第1集
 zhenyu1537：隆希的作畫不錯、西耶斯塔的人設不錯。
 聲優？兩位主角聲優都有點弱。
 分鏡？分鏡演出其實都不太行。
 故事？故事不就是一般輕小嗎？
 所以好奇這部為什麼可以光速動畫化啊？
 cokemine：首话感觉改的很好啊
 あああ，希耶丝塔真的是太棒了
 第一集后半应该是第二卷回忆的一部分吧，没有看，感觉二卷会很有趣
 yonjar：侦探卒
 全剧终
  >>no1xsyzy->yonjar：制作·著作
  ————
  NHK
 rancho：恐龙因为前肢短小不能为隆希酱鼓掌而灭绝
 gg_：原作翻到第二卷，只能说根本不是推理作品而且桥段非常老套
 监督有想摆脱站桩对话的努力，然而限于水平仍然拍的很无聊
 剧情逻辑已经不是一句“不幸体质”能概括的离谱
 
 反正我打算不带脑子看白毛了b38
 typeikaros：这第一集，合理怀疑把上一季究极RPG的经费挪用过来了差距也太大了
 554646：已经死了！以后都看不到了
 hashireowl：剧情有种不详的预感，希望不影响舔妹子。
 whohua：ENGI这家新公司认真起来质量不错啊，看海报ED还有几个美少女，这番我追定了
 leftaoyi：佩服脑洞(直言就是蛮扯淡的) 就是搞走设定处理情节「哦 我是来舔妹子的 那没事了」  //一只耳可太生草了 就不能让触手长到更好看的地方吗
 559571：啥，第一集便当就发好了？
 maskerchen：第一反应让我想起虚构推理，然后见面五秒让我想起达尔文游戏，有种梦回去年一月的感觉
  >>maskerchen->maskerchen：而且同有魔圆外传，sonnyboy快来当印度侵入的精神续作
  >>459574 -> 兰陵的面具：平稳落地
 bllchen：打斗的最后一段强啊
 av814867167：神记的感jio
 593837：老子的白毛啊。。。。
 rnm，退钱
 209373：刀语2021
  >>559571->209373：刚补完刀语…
 459574：这个一流侦探能防范事件，想起了刚播完的异能的艾希斯
 panacea：老婆第一集就没了 我看你妈
 skyline_r：白毛人设很可爱、桥本的那段作画很精彩……没了
 
 制作上分镜跟LO实在是不敢恭维、文化祭那段追逐戏跟玩儿似，一些细节上的演出比如表情啥的也缺失了
 剧情展开也是让人摸不着头脑（降智）：怎么突然又蹦出个设定/这里女主到底是怎么想的/这么做真的合理吗
 音响这块也是，音监到底在搞什么，本来PV里的BGM我还觉得挺有意思，到正片就挺呆板的；然后就是配音，男女主都没啥起伏也就算了，感觉连路人配音的叫卖、称赞都是这样……
 还有我（作为没看过原作的人的观众）很想吐槽的一点：为什么男主要在厕所里吃中饭啊
  >>lee960707->skyline_r：这应该是个梗吧，日本人认为如果没有朋友的话一个人吃便当很没面子所以就在厕所吃
  >>zhanghai -> Ichigo_Parfait：难道不是在天台吃然后等一个有缘人么
 mp4spig：反套路的地方不少
 谨慎看好
 ultrarobotman：除了飞机上那两卡打斗后面直接闭着眼睛当广播听，有够无聊的
 420322：人物很好看，但除此之外真的挺无聊的，可能我不太会放空大脑看番吧
 ayumicham：白毛，短发，是你魂魄妖梦
 david_tang：白毛真棒
 452224：和小说一样弱智，我放心了。
  >>neutrinoliu->452224：笑死...
 ilris：希耶斯塔，好耶  //  首集便当
 piglalala：缺点多多，但优点也多多
 未来可期，但可期的可能性好小
 不求改一改缺点，把现在视听语言的手法维持住我就满足了
 xuehua：这就没了？
 nanokaleaf：所以，第一话会这么的甜
 454641：还不错，作画惊艳，但有股火事场力的感觉，后面应该基本看不到了吗同样是第一集50分钟，同样男主CV是新人，这男主不把隔壁那个爆出屎啊而且讨喜，时不时傲娇一下白毛爱了，黑丝太懂了，感觉男女主声线都偏冷淡，还是蛮喜欢的，白毛我的白毛
 453687：打戏作画还行，但是作画还行的几卡画风和其他部分差异很大，不确定是打戏都用这个画风做，还是只做了第一话这几卡。背景挺穷的。总之后续质量我不敢高看。剧情看起来不太行，音乐勉强在不扣分水准吧。BPart在男主家的对话真的该说不愧是轻小说改编，有一股弱智/子供劲。总之唯一能拿得出手的就是女主的人设了，新时代卖人设片，优点是人设不错以及全程没画崩（想起了魔女之旅）。是我长大了吗，我总觉得我要是初高中估计特特特喜欢这片。现在看就觉得只是卖人设的。这两天看这个侦探已死和元龙都有这种感觉，初高中估计特喜欢，现在感觉勉强能看。
 neutrinoliu：有股微妙的生草感...全剧的作画资源都在女主身上了吧(飞机上的枪战卡甚至三放送，算上pv四放送)，以后的集数估计质量堪忧；和推理完全无关的推理内容
 -
 第一集就给自己的卖点发了便当真的大丈夫嘛
 568164：是我看的不完整版 还是就没演怎么死的？还有这推理脑回路真的绝了，不如说是妄想
 171264：折纸（×）
 琴里（✔）
 欺诈大师（✔）
 laiby：「虚构推理」折纸大师科幻版，画面人设还行，剧情留待后观，目前堪忧
 不过回想起来，一个活跃的女主人设+随便弄个不要也行的凑数男主的番是什么时候开始的呢（不会是《福尔摩斯探案集》吧）
 586630：就桥本那段打戏作画能看，其他都有种微妙地ppt感...剧情不指望了，妹子挺美
 52462：...SPES格局是不是有点小..学校卖毒品,到底行不行啊这片子
 lee960707：跟虚构推理一样是披着推理的皮胡说八道、靠脑补来推理的类型，飞机上打斗比较扯（好吧第一集的剧情就没有不扯的地方），男主本应该一本正经吐槽的地方语速也太慢了
 frad：仔细想想,狗带也好像没有引起我的兴趣
 241707：一话完成约会——结婚——求婚——全剧终
 和虚构推理的虚构同理这推理确实能让侦探想死很符合标题
 女主很棒摄像师很懂其他不记得
 15168：后半肉眼可见的变穷，起飞确实有生草感
 白毛就真没了？难怪急着赶着表现她
 weiweiwei：很出色的打戏，有被作画惊艳到
 lyz1196：白毛黑丝，太顶了
 465833：本来以为又是一部磕cp的聊天番，没想到结尾点题了
 551665：白毛后面还会出场吗？不会出场的话我就不看了(剧情真无聊)
 539996：除了隆希的作画是优点，别的全部是缺点
 264986：没有原作党吗，这真就死了？
 nksnc：平平淡淡
 wr2300：太无聊了，原作没入坑等着动画居然是对的......
 522886：卖人设的作品。这集的演出简直灾难，实在是尬，剧情也是挺无聊的，还有这配乐，分裂感极强
 342915：演出和配音也太差了，剧情也不行，也就白毛黑丝能看了
 327681：只是单纯把真相说出来可不算推理啊|真的就除了推理什么都有|原作似乎很微妙|这样的话除了黑丝白毛还有什么能吸引人去看呢|不过有一说一，飞机那段打斗还不错，除此之外也就剩下白毛画得好看了|音乐有今日子音乐的感觉
 rasis：所以这是番外？
 athrun1120：秀设定 秀角色 秀作画  再加点啊B播不了的镜头 噱头足够  
 
 台词太绕了 看着好累  如果是想靠近西尾那就是功力不足 总觉得在凑字数...
 
 CV吐槽搞得犀利一些可能还会比较带感 但一直是毫无波动的状态
 
 侦探推理什么的 既然都是有神棍和黑科技的世界观就不用太期待了吧 
 你说柯南小道具我还能接受  说飞就飞 还能打起源弹 阿笠博士直呼内行
 
 50分钟感觉没什么内容 飞机上打了个松冈 跑回家洗澡吃饭然后去学园祭解谜 
 毒品这事算是解决了?主角动机和目标也很迷惑  最后还突然告诉你人死了
 409899：看着太尬了，不过看在女主人设好看的份上我可以放空脑子快进追一下，顺便我感觉这片子上色和背景也太糙了，廉价感十足，也就飞机上那段打斗还能看看。
 165527：松冈存在感好强！永远的绝对神！
 后半段突然神的记事本
 “不管她说什么，我都会拒绝！。。。无法拒绝。。。”
 605298：打戏是真的帅，剧情太尬
 253291：除了女主prpr 剧情不知所云 对话也很尬
 wepzsds4：第一集看了原作党的评论，说是偏番外性质的，所以这集看起来确实很水，上一秒在飞机上打怪，下一秒直接来个日常过家家。但还是期待后续发展，毕竟放空大脑，看看漂亮的人设，来几个酷炫的场面也是不错的。
 425984：刷到作画GIF第一时间过来看吞枪桥段
 527797：都是事先计划好的这种套路已经在巨人里看吐了 ​​​​
 415372：无论是桥段还是演出手法都很老套，除了女主以外就是标准的中低轻改的味道
 但是单从第一话的的很多小演出能看出他们在有意识地试图回避站桩对话，在很多对话场景中加入了一些小动作或者是切换镜头，算是有个努力的态度（至少比隔壁现实主义的彻底摆烂要好点）
 先看看之后的展开
 collice：超现实
 reika：白毛妹妹撸枪还不错
 一本正经地瞎扯以至于没法吐槽的类型，2倍速都没能坚持下来
 392128：这个开头太像掟上今日子了吧，男主体质简直一摸一样
 326266：啊女主这光速白给（
 到一半的时候忍不住开了倍速，剧情太尬了
 onebyten：我究竟在期待些什么啊
 211998：差点儿看睡着了
 428542：这tm到底是什么
 215131：剧情是真的尬，这剧情十分满分的话顶多只能拿个四分，放8年前也是属于冷门gal改的那种，生硬的撮合男女主，麻烦体质的普通高中生，女主所谓的名侦探其实就是作者给她开的上帝视角来反映她牛逼，反正说啥剧情就是啥的原因就对了...还有这gal日常般的催眠BGM，还有这棒读的动不动就一堆心理独白的男主...这特么像2102年的动画？好吧，这才第一话先不苛刻，后面好歹算是起了点可能称不上悬念的悬念
 
 但，抱歉，白毛真的是太香了我顶着这特么搁八年前的我可能也看不下去的剧情，截了白毛的图截了快300张，居然没有一张是崩的，还有那段行云如流水毫不吝啬作画张数的打戏，特么制作组也知道这收视密码啊，好钢要用在刀刃上啊
  >>gnwu1996->215131：截了白毛的图截了快300张图呢！
  >>nagato15532->215131：图呢！
  >>gg_->215131：图包给一个，秋梨膏b38
  >>215131->215131：图包存了...VIU源的，可能不算太高清
  https://pan.baidu.com/s/13fLFhlSfKcV_aSldF-JewA 
  提取码：AAAA
  >>devil233 -> kira：图包存了...VIU源的，可能不算太高清
 22083：开篇撒狗粮，作画够给力，CV声音也还不错的
 如果说有问题也就是节奏问题，有些对话可以直接砍掉，时长缩短语速加快的话，配音也不会是大问题
 hheng101：演出能无聊到这种地步也是挺难得的
 321444：pv里的花原来是这么用的。
 zhanghai：虚构推理 Revenge 
 白毛黑丝确实香
 wret：打斗卡 15:25~16:25，太棒了
 461060：nmd白毛这么好冲的人设就这么不用了？我就是来看好看女人的，你告诉我死了没了？
 chr：你的波音787为什么座位是2-5-2，还能装600人，你这是把人当箱子了吗走廊还那么宽，椅背和行李架之间的空隙还能让人跑
 以上是作为aviation fan的吐槽
 前半段写作太拉垮，本来就不喜欢带超能力啊变异人啊的推理，结果来个触手刃，说到耳朵可以分辨百公里外心跳的地方差点直接关了，氛围也完全没有塑造起来，就打斗作画还有点亮点。
 后半段感觉可以看得出来有模仿西尾式吐槽的意图，也让人想起春物，冰菓，神的记事本，甚至灰色系列。但是侦探故事感觉没什么意思很人为。ED设计的不错（也让人想起灰色系列）
 白毛真的就便当了吗不会吧不会的话更有动力看下去，会的话只能无语了
 先观望一下吧，不是很看好
  >>461060->chr：我云了一下，有剧透可能死了，心脏移植到另一个人身上，留有记忆
  >>theanwseris42->chr：一卷最后夺了黑毛的舍限定复活了
 oreoolymlee：这个首集便当，昨天刚看了人类衰退之后，这就是被后者所吐槽“一定要整个大新闻挖坑当悬念”的作品，道理是都懂啦就是既视感太强导致内心全无波动
 kuohaohao：这么点破剧情 讲40分钟？这么好冲的人设就没了？
 15476：这第一话啥……剧情走向可以说是一头雾水……
 白毛黑丝这人设怎么直接就凉了呢？不过作画经费挺足，居然没看到什么崩掉的画面？
 阿喵喵唱歌真好听，流泪喵喵头
 dusk_raven：白毛这就无了？？有没有人给俺剧透一下后面还有戏份不
  >>gg_->dusk_raven：死了，但没死透。戏份的话回忆是很多的，一个高潮展开就是期间限定夺舍“复活”b38
 ldz14：太拖沓了吧，这是什么演出水平
 meowteor：不带脑子的话可以下饭的程度
 aeyyxhyj：呜呜 我的女主
 misaki_rikka：我倒是觉得男主声优说话都没怎么起伏的，听不惯。。。
 q1q1gg：卖女主就用心点啊，这质量也太微妙了吧
 405942：无视气氛话痨式的对话展开
 吐槽装傻的不断切换
 突然出现的上帝视角发言
 一股西尾味
 ygy21：虽然女主确实很可爱，但前半段讲了些什么乱七八糟的，人物动机根本立不住脚，而且很多转场特别突兀，看得让人出戏
 halyul：看到白毛黑丝就点进来了。白毛死了就退出去了
 mdc0710：我的天也太好看了吧，这是我心目中的恋爱喜剧的终极：混沌的无厘头主线+冒险+美少女
 tzshao：感觉第一集已经把所有有看头的看完了，剧情无聊白毛没了，作画回还能有几次
 ebisuxx：整体制作好廉价，也就龙溪和白毛可以舔舔
 264347：虽然白毛的确很萌，人设也漂亮，但剧情进展突兀，剧情推进就像把一个个设定生硬地插进来，乱七八糟。另外好几处剧情十分俗套，看得我异常尴尬，这还能期待后续吗？
 craitch：発砲の戦闘場面は良いが、何で耳聡い奴は阿呆のように倒されたか？それに、飛行場に写真機くらい有るだろう！脚本をくべろう…
 454259：女主好看，第一集前半段的打斗比较亮眼，然而优点也就到此为止了
 tixwho：感谢『侦探已死』为我们留下的这段打戏遗产，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，我编不下去了，请在此处逝去吧
 wavelle：一小时，无聊到流口水= =
 很多地方无敌弱智，动机什么的难以理解。作画只有打戏一段出彩，演出很糟糕，微妙
 
 厕纸做好也是难啊，大沼心辛苦了
 darkedge：虚构白毛推理
 536633：黑丝白毛JK好评 可惜一集就领便当了
 看这番挺催眠的
 264258：确实是恋爱喜剧
 seele：白毛，好！什么，后面没有她了？
 故事和演出有些无聊，静看几集吧。
 kepler452b：除了白毛人设没别的看点
 danzong：作画感觉不可持续的样子
 白毛挺戳的，就是语气有点有气无力
 格局小了
 273803：名侦探折纸
 jabberwocky：第一话是别人两倍的时长怎么感觉讲的故事还是那么稀稀拉拉，毫无推理要素的侦探片→超能力大战→完全没紧张感的缉毒片。
 塞了那么多要素又完全没讲清楚，你以为是福尔摩斯要搞推理，结果他掏出烟斗后直接来了句阿瓦达啃大瓜！后面的学院追逐更像是变成柯南的搞事侦探团一样在玩。
 经费全堆在了白毛身上，还给了不少唇特写剧组还算是挺懂的但是下一话人就没了？黑人问号.jpg
 no1xsyzy：从飞机上问有没有侦探开始笑到最后
 根本没停过
 为什么能这么好笑啊
 
 想起一说
 作者傻逼，笔下的聪明角色就会邪魅一笑然后说他什么都知道了。这是因为作者太傻逼，他无法理解聪明人为什么能知道这些事情。在他们看来的聪明人，就是这个样子的。
 568523：中间那段想整出“幽默”效果的对话搭配上同目的的bgm有点适得其反，只能感觉到尬，本集作画偶有高光，演出也不太行，最大的看点也是公认的白毛黑丝真棒★//白毛嘴部特写真多//开头秀了一下，还引出个人造人设定，看能整出什么花活儿
 415966：听说「如果不把这部作品宣传为推理作，风评应该会好一万倍」
 打戏帅。本来前面评价不高，最后抛了个很大胆的 hook。观望。
 550211：人设suki，剧情就不期待了
 a3284729638：画面精良，然后？？？
 wwftherocksp：确认过眼神，是新的老婆
 devil233：1202年了你班新番居然还有这么高的楼...
 mizudiwood：无聊到爆，突然人造人把我逗乐了
 看了一半才发现四十多分钟真踏马亏，四倍速扫完
 chirin：良い最終回だった
 jaeycin：看的时候没注意进度条 总觉得很漫长 看完发现真的很长
 uucky：男主一如既往的（指弱化男主性格女主优先的剧）气人（
 ackton：总感觉有点中二，动画的人设比起插画实在是有种“简单线条”感，完全表现不出插画人设的那种美感，当然了tv动画确实也不能和插画去比。
 两集时长的第一集，内容也挺简单的，初中生男主是个容易引来灾祸的体质，在女主安排下偶遇女主，两人在飞机上解决了人造人劫机事件。之后恢复平静，女主离去，男主回家后发现女主已经在自己家了，接着又是典中典，男主表示自己父母失踪，女主强行生活在男主身边，要求其做自己的助手。后半部分是学校文化节，破获了以花子小姐怪谈为幌子的卖药案件，男主被女主吸引住了，最终放弃了自己过平静生活的想法，成了助手。最后点题，算是本作一大特色了，男主表示侦探已死。
 第一集基本上就是随心所欲的带有奇幻元素的推理破案和女主展现个人魅力，估计之后也是类似，不过是在侦探已死的基础上进行的。
 21859：还比较喜欢女主设定的结果上来就死了
 461430：直接上婚纱照是多么多么美好啊，你妈的！为什么？
 409467：霓虹好像挺喜欢侦探这个名头的，甚至什么关系都没有也要冠个侦探之名上去，比如绯弹的“武装侦探”，REC剧中剧有一部主角是侦探一部主角的组织叫什么侦探社。还名侦探，什么推理过程都没有，反正就是我懂我懂我什么都懂我懂完了为什么追人还穿婚纱追话说女主第一集就死什么的那种事情不要啊
 cc76061108：猫耳女仆那是每个男人的终极梦想
 735213：迷之展开
 所以你被迫劫机不是因为被人要挟不能放弃，是自尊心？为什么会出现这种推理
 而且劫机的为什么觉得只要自己没杀人就只是关几天，无论什么国家这都不是关几天的小事情吧
 这些人对话的时候其他人掉线了么，机长真是安静啊
 什么超展开，不是正常的普通人世界啊
 585218：剧情不行，分镜不行，难顶。但是！女主行就是什么都行！太顶了！
 shikirika：也就桥本隆希那段留下了点什么

第2集
 dusk_raven：怎么第二集就一种万策尽的感觉...
 oreoolymlee：特别是在这样差的演出下，音乐像是不管不顾地自己跑着，画与音好似不在同一个次元，给人的感觉诡异又搞笑
 nkhjngf：整话外包staff全员棒子。
 画面之烂看得人恨不得用第三话预告里爱抖露手里这透视完全不对的小手枪，一枪崩了ENGI社长的狗头。 ​​​​
 laiby：这算不算……ntr？
 果然还是算吧
  >>oreoolymlee->laiby：“你们都是我的翅膀……哦你们现在是同一个人，那更方便了”
  >>559571 -> OreoOlymLee：hhhhh
 yonjar：名字都是绕口令吗草
 yz1509：啊这，这两集真是同一家做的吗？
 onebyten：是狗妈? 
 这ed 我还以为耳机坏了
 frad：沉默的羔羊的汉尼拔是吧
 怎么画的人都有一股死的气息(简称死气沉沉,这是高中生吗)
 450602：看小说还没觉得这么无聊(虽然也很无聊了)，这个动画是真的无聊…
 213861：不是吧，跟第一集的演出水准差这么大的吗？这年头都习惯把经费用在第一集，吸引一波观众，然后高开低走是吧...
 imlonelywalker：这一话无聊倒是很正常，还是上一话问题比较大
 seele：演出太无聊了，站桩对话方式太单一了。
 白毛怎么死的啊
 maskerchen：无论op还是ed都是肉眼可见的敷衍，演出也挺怪的。不过讲道理，剧情编排上，这里直接完结就挺好，再往后大概率不会比这里更适合收尾
 gg_：第二集开始就外包给棒子，而且神奇的是白毛还是没崩
 
 该说原作就很无聊才对吗，但我真没想到动画可以拍的更无聊
 
 黑毛上来就让男主贴贴，果然白毛那次喝醉酒之后……
 leftaoyi：演出一如既往地尬的抠脚，“推理”逻辑相较第一话好些了 到整体剧情展开很迷惑 第一话至少还有动作戏 这话真就白开水
 sistinafibe：演出太烂了
 282838：人设很棒，剧情迷惑，男主你抱上去的时候把她当白毛？后面又鼓励她活自己的
 ayumicham：“用力戳你的玄雍垂”是什么鬼，直接把手伸进人的喉咙里，扣喉吗这是然后突然给了个hug。真特喵真的是我见过最特喵奇葩的登场打招呼方式了
 520731：比白开水演出还烂
 554646：很有喜剧风格，悲喜交加，形式主义那种
  >>461060->554646：笑死，精辟
  >>neutrinoliu->554646：形 式 主 义 那 种
 459574：知道心脏是谁的那段也太迷惑
 总感觉看到了一大堆其他作品的影子
 piglalala：肉眼可见的贫穷
 也就最后一段车站的演出还行
 hashireowl：迪丽莎什么时候复活？
 559571：移植器官记忆，怎么感觉是有其他作品的既视感
  >>devil233->559571：ab（救世啊）
 461060：懵逼中，我看了个啥呀，之所以白毛没崩是因为正片就没几卡是新的白毛，ed是日方做的，所以白毛没崩。
     反正整集看下来，修正很不稳定，你看看这脸。日本人脑子在想啥啊，第一话整个作画回，第二话给你来个绝望万策尽（还不至于）。
     演出上太尬了，莫名其妙就大声bgm，要么就嗯对话。
   这大概就是动画pua吧，用白毛骗人进来宰。
 283658：一个字尬
 dinokiller912：其实我本来就觉得第一话也就靠强力作画撑了一下，整体并没有很亮眼的表现。 
 [来自Bangumi for android] 获取
 honeyworks：尬爆 请不要消费我的过世老婆了
 tenofspades：为什么这么捞我还在看……
 403078：我以为这男的什么体质呢。。。
 454641：没有白毛一下子索然无味了起来全集都在讲一件很明显的事，就感觉很傻了
 273803：没了折纸大师这片马上尬起来
 415372：我笑得很开心
 但《笑容的代价》是我尬疯了
 22083：之前就觉得竹达在这个阵容里很违和，听下来果然不行
 第一话主要还是靠白毛人设，第二话黑毛人设不吸引人啊
 15168：我觉得这话还行啊，说的这些问题上一话应该都有了吧
 589251：先不说剧情，第二集比起第一集画面差的也太多了吧，另外剧情也傻逼了起来，还是喜欢白毛
 295606：二  千  年  初  國  產  動  畫
 panacea：黑毛用着自己的身体但是白毛的心脏接触男主 这是不是一种NTR
 从背后抱你的时候 期待的却是她的面容
 bllchen：都还行就是监狱里那段太尬了
 15476：这第二话是个啥……
 竹达真是JK专业户(
 ED这个味十分熟悉一看果然是40mp，就是狗妈唱的不太行
 cx1007834794：这波是心脏的DNA动了（字面）
 327681：这剧情也太尬了吧
 awsl：你这和第一话差距大到这地步也是。。。。。第二话简直有被笑到，原本这种反差的剧情和噱头应该能做得非常有冲击性的，结果看得我只想笑
 athrun1120：噱头非要搞得那么迷惑...本末倒置
 
 原来还真打算做悬疑
 bakasira315：聲優為什麼可以如此棒讀
 524610：尬到飞起
 536633：要剧情没剧情 要演出没演出
 chr：草这物语味也太重了吧（指化物语01和春物的命名法，OP还是SHAFT跳槽来的高津幸央）
 
 春物
 Yukinoshita Yukino
 Yuigahama Yui
 Hiratsuka Shizuka
 探偵
 Kimitsuka Kimihiko
 Natsunagi Nagisa
 
 感觉有不少模仿西尾维新写作风格/物语系列演出风格的迹象，但感觉没模仿到精髓啊，写作演出都不行
 （故事设定感觉也有灰色系列的影子）
  >>zhanghai->chr：确实…不过专门找出物语的截图配上真是辛苦了
  >>249165->chr：反转了，这三都是抄zun神的
  
  东方
  Haku rei rei mu
  
  Ki risa me ma risa
 211998：人物表情都不带变的，死气沉沉跟恐怖谷似的。。。
 165527：什么玩意md
 286852：看开头就已经知道结尾要怎么编，这种毫无逻辑又乱来的设定确实还挺有西尾的那味，但可惜共情力还是逊色不少，西尾的故事看似设定一本正经胡诌八道，但始终还是在刻画人物的幸与不幸以及互相救赎的情感上。
 
 反正本质卖美少女动画，能舔就行。
 aeyyxhyj：哎，太难过了
 409899：太烂了，这剧情尬的我忍不住快进，角色毫无感情的念着“煽情”的台词，看下来真的内心是毫无波动。
 perfectime：羞羞
 wepzsds4：乐了，阿b把“推理”标签给去掉了，改成“战斗”，这番确实不能当推理番看。
 jidaozi：尬到笑出声
 ourfather：意思是侦探被分尸，器官捐献给各种美少女，全员白给来组成男主后宫吗
  >>no1xsyzy->ourfather：反向弗兰肯斯坦
 collice：一股桐乃味儿
 kepler452b：啥玩意儿啊这都
 a411815092：感觉这作大概率被标题这种噱头套死，纯粹地写男主和白毛美少女侦探的冒险说不定还更好看一些。
 aerbioer：这展开，一卡一卡的
 276640：万策尽き
 weiweiwei：为什么我这么乐意看这种便宜动画
 no1xsyzy：松冈被跳脸秀恩爱
 这就是唯一神吗
 405942：什么玩意，第一集还有作画片段，第二集就变得脸都绷不住了
 这黑毛被夺舍了吧
 作者肯定是西尾粉
 566169：动画pua
 kuohaohao：太折磨
 给音监打个十分吧 辛苦了
 264258：太尴尬了，得开四倍速看
 ygy21：太尴尬了，生硬的转场以及迷一样的BGM插入，帧数感觉也很低，才第二集就像看PPT一样，像几年前的国产动画
 lee960707：煽情的台词配上生硬的演出，绝了，纸片人不会觉得尴尬，尴尬只会留给观众
 竹达配音本来就有点一惊一乍的感觉，跟新人声优一对戏就更明显了
 215131：演出和台词都尬到飞起，想学人物语系列那样玩对话却一点精髓都学不到，真的想1.5快进看的了，白毛是唯一动力......我觉得现在新生代的轻小说家漫画家有相当多是嚼上一代从业者们留下来的桥段、设定（暴论），想学想模仿或者说思维已经被局限在那一套，已经搞不出啥新东西，只是步前人成功但已经玩烂的套路...
 415966：男主搂上去那一下给我看笑了。
 danzong：竹达彩奈几乎撑起了整个声优表
 447750：爱抖出来之前都快完结了
 sxx：一个规律：竹达话太多就不好看
 cokemine：看小说还没这感觉，怎么看了动画感觉剧情好怪了。是编排不一样导致的吗
 ackton：一下过了四年，男主高三了，回归正常生活，一年前侦探死了，突然一天一个女生过来拜托男主帮忙找一个人，表示自己接受过心脏移植，之后就一直想见一个人，男主认为这可能是受到心脏的影响，通过认识的警察在监狱里见到了四年前在飞机上战斗的人造人，对方听心脏的声音认出了心脏的原主人是侦探，男主一开始不愿接受，但在女生的修正掌下，被告知心脏的主人一直想见自己，还是真情显露，明确表达了自己对侦探的思念。最后又出现一个新角色来找男主。
 linxuan：总结：没有白毛。下一集~
 396270：被手塞嘴那里直戳xp，我直接好了
 591288：如果只是单纯的搞笑番就好了，回忆杀是需要观众也一起看过才有冲击
 409467：不亏，还是和白毛玩了三年（你们霓虹学生都不用上课的吗?）而且为什么那个人造人的监狱不是特别的还能让他攻击别人，那他用耳朵自己都能越狱了
 cc76061108：既然没打算留悬念好歹把剧情支棱起来
 虽然新妹子也挺不错
 735213：所以妹子为什么那么激动，反应很迷
 585218：白毛戏份少，看这片还有什么意思

第3集
 a3284729638：先站个楼等着看戏，看看b会怎么处理
 613305：大的要来了
 592541：期待你哔和评论区反应
 sistinafibe：没白毛这番可以不用看了
 yonjar：剧情过于弱智
 568523：没救了
 554646：有点寂寞
 jidaozi：真就看了寂寞，熟悉的站桩对话，无意义不抒情的台词，剧情推进等于没有，扯这爱抖露要两集？能不能停止一下你的心理活动啊
 谁能告诉我后面动画还能不能做到白毛再次出现，不能就跑了
 xuehua：还真有管人啊
 shaoniany：阴间角色出场，被阿B删了
 这片子虽然剧情意义不明，但角色真好舔啊
 laiby：看到hololive就喷出来了
 286852：自从发觉这作的设定有点模仿西尾后，看这片子的op越来越像在模仿物语，选曲也很像你不知道的物语。但这片子果然割裂感还是很强，就觉得观感断断续续很不连贯。
 还有这老掉牙的轻改段子啊，轻改大杂烩是吧？你给我立刻对全立本的厕纸小说作者道歉。
 虽然也不能说很无聊，但有趣的段子再拿过来用就未免不太有趣了，甚至有点堆烂梗的感觉。另外，不需要眼睛的话请捐给乙坂有宇。
  >>462354->286852：真的瞎掉了的是隼翼啊喂（
 zyzsdy：30秒客串被阿B剪了毫无意外。
 这番演出和脚本还是很无聊啊，对于长对话的处理只有不停的正反打，镜头贫乏的结果就是感到无聊，看不下去。要强打精神逼着自己看下去。
 好在后半段回升了一点，有趣的剧情和场景多了些。
 hashireowl：还以为是什么大的，就这？
  >>devil233->hashireowl：木口还不大么（
  >>perfectime -> ef和辣石请艾特devil233：没懂 讲讲 ?
  >>devil233 -> cheerio：holo。再往下就没必要了解了
 459574：演出非常无聊，场景切换非常跳跃
 
 偶像很像一色
 536633：一如既往的无聊
 328225：HH各种小梗还挺有意思的。不说我都不知道剪了这么一大段
 alvin_aries：男主的吐槽。。就像掉在地上又捡起来用自来水冲干净了的鸡胸肉。。。。
 
 所以心脏移植之后是眼球？别告诉我后面一个妹一个器官，最后“你们都是我老婆”
  >>yonjar->alvin_aries：都是白毛留下来的"遗产"
  >>xssgm -> ?LautlosP?：圣 人 遗 体
 ichimatsu：无论是男主吐槽还是造的梗的段子都太强行刻意太老套了，要命的是这片子从开始到现在都是靠这种造梗接梗的对话方式来推动剧情的orz角色对话也都是站桩无聊的恨不得全程按三倍速，尤其是男主这声线吐槽起来完全不带劲配合画面更催眠了by the way没有经费的番能不能别把ppt式的live画面给做出来自我处刑了
 283658：剧情推进的好无聊
 halyul：爱豆家里怎么可能会有洗手间！
 ayumicham：光线超级奇怪，完全无法融入背景，这集有黄昏，夜晚，白天，室内，人物完全是同一个亮度、色调……
 男主这死鱼眼像个死人一样，呆若木吉
 还有各种无意义吐槽，剧情推进又慢，关键还站桩聊天……真的好无聊啊，是不是把所有经费都放第一集了啊
 zhanghai：这动画真的好缝合啊
 weiweiwei：好无力的演出
 273803：好二啊
 mp4spig：你们真的耐受度很低哎
 leftaoyi：这一话到底讲了些什么啊，站桩对话有够无聊的，演出还跟校园宣传片似的。holo客串罪不至此，犯了你国的政治正确，只能说活该(无奈)。
 407754：狐坦晦气
 misaki_rikka：男主打call太草了，让我感受到了反差萌
 athrun1120：草 猴楼  
 
 听男主吐槽总觉得有种在看galgame文本的感觉
 awsl：第一话的制作让我产生了这动画也许“可以”的错觉，结果没想到到了第三话就让我彻底放弃期待了
 
 以及男主和两个女角色的互动让我有一种文艺复兴的感觉，现在是真的看不来这种过于刻意的吐槽了
 165527：开头这脑残相声戏怎么一股成神的味？
 62325：都是些传统段子，不过画风还是这个时代的，所以还行吧。
 话说还真打算来一人一个女主尸块啊。
 aeyyxhyj：这种感觉描述的有点强啊。。
 22083：确实吐槽一股麻枝的味道，剧本完全可以精简一些部分
 有趣的地方也有，但总是在无聊和有趣之间反复横跳
 ilris：目前也就第一集能看？  //  剪掉的那点没人说都没注意( )  //  站桩对话
 tenofspades：我看不懂，但我大受震撼.jpg
 collice：个别感觉还有点意思的对话充满了既视感
 565349：八倍速都嫌慢
 piglalala：食之无味，弃之可惜
 211998：对话好尬，定位上是男主骚气，偶像小恶魔系，但实际感觉就是相互硬撩。。。
 ygy21：男主和女二刚认识一集就要约去海边玩了，这进展也太快了。还有男主的吐槽总感觉有点大老师+阿拉垃圾的既视感
 a411815092：狂三人设既视感。这预告信，p5怪盗团吗
 danzong：这客串。。。猴的钱怎么还没用完
 ackton：这展开有点过于“经典”，对话一种galgame日常的感觉。渚决定做侦探，男主做自己的助手。男主和渚突然遇到一个偶像斋川唯，对方自称收到犯罪预告信，之后开演唱会那天会有人来偷走她家的祖传宝物蓝宝石。唯是大户人家家主，父母双亡。唯请二人来在房子里保护蓝宝石。在彩排那天，有个人突然袭击了唯，演唱会也需要加以防护。唯遮着一只眼睛，自称是偶像需要的设定，男主看出这有问题。男主心想渚在侦探工作上还是有很多不足，比如理性做事方面。
 a582977826：聊骚都演出的那么无聊也是第一次见
 eien：有蝗，真特么晦气
 461430：卧槽都不改了，继某兔兼职群演演落魄平民，这次直接官人站台
 409467：什么父母早逝的富婆家里还这么阔，保镖都是你粉还行，连男主都成粉了
 585218：比上集多了点乐子和看头，但没有白毛，差评

第4集
 shaoniany：这嘴炮也太弱智了，原神剧情都比这好
 440622：搞笑片吗这是
 yonjar：顺风耳千里眼都到手了
 那个黄毛又有什么神器呢
 
 歌倒是还行
 ~YUI喵ppph~
  >>yonjar->yonjar：是个笨蛋
 592541：这剧情我已经不想说什么了。。就看角色吧。。
 559571：确实迷惑¯\_(ツ)_/¯
 xuehua：太好看了吧（指眼睛）
 a_username：看吐了
 panacea：看吐了  我弃了 爬啊
 oreoolymlee：草啊，这种作品怎么会有受众有企划的，就因为第一集几个高能作画被骗进来看的我是不是搞错了什么
 286852：越看越像在模仿西尾，但台本能力太菜了也不有趣，而且开live呢怎么还一直晃，你倒是跳啊原来是第一集跳太过了，已经跳不动了，几乎全程大脸特写，看得挺难受的，不过美少女修得还挺稳，而且最后还有白毛出镜，虽然一直在往自己身上插旗子。
 解谜部分一开始就没有期待过，反正就这么一回事吧，黑毛女主好菜鸡哦，而且也没看出什么萌点，都没有爱抖露看起来萌，男主这个定位即视感挺强的，只可惜女主不是死线之蓝。
 laiby：我的智商和作者的智商肯定有一个有问题，已知我的智商没问题，那么
 536633：md好蠢的剧情 弃了弃了
 459574：偶像一早就能求助吧 她也明显不是演唱会后才相信主角们
 maskerchen：我现在已经放空脑子，不关注剧情了。现在的我就想问一句：泳装回啥时候安排上
 chenn78psp：这集看了几分钟就想快进了。。
 awsl：第一个case终于扣着鼻屎看完了
 已经4话了，这动画炸了看来是板上钉钉的事了
 bllchen：女高中生替男高中生制服了演唱会的警卫
 这样很怪诶夏凪小姐，我们也觉得特别怪
 新登场的扭曲怪大概率能让这么差的观感再次下降
  >>lhb5883->bllchen：大概也是亲卫队吧
 sistinafibe：太蠢了这剧情 蠢到我都不想评论
 honeyworks：什么傻卵剧情
 
 打扰我听唯喵live了
 かのん酱声音好听唱歌也很好听啊
 athrun1120：警卫 有天气之子的感觉了
 mp4spig：什么啊，看你们喷得很惨，结果还行啊
  >>cx1007834794->mp4spig：如果同样的剧本，演出制作达到了契丹水平，可能就没有那么多人会疑惑了
  
  故事的设计感不光由台本决定，悬念感的演出和制作也是悬疑类作品的关键要素。没有能让人沉浸其中的制作，观众就不会花脑子去想这故事的合理性；直白了看，一个人为了杀一个人结果去倒贴最后还真倒贴了，那确实离谱。
 lhb5883：巨乳笨蛋金毛我好了
 458027：这集角色倒是不算特别崩
 15168：彻头彻尾的金毛啊
 369144：?????
 这演了什么？
 cx1007834794：？不至于不至于。台本演出功力不足而已，逻辑是通的。
 
 单看故事本身是目前最有趣的一集。也不看看前三集都是啥在陪衬，第一集我看睡着三次。
 ultimanecat：提一个点 感觉这一话（包括之前几话）bgm的插入消失时机和曲子氛围都跟剧情不是很搭。。一定程度上导致观感显著下降 看小说时候没觉得剧情这么尬（
 554646：非常的形式主义的推理
 22083：这话剧情还行，只是其他部分全面拉跨
 collice：千层饼系列
 但就是没有看戏言的感觉
 devil233：这集亮点不是c part？你们在干嘛
 550211：这对话也太典了，看乐了
 405942：献祭了两集资源全用在live画面上了吗
 看第五集预告，还是白毛好啊
 aeyyxhyj：呜呜
 ygy21：啥玩意儿这是，太弱智了
 450602：这集的逻辑问题真是不知道从哪开始吐槽…反派为啥非得等偶像摘眼罩，歌唱完了才射箭，为啥蝙蝠哥那么怕被反派追杀还大摇大摆地出现在演唱会门口，更不用说反派留点心眼就能把男女主和偶像在更衣室里一锅端了
  >>danzong->450602：可能是因为一直在跳所以没法瞄准吧
 dusk_raven：演出脚本音监齐上阵强x我的眼睛大脑耳朵，遭罪
 aerbioer：剧情无力吐槽，如果男主的目的就是那个义眼才有意思
 weiweiwei：看乐了
 356308：这都是啥啊
 no1xsyzy：我还以为这眼睛也是白毛的呢
 还在想，这圣遗体分尸分割，集齐了能召唤出什么？想来也只有是复活白毛，难道实质是魂器？
 还以为 SPES 现在是为了摧毁圣遗体、避免白毛被复活行动的，所以炸弹主要是要摧毁心脏（圣遗心）和助手（圣遗助）。
 还在想这圣遗助堪比圣遗孀了
 
 这作者脑洞甚至比不上我。
 ackton：男主和夏凪到演唱会上保护唯，男主通过顺风耳得知了罪犯在演唱会观众席的某个位置，在箭头即将射入唯眼里时救下了她。之后在后台唯表示感谢，男主说明了唯实际的情况，罪犯有两个想法，破坏唯的蓝宝石左眼，杀了男主和夏凪，之后唯坦白，自己的左眼是父母给的义眼，自己有了它才有自信，之后父母事故身亡，左眼成了精神支柱，这眼睛有看穿物体的能力，spes骗唯说男主和夏凪想要夺取自己的左眼，唯才帮助他们。唯只是想保住这个眼睛而已，男主和夏凪一番对话，说服了唯，三人成了朋友，对抗共同的敌人。ed后，出现了新角色，是谢丝塔的大弟子，与男主关系不好，一个是头脑派，一个是战斗派，谢丝塔死那天向他们“交代后事”，希望他们能合作。
 a582977826：是原作还是制作的锅，这效果简直灾难级
 409467：男主越来越像白毛了，不白白待了三年，外头的士的那人是之前关的黄毛吗？
 585218：比上集又好点点。有白毛，insist

第5集
 592541：听看过原作的人说直接跳到第二卷了，虽然有白毛但剧情会让动画党很迷惑，期待再次降分
  >>592541->592541：这样啊，根据原作党给的剧透以及动画表现，我想动画党应该认不出海拉就是之前出现的某人的，下集估计就是回忆到白毛便当，很多原作细节应该会删【】
  >>264986 -> 蛇莓茶：哪里需要原作党剧透，百度百科就已经给剧透光了
 273803：开萝卜了
 xuehua：我也想和白毛一起玩
 286852：现在才放白毛？已经晚了！已经无聊透了！
 整一集就感觉像一部剧场版一样长还闷……
 mp4spig：麻婆，是你
 团长，是你？
 cx1007834794：什么福音书。
 laiby：只要有白毛，剧情再弱智也能看，但是，为什么会有高达
 554646：元素叠加才是精髓
 athrun1120：想起三大桑
 
 麻婆变大狗   怪兽战高达
 bllchen：侦探萝卜大战怪兽？比起这些我更想知道海拉是怎么在希耶斯塔面前带走男主一人的。
 风靡：我的打火机。。。。
 459574：果然我不讨厌弱智剧情
 
 我讨厌的是没有老婆啊！
 honeyworks：看见泳装老婆就滚进来了 可恶 还是被媚到了
 想玩老婆的球
 话说这条纹泳装很像尼禄那件
 sistinafibe：好 只要有白毛就是好的
 michaelmai：麻婆来愉悦了，然后直接便当
 halyul：圣典：指作者的大纲
 whohua：竟然还有机甲元素
 264986：海拉初登场我还以为是信胜
  >>a411815092->264986：+1，装束长相都太像了
 kita_ikuyo：谢丝塔=射死它
 283658：所以把白毛删掉有什么必要性吗？
 不但剧情没有更有趣，唯一能看的美少女也消失了。
 这不比前三集好看多了？
 gg_：魔 王 信 长
 426934：虽然但是，我只想看白毛，不想看主线
 405942：还是白毛好啊
 ilris：开局就来白毛福利，好啊  //  后面怎么又开始站桩式对话了，没白毛这可太难熬了
 ichimatsu：这片子虽然只有白毛能看，但连本名都叫不出来只能白毛白毛，真不知道是把这个角色推出来了还是又一个季抛一次性式模板纸片人
 ygy21：啥弱智剧情，太难看了，全程跳着看完一集
 a411815092：男主这设定突然变成世界中心（凉宫春日：？）剧情连开膛手、圣典、国会议事堂下面藏大怪物、萝卜战都出来了，然而搞了那么多，唯一看点依然还是希耶斯塔。
 356308：至少，还有白毛
 328225：这集不错
 yonjar：偷税
 没了
 collice：偷税这就没了？
 450602：我发现这片有个大问题，这个男主不但是白毛身边的重要人物甚至还是“世界的中心”，那反派是怎么能让他还过上“平静的生活”的？不应该天天追着他杀？
 而且偶像那事反派的目标就是把男主和偶像一锅端了，可见反派也不是碰不了男主
 no1xsyzy：打火机不可能带上飞机的，所以顺手给别人了
 突然怪兽 & 机甲
 527797：讲的啥哦
 danzong：要素 好多，但是还是白毛香
 devil233：最后那声叫得我心都化了
 linxuan：白毛，好耶
 437549：怎么突然就回忆杀了
 ackton：这集是之前的故事。男主和谢丝塔调查刻耳柏洛斯杀人拿心脏案件，男主作为诱饵引诱对方出击，男主在宾馆里等着，刻耳柏洛斯确实来袭击了，可以随意变成不同人的外形，与男主战斗，谢丝塔来开了一枪，刻耳柏洛斯准备跳窗跑路，表示自己只需要最后一个心脏了，结果被自己人终结，对方自称赫尔，掏了刻耳柏洛斯的心，拿到石头，之后迷晕了男主，绑架他到国会地下设施。又是个按圣典行事的神棍，告诉男主你的体质不是招灾体质而是给世界带来灾难的能力，邀请男主做搭档被拒绝，准备开始行动释放特殊毒气，亮出一个怪兽，把石头放进去，怪兽醒来，男主解开手铐想阻止这一切但没有武器。谢丝塔驾驶萝卜突然打穿墙壁突入。
 409467：白毛还挺有料这个世界怎么连机甲都有真亏你们没解决完事情就又想过日常啊
 585218：有白毛的每一集都是神回

第6集
 laiby：只要有白毛就能看下去
 283658：我快坚持不下去了，是真的无聊
 xuehua：你们赶紧结婚吧
 286852：妈的，简直有一种被强按着头去看作者在胡编乱造的感觉，你单独把这集掏出来没有前言没有后续都还以为是一般无聊卖白毛片，但这他妈前面五集之后接着演这个，我就觉得你脑子里肯定是浆糊。
 609974：看的出来，男主对白毛是真的。为了白毛声音都变大了，这是至今为止男主音量最大的一集了
  >>sistinafibe->609974：笑晕了
 sistinafibe：多来点白毛
 459574：太老婆了
 570456：这集整体完成度很奇怪，作画勉强还行，音监放飞自我（效果音非常奇怪且烂），不知道咋回事
 426934：我忘不掉谢丝塔了
 谢丝塔真的好可爱啊。开心的样子很可爱，撒娇也很可爱，打喷嚏的时候很可爱，闹情绪气鼓鼓的时候也很可爱。
 所以我离不谢丝塔了。如果早晨不是有谢丝塔叫我起床的话，说不定我永远都不愿意睁眼了。如果晚上不是有谢丝塔的声音陪伴的话，这一天我都不希望过完了。
 谢丝塔的眼睛好灵动如同映照垂柳的湖水。谢丝塔的笑容好温柔，如同春风中飞舞的粉樱。谢丝塔的头发好柔顺，只想尽情地抚摸。谢丝塔的肌肤又滑又香，只想躺在她怀中沉沉睡去。
 谢丝塔这样的存在真的是被允许的吗？
 只是像现在这样默念谢丝塔的名字，我就觉得自己是世界上最幸福的傻子！
 我在此宣誓，
 无论疾病还是健康，无论快乐还是忧愁，
 无论富有还是贫穷，
 即便是死亡亦无法将我们分离，
 我都宣誓会永远喜欢着谢丝塔！​
  >>devil233->426934：差不多得了
 282838：男主的声优是真的不行，感情爆发的表现贼尬
 mp4spig：补刀太慢，跟allen一个蠢样
 bllchen：不不不，你们俩都不是笨蛋，笨蛋是我，竟然会没想到那怪兽被你们这么一撞就没了
 dusk_raven：这音监不知说啥..
 看了下，笠井信儿，上一次参与是2008年，且这部作品之前都是干演出，怎么12年后搞起音监了
  >>570456->dusk_raven：这个角度有意思，我看看：
  监督以前是干作监的，没做过分镜演出
  音监以前是干演出的
  系构以前是位歌手
  再加上原画100%中韩外包，简直梦幻
  ENGI到底咋回事
  >>22083 -> 地铁狂羊：这个角度有意思，我看看：
  >>rancho->dusk_raven：首先音响监督是阿部信行这是没标错的，然后一开始bgm还标了个音响：笠井信儿，我去看了一下表记，发现这个人的职位叫“音响制作担当”，应该是跟制作进行类似的跟上面的音乐公司之间接洽的工作，再者遇到这种情况应该考虑下是不是同一个人的可能性
  >>dusk_raven -> Rancho：首先音响监督是阿部信行这是没标错的，然后一开始bgm还标了个音响：笠井信儿，我去看了一下表记，发现这个人的职位叫“音响制作担当”，应该是跟制作进行类似的跟上面的音乐公司之间接洽的工作，再者遇到这种情况...原来如此，感谢解答
 vikyi：只能说穷是真的穷，制作水准也不在线，原作也不是特别厉害，但是只要有糖吃和白毛看就行
  >>vikyi->vikyi：然后一会儿就发刀(x
 honeyworks：白毛回能尬成这样是贞德美酒了
 perfectime：我想看一个变出刀的画面
 lhb5883：制作组你们还要撒狗粮
 whohua：这TM是搞笑片吧
 415966：谢谢，彻底弱智到了。
 athrun1120：男主太冷了 还故意说那些言情剧老台词
 
 装可爱我不禁说出了きっも
 timxjh：剧情已经，死了
 gg_：战斗看笑了，只有白毛能看
 collice：白毛到底是不是staff看形势不对强行掰出来的
 447750：打架跟闹着玩一样，不如二十分钟全用来发糖
 ygy21：实在不会做战斗可以不战斗，太无聊了，只能跳着看，弃了
 shaoniany：谢丝塔把男主榨得，这声音也太肾虚了
 aerbioer：门把手那段太鬼畜了
 yonjar：什么弱智打剧
 aeyyxhyj：真的可爱www
 danzong：白毛好像真变成唯一追番动力了
 364298：真紅眼の黒竜、青眼の白龍
 cokemine：希耶丝塔，莫多莫多
 
 剧透mark 听到变色龙dna动了，杀老婆仇人
 ackton：前半段谢丝塔和男主与对面狂信者赫尔战斗，击败了她，给她最终一击时被她跑掉，中途有男主的告白言论，希望谢丝塔一直保护自己。谢丝塔受伤休养，男主出门买苹果遇到一个失忆女孩艾丽西亚，带回住处，谢丝塔让艾丽西亚当侦探，最后警察又出现表示刻耳柏洛斯继续作案。
 409467：哎呦卧槽我大英帝国秘密开发的机动战士你都能交涉得拿出来你是什么神仙啊
 为什么给人看化妆镜她就会捅到自己啊，这是啥异能吗？
 735213：所以凭啥你能借到这官方的秘密兵器啊，更奇怪的是为啥你能操纵啊
 对面也是居然乖乖等男主跑进驾驶舱
 585218：我21了，能挑战下白毛吗

第7集
 rancho：我丢，色疯了
 tokiyomi：哭啊，被蘿莉跟白毛蒙蔽的劇情，可以！
 sistinafibe：这集不错
  >>sistinafibe -> ‮：+1多来点.JPG
 lhb5883：上床了又没有完全上
 onebyten：把主线吃掉，我这个白毛控还是觉得很棒的
 nullexist：多来点.JPG
 592541：太色了，她真可爱呜呜呜
 laiby：剧情零分，但是白毛满分啊
 459574：顶不住了
 543040：这集白毛挺多地方都有点崩，男主粉毛倒是意外的好，本末倒置了，给我用在刀刃上啊
 honeyworks：远看伊蕾娜 近看胸不对 是我老婆
  >>273803->honeyworks：三大欲望！
 295606：到底做了沒有啊？
 gg_：白毛我的白毛
 440622：我好了
 athrun1120：裹住被子确认了一下有没有被中(
  >>559571->athrun1120：hhhh
 447750：太行了，盲猜粉毛是蓝宝石
 286852：单张截图感觉人设还行，但为啥整集看下来就白开水到让人犯困，说明白毛加分项已经弥补不了这白开水的扣分项了。
 lyz1196：既然这么懂，为啥作者要把白毛写死呢？
  >>199498->lyz1196：因为是标题党
 ilris：定期补充白毛能量
 halyul：光看白毛就够了
 405942：谢丝塔一个人扛起了所有
 aeyyxhyj：太色了
 dusk_raven：终究还是作监支棱了一下..
  >>rancho->dusk_raven：其实床上的还是第一集那个人画的(
 rock1995：知道她之后会死再看这里发糖，挺有意思的
 dfm：楼上几个截图行
 collice：哦奶子
 没了
 aerbioer：好干的动画
 yonjar：什么时候再醉一次(中之人漏出
 ldz14：做了吗？做了吗？原作党呢？起点作用啊
 ackton：前半段男主和艾丽西亚外出寻找蓝宝石之眼，实际就是逛街。后半段谢丝塔恢复了，男主和谢丝塔打情骂俏，艾丽西亚在之前的外出中发现男主眼睛受伤给他买了眼罩。最后男主给警察打电话，发现对方之前在教堂前就是见的最后一面，最近见到的警察是假的。
 409467：这名侦探不行，福尔摩斯虽然吸毒但还知道喝酒会麻痹头脑，她自己就没计算过自己醉了会多狼狈迷人，身边就有个青春期的男性你事后再后悔有什么用
 585218：神回！白毛万岁！（虽然剧情依然烂）

第8集
 kyontyan：这是否有点...
 459574：居然是同一人
  >>xuehua->459574：太牵强了
 286852：简直low穿地板的养肥杀套路，关键是前几集加起来根本就养不肥这个角色，说白了你就是萝莉控，就是馋萝莉的外表，赶紧枪毙了吧。
 559571：转折生硬，情感假大空，
 看着真尴尬
 laiby：一听就是子安……
 白毛吸引人
 但是剧情实在是零分
 你们能有点感情吗
 550211：操作真迷
 kepler452b：男主表现太迷了
 592541：？？？男主你在干什么，你冷静点
 devil233：子安我好了
 bllchen：你们才认识两集啊，两集。真能有这么深厚的感情吗
 对了，怕你忘了提醒你一下，她还杀了人呢。
 honeyworks：这都啥啊 你倒是卖福利啊 我就可以把脑子扔了
 ichimatsu：好好的白毛不要去做杀了人的萝莉控，如果最后白毛领便当是因为这萝莉和男主起争执白给那男主一年后还能装作无事发生也是yue了
 lhb5883：你下贱，你就是馋萝莉身子
 halyul：这剧情根本不能带脑子看啊
 yonjar：又来了
 athrun1120：萝莉控害死人
 alvin_aries：死萝莉控害人
 ilris：什么沙雕loli控男主
 405942：这还不是萝莉控吗
 我反正是白毛控了
 419460：这男主？无语了
 579428：真NM绝了，我越往后看越看不懂这个动画想要表达什么了，一开始以为要讲男主角时如何从失去白毛的悲伤中走出，现在集集和白毛打情骂俏。真的烂。
 450602：草，致敬高达0083吗
 415372：理由是合理的——“不愿认清事实”在各种作品中也算是比较常见的桥段，但这里的角色树立过于不充分以至于艾丽西亚完全失去了“被不愿认清事实”的说服力。
 艾丽西亚这个角色按照现在的塑造方法拿来卖卖萌还好说，承担这样的剧情人物明显是过重了。
 另外男主拒绝认清事实的次数也多的离谱，三次以上就招人烦了
 linxuan：我tm跳剧情只看白毛也能被这剧情恶心到……什么玩意？男主这么喜欢萝莉？
 437549：拿枪指着和自己有肌肤之亲的女人的屑男主
 gg_：白毛我的白毛
 aeyyxhyj：哎 情理之中意料之外）
 collice：纯傻逼的男主
 再见
 614289：说实话除了第一话都不行，勉强看白毛坚持一下吧
 aerbioer：给康纳戴戒指？亏你想得出来
 wwftherocksp：什么迷惑行为
 461060：脑瘫才看这动画，算了脑瘫就脑瘫，白毛还是香
 danzong：第一集：我永远喜欢白毛
 这一集：白毛啥时候死
 keiyoku：收回前面之前边喷边看的内容，这话属于脑瘫巅峰了
 525272：靠!你和她才好了2周,我都跟你好了3年了!
  >>461430->525272：长江后浪推前浪新人胜旧人（bushi）
 ackton：艾丽西亚想继续做侦探被拒，之后发生了又一次案件，三人调查，艾丽西亚对受害者母亲表现出强烈同情。男主给艾丽西亚带上戒指，实际是定位信号。艾丽西亚一次独自在外遇袭，警察和她受伤，医院治疗后，艾丽西亚失踪，谢丝塔和男主赶到地点。虽然男主内心也这么想过，不愿相信，但男主不得不面对艾丽西亚就是赫尔的事实，艾丽西亚是赫尔的背面，没有作案的记忆，之前自己体内的心脏就是受害者的。谢丝塔准备制服艾丽西亚被男主阻止，又一反派变色龙趁机出来收走艾丽西亚，表示你们可以追过来。
 jidaozi：脑溢血剧情，为了一个认识两周的萝莉拿枪对着白毛，亚萨西男高中生能不能去死啊
 cknightx：这什么脑溢血剧情   算了，为了看白毛再忍一忍
 409467：那是你陪了三年的老婆啊，为了个被夺舍的萝莉你就能拿枪指她啊
 585218：有些伏笔还不错，比如年龄和hug；有些很烂，比如菜刀，转折终归........
 你小子竟然为了loli得罪老婆，还用枪指她

第9集
 476179：Jii
 mp4spig：心肺复苏怎么能不脱衣服呢
  >>no1xsyzy->mp4spig：要把胸前衣服解开避免阻碍呼吸
 kita_ikuyo：不查案、不打架，可以给10分。查案、解谜、打架，直接负分。
 赶紧给人设画师磕头
 405942：那彩喵配的黑毛，是赫尔的分身吗？不过我想也没人关心剧情就是了都是只想看白毛
 onebyten：做心肺复苏的时候 还以为男主要把白毛的心掏出来
 xuehua：“给出结果”
 yabai：白毛下线了
 sistinafibe：散了散了
 laiby：我到底看了什么，毫无剧情因果，节奏平淡如水，有点好奇原作什么质量了
 imlonelywalker：伊藤史夫和赤尾でこ
 
 我记住你们了
 543040：我只想好好地看白毛，但最近几集的白毛已经和第一集时的画风渐行渐远了
 honeyworks：麻婆+松冈+子安 啊是究极缝合偷税怪
 我也想给希耶丝塔做心肺复苏+人工呼吸
 bllchen：原来是外星人入侵地球啊，原来傻子是我，那没事了
 264986：简直烂出了新的境界
 lhb5883：让你们不早点结婚
 yonjar：这集又是smjb
 那心脏又怎么跑到黑毛那里了?
  >>no1xsyzy->yonjar：第二集就有伏笔了草
 437549：啊?就这么死了?
 426934：谢丝塔，我的谢丝塔
 447750：好家伙，开头就把 flag 插满了
 458027：麻婆打了个酱油，说起来黑长直下线几级了
  >>rancho->458027：怎么感觉这个海拉就是黑长直，不然为啥她一直说以后跟男主是搭档
 athrun1120：愉悦 怠惰 怒领工资
 592541：什么玩意
 tokiyomi：按理說這九集換個編排順序都不至此．．．
 ilris："什么烂剧本"
 286852：看懂了，侦探已死这名字就已经解释了不需要逻辑。
 alvin_aries：艹，多么悲伤的一集，都把我看笑了
 misaki_rikka：外星人入侵可还行
 550211：这什么烂剧本
 no1xsyzy：这是什么都合主义。
 415966：作为元层面的搞笑片挺不错的。
 aerbioer：男主这句有气无力的 理不尽DA 我已经听吐了！
 535476：毕竟科幻世界，到最后找个心脏给女主复活也不是不可能。被剧透一脸，我异常平静地看完女主被挖出心脏，剩下的只有一丝丝哽咽
 ackton：视角来到男主和谢丝塔与夏洛坐船一起与变色龙战斗。男主和夏洛与变色龙战斗，得知变色龙实际是外星植物，想控制地球，夏洛与变色龙单挑，男主赶来救谢丝塔，与赫尔战斗，试图说服对方，赫尔是艾丽西亚的黑暗面，动机类似水银灯，希望得到spes父亲认可。战斗中，之前那个怪兽突然冲出，打乱战局，谢丝塔倒地，赫尔杀了怪兽，心脏不行了，控制住男主，换谢丝塔的代替，男主表示谢丝塔是自己最重要的人。最后怪兽释放花粉，男主晕倒，之后在床上醒来。
 jidaozi：嘴炮嘴炮嘴炮，这下凉了吧，这nm是个什么玩意
 409467：外星植物？双重人格？纳尼所列？白毛就是这么凉的？在敌人老巢还在那调情你们心真大啊那心脏又是怎么辗转到黑毛这边的？然后是你全世界最重要的人上一话还拿枪指她？
 585218：不是，你都打到威胁世界的恐怖组织老巢了，一共就3个人？警察呢？政府呢？硬要白毛死是吧看完动画发现是白毛自己要死。圣人！心臓を捧げよ！
 看到女主都要被刨心脏了，男主还在嘴炮？？没枪就啥也不会了吗？一个拳头冲上去都不行？？
 突然就怪兽放花粉，我还以为是齐杰拉咧
 看完感觉白毛能复活

第10集
 laiby：没有白毛，当然也没有经费
 如果这番只有第一集应该能满分
 lhb5883：黑毛也不错啊
 592541：每次看到煽情片段都相当尴尬，主打卖人设的也没把人设立好啊
 459574：其实是不是不需要除下眼罩
 honeyworks：海拉服的希耶丝塔是啥？单纯的想象吗
 396270：第十集还没看，但是看到现在觉得这番还挺好看的。。。白毛好看，粉毛好看，黑毛好看，挑染妹也好看，剧情也凑合着能看
  >>396270->396270：好的，看完了这一集，这一集是真寄吧难看
 ichimatsu：真是没救了，过去篇就是男主疯狂作死送人头给西耶斯塔拖后腿，现代篇就是每个人轮流一段自白比谁更惨卖惨哪边都索然无味，干脆直接火速be白给变成穿越回过去loop系拯救希耶斯塔的故事得了（bushi）
 264986：这剧情吧
 夏凪渚的觉悟，指嘴上说的很沉重，回头就和爱豆去玩水，关心的重点是男主没去和她一起玩，导致新买的泳衣浪费了，听说单独去酒吧，立马想歪，打扮之后去赴约，听到男主说的是正事，表示失望。然后被抓住，穿的还是酒吧那身，怕是刚出门就被逮住了。真的很腻歪这个角色，从行为看哪里是想当名侦探，分明是想谈恋爱，从作用看简直过于工具人了，除了推动剧情，简直没有别的用处，何况推动剧情的方式还是被抓。最最重要的是，人设真的不行，和白毛比，差的街数有点太多了。。。
 而男主吧，你根本不知道他想搞什么这个角色的行为和逻辑都是突出一个莫名其妙，最主要的毒点是他根本毫无主动性，所有的事件，无论是过去篇还是现在，都是被动应对，事情不掉到他头上，他是宁愿当废柴的。黄毛说他是不是不想继承白毛的遗志，他搞话术说是想做永远的名侦探助手，可拉到吧，没第二集夏凪渚找上门来，他现在只是个普通学生，我真想看看黄毛在夏凪渚之前找到他，问他这个问题时候他怎么回答。
 447750：玩尬的
 athrun1120：助手套娃
 
 子安在边上尬等半天
 286852：你还说你不是在过家家？瞧你们满脑子都想的是些什么？
 无聊到可以删减掉一大部分的内容都不会觉得有违和感反而干脆利落了，直接就说船上有遗产，然后黑毛被绑架，你没找到，空手来交易，多简单，何必搞的又长又臭又无聊。
 579428：侦探已死比重置人生分低我不能接受
 sistinafibe：不能接受就不接受呗 你几把谁啊
  >>328225->sistinafibe：重置人生还能期待一下，这侦探看得我就跟上班一样
 gledos：看到两派人分别继承名侦探的意志，我就想起了 MGS 里的「The Boss」与「哲学家的遗产」，结果还真的出现了「Ma'am 的遗产」。
 aerbioer：人家叫重制人生，喷之前先正字
 君塚你开枪啊！别让我看不起你！
 523035：渚后面那套衣服蛮好看的
 ackton：男主和渚应斋川邀请坐游轮游玩，船上遇到夏洛，夏洛表示这里有大侦探留下的遗产，对渚想代替继承大侦探的想法表示反对。之后渚和男主对话交流，渚从小身体不好关在房间里，是谢丝塔给了她方向，和男主类似都是没有谢丝塔就没法活下去的类型。后半段渚被绑架，对方要求大侦探遗产，男主和斋川到处找也没找到，斋川表示自己可以做大侦探助手的助手。最后男主独自来到甲班与变色龙对峙，变色龙以全船乘客和渚为威胁，男主却表示不会让渚死，向变色龙开枪。
 linxuan：没有白毛～
 409467：所以事情没解决完怎么安心回去过日常的
 585218：没有白毛，差评。黑毛剧情也不行，人格形象忽高忽低

第11集
 kita_ikuyo：从剧情，到角色，到人设，甚至里面的怪物，都是各种缝合怪
 405942：白毛变黑毛了，你还会爱她吗
 459574：懂了 全部人都是老婆 只是不同皮肤
 286852：到底还卖不卖白毛了，虽然是插叙，但毫无意义到总感觉跟诈尸似的有完没完。而且设定好随意，就突然补充了奇奇怪怪的设定只为了圆回最后借尸还魂的再相遇，试图想营造某种感动的氛围，但还是和最开始的几个故事那样，在刻画人物的幸与不幸以及互相救赎的情感上差得远了。
 罗嗦是真的罗嗦，拖泥带水的罗嗦，关键是还一点都不有趣。
 laiby：原来你们的心脏和写轮眼一样是热插拔的
 只想吐槽你们这算是夺舍吗
 还有一集终于解脱了
 一定要打个大大的差评白毛除外
 xuehua：变色龙这发言太变态了
 211998：原来女主是融合怪兽
 592541：麻了
 213861：麻了麻了，一具身体究竟要塞多少意识...
 david_tang：这演出太尬了
 264986：这扯淡程度真是刷出了业界新高、、、
 honeyworks：事实证明我馋白毛身子 我下贱
 perfectime：变眼有NARUTO内味儿了
 273803：子安又不做人了，子安又配变态了，子安放出替身骇人恶兽了
 imlonelywalker：你们tm，到底在干嘛
 athrun1120：竹达惨 不会就这么没了吧   一个白毛撑起一部动画 其他什么都没有  
 
 看原画名单已经成为韩国动画了
 tokiyomi：變色龍輸了，我不看了
 alvin_aries：是子安本人
 bllchen：这心脏到底是什么原理啊
 还有这原来是龙傲天吗？为什么变色龙的利爪抓着男主一点事都没有啊？这打斗把我看傻了
 lhb5883：黑长直和白毛二合一了？
 429335：事实证明我不是什么白毛控，制服控，只是单纯的喜欢美少女。
 aeyyxhyj：laopo
 mp4spig：这也太都合了
 这波啊，这波是希耶丝塔成全lolicon男主
 那么我们可爱的艾丽西亚哪里去了呢
 415966：点子挺好的，讲法也是真挺烂的。
 gotojun：搁这搞时分复用呢？
 我艾莉西亚呢
 lunea：加特林扫射时对话，你们可能有心灵感应
 408573：对我来说，只想要白毛，肉体和精神一点也不能少。黑毛和萝莉甚至其他人都可弃。可惜我来错了作品。
 no1xsyzy：这就是「虚假的柯立芝效应」吗？
 太高了，给俺整恐高了
 又『我全都要』，又不能搞后宫打破一夫一妻制，那只能让老婆是变形怪了
 ackton：男主打断变色龙的触手，渚掉下被斋川开船接住。男主与变色龙战斗，夏洛坐直升机支援，之后男主与变色龙一起掉到船舱内部，男主回忆之前谢丝塔被掏心后的事，谢丝塔的心很特殊，赫尔之后被谢丝塔夺舍了，谢丝塔控制住赫尔的灵魂，为了让艾丽西亚上学等愿望实现，男主闻了花粉后倒下，失去了一些记忆，现在想起来了。接着与变色龙战斗，渚以谢丝塔的灵魂出现一枪击倒了变色龙，与男主重聚。
 409467：哎呦我草，我的心脏很特殊而且我早就知道这事了我决定让人挖掉自己的心脏去制服敌人以后一定会再见面的啦
 e_onion：轮回眼
 585218：圣人塔？
 1个身体4个人格？？
 明明可以把点子写得更好的吧

第12集
 592541：已经结束辣！！！！
 xuehua：白毛真的很不错
 286852：最后还是回到卖白毛的政治正确上了啊，这片挺好的，好就好在回归初心而且没有影响到看美少女。中间那几集简直跟欺诈似的，不明意义的倒叙搞得像白毛反复诈尸，无聊又烂俗的厕纸对白堆积加无聊的剧情差点看不下去。
 这集其实也差不多，基本上都是不看也不会影响到理解发生了啥的废剧情和废对白，然后又是抒情了事，难不成还自以为很有趣吗？
 还有这取名方式，以及第一集开始的奇奇怪怪的设定的即视感，和虚构推理一样，模仿西尾只有死路一条。
  >>no1xsyzy->286852：西尾的根源是文字游戏病
  没模仿到精髓只模仿到表象是这样的
 447210：看完本片，感觉好像看了些啥，又感觉好像啥也没看。。。
 laiby：这算不算ntr……
 算吧应该
 好吧不纠结那个了
 不知道原作怎么样，但是动画绝对零分，除了白毛人设就没能看的
 完结撒花吧
 ichimatsu：笑不活了，最终话男主也不忘扮绿茶立牌坊，要是换一个敢于诚实面对自己内心的男主女角色也不会越来越难舔。打斗时还不忘插厕纸式调情，你能再表演一下那个吗：我和希耶斯塔只是普通的侦探和助手！
 死了还没成佛，正常情况下不是应该想办法满足希耶斯塔心愿送她成佛吗
 408573：所以白毛完全被黑毛取代了?最后和男主就是“普通”的消失的前侦探和助手的关系？
 就算见了白毛，男主还在傲娇，看来最后也很满意和黑毛等三女一起的关系，白毛这一页算是彻底翻过去了?
 0 分！替白毛不值。看了一个最恶观感的废物男主一换三的故事。
 alvin_aries：子安惨，工具到如此境界也不常见
 
 还有个红毛萝莉更惨，彻底消失了不说，连想起她的人都没有
 kita_ikuyo：最后一集声优表夏凪渚CV升格到女一位，希耶丝塔CV降到女二位
 405942：蜥蜴莫名画的那么好
 yonjar：子安啊啊啊
 rescoins：昨天心血来潮看完了第五卷然后把动画丢下了的几话两倍速看完了
 这片给我留下的最大印象就是花守的赫尔,完美贴合我脑补的赫尔声线,然后就是角色的眼睛画得是真的漂亮,没了
 小说本来就有的缺点都在动画被放大了,原作喜欢瞎几把乱塞的致死量经典轻小说桥段在声优的卖力表现之下(男主除外)不但没有加分反而让我倍感尴尬,原作本来就马马虎虎的剧情顺序编排和故事推进在动画简单粗暴的删改下更是让人云里雾里
 athrun1120：尬到结束  一直在想为什么这样能搞一季 莫非制作方以为自己做出文艺的感觉了
 aeyyxhyj：呜呜
 ldz14：我觉得这片的初衷应该是想做成“校园四霸”那种装逼式对白，结果成品不但没逼格，还淡得像水。
 白毛这个性格感觉放到前几年应该还是能吸引一些死宅的，但是现在感觉宅宅们口味都被养叼了，未必会对白毛要死要活。
 所以白毛是只能活在男主记忆里了吗？这样做感觉是不会受到宅宅欢迎的
 lhb5883：嵌合体女主
 表黑里白
 laipz8201：终于完结了，最后几话一直处在舍不得白毛又看不下去剧情的纠结中
 22083：子安真是卖力
 aerbioer：制作组的劲儿都使在白毛和蜥蜴身上了，终于结束辣！对不住，我是不想再看（听）男主说这句了
 ilris：死了，但没完全死.gif  //  真就除了第一集能看，有个白毛，一无是处  //  打架途中还疯狂对话，那可真行  //  看懂了，但完全没懂，这是个啥啊
 ackton：这集的作画是第一集之后最好的了，全用在变色龙身上了。竹达彩奈模仿的谢丝塔声音差点没听出来。
 谢丝塔上身渚，与男主一起和谢丝塔战斗，边战斗边聊天回忆过去，变色龙就这么被打死了。回归平静之后，男主和夏洛、唯对话，再和渚对话，谢丝塔是应渚的请求再一次出现帮男主渡过难关的。男主评价渚的才能是可以给予对方在当下最需要的话语或行动。夏凪渚这个名字是谢丝塔起的，作为赫尔被封印后这个身体的名字。渚告诉男主谢丝塔的遗志/遗产就是男主四人的团体，谢丝塔希望他们能合力击败spes。男主接受了这个请求，渚也担负起大侦探的工作，最后又一次广播寻找侦探帮助，首尾呼应，两人前去帮忙，侦探已经死了，但她的意志绝不会消亡。
 devil233：只有梦境那段的演出能看。
 
 总之以后有吹阅历的资本了（
 461430：已经不在意剧情了，只在意做了没结果还是没有
 409467：跟你有过一夜也不错男主：焯！你不早说，你原本身体都不在了
 但是身体都TM有了几个人格了，以后要救谁？
 735213：所以怎么还能第2季的，打那个组织么第2季
 585218：换了个身体的话，就是有那么一晚的感觉也会差很多啊
