第1集
 xuehua：说实话这个能力有点厉害
 skyline_r：正版受害者警告：B站的版本少了30-40秒，还有各种填沟
  >>559571->skyline_r：B站想要阉割少，只有B-Global能看
 554646：想想就知道是正版受害者了，无所谓再看一遍，节操社这三渲二看多了其实还算可以
 ayumicham：这种cg好像高分少女
  >>kentholmes->ayumicham：毕竟是同一家制作公司
 animeing：还行，再看看吧
 bllchen：妈妈虽然疏远，但是叮嘱了一天三餐要好好吃，还让菲利普去探望
 谢谢各位，不会再在b站上看这部了
 somebottle：背景的油画质感别出心裁，JC的3DCG一如既往
 第一话就好甜，音乐也很到位诶
 最开始在b站看了一会儿，感觉不对劲赶紧去mikan看了一下发现已经有巴哈源了，以后还是直接下下来搭配dandanplay看算了，现在的阿b真的好怂的样子
  >>fire743->somebottle：这3DCG还真不是JC做的，交给SMDE了，CG导演也是他们的人，高分少女也是这样的
  >>somebottle -> 纳什维尔地平线：大e了，感谢纠正
 459574：大奶少女
 fire743：山川吉树的演出真强
 高分少女和这部的3DCG都不是JC本社做的，是SMDE
 舞伎家的料理人才用的是JC自己的3DCG组
 593837：中世纪高木同学
 454222：日本人都喜欢这种大到不协调的巨乳么
 aeyyxhyj：这种画风真的可爱 也好甜 呜呜
 miyoshi_harekaz：虽然有些镜头给我一股子恋活的味不过观感意外的不错
 523333：高分少女我的高分少女呜呜呜，我的小春你带我走吧，女主凑过来那眼神太像了
  >>coyg->523333：太巧了 这番原作者也叫小春
 533707：真就正版受害者，不过好甜...我要是女的，我也想当这种至死不渝的女仆
 426934：莱莱针不戳
 267769：╮(╯▽╰)╭ 我咋遇不到这样的女仆鸭！！！
 neutrinoliu：大姐姐你这是性骚扰哟
 -
 本季度新番的主题就是“霓虹人已疯”吧
 halyul：死神少爷是您消毒杀菌、杀人越货的好帮手
 reginald：感觉和前两天看的重置人生是两个反面：重置人生是文本很有意思但是演出松松垮垮拍得比较没意思，这片是文本属实没意思但是拍得很有意思。这俩都属于追和不追的边界线上，再看两集试试吧
 463761：什么，竟然还是青梅竹马，另外真的好大
 而且这么玩火竟然能撑到12集，果然是二次元
 frad：第一集就给我一种太用力的感觉,或许是因为交代背景+塑造角色,基调已经奠定了,看发挥
 454641：好看，女仆太会撩了，花江也是蛮直球的想啥说啥吐槽啥，俩人相处方式真不错，第一集目标就定好求婚了，甜啊
 a3284729638：好甜，突然感觉结尾会有大刀（类似萤火之森），希望有个HE吧
 kentholmes：上来直接港澳台的我真是太明智了
 539996：只能说不愧是山川吉树，只这一集的演出就能秒杀一大部分七月片，强大的演出配上小故事才能让人有看下去的欲望
 522886：这片，光是看op都能感觉到狗粮真甜
 后面的枯萎的白玫瑰那段，演出真棒
 reika：比想象的好看，但是配角建模略诡异，像乐高小人
 背景加了画布纹理
 ED的歌词写得真高级
 409899：不愧是高分少女的制作组，观感还是那么的舒服，3DCG质量也比高分少女高了不少。
 athrun1120：设定挺刁钻的  触碰的判定有点迷  戴手套碰树也会枯 倒在草地上草却不会
  >>542516->athrun1120：因为“野火烧不尽，春风吹又生”
 collice：戴手套有啥用呢
 ygy21：男主这超能力简直是大杀器。爱丽丝太撩了
 453687：比想象的好
 rock1995：讲道理这种掀裙子用3d做也挺费劲的吧……
 bzmlms：设定 虐
 coyg：高分女仆
 81265：看起来像龙和地下城里面的负能量接触
 jan30chen：之前看过高分少女，这部也来试试，第一集中规中矩，这季度不忙的话就追下去了
 背景处理成油画质感，还挺不错的
 话说歌词是翻译的问题还是我的问题还是本身就是这样
  >>priscilla->jan30chen：可以看一下日语歌词，这个大约属于雅一些的翻译，不过意思差不离吧
 hheng101：还有待观察
 446263：制作的比想象中的好了不好，本来也只有厕纸待遇的期待，没想到还是用心做的，有点感动啊
 eichan：熟女调戏纯情小少爷可太棒了！逆向性骚扰！我喜欢！
 seele：原来是两情相悦！太好了！
 xorms：所以设定上，只是手触摸会有效果吗？ 还是身体其他部分也会有效果？ 头发呢？剪掉的头发呢？吐出的口水（体液）呢？
 525513：3D没毛边马赛克好耶
  >>525513->525513：未来的日常部分就要看基本功了冲突玩多没意思
 bty：我很想知道他的肠道菌群是否健在
 一话观感不错，男主起码对自己的心意认识明确，没有搞藏着掖着语焉不详那一套
 白玫瑰那一段还有点感人
 craitch：本以为全三维，看着看着发现背景好像画的。前面调情部分还行，可以多来点；后面剧情部分纯催眠，如果解释触摸+正经叙事，剧情或许能救，所以隔多少距离不算触摸？反正戴手套就无纹理感，不如索性换一副鞋底般厚的。
 mizudiwood：看来是男性向了
 paradichloroben：他俩这么近，要是我就十有八九手滑碰个二三十次了
 no1xsyzy：现场胡诹花语
 
 都合设定其他就别想了
 指不定女仆其实是机器人（
 指不定女仆获得了不老不死（而男主其实是夺取生命力而不只是杀死，所以都能永生）
 指不定女仆练成武功你真想碰反而碰不到（
 这是舞台的一部分，随便怎么说都成，故事不在于此，而是这舞台上演的戏
 356308：生涯を誓う
 ourfather：想想怎么圆设定，女仆是个病娇恶魔，是诅咒的元凶，为了独占男主给了这个debuff，顺便洗脑周围的人给自己安一个青梅设定
 诅咒判定含糊不清这点，可以是男主根本没有诅咒，所有“诅咒”都是女仆一直在视奸男主配合时机用能力弄死的
 imba97：我只能去去就回
 seven_degrees：呜呜妹抖好甜啊 少爷脸红也太可爱
 432510：是糖是刀？
 474489：怎么看啊，我是萌新
 179593：男性向宅臭妄想版花与恶魔

第2集
 xuehua：这是哪门子的减肥
 animeing：节操社有啥特出彩的作品么………
  >>fire743->animeing：特出彩的作品不少，像90年代的少女革命 他和她的故事，00年代的蜂蜜与四叶草 交响情人梦 青之花 爆漫王。。。虽然也确实献祭了很多作品吧
  >>animeing -> 纳什维尔地平线：意外。确实有些是拿得出手的
  >>fire743 -> 549：JC精品量挺多的，但精品率不高，流水线多开庸作太多，而好作品可能一年就那么几部。每个制作组的水平和获得的资源也都有差距。
  >>392128 -> 纳什维尔地平线：他和她的故事是Gainax的作品吧
  >>460833 -> Tifusa：共同制作的，像摄影监督就是jc的，然后部分集数的分镜演出作画监督是jc负责，其他的话包括摄影上色中割这些大部分也是jc负责这样子
  >>yanwu -> Tifusa：是 jc的，痞子监督
  >>yanwu->animeing：最近的就是高分少女了
  >>392128 -> 炎武：楼上说的比较对，企划是Gainax，jc和Gainax共同制作
  >>animeing -> 纳什维尔地平线：突然想起来“祖上也阔绰过”的论调
  >>fire743 -> 549：好歹JC现在还有实力出精品，“祖上也阔绰过”在手冢p身上更贴切
 610807：还行，妹妹有意思
 oreoolymlee：妹妹是老人控
 laiby：跳舞那段真好啊
 seele：互相喜欢但却无法触碰到对方，真是虐心。
 286852：真怕你们不小心踩到脚然后摔一跤碰到手啊……
 267769：太撩人了  可是短暂的喜悦过后  就很难受 不能把她拥入怀里。。。
 283658：跳舞的时候 我好担心他们不小心碰着啊
 最后的告白太棒了，纯爱万岁~
 好き、大好き、愛してます、坊ちゃんしか見えません
 我好了~
 bllchen：管家你绝对是故意的对吧，妹妹要素过多
 祖父真正喜欢的人不会是爱丽丝的妈妈然后被迫和祖母结婚
  >>xorms->bllchen：所以爱丽丝是男主的姑姑？
 athrun1120：旁白是哈曼  
 
 隔空dance 太难了吧
 559571：主线任务没推进的吗
 
 怎么找到女巫然后解除诅咒呢
 halyul：妹妹不错！（老人控这点除外
 honeyworks：少爷下楼那段简直猫和老鼠即视感
 
 妹妹香啊 我们只是厨大冢芳忠罢了
 414967：嗯，配乐真强
 啊，作曲的奥田弦居然才20岁，真厉害
 454641：老爷爷确实帅，最主要芳忠叔小水妹妹配得好俏皮，见到管家一下子软下来反差感拉满了这猫真是绅士楷模
 somebottle：音乐真的很能营造一种凄美感
 妹妹真的挺好的，颜艺还蛮多
 看到最后...万恶的诅咒啊！
 463761：这个诅咒的设定要是改成触碰皮肤才会危险会不会更好呢，穿上衣物和穿戴手套就可以避免，同样也不能kiss，这样对两个互相喜欢的人也挺伤的
 
 主要是日常生活中难免会碰到，连路过碰一下裤子都不行的，好难搞呀！而且这女仆天天诱惑，起码能牵一下手解解馋呀
  >>oreoolymlee->463761：我也觉得，隔着衣服都不行是真滴难受
  >>454641->463761：u1s1确实
  >>xorms->463761：如果脚踩草地没事儿的话，说明只要够厚就不怕，那就……戴铁手套
 264986：跳舞过于危险了吧
 mythology：哇 妹妹这xp
 cx1007834794：什么极限拉扯。杂技动画（）
 403078：kswlkswl
 lycan3thrope：这跳舞简直坟头蹦迪 致死率99%
 reika：月下舞蹈意境好美
 aeyyxhyj：呜呜 太羡慕惹
 eichan：女仆不怕死也要恋爱女仆真棒！大大大！最后表白真好，两个人就这样默默平淡地接纳对方作恋人了。
 
 妹妹其实很关心哥哥，虽然也很爱管家。
 63195：音乐太棒了
 phantomash：请让我当那只猫
 craitch：本当に眠たくなった
 miyoshi_harekaz：不知道动画的主线会做到哪里
 collice：祖父和母亲？
 人家比你大一辈儿哎
 kepler452b：刀尖上跳舞
 qiu7951：黑水水这声线
 猫揉胸时的配音就很桃之助
 neutrinoliu：能少点刻意卖肉嘛,,,好影响观感
 －
 隔空起舞的设计很浪漫
  >>428542->neutrinoliu：不行 没nz观感才下降(
 hheng101：什么都好，就是有点无聊
 550211：音乐好棒，直球suki
 bty：祈之助好可爱，把圆脸遮起来这不就是她本人嘛
 这妹妹竟然不是定番的兄控，老人控可还行我大受震憾
 最后那支舞……真是致命的浪漫啊。这番有种很抒情的气质，蛮难得的
 randog：妹妹好涩情
 ldz14：这个妹妹串戏到隔壁埃尔梅罗
 sphinx：心惊胆战
 mantouacg：我关掉声音，开起了人生旋转木马。
 gsiah：拿命跳舞，这个距离也太敢了吧
 432510：猫这波立大功
 祖母绿？
 309855：音乐真心不错，剧情没感觉，有点困
 3741：小水这声线太可了！
 最后钢琴曲直接当ED，太美了吧
 179593：妹妹的品位、渋い！
 天天凑那么近真的能完全不碰到么，不信啊

第3集
 a3284729638：男主这鸟嘴斗篷，想到了黑死病时期的鸟嘴面具
 oreoolymlee：追加了隔着金属可以碰的设定……
 想知道隔着玻璃成不成，可以的话就能像STAR DRIVER里一样隔着玻璃接吻了hhhh
  >>283658->oreoolymlee：想象了下，还挺涩情的...
  >>oreoolymlee -> リン：确实很涩情，这里强烈建议去看看Star Driver，你就明白了！
  >>496431->oreoolymlee：那么回答是：可以
 seele：落水那里也太心痛这对了
 laiby：女仆太可爱了
 559571：没啥主线剧情啊，没表现出迫切想寻找女巫解咒的心态
  >>542516->559571：本身漫画一话内容就挺短的，后面才进主线
 286852：不知道被触碰后的死法是怎样的，如果是没有痛苦的话就好了。
 403078：所以kiss不算接触吗
  >>459574->403078：所以才没亲上去啊
  >>403078 -> 虹色letters：都近在咫尺了才停下来我以为是心理上没准备好（私密马赛
 honeyworks：本集概要(bushi
  >>phantomash->honeyworks：太能整活了哈哈哈
 264986：男主要是不会游泳这集就能大结局了。。。
  >>leyoujj->264986：感觉这个水很浅，看起来像是俩人都是站在水里面的
 592541：甜死了，摩多摩多
 463761：少爷，你真的是少爷本人吗
 可以张嘴让我确认一下吗
 就这种不正面回应加以另一种方式挑逗，一瞬间这种思维方式让我想到荡漾当然，荡漾更加特别
 somebottle：女仆还是好涩
 那个啥，我在想，万一吻就是解除诅咒的方法呢
  >>gsiah->somebottle：你这么一说还真有这种套路
 athrun1120：昏 睡 紅 茶
 517966：很喜欢这种氛围
 aeyyxhyj：这就是虐吗 哎
 473412：正版受害者
 perfectime：刚还哭爹喊娘 就high起来了 搁这儿变脸呢
 428542：已经有点腻了 毕竟两个人的互动再怎么亲密也很难持续撑一整集 原作也是主线推进过慢后面弃了 估计两百多话才完结 动画还做不到破除诅咒的地方
 himilemon：一不留神就虐了
 collice：大流星群才撑了这几分钟的吗
 eichan：上一集表白，这集已经在一起然后约会了吗
 
 在房间不穿衣服，怎么跟个男的一样 
 
 爱丽丝太性感了，过于性感导致自己觉得小少爷会不小心碰到。胸好大！！！
 ygy21：这谁忍得住啊。戴一副钢丝织的手套是不是就能摸了
 550211：爱丽丝好主动，喜欢
 leyoujj：原版这一集20:31那里男主放弃接吻，爱丽丝有一滴水（也可能是泪）从下巴那里滴下来，突然感觉好心痛。
 不过看到这里我突然猜测原作的设定会不会是男主大胆和最爱的人接吻就可以解除诅咒。漫画目前似乎还没有解除诅咒
 557659：感觉节奏不太对
 524585：本来是当高分少女日高小春线的替代品来看的但逐渐有些被打动了，上一话的无法跳舞只能隔空模拟，这一话女主落水男主却只能眼睁睁看着。
 这种近在咫尺却远在千里的感情太揪心了
 爱丽丝真好啊真好
 bty：太浪漫了，躺在小屋床上那一幕，我似乎都感觉到了月光
 还有闭眼那一瞬间的流星
 去掉种种现实的限制，再加上种种非现实的限制，去描写恋爱本身，就是这番的目的吧
 aerbioer：高情商：大流星群已经过去了
 低情商：后半夜接着挨冻可以看到更多
 danzong：“法拉第笼”
 267769：刚看完第三话，我太难受了，同时又好开心，能又这样的女仆陪伴在身边，那是何等的幸福啊。。 简直是人间酷刑啊！！
 
 这集爱丽丝，太美了！！
 309855：看得好困……
 502481：爱丽丝落水的地方看的好心痛,可漫画至今也没有解除诅咒的方法。
 536479：大流星群就1颗可还行
 3741：又甜又虐，落水不能接有点心痛。
 隔着钢铁就行，高达在召唤你？？？
 179593：人物是3d，背景却是画布质感挺有趣的
 场景都营造得很唯美（尽管制作水平有限
 358074：少爷这么大个宅子，让爱丽丝住林间小破屋（看上去不到10平）=。=
 752914：还好姐们会游泳 XD

第4集
 kyontyan：怎么还突然唱起来了
  >>perfectime->kyontyan：不是第一次唱了啊
 525665：这家伙男主好狗啊（笑）
 laiby：好甜啊
 286852：我知道诅咒是怎么回事了。
 一定是伊蕾娜干的！
 459574：好像佐倉
 perfectime：结尾有丶突兀了
 athrun1120：水瀬祈演了个猫
 honeyworks：还以为是放置play 结果是感冒抖M震怒
 
 新人的声音的确像性冷淡版的佐仓 咬字有一点高森的味道 外加一点点的M.A.O感
  >>454641->honeyworks：高森就很精准，有点高森压低的感觉
  >>honeyworks -> 疯子小邱：同为声优厨 握手
  >>nksnc->honeyworks：这是说爱丽丝吗？其实到刚刚我还以为配音是斎藤千和，战场原的声线。
  >>honeyworks -> et：真野步还是熟的 说的是配卡芙的仓持若菜
 454641：啊小时候能碰（错乱）新人配得不错，李就是火法，纯到变身飞走
 lhb5883：笨蛋魔女可爱
 somebottle：依旧很甜，节奏也挺舒服的
 蛮喜欢笨蛋魔女的
 natsusai：所以这里面的妹子营养都这么好吗（good！
  >>honeyworks->natsusai：家妹不就是平的吗 比中之人还平
  >>natsusai -> HoneyWorks：对比起我选择性无视了
 sphinx：最后收伞的那个镜头真好，不是亲吻却胜似亲吻
 雪里的意境倒是挺足，物理上的距离更显得心灵相近
 403078：爱丽丝好身手！
 himilemon：太甜了！
 ygy21：这一季男女主能不能亲一个啊
 405942：话说这个诅咒不会是男主为爱丽丝承担的吧
 collice：突然唱歌
 aeyyxhyj：我也想要女仆
 555152：终于推进一点主线了
 524585：不够看
 eichan：推主线了，这集真好看
 
 大家心里都含着浓浓的爱，表现出来却是淡淡的温柔
 267769：看完第四话，主线要来了吗？
 
 这个贴玻璃，好可爱啊！
 
 
 
 妄想中↓
 nksnc：kaf 这个词是有什么关于魔女的典故吗？这算我知道的第二个叫 kaf 的“魔女”吧
 danzong：观感上升
 502481：爱丽丝偷窥和最后收伞的镜头真好啊。
 bty：真是让人微笑的一话啊
 像一切陷入爱情的少年一样为对方拼命、遇到直爽又八嘎的魔女、第二天爱丽丝的小小回忆，编排妥帖，整话都弥漫着温柔的欢乐。
 3741：啊太甜了，太可爱了。看完整个人都暖暖的~
 752914：博酱已经被アリス做进饭里了（悲

第5集
 leyoujj：阿B真的是什么都删...正常画面正常对话也要删...就少爷和扎因讨论的那一段也要删...服了
 xuehua：投胎当面包
 collice：kamiya
 a3284729638：终于要进主线了吗
  >>592541->a3284729638：指交代一个事实然后接着回到发狗粮日常
 286852：求你们别做这种危险动作了，人的反应有时候是不由自主的，到了某种时刻真怕你们碰到一起。
 lhb5883：多了一组狗粮
 athrun1120：他们有点过头了
 laiby：简直甜的发腻了
 592541：甜
 honeyworks：小水的颜艺好多 笑死
 
 终于有主线了吗 // 新人声优依旧给力
 natsusai：kafu真可爱wwww
 267769：一点点主线，然后疯狂放糖！我喜欢！ 新人的声线有点可爱啊！！
  >>313759->267769：新人是神谷浩史
  >>267769 -> pbdominator：NO，是新人妹子卡芙！
 313759：爱丽丝每晚都是全裸待机啊我去
  >>267769->313759：是啊，等我我呢。（做梦）
 264986：离得那么近要是头发碰到了会不会顺着发丝一路枯萎过去。。。
 
 滑冰的时候抓住别人的衣袖，要是一不小心滑倒了岂不是全剧终
 463761：妹妹这集出场挺多的呀，没想到你竟然喜欢罗伯，我才看出来，我好震惊
 
 配音是神谷浩史我总想到那句“地球只有一个，欧派却有两个”
  >>267769->463761：爷爷孙女恋。哈哈。
 283658：结局能不能看到两人相拥啊
 ygy21：话说男主住那么大房子肯定有很多空房间，为啥不叫爱丽丝也住进去呢
 aeyyxhyj：妹妹可爱
 aerbioer：果然当女仆、管家情商得高
 reika：爱丽丝对妹妹完全是向下兼容模式
 那鸟变成人形居然是个鸟人，草死
 454641：这集小水镜头好多，呆滞眼神魔性是卡米亚，咋是个鸟头可惜了
 428542：看得好困
 somebottle：妹妹好可爱，颜艺怪，又有点黑的感觉，其实还是蛮关心兄长的（真实中妹的感觉，表面说着kimo其实还是有数的
 听了好久才听出来鸟人是卡米亚2333，还挺适合的
 ED插入好自然，nice！周指活！
 danzong：观感上来了
 502481：这集的妹妹戏份好多。
 bty：怎么感觉妹妹的个性和水濑祈完全一致……
 3741：面包可爱，小水好可爱！
 179593：妹妹可爱～
 425984：隔空顺毛
 588152：太甜啦！
 792919：萌4了好磕

第6集
 a3284729638：我还以为爱丽丝要穿那破的衣服来诱惑少爷，看来我想歪了
 laiby：神谷娘娘一如既往地风格啊
 xuehua：虽然说这诅咒的层次不低，可这也太强了吧
 honeyworks：终于不是日常了 魔女聚会有点意思 山崎遥和田边留依那两只好可爱
 // kamiya桑你又鬼畜了
 454641：卡夫和扎英好甜，一个直接孩子宣言，一个护妻阳子很冷静啊，帮了又没完全帮
 lhb5883：连死了都生效的诅咒 看起来非同小可
 
 另外女仆果然不一般
 313759：盲猜爱丽丝母亲是施术者
  >>559571->313759：我也是这个感觉
 somebottle：中间魔法植物张开大嘴那里竟然有拍一作画，脑袋里第一个想到的是青木健一郎，看原画只有监督一个人（不过这监督也够肝的）
 卡芙和鸟人的互动真的好有意思233333
 依旧很甜啊~期待下一话
 463761：青梅竹马这对活宝真好玩
 609974：好家伙，全网都是bilibili阉割过的破正版源，还好我路子多，还是按时看到完整的了
  >>danzong->609974：等大半个月就有字幕组接了
  >>609974 -> 00：樱花当天晚上就是完整版（非网站）
  >>danzong -> 名字真难取：樱花的码率有点吃不消
  >>609974 -> 00：播放流畅就行
  >>danzong -> 名字真难取：我不太行，我要大屏看舒服
 athrun1120：四次元事业线
 
 衣服够厚就没问题的话 不把手套也搞厚一点么
 ygy21：爱丽丝的乳沟=哆啦A梦的口袋
 collice：幻想解除诅咒之后最先想到的居然不是女仆
 太特么屑了
 559571：魔界就和村头流氓聚会似的
 halyul：cuff的腿prprpr
 aeyyxhyj：太可爱惹
 reika：你们魔女集会怎么跟小学生暑假返校一样
 555152：完结前总要把诅咒解决了吧
  >>446263->555152：这解决了漫画不就完结了，等漫画吧
 267769：短，魔女的聚会真短呀！
 bty：看到魔女聚会还有值日生的时候实在是蚌埠住了
 那两个穿着暴露的小姐姐是魅魔吧？是魅魔吧！
 卡福的声优这个声线真的很佐仓
 3741：发小直接变父母可还行，太可爱啦

第7集
 xuehua：爱丽丝ghskd
 wc_darburuxyy：呜呜呜这集超甜！！！！！！！！
 522886：狗粮真甜
 lhb5883：梦里舔狗应有尽有
 laiby：梦里把魔法书都给气死了
 a3284729638：秀恩爱，遭雷劈！！
 267769：第8集预告 大的要来了！
 https://youtu.be/5YonQ1_HZUc
 
 卧槽！看了第8集预告，我的心开始流血了。。
 honeyworks：草 原来罗布才是后宫王
 梦里摸了也没感觉xswl
 大魔王换了个片场还是这么屑 让我看完啊
 414967：嗯，这剧伴真是越听越赞（
 454641：这集蛮好笑的，组长和大魔王爱丽丝撩壶那几句好攻好喜欢
 234127：啊这集不错
 463761：是我熟悉的组长了还有ed插有点硬了，想念前几集神插入
 athrun1120：杉田 クラシカロイド
 somebottle：这个锅好魔性哈哈哈
 杉田声音一出来就想笑，竟然是这边被净化了23333
 woc，突然来了个jump scare
 b站眼睛流血的特写竟然都删了
 躲柜子里想到青鬼了
 这一话看的好开心
 286852：没有做完的梦最痛……
 这集感觉像ova，独立出来也完全没问题。
 reika：好甜好甜
 梦里摸胸没感觉
 接吻太刺激把自己吓醒，少爷你行不行啊
 collice：没有感觉太悲伤了
 gsiah：罗伯好可怕
 utena：这集太搞笑了
 aeyyxhyj：摸到了却感受不到（太难过了
 bty：钢琴曲好听
 各种日常小段落温馨又神奇，完美符合魔法世界的气质
 梦里醒来太悲伤了宁浪费了一个解咒的机会害搁这想接吻呢
 danzong：我记得有一个nhk的动画里组长就是配的贝多芬，一下子出戏了
 ldz14：这个内衣我可以
 3741：婚纱搞快点！给她买婚纱！
 又甜又搞笑，真开心啊~
 这梦太甜了，能牵手真好啊！
 阿B最后的七夕特供好评！
 752914：梦醒的小曲，梦而不得啊55555555

第8集
 460833：第八话特别kv
 第八话特别预告：https://www.bilibili.com/video/BV1VU4y1E7K3
 xuehua：我以为要发刀呢
 laiby：甜到发指，要是没有诅咒怕不是孩子都能打酱油了
 286852：人努力活下去只会变得越来越不幸，但不幸之人也会以不幸的方式获得幸福。
 524585：好想看下一集，我承认我急了b38
 下一话标题也太让人期待了
 yiyangsoft：这一集终于交待清楚了爱丽丝和少爷的羁绊缘由了，原来爱丽丝小时候被少爷的温柔所拯救啊（虽然前几集中的回忆也有交待，但这里是把爱丽丝进来别馆的往事给回忆了遍，也把少爷对爱丽丝的态度变化给交待了清楚）
 不知道这季结束能讲到漫画的什么地方完结了该怎么办啊，以后每周没糖吃了
 还有，这波终于是青梅竹马的大胜利
 sphinx：青梅真好啊……
 bllchen：甜死了ED依旧神
 honeyworks：カフ太涩了 // 甜炸了 爱丽丝这是天降青梅骑脸怎么输一般青梅依旧天天被迫害
 267769：把狗关进来杀！！！！！！！！！！
 halyul：爱丽丝的妈妈怕不是就是下诅咒的魔女
  >>lhb5883->halyul：一直有这种感觉
 lhb5883：这不结婚怎么结局
 463761：岂可修，不过如此.jpg
 somebottle：次子算是疯了
 爱丽丝真的太好了
 这一话的穿插叙事还是不错的
 期待下一话
 522886：好家伙，都在第8集开始秀操作？
 这集的叙事、分镜都很棒啊！而且ed神插入又回来了。爱丽丝作为青梅+天降系女主，这怎么输
 顺便期待下集
 athrun1120：老二意外逗比
 kiritomato：居然看哭了。。
 ilris：有被甜到
 550211：甜哭了，又是相互救赎的故事啊
 gsiah：回忆集，爱丽丝真是一直没变呐
 454641：小水太可爱了，老二还是妹控的吗男主那时候就表白的吗太猛了
 perfectime：小丑
 aeyyxhyj：哎 太感动了
 rock1995：突然意识到，开头旁白也没有很悲惨嘛……碰不到心上人的单身狗不比他更惨
 eofs：这集太好哭了
 collice：万恶的亚撒西+少时多作孽(bg38)
 bty：水濑祈大活跃的一话遗传性贫乳可还行
 罗伯也许真是故意的
 两个人一起下棋的场景过于美丽，让我想起《夜雨寄北》……
 中间穿插的回忆自然流淌，感情也是逐渐积蓄，从一开始的痛苦发展到确认心意的高潮，叙述手法高妙。这样的感情才称得上羁绊啊。
 danzong：卡夫hso
 ldz14：这集的卡甫我可以
 3741：互相救赎的故事太好哭了呜呜呜呜呜呜
 179593：话说明明cast表写的是花江，我却总是潜意识以为是小林……被人设外观影响太多了orz
 752914：钢板遗传蚌埠住
 “世界上爱你的人还是有我一位的”
 ED插得好

第9集
 463761：竟然坐到沙发了，这二哥还有鸟人承包笑点
 a3284729638：这插入曲，迪士尼直呼内行（bgm38）
 laiby：观感越来越好了，3d好像也不影响
 honeyworks：卡芙真可爱腿也很棒 沙雕起来也很有樱小姐的神韵
 雄马的沙雕傲娇弟弟真是xswl
 bllchen：钢琴版op绝了
 妈妈：我...
 halyul：卡福在二男提到备胎的时候打了一个喷嚏 可可爱爱
 lhb5883：空巢老娘
 athrun1120：反季节 不过人多了还挺好 老妈惨
 somebottle：二哥核心力量超群
 卡芙不太聪明的样子23333
 想了想是不是老母亲那里很孤独
 爱丽丝真的太会了
 reika：大热天的看圣诞回
 妹妹把鸟人当抱枕rua真可爱
 454641：这集气氛好棒，老二也不错很逗但也蛮认真的，虽然各种第二阴影但也没有过度责怪男主小水太可爱了依旧
 aeyyxhyj：真的好甜 呜呜
 167075：无视重力弟弟和妹妹
 natsusai：中间一段一直拍カフ胸的镜头，我只能说实在是太赞了
 
 就说カフ的色气度感觉比女主还高
 ilris：关爱空巢老妈  //  卡芙不太聪明的样子
 a582977826：虽然是3D大腿，但我还是被色到了
 ygy21：二少爷简直太有趣了。这集好多卡福的美腿特写，卡福身材简直太好看了
 267769：爱丽丝伴我入睡！
 
 [img][/img]
 550211：每集都好甜555，这集的搞笑气氛也很棒，最后的台词感觉好熟悉啊，自从遇见了你我的世界xxxx
 ldz14：卡甫那个手转大风车感觉可以鬼畜wwwww
 高根好评
 collice：关爱空巢老人
 bty：老妈不会也是个反差萌吧
 这话卡福的胸部特写好多啊，有替代爱丽丝发福利的趋势
 她真的不是佐仓吗
 最后壁炉前的回忆太浪漫了呜呜呜
 3741：太甜了太甜了
 次子智商不太够的样子
 179593：二哥听着像内田雄马结尾一看果然是，看来我认得他声音了
 妹妹可爱啊
 588152：卧槽太甜啦

第10集
 620055：这集好像好一点了？
 laiby：卡福那对也超级甜的啊，眼看着都10集了，真想看结局啊
 lhb5883：狗粮番
 bllchen：前一代的缘这一代续，按照罗布的回忆还真猜中了？
 honeyworks：最近各种迪士尼行为你俩赶紧去登记啊
 教主和大原太太真是母役常客了
 卡芙太香了 腿玩年
 perfectime：睡觉有衣服确实难受
 太有逼数了
 408573：爱丽丝很好，不过看资产阶级秀(施舍)恩爱让我头皮发麻。什么时候一把火把男主的本家烧了，就能演《简爱》的故事了。
 463761：虽然已经第十集了，但是这个不能触碰的设定还是膈应啊
 athrun1120：17岁
 
 知道钱不知道お代
 450654：好看
 aeyyxhyj：哎 还是老问题 地位差距
 286852：你刚才唱歌好像花江夏树哦……
  >>somebottle->286852：想起齐木名场面了233
 reika：歌不错
 解咒八字没一撇就想着撤了，这走向对头吗
 454641：魅魔好卡芙其实也蛮强的，偷钱都感觉到了，不过卡米亚宠好啊，就甜爱丽丝自虐一波，不过诅咒要是真解感觉反而容易了，母上都寄予希望了，男主再果断点直接放弃家业私奔了
 somebottle：卡芙看来确实是被惯狠了2333，不太聪明的样子。这一对也好甜
 难得看到这番里2d和3d动画人物互动
 竟然还是阶级问题，罗伯也是操碎了心啊
 感觉爱丽丝的这个声线有点点类似鬼头明里的
 601684：爱丽丝和爱丽丝母亲真是一个磨子里刻出来的啊2333，爱丽丝内心的想法死神少爷并未察觉，只有观众的我们站在上帝视角（还有罗伯哈哈）看着故事全貌的发展，表面营造着欢快的气氛，实则已有暗流涌动，很难不让人提心吊胆。卡因说这坏毛病一辈子都改不掉了有被秀到。这集的ED也是用心的地方，看下来能感受到制作人员对作品的爱。BGM非常棒。期待故事结局
 aerbioer：唱歌太浪漫了
 267769：浪漫的背后确实残酷的现实在等着他们！！！！！！！！加油 爱丽丝！
 ygy21：好甜啊，情歌对唱
 524585：这集棒呆了，堪比之前的阁楼跳舞回和划船看流星回了
 ldz14：小孩的大眼珠子真吓人
 collice：突然迪士尼
 3741：罗伯老父亲好感动
 对唱太好听了！！！
 bty：从爱丽丝一侧叙述，让人物形象更丰满了
 地位鸿沟的设定虽然俗套，但在这样的故事里，肯定也会变成浪漫的桥段
 两个人坐在钢琴旁边唱和……有过这样的时刻就已经不虚此生了
 179593：爱丽丝人物形象变普通了（本来以为是灵魂更强大的人。
 唱歌挺好听的，歌词很可爱
 792919：甜得眼泪滴了两滴
 752914：突然爱乐之城（堡

第11集
 xuehua：妹妹好强
 laiby：卡米亚真是太温柔了，虽然并骗不过大boss
 还有一集肯定是母子关系，真相肯定在下一季如果有的话
 463761：这集好，妹妹戴眼镜显得好文静了
 286852：进展突然起飞，腻歪了那么多集，终于有实质线索了。
 少爷怎么突然变得这么能撩了，神似西片无意间反击高木。
 鸟人这种率直翻牌的个性一点也不会讨厌，哪怕是真背叛了，能够直截了当地说明自己的处境，问题解决起来就方便太多了。
 honeyworks：快完结了老妈和魔女疯狂露脸
 卡米亚桑 你好温柔！可惜卡芙的胸是我的了
 athrun1120：老妈要上线了 
 
 日笠骷髅只是个面具 是因为脸上有伤么(魔女不应该能瞬间治好么
 
 原来你们说的一直是英语
 somebottle：这白衣魔女到底是什么身份
 剧情带点悬念了，有趣
 扎因真的太好了...但这样真的能骗过魔女吗
 这一话的插曲真好听
 lhb5883：终于有大结局的感觉了
 fenghai：终于讲主线的感觉
 bllchen：好好奇魔女的身份啊阿姨？闺蜜？情敌？
 ygy21：男主的诅咒是不是女主的妈妈拜托这个骷髅修女下的？
 522886：剧情主线终于动了
 454641：屋顶上开诚布公的对话太舒适了，结果双方讨喜度都拉满了
 misaki_rikka：就剩一集了啊不够看哇
 601684：主线剧情发糖日常这集一个没落下，感觉穿插得很好，最后骷髅魔女和棺材板里的妈妈更是留下个大悬念，个人7月最佳
 collice：主线突飞猛进啊
 3741：扎因太有趣了
 reika：这样打胸部听起来很痛啊
 bty：妹妹越来越可爱了，拿出眼镜的一幕还真让我心动了下
 屋顶摊牌的剧情做得也很妥帖，干净利落。
 好期待主线啊！
 179593：妹妹打卡福胸部那里我倒回去看了3遍（。
 267769：好软(✪▽✪)好软⊙▽⊙。
 
 突然主线。
 752914：ED插入~~~~~~我好爱

第12集
 senren_banka：恭喜续篇
 463761：哎哟喂，这两人正经的时候是真滴甜
 286852：总觉得反抗前少了点铺垫，然后爆发的时候差了口气……
 收尾还行，就是不太像阶段性完结的感觉
 laiby：没有诅咒这俩孩子都生了三个了吧
 简直甜的掉牙，下一季gkd这俩啥时候能在一起
 alvin_aries：怎么看下诅咒的都是她妈啊？？？
  >>lhb5883->alvin_aries：简直明示
 454641：男主表现蛮强，小水兔子装好萌
 405942：这集是阿B源的问题，是音监的问题，关键台词的时候BGM怎么都那么大
 其实从第一集开始就觉得男主妈还不错了，只是把男主放到别邸，还有管家和佣人照顾他。正常不“魔女狩猎”，直接上刑台
 611597：蛀牙了兄弟们，有没有好的牙科医院推荐一下
  >>collice->611597：大铁棍子医院
  捅主任
 somebottle：后面这音响监督要谢罪啊，情绪爆发的时候bgm声音太大了
 敲碗等第二季！gkd
 athrun1120：就这么结束了 还有不少坑没填 坐等第二季
 aeyyxhyj：好甜 呜呜
 550211：很棒，期待续篇
 misaki_rikka：竟然只等到春天
 bllchen：妈妈果然是外冷内热，气呼呼的不会是因为没办法拥抱自己的孩子吧这么一想就觉得好可爱。
 aerbioer：罗曼蒂克
 ygy21：老二继承家业有什么不好，男主也不看重继承人的身份
  >>lhb5883->ygy21：但是还是喜欢老大吧
  >>ygy21 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：不过男主继承家业也有好处，当家了想娶谁自己也说了算了
 lhb5883：等下一季 花江还是那么话痨
 273803：原来老妈是刀子嘴豆腐心
 601684：坐等第二季了
 collice：甜死了
 522886：期待下一季
 555152：这集真的可以
 3741：真男人！！！！太感动了，我又相信爱情了。
 reika：夫人是什么扭曲东亚家长
 bty：妈妈果然是个傲娇这一家人都好亚撒西啊
 有第二季真是太好了
 179593：这妈也太像oz了，气质口吻表情眼睛颜色脸眼窝都一模一样…我简直如同看到oz性转（情绪不安定的魔法药患者
 267769：妈妈跟沙朗是不是有姬情啊？？？我突然好性奋！
 752914：呀嘞呀嘞 可爱捏
 
 Walter吃得锅干碗净啊 谁说你一无是处的 圣诞回的Walter也是咖啡喝了很多（妹妹只喝了一层皮）
