第1集
 459574：开幕雷击 第一次见这展开
 414967：男主这是精神正太啊，独白一口可爱的正太腔（
 植物人复健题材啊，好像还没怎么见过（
 尽管各种桥段都处理得很欢快，但果然还是个痛苦的题材呢（
 xuehua：光速白给
 561707：女主角（？）不是与主角同校耶
 第一话有些桥段笑点令我想起虎兔
 
 话说第一话意外地居然没运动场面
 232189：又是上来就白给
 schmidt：好看，暑假就指望这部了
 lee960707：上一次看水球题材还是日剧
 看了简介也没想到是那么沉重的设定，妹妹ptsd那一幕看得揪心，不过还挺好笑，可以追
  >>561707->lee960707：感觉上主角类似虎叔那种周身弱点的过气英雄feel
 dorislck：意外的有趣誒 希望後面不是那些套路
 165527：全身问号
 aiyayaya：对哦，忘记3年记忆意味着男主自我认知是个小学6年级的正太呢……剧情和男主的声音都有点正太的感觉，好可爱。所有人眼里的大佬VS自我认知是小6生，这个反差有点意思啊。学习复建中混进了漫画也好真实，哈哈哈哈
 第一话意外料的好看！
 不过跑动之类的作画感觉有点一般。鉴于运动番光文戏好也不成，小期待一下吧。
 403078：戛然而止
 522886：有意思
 403653：该不会两人以前就是一对吧
  >>perfectime->403653：正常逻辑的话应该是
 athrun1120：半年失忆3年 确实挺麻烦的   
 
 竟然是BG
 kawaiichuan：竟然有女人
 coyg：马萨卡 说好的基番呢
 reika：男主太好玩了，国一的妹妹是大姐姐笑死，重修笑死
 虽然拍得很欢乐，对经历创伤的家庭描绘还挺细腻
 失忆使人从1变0
 bllchen：看见女角的截图果断追番
 skyline_r：这季度看了那么多制作一般和拉跨的，终于来了个比较养眼的了
 syn9100：好的女孩子很可爱
 gokuraku：说好的基番呢
 jasger：贝七真是不合时宜
 264258：以为是基番的我或许搞错了
 话说这个开头给我挺多既视感的，想起化身为青
 517423：第一集看不出来是不是卖腐的，但西山宏太郎的声音听着好恶心。
 209456：男主真的有配出小朋友的腔调orz。。。不过希望后面腔调能渐渐正常吧
 制作以mappa来说有些弱了哎
 lilyurey：太草了，我受不了……身体是高中生，头脑却是小学生
 反过来就是连载二十几年的国民番，但是这样就。。。有点反胃
 3741：好可爱！而且几个月就能中考成功好厉害
 444576：你就是逆向柯南吗
 mizudiwood：男主真可爱，但是居然不是基番
 theduke：本来以为是类似free这种看白花花肌肉弥漫一股蜜汁gaygay气息的水球题材
 结果两个女生人设好出色啊不管是妹妹的可爱和女主？的漂亮，画得真养眼
 作为运动题材而言，这躺床半年精准失忆三年的起手倒也新鲜
 精神小学生肉体大男孩的反差也极具戏剧张力，用嘻嘻哈哈来稀释本来颇为沉重的话题，点题RE-MAIN这双关取名深意那段令人感动
 作为体育爱好者期待一下比赛的精彩片段？
 PS说起水球总容易想歪到某超级擦边球漫
 firework_bd：原来是沙雕番啊，追了追了
 221532：男主声音不错

第2集
 locus：女主好棒！希望后面不会有烂套的黄毛跳出来抢人然后和男主比实力这种垃圾剧情
 414967：男主小六感满满的涂鸦以及配套的小六语气的解说好可爱！
 希望每集都有（
 xuehua：这简直就是物以类聚
 459574：还真挺有趣，水球题材也很新鲜
 
 看过的里面这部应该是上村发挥最好的一部
 aiyayaya：运动番定番·招募队员，这部把这里刻画的不错，气氛欢乐但大家的心理都满现实的。从闪回画面看，混血儿是从小被给予篮球的期待，对主角的压力发言有共鸣啊。小声说话那个的闪回没太看懂，是被欺负了吗？
  >>403653->aiyayaya：应该是平时很内向被人欺负，所以想参加点运动社团让自己变得坚强点吧
 kiritomato：很有趣啊希望BG线也能做好点！！！真的没怎么见过运动番里带BG感情线的了
 264258：好搞笑啊，其实是体育题材的搞笑番吗？
  >>561707->264258：其实是披水球皮的虎兔吧
 522886：后半段的演出不错
 reika：精神小六生真可爱
 角色性格都挺清爽，有啥说啥这点很喜欢
 队长挽留然后顺势展现了各人的动机处理得不错，有点感人
 主角以前的性格有点一言难尽
 athrun1120：打赌送钱不需要消费税吧
 
 尼日利亚...非洲教主
 
 退部  草
 517423：挺好，就是不知道一个季度的时长里怎么做到一帮菜鸟打进全国大赛
 403653：男女主就是一对没跑了，目前看来估计以前的情况未必就是女主说的只是见过三次的样子，从女主那句明明你以前不是这样以及女主听到男主放弃水球后震惊以及想方设法让他重新回归水球来看，两人的关系绝对没女主说的那么简单，该不会是女主追得男主吧哈哈哈。还有男主不愧是高中生的身子小学生的思维，全程吐槽太乐了
 566032：草，太歡樂了吧，周指活
 bllchen：队长一人是怎么撑下来的啊
 还想说为什么打赌只是一个吻结果好家伙竟然有第二个赌约
 看似欢乐的氛围但每位角色都有自己的心结，目前的观感非常舒服
 472796：这集剧本还是一般般，没有很拉也没有很出彩
 编剧真是想破头给男主找花式重开理由了……
 还有新加入的部员都是半吊子，部活是无所谓，你们怎么打进决赛……
 3741：好有趣，所有槽点都有角色直接吐槽太开心了。而且竟然不是白给女主而是债主草哈哈哈哈哈哈哈哈
 misaki_rikka：还挺好看的，第二个赌约应该是女主骗他的吧，激将法
 theduke：果然这亲一下是类似赌约的玩意
 这被迫重新打水球的理由可太真实了hhh，22W日元对学生来说真是巨款了
 看女主和男主这以前是互有好感啊，男主在ep1妹妹的做噩梦回忆里面真的是看着很拽
 这妹妹人设真的很到位，有傲有娇有柔弱有关爱有斗嘴
 果然每个非豪强学校废部许久都必须要有一个这样可靠的部长呢
 最后劝诱红毛那个抖机灵相声，退部真是把我给笑到了hhh
 红毛这看着真帅，这发型哦豁。
 混血运动员真是符合11区现在潮流
 看来三集就能完成组团了，迫切想看到比赛了
 firework_bd：剧情有点意思，很逗。话说我还以为男主第一次下水就要被淹来着，还会游居然，挺好
 cv必须要吐槽一下，你们一帮人凑不出来一个好好说话的是吧

第3集
 459574：果然赢不了
 xuehua：演技指导笑死我了
 553855：好老土的flag...
 
 另外这队长直接想起鸡滑了，就这样还办什么水球部啊
 598128：游泳是真的快，不过估计最后是因为哥哥来打水球的
  >>598128->598128：估计还是因为哥哥，有一个做噩梦的场景。应该会释怀
 aiyayaya：这一话感觉节奏变慢了……以及，队长说只调查了游泳男是bug吧……他事先又不知道会有几个人加入水球部，难道不应该以6个人都得自己找为前提调查吗……
 游泳男家妈妈和哥哥是事故去世了吗？还是离婚去别的地方住了？感觉更像去世了……
  >>565146->aiyayaya：感覺應該是離婚了，主要是在演出選擇上，營造的氛圍是輕鬆而枯燥，而不是去世的沉重與哀傷
  可能單純是游泳會想起離婚的家庭? 或者是哥哥贏了就跑，不想遊了?
  >>aiyayaya -> 章鱼不会梦见海天使 ...：感覺應該是離婚了，主要是在演出選擇上，營造的氛圍是輕鬆而枯燥，而不是去世的沉重與哀傷
 565146：目前看下去的原因大半是男主和家庭的刻畫成功
 巴巴小哥和牛窗君也都挺討喜的，女主雖然顏值很高，但觀感普通
 荣太郎則一直勸退我...
 跟失憶的人不斷提："你以前XX"，"你以前更強"，"你不應該只有這樣"
 這些話都是非常失禮和打擊人的，請大家務必別學
 
 認真的，有遇過這樣車禍失憶的情形，男主算脾氣很好的，正常情況下是會翻臉的
 像男主家人這樣，鼓勵式的，不管想沒想起都沒關係的，才是正確的作法
 264258：果然会输
 残念感贯穿全集
 361639：二次元真好啊，下水发型也不会乱
 theduke：在输和赢都不意外的情况下，输了更好奇会因为什么缘故入部了
 游泳哥这不游泳的心结看来也是因为家庭缘故了，父母离异？
 几段尬演说打水球好处真的笑得直打滚，看一群认识不久的大男孩们互相磨合吐槽还是蛮有趣的
 这剧情一边收部员还一边能顺便帮男主复健
 这水球部七人众看来除了一个紫毛小受看着明显弱，是特殊角色，其他都是相当即战力。看着就拿冈山第一有戏比较靠谱.jpg
 一想这条件从全国称霸女主主动降到了县嗯哼
 reika：这什么体育复健题材，又一个家里有故事的
 游泳哥的禁欲感很适合弓道剑道，穿泳裤可惜了
 牛窗速度最慢，在水里瞎扑腾的样子想到王子了，真可爱
 3741：金坷垃好处都有啥（不是）
 这不按套路出牌的剧情啊，真欢乐
 65080：男主的心态真够好的
 firework_bd：这队员配置、这测试剧情，也太经典了吧，不过还是很好看的
 另外ED不错，不愧是MAPPA

第4集
 414967：原来连Remain本身也已经是过时的术语了嘛，这个标题取得还真妙（
 以前的队友真好，比那个后辈要好多了（
 话说秀吾你躲在角落里偷听有点可爱（
 你们比烂还行（
 perfectime：小丑
 553855：这队长的公关和活动安排能差成这样还谈什么大志，真的是比鸡滑还恶心...
 xuehua：我感觉主角团会输
 aiyayaya：第七人突然回来说要加入的时候我还以为他是被男主的故事感动了，结果是因为男主的前队友是他哥……因哥哥游、因哥哥不游、因哥哥打水球……人物行为动机合理，好评！
 主角队打小学生……
 这场主角要是再不体现点天赋出来，入队游泳比赛、第一场水球正式战连输两场的话，这气氛就有点走低了啊……
 所以，应该不会输的吧……
 bllchen：大概率被少年队暴打
 智奴便服也太好看了吧
 athrun1120：看那个脸红老队友就觉得是他哥
 
 所有人挤这一个浴池  不觉得窒息吗
 
 搞半天从来没赢过  这胖子用松冈声音略违和
 reika：草，我就觉得这禁欲感一脉相承
 全是笨蛋啊，长着一张聪明脸的结果也是笨蛋笑死
 身体条件占优但战术配合被小学生碾压，很合理
 这片的转折都一惊一乍有点蠢蠢的但又很合理，喜欢
 misaki_rikka：应该会输小学生的吧
 459574：搞笑来说吊打了隔壁女友成X
 gokuraku：猜到了
 3741：美女真好看啊
 264258：为什么要再说一遍b38
 按这个趋势，不做出什么改变的话肯定会输
 65080：安心的被虐
 美女是最大的看点了
 403653：男主吐槽一直可以的哈哈哈，没想到秀吾和前队友是兄弟，这波入队理由可以啊，智奴为了男主操碎了心
 syn9100：比烂笑死我了
 firework_bd：我就知道还是要靠兄弟来入队。
 这进度飞快，行，挺好笑。

第5集
 414967：那个后辈好气人哦，你这样活该打不好球啊（
 凑真是可爱得不行（
 哈哈哈，最后秀吾脱裤子那段，哈哈哈，真是个可爱的家伙（
 leins：有点感动 最近看奥运想了很多这个问题
 459574：原来装熟的一直在用很轻松的形式带过沉重的内容
 xuehua：拉扯...
 430062：努力还行，合着别人都是蠢B，你自己努力就无敌了
 aiyayaya：还真输了……还是惨败……所以男主不是天才是努力家啊……用了5话，男主终于知道了自己努力的方向，学弟的问题也算解决了……但队伍感觉还是不恨稳定的样子啊……尤其这集还挖了个队长家家庭情况的坑……
 605180：小学生思维简单点有什么不好
 coyg：草 泳裤当内裤
 361639：西山宏太朗怎么老是配这样的角色
 reika：一直让人戳火的后辈直接明牌他就是很让人戳火，然后简洁明快地解决了这个问题。真好，居然不是编剧没意识到这里有个特别烦人的角色而真的是伏笔，真好
 虽然早就猜到男主不是天才是努力家，乌龟爬楼梯的比喻也很套路，看到这里还是有点感动。少年漫看到现在这么字面意义的“对手是（过去的）自己”好像还是第一次看到
 326266：有点意思的这个剧情
 但凡有隔壁韦驮天的制作水准，估计能小火一波，可惜了
  >>565146->326266：別擱這喊隔壁韋馱天不行，隔壁又不是沒人
  而且韋馱天又不是不火，不過是尺度太大國內沒法播
  可惜? 笑死
  >>326266 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：別擱這喊隔壁韋馱天不行，隔壁又不是沒人
 165527：被小学生剃光头也太惨了
 522886：被小学生吊打，也挺惨的
 athrun1120：哎 等于经验掉光了重练
 perfectime：小丑
 424619：凑宝真乃天使耶~
 65080：其实就算大脑失忆了，也该有肌肉记忆吧。。。
  >>531188->65080：说是肌肉记忆，其实还是中枢神经系统的记忆
 524610：不是，为什么你努力就nb别人就不行。除了一如既往套路的努力外日本冻鳗能不能给点新东西（
 人际关系方面处理得倒很干脆，这点很欣赏
 264258：为什么要当场脱裤子
 3741：脱裤子的视角太草了哈哈哈哈哈哈哈， 摄影师太皮了
 腹黑学弟救命
 firework_bd：这不是很好看嘛，连最让我头皮发麻的学弟声线都正常了半集，多好啊
 认真点说，剧情在有序地回收伏笔和埋新坑，人物塑造虽然不算多面但每个人都有自己的亮点并且挺踏实的。12集篇幅估计和体操武士差不多吧，能搞笑完整讲个故事就很知足了。

第6集
 605180：牛窓回
 总体还是比较轻松的
 结尾女主变脸
 361639：让我想起流言终结者某期似乎验证了说优美的话可以使力道增加
 xuehua：你们这是什么误会啊
 264258：呜呜，大家都是好同学，一定可以交到朋友的
 perfectime：输出全靠吼
 reika：牛牛真好，不靠同伴开导自己就想通了属实是一股清流
 秀吾游泳健将人设不倒，入水姿势永远不动如山
 担心男主的宝贝手机落水，没有防水壳套个密封袋也好啊
 女主结尾变脸是几个意思
 bllchen：你们这群人的脑补能力也太强了吧
 335104：乍一看以为手机壳是steven universe
 524610：喊出来确实有助于发力（
 424619：小凑又哭了，心疼
 343821：当我在看水球第六话时我就在看水球第六话
 3741：这顾问天生喜剧人啊
 大家真好，上吊分镜可还行
 小哭包可可爱爱
 firework_bd：挺能整活的，情节设计上的好笑。人物的进展和变化也没落下。后面还要进一步塑造的估计就是队长和凑两个人了。
 简化版强风ep9

第7集
 414967：嘛，从凑给自己留笔记就可以料想到了，原来肯定是个对人对己都很严苛的人
 459574：原本是暴躁老哥
 588997：凑现在的性格理论上来说和自己小六的性格差不多，也就是说初中的时候变成了暴躁老哥吗？莫不是叛逆期原因
 xuehua：不是，为什么你不学做菜？
 firework_bd：初步解决了纲和队长两个人的线索，利用“购买衣服”这个事也让团体更进一步，虽然有点套路但完全有条不紊。这两个人的问题只剩最后的比赛去解决了，“变化”最终还是要回到主角身上啊。
 517423：日本体育会系的尿性，这才有点所谓“真实”的感觉。别的社团片没点上下欺压都跟过家家一样。
  >>perfectime->517423：欺啥呢 菜还不能压力了还
  >>517423 -> cheerio：说的不是训练内容，是对录像学弟的态度
  >>perfectime -> 貧乏野郎：我说的就是
 reika：体育题材的内核，有些是战斗友情胜利，有些是关于怎么处理成功和失败、接纳自己，而这部是用运动治愈创伤、跨越生活里的阴霾的故事
 （是不是有点像星合之空……星合之空可惜了）
 看的时候一边感慨“真好啊真好啊”不闹别扭的人际关系就是解压，一边在想这些dk也太通透了吧，基本一集不到就能自己解开心结，要不就一点就通，你们真的是高中生吗
 半大小子一个个心思细腻有条有理地讲述自己的心结，说实话有点恶心
 
 秀吾这箭头飞的，是不是有点细思恐极 放别的故事里很难不扭曲十几集
 misaki_rikka：这运动服也太残念了
 bllchen：队长依旧不可靠
 失忆前后性格反差也太大了
 165527：原来是暴躁老哥
 我说这番怎么这么多人看，才注意到是mappa制作
 perfectime：HEN 
 队霸我草
 424619：失忆后唯唯诺诺，失忆前骂骂咧咧
 3741：现在的兄妹关系真好啊
 这个槽点慢慢的队服笑死
 264258：变化好大啊
 444576：队服笑死

第8集
 414967：突然就不说小6语了，不可爱了
 事实证明，还是正太比较可爱比较好，哪怕只是精神上的（
 perfectime：真你妈能扯啊 要不下集再撞一下
 xuehua：这还能怎么反转
 lzm901016：我也觉得不要再打水球了，要是再碰一下还不一定又哪段记忆没了
 575819：只能说狗血
 343821：大可不必再来一次 REMAIN……
 165527：简直狗血爆了，另外一直很想把他爸的胡子扯光
 另外，心疼妹妹，全家都围着哥哥转，妹妹也毫无怨言
 588997：mappa梗，这集感受
  你以为re main是
 水上的尤里，或者水球武士
 其实是
 山南水球是传奇哒
 lktl：什么烂活 令我恶心了
 65080：剧情走向越来越阴暗的感觉
 misaki_rikka：草梅开二度！
 妹子还是来报仇的
 暴躁男主可太讨厌了
 firework_bd：啊这，这是什么狗血展开。记忆是说恢复就恢复，说遗忘就遗忘的吗，还是分段来的
 不过男主说话终于正常了可喜可贺
 531188：到最后会不会掌握自主切换两种人格的能力
 场上凶狠，场下可爱
 aiyayaya：“女主”和男主真实关系的反转很有意思，但她这个报复方式的脑回路我不是很懂……
 还安排医生一本正经的解释这种扯淡失忆方式的原理……
 想想男主“一觉醒来”大好的未来没了也是很惨，但他那性格让人有点同情不起来……
 weber：有够离谱，有够故意，不过看你如何折腾也挺有趣
 athrun1120：失忆还能无限套娃?  再撞一下看看 要什么自行车
 bllchen：惨是真的惨，离谱也是也真的离谱。医生说得一本正经，是真的有真实案例的吗
 459574：只能再撞一下了吧
 424619：这集ED有几帧微妙变化，脸一下正经了许多；还剩4集，大概2集解决问题，最后2集打水球比赛？
 reika：这集好刺激，狗血但是我喜欢，女主的反转很来劲多来点
 小编也很震惊，精准失忆回收flag，失忆梗可太好用了
 小六模式这么可爱想必刚进初中的时候也是个好孩子，怎么才初二就长成敢骂学长的暴君了。可怕，体育社团把人变成鬼
 说实话高中社团里就长得挺好，所以初中教练和社团文化是不是也要负一点责任。结果教练还来补刀，虽然说的是大实话但成功恶心到我了
 
 估计下一集解决然后专心比赛？
 605180：要不？再撞一次？
 这次换女主来开车？
 shanks：不要以为派个医生假装正经的BB就能掩饰狗血的剧情了！
 这失忆实乃拖戏第一神器，哪里需要哪里搬
 kentholmes：就这一集，把我的雷点给踩了个遍。想把编剧拉来祭血
 326266：上级录像带一出就料到编剧肯定要搞点事情了，没想到这么阴间
 话说男主家这么好是怎么养出男主这种小霸王性格的？从家庭关注度来看，按理说不该是妹妹扭曲吗（
 3741：所以不要下雨天骑车啊！很危险的
 jidaozi：什么勾八，魔怔人属于是
 coyg：草 把我看傻了
 264258：虽然很狗血但是应该说不定是真实存在的呢
 the_eclipse：建议男主以后出门戴头盔保护头部
 444576：是我喜欢的狗血桥段好耶（混乱）
 bangumi_muxi：有谁还记得打水球的好处？
 678920：狗血之后剧情突然严肃起来了，mmp，把前7集气氛还给我啊

第9集
 414967：原来监督你才是万恶之源啊，说好的学生运动是教育的一环呢，看你把好好的正太教成了啥（x
 小凑的录影真可爱
 有点想开辆卡车进动画里去修正一下
 459574：拜托赶紧一键还原掉这低情商版本
 tamatto：大家都好温柔
 424619：呜呜~我的天使凑  音容宛在永驻录像带
 xuehua：这什么短信啊你是他女友吗
 reika：荣太郎确实很有病娇女友潜质
 假哭都能反转两次，这编剧搞事一直可以的
 我没猜错，教练才是那个搅屎棍。听百崎的描述教练也是够扭曲的，一边跟男主说你不行了一边用“如果湊没出事”拉踩自己队员
 小六模式拍的视频也一股弱智味好可爱。大家人都好好……
  >>perfectime->reika：不行了是事实啊 想出成绩肯定不打兄弟水球啊 搬minato出来给点压力啊
 misaki_rikka：尽搞些骚操作，这录像也太怪了
 605180：解决矛盾的方式果然又是“高举轻放”吗
 不管了
 bg能成我就好评(
 588997：教练教育方式有毛病吧，教书育人的育人丢了，好好的温柔小男孩硬是教成了自私低情商，然后对自己学校还老拿别人家的孩子那套来拉踩就离谱
 aiyayaya：教练是万恶之源啊……
 361639：体育又把人变成鬼
 所以这样似乎又回到了我一开始预测的恢复记忆龙傲天的路线
 像极了把两条路线塞在一部动画里的gal改
 165527：教练真尼玛有毒，初中生是塑造性格的重要阶段，你给把人家小孩给带成搞事货，以后队里搞出事你担着？真是垃圾。
 以前队友第一话里基情拉满，这一话又揭示原来是对他有抵触心，这就有莫名其妙，这暴跳性格肯定是作者边写边想的吧。
 唉，这么懂事的妹妹，父母还是应该去看演奏会啊
  >>reika->165527：要圆也能圆，去探望刚醒的植物人情商再低也不会直接把抵触心放在明面上的吧。而且男主躺了半年，就是说醒的时候前队友开学也就几个月，可能教练的拉踩还没来得及把百崎搞扭曲
 bllchen：装不起来了哈哈哈哈哈哈，还血亏一个吻
 就没人关心过妹妹。
 mcliangyue：要求打球毒瘤一点就会性格大变吗
 球风变得孤儿回家面对家人也像个孤儿吗？
 更不要说从傻白甜快进为孤儿了
 athrun1120：直接变成人格分裂了
  >>561707->athrun1120：看到观众都想人格分裂了
 firework_bd：哈哈哈哈哈哈太搞笑了，这智障剧情太搞笑了，能一本正经的搞笑真不很容易啊我觉得。我不管，小六的男主赶快回来。（虽然想也知道最后男主肯定两段都记起来并且保持温和了）
 perfectime：叫自己名属实有点尬了
 变菜了
 264258：都怪监督，这种球队不回也罢
 凑回归快乐水球吧！
 3741：呜呜呜以前的小哭包minato快回来啊
 绿川老师你在干什么啊！
 心疼妹妹
 575819：莫名一段录像救场
 444576：这反差为什么我觉得好带感（混乱x2）
 jidaozi：指点江山失败

第10集
 414967：所以你们兄弟还是能好好交流的啊，之前的剧情让我以为秀吾你兄控到没法正常说话了呢（
 湊对自己也真狠，渐渐开始本性暴露了，果然还是个温柔的人呢（
 好像ED最后湊的表情又变了？是我的错觉吗
 不过“湊只是表面恶人”只让我更加感觉构成的恶意与不用心呢（x
 561707：凑恢復身体状况的速度都好快......
 然而可惜百崎伤了，不然就可以看到对决吧
 locus：其实观感倒也没有想象的一样变差，果然竞技体育有实力还是有资格性格怪一些（
 424619：百琦禁赛out算是一种机械降神式的处理，毕竟本作战斗力设定的天花板；或许桌球运动更适合一之濑前辈哦（还有世界名画场面~笑~）；反而现在，逐渐接纳同伴后的凑，有种傲娇的情绪掺杂其中，一点也不坦率呢；果然，还是最喜欢温良性格的小六凑~呜~
 xuehua：这集不错
 575819：这集看得舒服
 firework_bd：还行，一话能把所有线索都往前推一点已经挺好了，下来就等着男主在大赛中拾起全部回忆，其他人也在大赛中找好自己了。不过忽然意识到我想看的更多是整活剧情正常起来了之后和最优秀的那一档运动番比，总觉得少了点内容和铺垫，情绪流露也还差点。
 165527：就算离婚了，子女也不给钥匙吗？跑来一趟还要在屋外等，跟外人一样。。
 慢镜头一瞬间让我误以为自己在看百变之星，我一定是得了什么大病。。
 athrun1120：各方面最积极的一话了  就是哥抽了
 326266：正太凑不在的第三个星期，想他
 perfectime：真不错
 264258：卡酷一！冷淡的凑也好帅啊！
 reika：想看整活+1
 不过这集的箭头乱飞也蛮刺激的其实
 队友人都好好
 3741：这集做的真好啊，就是b part有点太贵圈真乱了
 一集里面塞了很多东西进去，观感也仍然很流畅，没有散装的感觉
 444576：可恶两个凑我都想要（混乱x3）
 jidaozi：上来就对线家人，属实带孝子
 你们兄弟两都是什么南通啊

第11集
 414967：现在说是不是有点太晚了，不过这队伍真的好弱哦
 感觉说不定反而不做比赛比较好
 其实完全看不出战术配合什么的，比赛的分镜也不怎么看得出位置关系，只能看到大家秀了一下各自的小花招，然后就逆转了。观感脱力。
 动画里目前水球打得最好的仍是少年队
 424619：当下的湊，不是最温柔的，但却是最善良的。
 aiyayaya：利用完全不懂水球的社团老师介绍了下比赛规则的小设计不错。其他就挺套路的。
  >>561707->aiyayaya：利用外行的社团老师讲解那段不错+1，而且鬆弛缓和了观众紧张的情绪
 264258：傲娇的湊，好可爱
 firework_bd：还行，特别是一开始六个人把湊夹到中间笑死我了看来可爱的声线是回不来了，那就希望最后一集记忆能回来吧。
 553855：ppt+喘气的演出另外这蒙太奇有点生硬
 
 不过比赛密集起来以后气氛立刻就上去了，剧本粗糙的地方也显得没那么碍眼
 165527：妹妹社团的顾问老师真美。
 335104：爸爸你才刚来没多久吧wwww
 misaki_rikka：还行吧这比赛，下集估计是输的，实力真不行
 bllchen：你们上半场绝对在演对吧
 65080：这比赛设计真不行，太智障了，还是日常好点
 reika：这顾问老师真残念
 对手全都围着米纳头，那用膝盖想也知道其他人尽可以自己动手得分，为了体现“独狼终于知道团队合作”硬是憋了两局才改战术
 父母去看妹妹的比赛了好评
 3741：比赛真好啊
 中间一段蜜汁PPT喘息好迷惑，还不如纯PPT
 jidaozi：这顾问老师这么实诚吗

第12集
 414967：啊，最后一集比赛总算做出感觉了呢
 把位置关系和战术连携做出来了，不过这样一来感觉和上一集比完全不是一个队伍呢（
 嗯，怎么有句台词对不上嘴型啊（
 湊和老队友相处好可爱
 所以恶人脸真的只是表面功夫啊，个人还是觉得没有比有更好
  >>561707->414967：但最后主角队还是只得一分，不过就这样看来主角队同六花学园的实力应该差不多
 561707：感觉上是为了资源分配将作画集中在最后两话了
 fuurouta：结果百崎还是上场了
 athrun1120：还是吊打 水球真开心啊
 perfectime：呜呜呜 他实在是太菜了
 me too 
 sha ! 我们是冠军！！！
 firework_bd：小六果然回不来了居然被碾压也是没想到。还行吧做的。
 reika：队长学对方队长说话可爱到我了
 最后一集还不错。早知道这个片的水球只是讲故事的工具，倒还真的结结实实打了一集水球惊到我（。表达也很完整，每个人都解决了自己的问题，一群人还在一起开开心心打水球就很好
 就是男主这一年的记忆是真不打算回来了是吗？能不能偶尔派人打他一下头把小六版换上来一会
 65080：照他那水平，最后个球没射进才是正常展开 吧
 634335：脚本的整活精神贯穿始终，最后收地也不错，让我十分快乐
 3741：呜呜呜呜呜呜太感动了
 424619：完结撒花，别再有第二季，续作，新作了！
 jidaozi：被薄纱了，但守住颜面了
 和解了，都和解了おめでとう
