第1集
 zhegutian：熟肉还没出，没字幕组做么
 165527：石头萨满小矮子好讨厌。
 crest：这是去魔法学校之前的剧情吧，想看去学校以后的剧情动画化。
 454641：好久没看到魔法使了，还是那股熟悉的稳定制作加剧情让人慌的感觉五十岚也好久好久没听到了
 399494：本季最让我期待的番剧之一！如果能保持之前的水准，碾压无职是没问题的。不过这回不是 PIG 制作了...
 
 第一集看下来讲故事方面没问题，但是制作质量方面还是略有下滑。期待后续...
  >>perfectime->399494：有没有可能之前也不是PIG呢
  >>ayy->399494：之前不是wit制作吗，怎么成pig社了？
  >>399494 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：魔法使いの嫁 星待つひと 就是 PIG，其实 wit 本来就是 PIG 分出去的，有些人员甚至两边跑。我记得没错的话 wit 还跟 mad house 有关系，好像是曾经 pig 的 8 课还是几课。
  >>ayy -> 或躍在淵：wit是pig全资子公司，是pig6课前身，罪恶王冠是pig制作，但制作班底还是现wit那组。不过分类的话还是分到pig社
  >>399494 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：分来分去都是为了搞钱，人手不够了照样找来支援。NBA那套，但也有例外，就好比 iG 的九课是非卖品一样。
 wail：哇，新番外，感动
 craitch：人外が人語を話す表現は非力だ。
 下らない。
 635294：为什么别的石头变出来的都是骷髅，就那块变出来人畜无害的人样
  >>165527->635294：因为他失忆了
 clippers：好久没看角色都有点记不得了…… 味儿还是挺对的
 perfectime：马好俊
 mythology：女主的王之力是咋了来着 动画有讲这段吗
 mizudiwood：都快不记得本篇讲啥了
 rombent：要上学了？
 q1q1gg：故事挺吸引人的
 eichan：魔法使的新娘就是要做这种类型的单元剧小故事，才是最能发挥这个题材的好看：优美的英格兰乡村风景、凯尔特神话背景的森林故事、在大草地大森林里独自冒险的少年。比TV版后半段的主线好看
 
 刚结婚后的女主要上学咯
 我以为骑士是个什么阴暗大叔，原来也和少年一样是个可爱正太。
 collice：您也是狂猎
 297208：学校是啥情况，之前好像没交代

第2集
 crest：看了下生肉，没看懂
  >>585999->crest：还没人翻 有熟肉踢我
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>crest -> 云之巅：还没人翻 有熟肉踢我
  >>585999 -> 全自动里世界进入箱：好我找到了个自制的！2233 https://m.bilibili.com/video/BV1 ... h_google&page=0
  >>crest -> 云之巅：我找到了个自制的！2233 https://m.bilibili.com/video/BV1 ... h_google&page=0
  >>585999 -> 全自动里世界进入箱：有熟肉了呀，樱都的在下了 thx
 416841：病娇南桐啊
 592307：起床真【棉被】
 fzn01：小男孩性格真差啊，被病魔折磨得扭曲了
 baka_bread：这集分镜真不错，响雷的两段很有感觉，OST也点赞
 drawing：原来还有3呀，吓死我了，我以为小男孩早就死了。。。。
 kukomylove：好任性的小兔崽子
 mizudiwood：少年要黑化了
 ayumicham：可怜的少年，盆友过家家结束了哦
 rombent：天使× 恶魔√
 black_tea2333：原来还是个病娇
 ED好听！
 q1q1gg：果然不会那么容易解决
 eichan：算上民族乐器风笛，配乐用了很多木管来表现。
 不如说TV正篇也用了很多木管来表现英格兰乡村广阔的绿葱葱和微风的惬意。
 297208：加百列这是哮喘吧。最后一段话怎么有点病娇的感觉

第3集
 ayumicham：我来预测第三集：少年黑化暴走，黑暗力量释出，身体不受控制，芝士再次伸出援手，化险为夷。同时朋友君也重新夺回记忆，向少年道谢，少年也感动涕零，最后这对好基友恋恋不舍地分开。雨过天晴后少年也能融入乡村生活了……闭着眼都会写了
  >>rivers17->ayumicham：您快到主席台上来
 321444：生活不顺意，向往自由的孩子最终放弃当鬼火少年的故事。
 这分镜也太单调了，完全煽不出情。难道是经费不够的问题？
  >>399494->321444：哈哈，鬼火少年。
 585999：有汉化求踢
  >>414967->585999：https://share.dmhy.org/topics/vi ... Kishi_03_1080P.html
  >>585999 -> Stephen9755：https://share.dmhy.org/topics/vi...Kishi_03_1080P.html阿里嘎多
  >>585999 -> 饿龙ou：同求@克子X克音 @饿龙ou
  >>657668 -> 云之巅：@克子X克音@饿龙ou好人一生平安啊
  >>kukomylove->585999：谢谢~
 crest：看完了，结局有点平淡。不过起码可以看到学院篇开场，赶紧动画化吧，那边才是主菜。
 logicallyemotio：第三季啊 不错不错
 414967：bgm写得太好
 mizudiwood：标准结局
 lhb5883：华哥的公主抱awsl
 kukomylove：这小崽子，你想走就走你想下车就下车？你谁啊你
 black_tea2333：中间有段背景音乐有点怪，剧情中规中矩皆大欢喜。
 q1q1gg：所以那个石头到底是啥
 eichan：这集的音乐真的太好了，这集的音乐可以说制作精良。
 collice：上学啦上学啦
 320365：OAD 系列是盛产熊孩子系列么，前有熊女主（被打） 后有熊少年， 狂猎这玩意居然还带魅了？？ 还会量产 设定有点搞不懂  ps：换制作组的关系么 感觉米第一季那么精细画面
 297208：银之君在我这已经晋升为本系列第一可爱
 
 智世还是一如既往的“烂好人”，艾利亚斯则是一脸无奈的配合
 
 小男孩的奇幻旅程就此结束，想必他也成长了，对于自己的先天不足，恐怕已经能平和以对
