第1集
 xuehua：你能看到这些东西就没任何想法吗
 honeyworks：这玩意是不是直接套的游戏建模
 
 完全没人买 先观望一下吧
  >>485005->honeyworks：国内没人买怀疑直接和到开播很长一段时间没代理商宣布代理直接相关，虽然没海外代理商宣布代理但日本国内宣发力度其实还算挺大的。官方明文盖棺大型企划，动画放送局数足足16局接近全国，租借流动车辆打涂装广告，动画放映结束紧接十月初游戏预定上线等等。然后临近开播Anplex也宣示了主权。海外这边儿就感觉就挺奇怪的。
  >>209456 -> 神様の箱根：国内没人买怀疑直接和到开播很长一段时间没代理商宣布代理直接相关，虽然没海外代理商宣布代理但日本国内宣发力度其实还算挺大的。官方明文盖棺大型企划，动画放送局数足足16局接近全国，租借流动车辆打涂装广告，...“盖棺”可还行。制作水准确实算是很高了
  >>209456 -> 神様の箱根：国内没人买怀疑直接和到开播很长一段时间没代理商宣布代理直接相关，虽然没海外代理商宣布代理但日本国内宣发力度其实还算挺大的。官方明文盖棺大型企划，动画放送局数足足16局接近全国，租借流动车辆打涂装广告，...顺带一提英文圈crunchyroll买了这部
  >>485005 -> ≮禽兽≯不如：“盖棺”可还行。制作水准确实算是很高了盖棺是盖棺定论的简写
  >>209456 -> 神様の箱根：盖棺是盖棺定论的简写虽然但是，“盖棺定论，汉语成语，意思是指一个人的是非功过到死后才能做出结论。”，这project还没死呢orz
  >>485005 -> ≮禽兽≯不如：虽然但是，“盖棺定论，汉语成语，意思是指一个人的是非功过到死后才能做出结论。”，这project还没死呢orz网络流行语使用盖棺现在常见的语境里面，一般来说就是表达一个从结果反观过程改变不了的确定之意。就像是盖上了棺材下葬一样以死作为人生的结束，反过来论定死前事已既成的人生。这里用法其实比较偏比喻。到了结果是关键，而悲剧性的结局是不必要的。本来讨论起来也不是这个项目死了之后反观项目之前的种种是非功利，而是去说它作为大项目这一点已经没得通融（确定）。
  >>485005 -> ≮禽兽≯不如：虽然但是，“盖棺定论，汉语成语，意思是指一个人的是非功过到死后才能做出结论。”，这project还没死呢orz语言以沟通为基准的话，前后文语境结合理解一下就能明白是个什么意思了。人以语言为交流的手段或工具，其实这方面比较活泛
  >>209456 -> 神様の箱根：网络流行语使用盖棺现在常见的语境里面，一般来说就是表达一个从结果反观过程改变不了的确定之意。就像是盖上了棺材下葬一样以死作为人生的结束，反过来论定死前事已既成的人生。这里用法其实比较偏比喻。到了结果是...但比如说一部番盖棺定论一般都是等它完结了再说的。而且毕竟“棺”这个字本身还是会个人不好的联想，总觉得怪不吉利的XD。（一开始以为你想说盖章的来着）
 ultrarobotman：感觉还不错，就喜欢这种神经大条热血八嘎男主。。。但是有点缝了，里见直我信你啊
  >>485005->ultrarobotman：其实缝最多的感觉是里见自己以前的Persona，这个与其叫缝不如说是自我致敬（吃老本）。其它的要素感觉目前看不出啥头绪，大都是那种比较宽泛经久不衰不存在独占者的素材。
 415373：还以为在看女神异闻录，不过如果男主战斗同时唱唱歌，响爷也会高兴的。
  >>485005->415373：担任动画故事原案、手游故事概念及内容设计师里见直，他就是女神异闻录（Persona）三个大爹之一（金子一马、冈田耕始和里见直）。也是三人中对Persona故事中基本设定、世界观（舞台搭建）贡献量最多的那个，Persona1&2三作中故事的全权执笔者。Persona系列中所有心理学元素起源的指定亲爹。
  了解P1与P2的人会觉得这片第一集许多元素看起来很有亲切感。
 athrun1120：原来游戏还没上  标题为什么要搞得那么难记...
  >>485005->athrun1120：根据官方透露内容解释标题分成三个结构，「D」、「CIDE」以及「TRAUMEREI」。首字母D是随着故事流程发展（推进）有反转并逐步解明的意涵，CIDE表示“对抗”和“灭绝”。
  取自梦幻曲的TRAUMEREI（如梦似幻）也有单独的揭露，此外还是故事里幻梦异界的代名词。
  >>athrun1120 -> 神様の箱根：根据官方透露内容解释标题分成三个结构，「D」、「CIDE」以及「TRAUMEREI」。首字母D是随着故事流程发展（推进）有反转并逐步解明的意涵，CIDE表示“对抗”和“灭绝”。
  >>485005 -> A.one：意思我都去查过了才发的上面的话
  >>collice -> 神様の箱根：简单粗暴一些的话可能就是因为三个单词联系起来构成了故事本身议论线索的关键代表吧（）。其实回头想想里见直以前自己搞的游戏好像基本都是类似乍一看意味不明、直接与设定内容相关懂得才懂的英文命名格式（Pers...但是这三个都很好读（
  >>485005 -> Collice：但是这三个都很好读（D_CIDE也还可以吧，其实我主要是指这几个都是那种和故事设定直接有关已上手者“懂的才懂”的那种类型（
  >>oscarc->athrun1120：再难记的名字，到头来都是4个假名一把梭，所以没有什么影响。
 485005：动画应该也算入游戏里被承认的故事“正史”（参照生放送、访谈以及动画第一集等形形色色的情报来判断），这也意味着大体路子和想法应该还是由里见拟定（对应里见在动画的原案身份）。只是交给大野木宽对于故事过程和一系列的细节进行过渡填充（从整个项目来看的话）。
 至于游戏这边，里见的位置其实算他自打P2（女神异闻录2罪&罚）和DDSat（数码恶魔传说）以后时隔多年以来重返项目中心全权主创的一次吧（包揽故事概念的起源到一系列的构思设计）。卡里古拉严格意义上的绝大多数观点应该都来自于身为「原案」·「起案」·「导演」以及全权负责卡里古拉2剧本的山中拓也，至于其它像是炼神之星超世纪封神榜之类事业性打工就更不用说了（前者访谈明确绝大部分设定和点子来自于另一个人，此外还是PVP赛事为主打的阵营战网游；后者是电影改衍生游戏）。
 然后一个意外是来自于田中公平的BGM之魔性。
  >>485005->485005：另外不出意外应该又是奈亚搞事，那个破防后出卖灵魂的原游戏冠军吞入口中的多面体，其实就是闪光的偏方三八面体（过于传统艺能）
  >>485005->485005：原来变身是不需要喊出来的，这一点挺好。
 mizudiwood：我是在看persona还是东京xanadu（毫无新意
 454641：男主这学会变身也太突兀了吧，既然懂得这么快为何男主还是这种傻大个人设OP是苹果，有点和画面不称的感觉角色好多的感觉，人设也都很不错的样子
 264258：挺喜欢男主这种表面大大咧咧，内里有心理阴影的设定
 171264：还以为是克，不适合现在的我。
 locus：P5S+东京迷城+瓦利马

第2集
 485005：回过头来仔细想想这片目前为止好像还从没出现过手游展示中星辰超频的状态。不知道要怎么引出来那个白毛形态。
 392128：人物背景真的有点蠢，变化也有点快
 xuehua：天呐，这什么家庭啊
 559571：家暴父亲这么怂？还以为会和女儿互殴然后被反杀打个半死呢
 athrun1120：是汤姆猫精二立绘场景(
 
 变身和后面那套衣服怎么突然搞那么瑟
 
 爹应该不记得战斗那些吧  突然就投降了
  >>485005->athrun1120：感觉爹可能还是有一些既视感存在的
 ultrarobotman：这也太尬了吧，两句嘴炮就给拉回人形了你一个警察官僚被自己女儿一段录音给打发了不觉得丢人吗，抢过来直接手机掰了不就好了
 还有你们仨真的不是坂本龙司，高卷杏和奥村春嘛哈哈哈哈
  >>upsuper->ultrarobotman：可以先在云端备份一个（
 343821：子供动画脚本家没问题，但别把啥都当子供动画写啊
 165527：惊了，原来你们也玩PERSONA
 cx1007834794：什么子供番。
 
 莫名让人联想到《Artiswitch》第一集。
 G4L - Giga/q*Left
 459574：很赶
 454641：前面虽然冲突很生硬起码是认真在对待，结果被男主一发嘴炮全化解有被尴到不过u1s1高野这角色变身后好瑟的当然还是喜欢彩沙的角色更多一点，和男主相处很自然，也对高野很关照的样子，然后下集估计专场，我要戴好避雷帽了吗ED还蛮好听
 414967：嗯，我觉得你录错音了吧，这段录音真能有什么作用嘛
 如果解决方式这么子供的话，前面的矛盾刻画也请子供一点呀
 no1xsyzy：这是要敌我同源？
 264258：伊吹咲好帅好喜欢
 54942：删除了回复

第3集
 485005：懂了，主角团几个人一人一集一单元一条支线的格式先做完是吧。
  >>485005->485005：抽中手游内测资格，不出意外29号左右就能玩上了
  >>559571->485005：奇蛋物语
 392128：这番这么新潮么，连deep fake都用上了
 但是deep fake能把乳量和衣服都替换么
  >>559571->392128：想到了这新闻(•‿•)
  美國一名婦女，為了幫女兒排除在啦啦隊中的競爭對手，竟然使用AI換臉技術「Deepfake」造假女兒對手裸體、抽菸、喝酒的照片，他甚至將這些造假的照片傳給教練進行指控，目前這名婦女已經面臨多項騷擾罪嫌的指控
  https://www.ctwant.com/article/107443
  >>392128 -> invisible：想到了这新闻(•‿•)
 athrun1120：明明是做梦 就变成真的了  反正也是神棍 打完全部自动重置
 
 电子刺青其实没那么永久 即使数据还在某个地方存在 本身人关心一样东西的有效期很短  
 时间久了不被观测就可以等同于消失  而且实际全网数据生成速度远远大于人观测的速度
 ultrarobotman：原来双马尾还是个网红。百合变质，好诶！没合成体至少也夹下脚满足满足大家啊(我只想做你一个人的朋友)
 cx1007834794：arisa是摸一个人中一个人是吧
 264986：op和画面完全不配，失败。
 女主上街一群人拍照，而前两话却完全没表现出这点，仿佛她是个名人这个设定是这话新加的，当然了，拍照这手法本身就很low，失败。
 被上传视频满街人都在看，正经人谁一边走路一边看视频啊，不怕掉沟里吗，表现手法过于粗糙梦回一骑当千第一季，满街都是滴滴机在响，失败。
 主角团上学不穿校服也就罢了，女二你穿那透视装去上学是认真的吗，你们学校的风纪委员简直失格，大失败。
 最离谱就是男主了，见到杀哥仇人，明明激动得连红灯都闯了，居然还专门跑斑马线那边去绕一圈过马路，啊这，无视交通规则了，却没完全无视，最后人跑了，没见到，大大失败。
 454641：怎么越来越烂了彩沙回但一丝塑造都看不到啊里美来打了个酱油

第4集
 559571：逐渐审美疲劳的单元剧个人回
 xuehua：沙皇
 athrun1120：PS  动森
 ultrarobotman：JRPG样板戏的羁绊剧情
 321444：或斗这角色属性挺新颖啊。听过萝莉妈、男妈妈，头回见正太妈。
 cx1007834794：声优演绎真棒，某些新人学一下。
 454641：依旧不大行，堀江瞬也是个模板化，男主啥都知道还是突兀啦妈的配音我一瞬就想起了金井阿姨，心想怎么配得有点怪，结果一看CV表还真是于是是沙皇配得太完美了吗原来你渴望的是正太的温暖？？？
 starryyi：看完感想竟然是抑郁症害人不浅，能不生就别生了吧
 no1xsyzy：『打下来就行了』
 『轮不到你来命令我』
 是谭雅
 209456：社畜的悲惨生活那里做的挺好的
 所以为啥这片描写问题比解决问题多用心这么多啊

第5集
 559571：这烧死和捏死有区别吗  ¯\_(ツ)_/¯
 xuehua：中规中矩的剧情，还是对主线更感兴趣一点
 459574：烧了 好
 athrun1120：就靠男主吼
 locus：什么垃圾剧情
 mintorchid：战斗类型中无法沟通的反派和以暴制暴的主角
 主题的解答不是主角的思考和选择
 cx1007834794：好开。
 264986：又见日本特色主角团拼命保护死不悔改的犯人，同时痛击苦主，并且声称我懂你的痛苦。问题是别的作品起码还有个不让苦主犯罪，这样苦主以后还能以一个普通人的身份活下去的意思在里面，但这部的设定你就算阻止了苦主，苦主也是变成植物人，并不能有什么未来可言。
 最后安排了犯人死于偶然的着火，这就有点制作组搁置问题，假装团圆的感觉了，毕竟犯人这么恶劣，死是必须死，但既不能死于苦主，又不能死于主角，那自然只能死于意外了。问题是这种白莲花一般的剧情，后面怎么办，总不能最终boss也死于意外吧。
 这么一想的话突然期待起了主角再见杀死他哥的仇人时的表现，会不会表演一次鸣人暴走打天道佩恩的桥段
 我理解你，你要放下仇恨，复仇不好，巴拉巴拉。
 老婆被钉地上了。
 我要鲨了你
 454641：哈哈哈哈，松风雅也听出来了，你们让松风说什么台词啦全集各种喊各种夸张表情表现，我怀疑制作没吃药剧情发展也是比较蛋疼，但起码这集的受害者有点描写吧不过彩沙和男主的互动还可以下集预告我看到了宝马和牧马人，这就比较少见了
 zerseus：意义不明的破剧情，最后恶人恶有恶报还行
 alvin_aries：这操作就很迷了。。
 ultrarobotman：典
 p931：指望坏人遭报应 这也太naive了
 no1xsyzy：一边在台词中吐槽日本的法律对加害者太仁慈
 一边主角团也对加害者非常仁慈
 自打脸，草生
 
 关于复仇，来点装神弄鬼小说：搭档：“那法外之地，是什么样？”
 她：“一切都是恣意生长。”
 搭档：“你指罪恶？”
 她：“不，全部，无论是罪恶还是正义，都是恣意生长的样子，没有任何限制。”
 搭档：“这句话我不是很懂。”
 她摸着自己的脸颊，仰起头想了一会儿：“有一个女孩在非常小的时候被强奸了，由于那个孩子年龄太小，所以对此的记忆很模糊，除了痛楚外什么都不记得了。而她的单身母亲掩盖住了一切，让自己的女儿继续正常生活下去。她默默地等，但她所等待的不是用梦魇来惩罚，而是别的。若干年后，凶犯出狱了，这个母亲掌握了他的全部生活信息，依旧默默地等，等到自己女儿结婚并且有了孩子后，她开始实施自己筹划多年的报复行动。她把当年的凶犯骗到自己的住处，囚禁起来。在这之前，她早就把住的地方改成了像浴室一样的环境，并且隔音。她每天起来后，都慢条斯理地走到凶犯面前，高声宣读一遍女孩当初的病历单，然后用各种酷刑虐待那个当年侵犯自己女儿的男人。但她非常谨慎，并不杀死他……你知道她持续了多久吗？”
 搭档：“呃……几个月？不，呃……一年？”
 她：“整整3年，1 000多天。他还活着，但是根本没有人形了。他的皮肤没有一处是正常的，不到一寸就被剥去一小块，那不是她一天所做的，她每天都做一点点，并且精心地护理伤口，不让它发炎、病变。3年后，他的牙齿没有了，舌头也没有了，眼皮、生殖器、耳朵，所有的手指、脚趾，都没有了。他的每块骨头上都被刻上了一个字：‘恨’……而他在垃圾堆被发现之后，意识已经完全崩溃并且混乱，作为人，他只剩下一种情绪……”
 搭档：“恐惧。”
 她叹了口气：“是的，除了恐惧以外，他什么都没有了，他甚至没办法指证是谁做的这些。”
 搭档沉默了一会儿：“死了？”
 她：“不到一个月。”
 搭档：“那位母亲告诉你的吧？”
 她看着搭档，点点头。
 搭档：“你做了什么吗？”
 她：“除了惊讶、核实是否有这么个案子，我什么也没做，实际上也没有任何证据。这个复仇单身母亲像是个灰色的骑士，她把愤怒作为利剑，而在她身后跟随着整个地狱……你问我法外之地是什么样子，这就是法外之地。”
 搭档若有所思地喃喃自语着：“是的，我懂了，罪恶和正义都恣意生长……”
 zedcwt：整出這種劇情是認真的嗎...
 362212：“你姐姐真的希望这样吗!”笑死了，搁尼玛讲屁话呢？我把你雷普了你是不是应该谢谢我啊？

第6集
 xuehua：不是单元剧后观感提高了
 559571：这集很精彩
 米国人开车玩枪是基本技能
 新发现的小妞才说完情报就便当，真工具人
 athrun1120：知道她不能打就感觉药丸   只靠一个视角的摄像头能这么精确算出位置的吗
  >>559571->athrun1120：+1 这里有点迷惑
  >>485005->athrun1120：其实方法也挺多的。比如说事先对环境进行过踩点、对比过内景外景的空间关系，又或者是摄像机本身就能取样到相对外景来测定方位。另外狙击手这个安排应该是教团那边从一开始就是打算这么做的，包括留下只剩一口气的爹和已经死去的妈都是阴谋一部分。
  >>485005 -> invisible：其实方法也挺多的。比如说事先对环境进行过踩点、对比过内景外景的空间关系，又或者是摄像机本身就能取样到相对外景来测定方位。另外狙击手这个安排应该是教团那边从一开始就是打算这么做的，包括留下只剩一口气的爹和已经死去的妈都是阴谋一部分。
  >>485005 -> invisible：换句话来说留下这两个人充当诱饵在一个人去楼空的空屋中，从一开就是教团的设计。一开始就打算解决掉被吸引过来的少女，这才是真正目的。
  >>559571 -> 神様の箱根：其实方法也挺多的。比如说事先对环境进行过踩点、对比过内景外景的空间关系，又或者是摄像机本身就能取样到相对外景来测定方位。另外狙击手这个安排应该是教团那边从一开始就是打算这么做的，包括留下只剩一口气的爹...嗯 应该是这么设计的
 ultrarobotman：我只想知道凹酱是怎么拷问的
  >>559571->ultrarobotman：同好奇，一张信用卡怎么拷问
 485005：妈呀直接爆头不带点儿犹豫的......，我还以为动画会整体走温情向（至少对主角团而言）。回头想想之所以只留下父母在空房子里其实是陷阱啊
  >>485005->485005：从结果来说这一家无人生还，全部木大。
  >>485005->485005：龙平吐槽说怎么可能有父母自愿献祭孩子那里，下面衔接的多人镜头里杰西卡明显有所动摇（若有所思）
 459574：看着不是主角团就猜到要死
 165527：是这种剧情来着吗？太惨了
 非常好奇积分卡怎么用的
 下话登场人物怎么一张标准主角脸
  >>485005->165527：因为下集登场的妹子和男生是手游的男主（伦道夫·卡特
  ）和女主
 264986：关键信息永远说不出口定律，这摄像头也听不到声音，狙击手是怎么卡点狙击的
  >>485005->264986：答案是冷读术或者确实存在窃听装置（仅供娱乐）
 alvin_aries：卧槽，前面那么多集都走“反正死不了”的路线，突然开始大杀特杀
 454641：还行，第一次知道凹酱这角色是美国人和彩沙一起都好棒啊新妹子我以为会当后援的，死因是配得不够好下集这俩终于来了，确实很有主角面相
  >>485005->454641：不止美国人，设定上是美国陆军（年龄31岁）
  >>454641 -> 神様の箱根：啊这，大受震撼
  >>165527 -> 神様の箱根：啊这，大受震撼
  >>485005 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：其实角色词条都有写啊，然后第六集龙平嘴炮“怎么可能会有献祭自己亲生骨肉的父母”时给了她一个群像镜头可以看出她明显有所动摇
 334030：虽然有点马后炮，但诱饵时不放跑其他黑衣人是不是就可以救到和叶的父母了？至少局面不会这么被动
 209456：不愧是自由皿煮美利坚，民风淳朴灯塔国

第7集
 485005：手游男女主入场，然后挖了不少新坑的同时按照第六集和叶的死又抛出不少谜团。
  >>485005->485005：话说那个怪物的正面怎么感觉有点儿像绿皮章鱼头
  >>485005->485005：这一集有直接提出第六集狙击事件的一切其实都在教团的盘算当中，甚至是故意让和叶死在主角团面前的可疑性。
  >>485005->485005：天海艾露手游里面无论战斗动机还是个人剧情里对于生死观的看法都可谓死旗给自己插满了全身（还有一定程度上的自灭/牺牲愿望），动画这集还更着重强调了一下病弱的身体特点以及乡下人进城后的童心感慨与豁然（达观）。如果有人问我觉得手游敲窗人阵容里面谁最可能第一个退场，我可能就会优先考虑她。
 559571：男主这小学生脾气太草了
 athrun1120：こっちのケバいの
 starryyi：东京空气甜美，xswl
 454641：这集不错，日常感好，男主这性格大小孩但很直白，不至于不喜欢，旁边彩沙很棒战斗这几下动作感觉不错，新角色也不错，兰堂贼几把强，一刀就砍爆托里斯太萌了吧
 ultrarobotman：这集打斗可算不是凹pose了
 p931：男主怎么突然变得弱智了起来
 264258：手游男主好强啊

第8集
 485005：万万没想到这集的标题是字面意思......大半集困在“匣”中。不过也因此有了专门让这三个人交流看法的机会吧。
 另外上一集意料之外居然还没有熟肉？
 559571：一只单身狗和两口子困在电梯
 athrun1120：暴躁老哥
 ultrarobotman：世界又要被毁灭了你们朋友交的这么轻松嘛

第9集
 559571：漫无止境的八月
 xuehua：说停止时间以为能有点厉害的展开呢
 athrun1120：淫夢
 alvin_aries：为什么就你们几个上学不用穿校服啊？同学能把持得住吗？
 爱莉这衣服，我都要把持不住了
 454641：好简单粗暴的一集特莉丝还是好萌，我也好想扔新井良平我给听成隔壁宅寺了啊这
 starryyi：爱莉看的门儿清，想挣钱就去当视频up，笑死

第10集
 xuehua：这个标题和这个剧情
 342933：男同
 559571：笑喷了，男主好惨
 athrun1120：就猜是基佬线  
 
 村濑配的不是村濑 但犯人是村濑
 459574：居然是你
 halyul：男主情商+智商大概为0 观感大减
 414967：ayu配得好可爱。怎么就看上男主了呢，不值得啊（x
 454641：大的要来了吗这集个人观感还是不错的，男主妥妥憨憨大直男，各种行为有自己的特点，能暖能搞怪，ayu应该女装啊可惜了，还是声控的吗一下子听出是松冈

第11集
 xuehua：多半是这样的展开吧
 559571：Rena果然喜欢Ryuhei
 athrun1120：上话看到男主有情书 女主毫无感觉的 还以为并没有任何CP
 
 总觉得松冈就是教主
 ilris：意料之中的展开
 454641：特意给个面具特写我才终于猜出是老哥彩沙居然对男主有点意思的吗，干嘛不早点来这倾向
 cx1007834794：说早就猜到还是太难听了，不过毫无意外是真的。
 ultrarobotman：好典啊，松冈又要下克上了是吧
 stardriver：单细胞角色看得真的来气，思考回路太简单了

第12集
 559571：草 一对奇葩男女
 ultrarobotman：没搞懂玲菜怎么就把自己愿望给献了龙平这种憨憨倒是意外地不讨厌
 athrun1120：怪不得是松冈 还挺合适的
 485005：回头想想，其实和游戏我内测期间我接触过的剧情有不少冲突。比如星辰超过（下集预告的白毛状态）是从游戏一开始就会了的能力，特里斯来由的设定上也存在不少小细节的不合。
 264986：这剧情什么鬼
 165527：好家伙，榨汁机么这是。
 454641：黑彩沙出现蛮迷的，直接就送了但保持人形还蛮新鲜的
 cx1007834794：旧日支配者都来了。。。这古神也太丑了8。
  >>485005->cx1007834794：其实是直接用了游戏里面一种精英野怪的兼用模型，真正的旧日支配者长下图这样（神名-八蛇罗=八歧大蛇=伟大之母许德拉，出自林卡特的创作。是与达贡对应的多首之蛇海神原型）：
  >>485005->cx1007834794：而且根本谈不了什么战斗或否的问题，以游戏那个兰堂也根本不可能像动画里表现得单单看见这玩意儿就一惊一乍......毕竟他是直接能为了救女友强行克服直面邪神精污DEBUFF的（虽然结果上......）。再加上游戏疑似有世界之间的诡计和loop、对于民俗学考察以及里见直经典心理学、民俗学通融运用，比动画的剧本广度复杂了不止一万倍。动画里淡化了兰堂这一路走来背负着的损失还挺奇怪的，就我通完四章来说......不恰当比喻是兰堂的走向感觉很容易变成刚经历蚀之刻的格斯那样不顾一切想要复仇。
  >>485005->cx1007834794：目前在手游里面就兰堂的表现来说，面对邪神是根本毫无还手之力的......甚至如果不是为了OO，他根本是连动都动弹不得。就算仅仅是和意图呼唤许德拉降临的敌对神秘敲窗人战斗，兰堂都战斗上落于下风被单方面碾压。邪神的出场自带场地超自然效果，而且表现得也很诡异。
 531188：古神的话立马让我想起了“我，秦始皇，打钱”的段子
 264258：大场面，就是太血腥了感觉没必要。。
 the_eclipse：出血量惊人

第13集
 ultrarobotman：除了玲菜回复的太快就很王道，最终战的bgm挺田中公平的
 xuehua：这白毛像什么来着的，想不起来了
  >>165527->xuehua：超级赛亚人。。。。
 559571：套路结局
 athrun1120：武装解除了刀不会消失的吗 
 
 全员送气 超级龙平人   最后松冈还怒领工资
  >>485005->athrun1120：动画吃书手游太严重了，严重到我怀疑大野木和里见根本没有交流过......。最终BOSS的模型在手游安排里实际一野怪，而真正的邪神降临之后兰堂根本毫无还手之力眼睁睁看着OO被学姐。
  >>485005->athrun1120：动画比手游还手游我是没想到的，明明手游是主打连续剧模式结果动画就纯粹扯扯皮打脸手游搞搞单元。艾露在手游里和兰堂目前是纯友谊关系，论感情上的话OO已经完成了告白（有双箭头倾向，但之后嘛......）
 485005：手游四章全通了，我只想高呼一句里见直NB。
 从第三章的一个小叙诡开始步入高潮。
 全四章全部被侧重的细节伏笔，一口气在深井冰过山车一样的第四章后半盘回收。
 这是个什么概念啊。
 以及辣鸡动画组深刻怀疑根本与里见毫无交流，吃书手游设定也太多了......
 特里斯最开始是小恶魔形象，而卡通布偶模样才是后来更换的。平日在人们的日常生活里就存在着无数如幽灵般漂浮、像是persona或者替身一样的怪物们（他们一般情况不会加害于人）。而动画里完全就抹去了这些存在，需要吃糖才能接触幻梦境（手游是根本不需要借助道具的）。
 手游这个邪神八蛇罗（=林卡特版对应父神达贡的海德拉=八歧大蛇=九头龙权现）才是真正意义上需要大动干戈召唤出来的召唤物吧，动画里面那玩意儿在手有里不知道是模组重复利用还是怎样居然是兼用小怪的模型......。
 角色明显的恋爱感情倾向上，第四章XX已经和兰堂告白了（而且原本还打算共同约会，兰堂坦然的应许已经明示了双箭头。这方面不剧透了）。不是敲窗人。
 艾露目前的意志和兰堂比较接近于友情，以后不好说至少现状如此吧。
 动画做得比手游本体剧情还手游化，我是万万没想到的。
 454641：龙平打的那几下还是不错，其他没了托利斯怎么走了，血亏，还有这结局真的一点不像结局
  >>485005->454641：吃书手游这么多也不在乎了（
 165527：岛上人来一趟还以为能大显身手来一波，结果都是充电器。
  >>485005->165527：而且这岛上的人还没来齐，比如针尾凛之类明明也是敲窗人的我仔细看了一下直接没影......和兰堂个人交情颇深的另一位幼驯染（有感情戏），亚希的存在感在动画中也是直接为零。
  按照手游中澄田阿丽亚的贱兮兮性格，也绝不可能单单就在背景里当个哑巴草草了事。
