第1集
 390021：沙发~
 senren_banka：萝莉 Rena 好，感觉 Rena 妈和 リナ 都好看多了（
 fire743：感觉制作组已经做上道了，这集的气氛营造比业好不少，op也很酷
 sengohanabi：所以是啥，要把锅都给沙都子吗
 wret：op和ed都好棒
 kyontyan：仙人跳的那个女的是不是因为循环有点悔改之意。原版有说自己是单亲么？记忆模糊
 zhenyu1537：單親家庭...這麼一想07也是從20年前就在探討社會議題了。
 腳本跟演出都出乎意料的好，就是最後作監作監補的數量有嚇到，可以不要第一集就這樣嗎？我怕。
 594806：我真的好心疼蕾娜甚至有些共鸣。
 （我超，沙皇太猖狂了！ 我气晕
  >>wakakap->594806：请问沙皇这个说法是哪里最先提到的？
 lancsama：胳膊上被打一针真的不会醒嘛，沙皇你是不是对礼奈下药了
 timerrr：很难对卒的前景表示乐观，这情感表达和演出和老版动画的罪灭篇不是一个次元的。
 mrqken：第一集梨沙贴贴浓度太高了
 对应鬼骗的解题吧，沙皇乡坏之后就基本知道发生啥了，但还是心疼礼奈
 larid：胆大心不细迟早坏事，乱丢医疗器械是屑
 xuehua：还有点良心纯属佩服
 ultrarobotman：这个club的名字，高校舰队风评被害啊哈哈哈
 464191：回不去了，已经无法直视沙皇和咪啪同镜了，演就硬演
 568164：现是洗铁平酱，现在丽娜也要良心发现了吗，轮回大法好。 OP主旋律和业一样。。。
 319271：看到沙皇的所作所为，现在甚至有点同情34
 laiby：互相演戏
 286852：即便作为一个女同的拥护者和追随者，也很难认同沙都子的做法，女同可以是扭曲，但不能不牵扯到别人的利害关系甚至是性命，把无辜的礼奈牵扯进来就离谱，你可以和梨花相爱相杀，你也可以把责任一九分给梨花，大家爱怎么给你两评理也始终是你两的事，而礼奈有家庭问题或是所作所为都应承当自身的责任，但你两的问题和礼奈压根就不是一码事。
 总之先支持梨花反同。
  >>a2825641821->286852：∠( ᐛ 」∠)_看戏
  >>a2825641821->286852：沙都子都想好结局怎么结了 肯定要行动啊
 523333：搞这个真的太没底线了，支持舅舅打死傻犊子
 539996：我就看你最后怎么圆，这tm坏事做尽了都
 顺便这作监比原画还多也太恐怖了
  >>539996->539996：顺便op跑步画的好
  >>539996->539996：顺便op跑步画的好
 athrun1120：作案工具直接丢垃圾桶草
 134310：一开头起床部分的作画 下半身走形的都跟上一作一样 真省啊
 satotaste：蕾娜也是加把劲骑士
 579876：这季把业的坑填好我就满足了，貌似还能期待一波梨花爆杀sdz
 holylily：搁十年前绝对想不到的展开
 OPED贴贴我爱了
 499161：只有我注意到存折上的存款了么，4500多W日元
  >>ssy121->499161：我算了一下按照1980年汇率一美元换250日元，一美元换1.5人民币，4500万日元是18万美元，27万人民币
  >>coi -> 雨心情怀：按照当时的购买力，比如当时一斤鸡蛋多少日元这样算，然后对比现在鸡蛋多少人民币一斤看是多少钱呢
  >>rock1995 -> 雨心情怀：83年27万人民币……
  >>ssy121 -> rock1995：我的汇率是80年的，我没查到83年日元汇率，我总不能用80年日元换美元再用83年汇率换人民币，83年一美元是1.95人民币，18万美元是人民币35.1万
 ygy21：这一季果然由1Player游戏变成1V1了。礼奈好可怜啊，sdk被季应该会非常作的搞事情
 454641：大半比较平淡，OP这是要梨花沙都子下棋了吗结尾坏女人居然想收手这惊到了。麻衣好拼的感觉，小时候声线是真的尖锐
 178270：小Reina太可怜了, 不要乱朝孩子发脾气啊
 ED好听, 配合ED绘很带感, 特别是树下那张从草地渐变到龟裂的大地。
 collice：随手乱扔医疗垃圾的屑
 488886：沙都子你没有心！小心病娇女同
 priscilla：好耶，又是爷最爱的rena
 52462：第一集就让我极度不适,这我觉得已经和寒蝉没有什么关系了,搞自己人算什么意思,火大.
 rock1995：新OP哈牛有够诱人
 misaki_rikka：无情的加把劲骑士复读机。。。rena好惨阿
 295606：注射大師沙都子
 ayumicham：感觉这op跟上一季对应的，op1梨花在跑，op2蕾娜在跑，目的地都是神社，看来迟早两人要在那里上演终局一战ttk
 
 这集沙都子真的是丧病啊TAT
 73116：第一集就突出一个“俗到极致就是雅”…
 龙骑你跟沙都子有仇是吧
 dandingdeyishan：首次从礼奈的视角来看问题，沙都子这是坏事做尽了啊。。这已经跟朋友没什么关系了吧？
 kukomylove：原来上一季拿来的药用到这里了。。。。
 ackton：开始解了，不过感觉一点都不兴奋，也就是在知道沙都子要作恶后更关注沙都子的各种细节描写了。换了个角度描写业的鬼骗篇，梨花上着贵族学校又被拉回昭和58年，继续藏宝游戏，礼奈因父亲又出去找叫丽奈的女人而心情低落，到保健室躺着，沙都子被梨花的道具盒一拳ko，出去洗脸，顺手就给礼奈打了一针让她发病，真是简单粗暴。礼奈小时候母亲和一个男人跑了，与父亲离婚给了一笔赡养费，之后礼奈和父亲一人生活。礼奈被打针后发现妈妈给的钱金额变少了，晚上去兴宫在一店里正好碰到丽奈听到了对话，丽奈骗爸爸给她花了不少钱，之后同伴推荐她做票大的直接把钱全骗来。礼奈发病越发明显，开始要努力不使家庭破裂。丽奈也是单亲家庭，有点下不了手，可能准备放弃了。
 mizudiwood：看……看不懂
 238073：还是说一下吧，SDZ这里作恶是以为轮回就是时间回溯，所以作恶对她来说就当游戏里杀个NPC似的感觉，反正只要一SL作恶就“不存在”了，硬要在这里分锅的话2pa跟她四六开吧
 ilovinheart：被沙皇气晕+1
 409467：傻犊子太过分了，礼奈我的礼奈本来粉毛还有点良心的，可惜礼奈没听下去
 vince19：小礼奈好可爱，礼奈真好啊
 wzldaylife：鬼骗=披着鬼隐皮的罪灭，其实知道这背后都是SDZ在搞鬼的话鬼明的剧情就比较好推了
 424880：op里的大家 一副要帮沙都子补习的样子

第2集
 390021：加把劲骑士レナ
 senren_banka：レナの一世一代の頑張り物語私の車　エアコンが効いてますからK1 精准踩雷
 hashireowl：君ともう一度約束を交わそう，唱得多好，你得往那个方向演啊。
 
 沙都子如何洗白？
 现在是期望这群人逃过沙都子的棋盘，最后唤醒沙都子的人性？但是作恶太多了…唉
 365304：跳水人，你好温柔
 wret：跳水广告一出来直接笑了
 zhenyu1537：中原麻衣的演技只能說不見退步，那種溢出螢幕的狂氣簡直完美。
 lancsama：礼奈每次都能被钝器打出硬直，不同的是圭一可以反杀而丽娜不能
 还有坏掉的礼奈好可爱，好想带回家
  >>272872->lancsama：这就到你家做饭。
 mp4spig：Rena大石高手过招
 不愧是Rena，沉着冷静，对比K1被大石问话，真是太强了
 mrqken：这集光影好评 猎奇镜头不多 但是给滤镜的够阴间
 流水的杀人，铁打的空调
 xuehua：“我车上有空调”
 594973：气氛塑造真好，双单亲家庭的设定也略深化了探讨，继续期待
 ultrarobotman：中原麻衣yyds，看完真是神清气爽一下子就精神了
 lzm901016：我车上有空调
 605779：仔细一想，礼奈都了L5了居然还被反杀了，果然人造L5还是没有野生的强嘛
  >>wakakap->605779：L5什么意思？
 mcliangyue：有没有两个蕾娜贴贴的同人
 laiby：来，打针
 558999：中原麻衣病娇音越来越得心应手了
 286852：美少女杀人魔啊，这我可太喜欢了，应对的时候沉着冷静完全不慌不乱，开杀的时候毫不犹豫干脆利落，期待礼奈全杀翻，沙都子，你做的好啊，做的好啊。
 总之支持沙都子女同。
  >>clippers->286852：你怎么这就反水了
  >>zxsw->286852：这两集评论对比也太明显了
  >>264986->286852：这两集之间短短的几分钟内你经历了什么，怎么就反水了？
 whitering：礼奈沉着冷静完美躲过大石盘问的所有坑 大石问完就放人自己开车溜走不给礼奈可趁之机 高手过招
 这集剧情密度好足看的真爽
 miyoshi_harekaz：沙皇你坏事做尽啊
 蕾娜笑的那段好好听，想截下来做闹钟
 327934：其实认真谈可以和解的，太晚了
 62325：便当王每次挨针都是当场去世，为啥礼奈能挺这么久还能演正常人，是剂量不同吗？
 不过没想到是这么详细的解啊，可别一季演完才回到业17集匆匆结尾。
  >>xchxd22->62325：主角们有梨花看着帮忙调节，然后主角之间的羁绊可以对抗黑化。
 134310：还是挺有紧张感的
 satotaste：07给点劲啊，前面大家都猜的7788的剧情我觉得可以少花点篇幅讲，反正是沙皇打针搞事，大家看个乐呵
 429439：礼奈坏掉反复看了三遍
 holylily：脖子痒只想看鬼明し編 其の参
 283658：加把劲骑士レナ
 568164：梨花在干什么 没发现已经有个人明显不对劲了吗
 ygy21：加油，再努力点，全村人的希望
 178270：Reina的问询对策不出意料得稳得一批
 虽然我还是觉得出于避免引人起疑, 分批买那些肢解工具时的选择还有优化的余地, 比如说锯子和黑塑料袋毛巾除臭剂一起买是要闹哪样。
  >>rock1995->178270：没监控，现金交易，大石想抓到她也挺难的
  >>178270 -> rock1995：也对, 电付用习惯都忘记这回事儿了(而且本作背景昭和时代日常肯定还是现金付款, 只要把发票毁掉就不容易查到买了什么东西)
 collice：还有多少人要上车吹空调
 488886：K1差点当场被做掉，话说礼奈的演技是真的好，其他人都没发现她的异常
 结尾经典空调人来了
 priscilla：light your sword 不知道还能欣赏几次麻衣的演技
 typeikaros：k1战神还是强啊，回头一个狮吼功就把正准备被刺的里奈震了个趔趄
 ilris：坏掉的礼奈太棒了
 454641：思路既能清晰又能混沌，还是很强的ED真的很寒蝉的感觉，konomi真的赞
 575152：蕾娜酱坏掉也很可爱呢
 tanyuan947：2021版，这句话怎么看都想笑出来。
 又一大进步，看来幻想要变成了现实了。
 52462：执行力强,还沉着冷静...
 那么问题来了沙都子什么时候遭报应
 353908：突然想看看给沙皇来一剂H173会是什么效果
 misaki_rikka：律子你来得真是时候。。。
 athrun1120：以前印象中礼奈秘制家庭背景  原来还是有设定爹妈的
 这环环相扣设计得还不错 终于知道柴刀是怎么来的了
 264986：梨花你的操作呢？
 ayumicham：拿柴刀的礼奈才是真正的礼奈
 cx1007834794：这丽娜都能洗，服了。
 寒蝉真要被龙7烂完了。
 danzong：也就是说上一季的第一部分其实都是沙皇干的？
 443787：这两集画得明显比上一季好，rena的表情刻画+中原的演绎非常到位
 275400：中原麻衣 我好了
 名刀麦茶 草
 498733：如果是要把沙都子的作案过程全部清晰重现一遍，那这个人物已经无法直视了。就算事后再洗也让人作呕。为什么挑选新黑幕非得从五个人里挑？五个人里无论哪个人成为黑幕都是对上一代的毁灭性打击。
 dandingdeyishan：第二季的基调就是看沙都子下棋吧，礼奈的视角讲的很详细，看来其余篇章也就是这个节奏，最后回到梨花和沙都子对峙的第一季最后一集的情形。那么问题来了，沙都子在我这已经没法洗了。。。
  >>498733->dandingdeyishan：是17集
 kukomylove：中原麻衣永远的神
 丽娜小姐这个腰肢真是可以的
 nanayamisaki：不是，梨花就没觉得礼奈有问题吗，又不是没打过罪灭篇
 ackton：没什么花样，完全是意料之中的重复的展开，就是又复习一遍。礼奈准备各种道具，社团活动请假，准备努力，正好父亲情人间宫送上门来，在雨夜把间宫带到垃圾山杀了分尸藏起来。之后圭一来帮忙挖人偶，礼奈内心惊慌，认为圭一发现了自己的行为，准备除掉圭一，也对应了业里面圭一感受到的礼奈的异常。之后礼奈被圭一妈妈拜托帮忙照顾圭一，大石警官又出场向礼奈问了间宫相关的情况。
 409467：本来旧版的已经HE了硬是给整个疯批女同出来，粉毛刚有点良心发现又被剁了，傻犊子我鲨了你礼奈我的礼奈麻衣还是宝刀未老
 352424：没有人记得梨花还到垃圾场来看了一眼吗？梨花作为经验者没察觉到异常只能说好死
 vince19：把礼奈画的真好看
 503360：rena反刑侦能力真强，只能说智勇双全，阿拉，智勇双全好像是病娇标配
 yukikazi：相传东汉末年曹操刺董失败改为献刀，
 此为名刀“麦茶”是也，随董卓兵败后失落至日本。

第3集
 560676：等崇骗篇解吧，毕竟访谈里龙骑说过这是最重要的篇章（相对应有5集也是集数最多的一篇），如果这也拉垮了...我带头lv5找龙7...
 senren_banka：まさかレナに殺されるとはな…これでもう大丈夫なのです晚上杀人埋尸，白天尽情玩耍。
 沙都子你注意下表情啊，梨花你为什么只是看着。
 321275：鬼骗真相就这？龙骑果然在解篇拉胯上没让人失望过。
  >>390021->321275：其实大家鬼骗的解都猜得7788,还是等绵骗的解
  >>321275 -> victorr：k1被礼奈活活捅了30几刀然后用塑料闹钟把礼奈活活打死了结果自己躺了两天还没大碍。这个真相确实很多人都能猜得到，但是也实在很离谱，我还期望龙骑有什么高明之处呢
  >>mp4spig -> 洛君：三十几刀应该是动画组过度演出的锅了
 390021：圭一真血厚战神
 523027：古手女士在k1家外笑嘻嘻，而k1与礼奈在屋里搏命，这两幕的切换好想笑
  >>no1xsyzy->523027：冈妈真传
 hashireowl：每周一叹气，重复内容这么多。
 timerrr：第一时间赶来嘲笑，龙骑士地下室没阳光啊
 mp4spig：氛围到了
 但是真闹钟啊，我服了 
 算了，不想追究那么多了
 459574：看到梨花自以为按着攻略走与此同时屋内激烈厮杀中，实在忍不住笑了出来
 434364：龙骑士07你是喝醉了吗
 laiby：沙皇和梨花互相拆台，这不就无限套娃吗
 cx1007834794：别抱高期待啊兄弟们，寒蝉业还不够摆烂吗。
  >>rock1995->cx1007834794：我感觉业还挺好看的
  >>dandingdeyishan->cx1007834794：不至于，我觉得挺好看的啊
  >>akui->cx1007834794：因为业已经摆过烂了，所以要更烂才能符合期待。
  >>cx1007834794->cx1007834794：↑看本集时的表情
 xuehua：这剧情怎么每次都差不多
 527720：蕾娜真就被闹钟敲死了啊
  >>465833->527720：蕾娜血太薄
  >>priscilla->527720：高攻刺客先手半肉战士被残血反杀
 awesome_failure：看着好像上一季的劣质剪辑。。。
 hanchanyuexiami：圭一一定能赢的！！！
 哈哈哈哈哈哈哈哈~
 panacea：梨花以为她赢了 结果输麻了 然后还不听人讲话 没有获得任何信息就进入下一个世界 你才是最蠢的
 另外这一集确实水平有些差
  >>ssy121->panacea：听了也没什么用，梨花死前几个小时的记忆都会流失
  >>mp4spig->panacea：梨花以为K1是个不听人劝的坑逼把Rena杀了
  所以下一个世界才对K1那么嘴臭
  >>mp4spig -> 雨心情怀：有用，如果隔久一些的话
  >>panacea -> 雨心情怀：所以她是自杀啊 你这么说不能睡一觉再死?
  >>cx1007834794->panacea：这波啊，这波蠢的是摆烂王龙骑士07。
  轮回了百来年的人会不知道信息差是最重要的东西？也好解释，就是心态崩了呗，要真这样连大清洗都没开始就放弃，那轮回一百多年没有得到结果也是活该了。
  
  烂完了，全都给龙7烂完了。
  >>panacea -> 夢回环℃：这波啊，这波蠢的是摆烂王龙骑士07。
 gurrenlagann：真的笑喷了这段
  >>ssy121->gurrenlagann：不得不说，圭一家的隔音效果真好
  >>264986->gurrenlagann：古手女士没说错啊，圭一确实赢了
  >>nejoe -> 雨心情怀：说话的时候还没开始吧，走了才开始互殴的
  >>ssy121->gurrenlagann：这样一来应该就没事了
  圭一一定能赢的
  fight on なのです（加油哦）～
  （咪啪～）
  >>dandingdeyishan->gurrenlagann：这段笑尿了
  >>tanyuan947->gurrenlagann：赢是赢了，b38
  >>422456->gurrenlagann：你说她说得有问题吧，人家确实赢了。你说她说得没问题的，人家确实输了
 mrqken：鬼隐篇名场景还是多，除了差分剧情之外基本就是高清重制版
 鬼骗再演绎挑的是最直接的路子也没啥问题，基本都是按大家猜到的来
 这集最有看点的是梨花1分半钟的锄头舞，全做出来了，这季经费很足的样子？
  >>462014->mrqken：锄头舞是之前业篇做好了的吧
  >>moecl->mrqken：祭舞是业的兼用卡
 ilris：沙皇yyds，这出血量也忒大了  //  礼奈、k1互搏，梨花在外面以为赢了的场景有被笑到
 vast_oo：梨花在k1家外说这波稳了还喊了句fight on结果k1家里正在闹钟vs菜刀也太好笑了草
 286852：我受不了了，美少女杀人魔太戳我了，她实在是太可爱了！如果沙都子真的和梨花结婚，那岂不是看不到这么带感的东西了吗？
 总之还是先支持梨花反同好了。
  >>miroox->286852：反 复 横 跳
 563469：圭一真是肉啊,被捅那么多刀都没事,还能拿闹钟敲死蕾娜,厉害!
 62325：这是前十集都准备演这种解了吗？
 283658：摊上个神经病基友是真滴恐怖?
 ultrarobotman：沙皇：比希望更炽热，比绝望更深邃的，是爱啊
 277633：谁是雏见泽最强，已经不言自明了
 178270：大量业篇重复镜头, 暴力水时长, 死因真就捅了几十刀闹钟反杀? L7你瞅瞅自己写得什么鸡掰玩意
 alshi：k1一定能赢的wwww
 honeyworks：草 搞笑动画实锤了
 seikai：レナ也变成了加把劲骑士
 lyz1196：神仙打架，凡人遭殃
 kotori_131a4f：rnm退钱！
 我来，不是教我看那种出血量超大的搞笑B级片的，而是来给龟骑士寄刀片的
 295606：圭一又鎖血，論如何被切斷頸部大動脈后多次對自己補刀
  >>no1xsyzy->295606：只能说轮回之人体质异于常人，都要给自己补好几刀才死透
 559571：这片不适合我 弃了
 fire743：解谜剧情还是那么简单粗暴，就是看个乐呵，亏了当时业播的时候大家各种分析，lena被闹钟敲死是什么玩意儿？？？？闹钟中国制造的？？
 这集的演出和颜艺作画真猛，想起老寒蝉了，中原麻衣坏掉的演技太强了
 vicpatrick0903：出血量超大本来也就看看两个轮回人是怎么回事，结果嘛也就这样
 乐呀，可以继续看
 411962：我还是等后续两篇吧，要是后两篇不行，基本可以宣布没救了
 miyoshi_harekaz：笑飞了，真是雏见泽唯一指定战神手持闹钟砸死了礼奈，看来不是之前猜的礼奈昏过去了啊。
 古手女士秉承着一贯自暴自弃的推图模式，连谁杀的谁都没搞清楚就自刀了，寒蝉这出血量真大啊
 134310：梨花偷看的那个镜头太讽刺了
 434214：笑了
 sinker：还真就是画面意义肉搏，K1 战斗力高了 Rena 几个数量级啊
 437708：蕾娜：我看这个小逼崽子在不断试图把我激怒
 350028：虽然剧情猜的7788，不过我觉得鬼骗换个写法会好很多，比方说L5蕾娜把用⏰反抗的圭一鲨掉之后，运尸的时候看见了古手女士，一并做掉，sdz发现梨花死了自己也自裁，前往下一个碎片。这样观感好挺多
 514475：RNM，退钱！
 264270：这季不会是把卒的剧情换个视角重播一遍，只有最后一两集有新剧情吧
 rock1995：出血量好大…
 athrun1120：还行  都接上了  沙皇計画通り　K1确实没死
 
 最后这血量 笑了
 308019：没必要苛责梨花，心态崩了已经没心思考虑其他的了
 holylily：妈妈，病娇真可怕
 沙皇，我的病娇里程碑
 291691：k1真的是战神
 快来人治治沙都子呀
 171264：应该都是换视角了，想不明白的就只有大石那次。
 kamikaze226：k1一定能赢的！
 270665：梨花自以为还是圭一发病，让他相信礼奈，殊不知沙都子各种暗示促使礼奈发病，最后动手，先不谈结局是被圭一反杀，一个世界里出现了两个轮回者，梨花不知道沙都子轮回者，沙都子却知道梨花是的，这必然导致后面梨花的应对方式全都失败，后面的剧情大部分明了，就差结局了。
 511599：fight on なのです～　咪啪～
 405942：幸好这篇就这么结束了，礼奈厨已经看得吐血了
 580468：k1真就血厚呗 捅个几十刀都不死。。。
 miracleneko：笑死，梨老八你这口好奶
 collice：这就是血牛啊
 barcelona：但真的很乐啊
 imlonelywalker：你们，不疼吗
 ipcjs：原来是古手奶奶在外面给K1上了buff
 454641：这篇结尾不错，终于有点梨花镜头了，充满希望实则绝望一个痛苦重置，一个坚定重置
 piglalala：还真是闹钟打赢的菜刀啊？？？
 K1血要不要这么厚啊
 409899：好家伙，K1真就挨了那么多刀还跟没事人一样用闹钟反杀蕾娜了，K1你是超人吗？？？
 ordinaire：解了个寂寞，龙7你行不行啊
 488886：屋外梨花笑着说加油，屋内K1礼奈在那互砍，这一段差点没把我头笑掉
  >>porepoem->488886：那我也
 misaki_rikka：出血量极大
 445561：乐子人看得还不够尽兴，力度再大点
 dandingdeyishan：其实这剧本的思路很有意思，最后k1礼奈的对砍，加上梨花的旁白，确实感觉到了一种黑色幽默。从物理的角度上来看，k1赢麻了。可以说相当讽刺了，沙都子最后的说明，也解释了为什么梨花一直失败的原因。期待下一篇沙皇的表演~
 xzjz39：出血量超大
 239280：k1一定会赢的
 porepoem：但是k1的病毒又是哪惹上的，血液传播吗
  >>kukomylove->porepoem：k1就是单纯正当防卫吧，没有到L5至少
  >>porepoem -> 克子X克音：上一季这个轮回最后暗示了k1也l5了，病床上醒来护士问他脖子痒不痒然后他开始挠我记得
  >>no1xsyzy -> porepoem：没挠就尖叫然后导演不知道拍什么就 TILT↑
  >>fy939->porepoem：压力太大了，要不是梨花奶了一口，就和第一季一样L5了
 73116：礼奈和梨花越惨沙都子就越可恨，我倒要看看龙骑后面怎么把这玩意圆回来。
 kukomylove：又回过头去看了鬼骗篇一些细节，所有鬼骗篇明面的东西全是烟雾弹啊。。。。只能感叹家庭产生的问题对一个人的打击真的太大了
 
 礼奈她爸真是弟中弟啊太five了
 ygy21：K1血也太厚了吧
 ayumicham：礼奈黑化和冷静之间切换得来去自如，颜艺也相当到位，狂气十足，狂气十足啊
 不过这集真就换个视角再演一遍呗，缺了一点新鲜感，观众早已知道会发生什么了，有点无聊咯。还有梨花跳舞那段都用了几遍了啊
 tanyuan947：不只是k1，什么的，他们血都挺多的。
 多年后，科学家发现这病有利造血
 306334：10多年前没人想到寒蝉的解篇还能沦为搞笑动画吧，正如没人想到寒蝉还能往重女百合方向发展一样，没啥好说的，龟骑士还是好自为之吧。
 52462：梨花在K1家外的那段真的逗笑了我...
 327934：沙都子太狠了
 airlandon：我麻了
 nanayamisaki：不行了，古手女士在屋子外那段蒙太奇太草了，讽刺度拉满，完全理解龙骑士说的“想让大家看到不一样的梨花”是什么意思了
 就是解答有点拉跨，礼奈拿刀捅了圭一三十几刀没捅死，圭一拿闹钟把礼奈两下敲死了，这是人能写出来的剧本？
 313144：reina真可爱，黑化的没黑化的都可爱。无缝变脸的reina也可爱
 
 沙都子怕是已经在不断的sl里魔怔了
 kitahiragawa_ta：感觉没大伙说得这么差啊。按照正常走，k1因为大坝分尸案件和蕾娜导致压力太大染病，但梨花用嘴把k1的病缓和了，而蕾娜没染病，最后k1开了门，两人和和睦睦，这个事件就解决了，可喜可贺可喜可贺。但这篇sdk强行给蕾娜染病，最后两人还是打起来了，梨花凭自己的经验以为解决了，故听到后大惊失色。
 165643：結局這出血量。。。雖然是挺難受的  不過如果自己有輪迴力量的話  倒是有點想去試試(暴露xp
 a582977826：笑疯，k1赢麻了
 gledos：过期攻略害死人。
 kasper4649：笑死了，梨花 OMO，过期攻略害死人。
 209859：开头气氛不错。至于捅刀捅不死，谁弄的谁背锅，非常影响观感。
 ackton：圭一和礼奈互相怀疑，圭一在梨花的指点和自己的努力下克服了怀疑，但是礼奈已经对圭一发现自己杀人并告知警察深信不疑。最后梨花在圭一房子外面心想圭一一定没问题的，为他加油时，穿插礼奈和圭一互杀的画面真的谜之搞笑，实在是想迫害梨花。第二天梨花从老师那得知礼奈和圭一出事，回家自杀，沙都子也紧跟着自杀。不得不说，寒蝉里的互相怀疑和转换视角看同一件事真是经典。
 265925：其实除了会感染LV5的动机粗糙了点，感染后礼奈的行为在这集里确实是没有矛盾的。在原版谁会感染其实也没有定数，有机会欣赏下所有人当boss的回合也不错。
 555152：逻辑上没问题，实际表现出来太生草
 409467：梨花连自决都不够傻犊子熟练
 352424：梨花好死
 472054：这集我笑飞了
 vince19：既然谁先死谁傻比，最后只能是梨花先把傻犊子杀了吧。
 业的结尾我忘了，是不是就停在礼物盒里梨花掏出一把枪？
 wzldaylife：梨花：K1的话一定会赢的！（物理）
 乐疯了
 668605：fight on なのです！
 笑喷了哈哈哈哈
 320723：反正就全是沙皇搞得鬼呗
 424880：她跑 她追 她插翅难飞
 723895：完美的解篇，终于把第二季应该干的事补上了
 顺便还解释了k1醒后魅音告诉他二人组也寄了的原因，也可以得知轮回二人死后世界仍会继续的平行世界观。无数的悲惨世界。跟re0里面魔女向486展示的概念一样。
 上帝视角看解篇可不就是搞笑片吗，何况还有沙皇加入战场
 记者一晚就寄，礼奈下了药竟然还能一直稳定，恐怖如斯
 hezi62：业都看过了的剧情，居然就一点幻觉没有……就重新放一遍，对我这种连续补业和卒的观众来说有点无聊了，绵明篇可以跳着看了……
 鬼明篇最大的收获，麻衣太强了！！！
 scp3633：删除了回复
 yukikazi：古手菜花，你的旧攻略害人呀！退版本了呀！

第4集
 senren_banka：私の魔法は一度限りですわ羽入出场了；铁平被沙都子吃死了；跑去赌马还行；小孩子大半夜跑去这种地方买枪真的好么；神枪手沙都子；魅音，我的魅音
 sengohanabi：就挺垃圾的....时停打针都可以，真就瞎改
 shining：这针是咋打的？所以沙皇是除了读书学习外啥都干吗梨花你看看你
 mp4spig：不错
 贤妻良母沙都子
 心狠手辣沙都子
 沙皇，我的沙皇！
 171264：针到底是怎么打上去的？因为对面真的毫无缝隙所以直接剧情杀 打针是吗？
 498733：傻犊子到底是怎么射的魅音啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，急，很急。铁平悲哀洗白舔狗别再给镜头了求求。
 rock1995：这到底怎么扎进去的……
 hashireowl：啥子哦
 588997：可能真的是注射进了饮料里然后魅音喝下去了吧
 445561：这算是证实了女王感染者吗？龙七又撕书了？卒是真几把拉胯
 laiby：上帝视角变成喜剧了……沙皇这情报优势告诉我怎么输
 432859：图一乐吧
 594806：好！等一个魅音和沙皇对枪。现在前面对答案部分就纯看整活只希望后续走向好点
 mrqken：龙7这就有点过分了，针是怎么打给魅音的？？
 这写了个寄吧呢？
 ilris：这针属实把我整不会了
 300065：这里建议傻犊子转职护士和佣兵呢亲
 594973：不是，针是怎么打进去的很重要吗？
 ultrarobotman：还是沙皇思路广，看看隔壁重置人生那位轮回了也不知道买马
 wret：咪啪人仿佛在用古旧的铁丝手艺挑沙皇新换的防盗门锁，我替她感到不值
 xuehua：这石头摆的形状
 hanchanyuexiami：服了，魅音果真第一苦命人，就因为想看发病所以给她一针。
 178270：连梨花和羽入的私聊都能观察到的话, 应该也能知道祟骗后梨花轮回时损失记忆的缺陷已经被修复了吧...既然如此猫骗的肠流操作是不是太不谨慎了, 自洽失败。
 绵流目明不是证明女王感染者是错误猜想了吗, 乐子人这上帝视角白看了?
 虚空注射, 真敢写啊, 放弃治疗了吗。
 alshi：已经气笑了
 fultx：龙7脑子有屎是吧？怎么打的针都暂且不论，沙都子这“好想看看魅音发病是啥样的哈哈”的发言是什么情况？之前给蕾娜打药就算是放屁好歹也说了句“对不起，但结局一定会好的”，这尼玛直接不装了搞队友搞着玩？本篇花50集讲的友情的力量、齐心协力永不放弃能创造奇迹呢？纯当放屁了？这已经不是角色ooc这么单纯了吧？
 283658：最后可别搞什么和好剧情嗷，恶有恶报才对哦。
 panacea：沙皇你坏事做绝 我不知道怎么演了
 418990：沙都子suki（错乱
 291691：“在我作祟的世界里，百年的知识也没有用！”
 
 快来个人治治沙都子啊
 
 本来业感觉还行， 这解篇一看，就感觉烂的不行。
 570203：龙7就想表达：针打完了，至于怎么打的不重要，对推进剧情不影响。
 253291：龙7爪巴 强行让魅音发病看不懂 我看你最后怎么洗白沙都子
 459574：怎打的针重要吗？全能沙皇基本上有无数方法吧
 
 轮回能力拿来练枪买马，沙皇你好强大
 437708：我懂得不能再懂了，bksn雏见泽懂王
 vicpatrick0903：沙皇怎么学枪的给了一个轮回，结果就是不肯给一个打针的镜头很草就
 awesome_failure：沙皇已经成为这世界的卡密了吧
 athrun1120：出去休息一会就打上了?  针筒每次都随便丢的么
 posthumz：都花这么多时间学枪了，不能花点时间和梨花一起学好功课吗
  >>kukomylove->posthumz：沙皇除了学习不行其他都是满级应该
 satotaste：这卒篇属实看着没意思
 coi：看好了，轮回是这么用的
 miyoshi_harekaz：沙皇已经拿小伙伴做乐子人的节目了，属于乐中乐了
 寒蝉里乐子人吃瘪是重要一环，不得不品
 kukomylove：叔叔这么乖属实不适应了
 holylily：洗白是坑定会洗的，OP都给了一个黑雾化还被梨花拽回来的镜头了
 《劝学》，除了学习傻犊子什么都愿意干
 nksnc：沙皇你真是坏事做尽！
 
 不过原来打针是这么重要的环节吗，沙都子使用聊天流注射到饮料里不行吗？制作组觉得没必要就没给画面？感觉也说的过去啊。
 395506：女王感染者不是34胡扯出来的吗
 286852：终于有立本人知道穿越或轮回了怎么赚钱了，沙都子根本就不是喜欢人家梨花，总之支持梨花哈牛女同。
  >>465833->286852：反复横跳
 563469：针到底是怎么打的？
 62325：沙都子趁魅音没注意，把药打进了饮料里。
 H173必须通过静脉注射，口服无效。
 沙都子的注射器实际上是纳米机器人拟态而成。她为了看看魅音被打药会变成什么样而不断轮回，直到人类在她有生之年研发出了纳米机器人，她将纳米机器人拟态为衣服，这样就能随她一起轮回。药物通过魅音皮肤上的毛细血管在她没有察觉的情况下被注入。而最后的空针管是叙述性诡计，或者药早就不在针管里，礼奈也是假装打针实际上用同样的方法。
 
 既然关键的地方都不打算讲那还搁着解啥呢，直接没有爱就看不见不就完了？就为了展现沙都子有多屑吗？那样的话已经品鉴的够多了。快点快进到业17集，想看看打算怎么收场。
 
 ps：我没看到过h173有这种设定，举个例子而已。
 miroox：铁平小五郎化
 egert：这沙都子彻底变坏东西了，没得洗了
 collice：经验可以轮回
 开枪的腕力怎么整
  >>ssy121->collice：手枪这东西有手就能扣动扳机，沙都子手上是7.62mmTT33托卡列夫手枪，又不是恐怖分子训练小盆友拿的AK47
  >>collice -> 雨心情怀：你用过么？
  >>gledos -> Collice：https://edition.cnn.com/2014/09/ ... accident/index.html
 409899：所以这针是怎么打进去的？？？魅音真就站在那给扎一针都察觉不到？？？？？
 dandingdeyishan：前面花了那么大篇章讲的友情努力全成了放屁。沙都子轮回之力用的明显比梨花强，情报也比梨花多，真不知道怎么输。沙都子这跟大街上那种携带艾滋病毒针筒袭击别人的变态有什么区别呢？前面给礼奈打针好歹还道个歉自我欺骗一下，到了魅音这里只是单纯想看别人发病的状态？要么是沙都子人设整个都烂了，要么是剧本烂了。针这个其实很好解释，不用太纠结，沙都子连枪都能弄到手，给朋友下个药，方法太多了。
 fy939：虚空打药
 misaki_rikka：真就魅音被打药发病呗。。。啥时候沙都子和梨花大战啊
 jclmmk：沙都子这个坏女人，笑起来真可爱?
 ghj7411：龙骑又在整烂活
 275626：真枪是没后坐力的？
 239280：专门为了练枪在这个碎片从小学待到中学
 424584：魅音，我的魅音
 ygy21：怎么给魅音打的针呢，就直接在背后扎？
 ipcjs：最关键的一点跳过了，怎么拿到枪却用了一个轮回（
 562820：怎么打针这点真的很重要好吧。
 如果沙皇每一次都用注射，给朋友打就算了，后面大石赤坂魅音老妈等一群狠人，她不用上什么特殊能力怎么可能成功。
 还有女王感染者怎么又出来了.....雏见泽综合征怎么又双叒叕不是乡土病了......那梨花去上个寄宿学校全村还能炸了不成。
  >>yinmaoxiong->562820：反转了，sdz是为了防止雏见泽炸村才强留梨花的
 454641：还不错，梨花心态没有崩，还和哈牛道歉蛮亮的沙都子带富一波铁平，怜悯，她还蛮好的（不是）没有秀出来给魅音直接打针我觉得是观感好一点的原因，要享受结果
 272872：终于有轮回者学会买马了。隔壁都重开了还做游戏，思维不行啊。
 michaelmai：GTA?
 523027：沙皇你坏事做尽，这集也就实锤魅音在那一百年里没有发病过符合我自己的预期
 580468：坏女人沙皇莫名很戳我
 560676：为什么大家都在关注打针的问题?没有人看到铁平酱吗？
 这集的铁平酱真的超可爱啊！！！妈呀没想到这老男人洗白了这么戳我XP！
 好想弄哭他
  >>qtabc123->560676：哈哈哈哈同感
 532077：已经感受不到其他角色存在的意义了，完全是沙皇的个人游戏场。
 ayumicham：沙都子你已经不是那个沙都子了
 这样看来后面的解全打针得了，少了那么点意思啊= =还有不要乱扔医疗垃圾啊喂
 134310：什么神奇手段 致敬毛利小五郎吗
 piglalala：打针其实直接加进饮料里让魅音喝下就行了，不过貌似这集在日本那边挺敏感的抹去了很多无法直接刻画的细节
 这不会后面几集全是因为打针吧，那多没劲啊
 488886：铁平酱：我想当沙都子小姐的狗
 73116：屑沙都子要是能把轮回之力十分之一用在学习上也能考上东大了…龟骑士你就是想让沙都子把所有人都得罪一遍是吧
 kasper4649：沙皇你坏事做尽
 327934：针怎么打进去的
 238073：多记几场马你早就进那种渣渣沙龙学校连边都摸不到的上流社会了，白看了人家几百年VR
 ackton：沙都子继续折磨梨花，追着梨花进入又一个碎片世界，这次事先准备一些道具，去见了铁平叔叔，铁平改邪归正，沙都子毫无感情波动，和叔叔去赌马赚了一笔钱，回来后又把叔叔灌醉，要到了联系方式买了把枪，之后又从魅音那学习射击，长时间的练习，成了神枪手。又回到绵骗篇开始，大家一起去兴宫玩游戏，沙都子发现每一条世界线的魅音都不会发病，就想看看她发病的样子，给饮料里加了病毒。太屑了。
 tt171：这集只能说明一件事：魅音真的是好姑娘
 外在元气可爱身材好，内在有领导力有责任心坚强稳定，偶尔还能有些恶作剧的调皮，可惜被沙都子这么一针，唉
 265925：说实在的，让不会发病的魅音发病主要就是要出乎梨花的意料，故意击破她轮回的经验，这点其实没什么问题吧。那句想看看魅音发病其实是有点meta的发言，这一整部作品其实都有点这个意思，而且还能从当事人视角主观地看一遍。
 ilovinheart：沙皇你都记住扑克的位置了还怕什么考试？？
 wccs：因为日本以前发生过可口可乐杀人事件，这方面比较敏感吧。所以没直接放出给饮料打药的镜头
 409467：这都会拿来赚大钱了还担心梨花离开自己？有钱想怎么玩不得那点贵族女校算个P结果就套了下铁平拿去买枪（居然有人把武器卖给小女孩诶），还给从未发病的魅音打针，太过分了魅音，我的魅音
 352424：哈哈哈咪啪人的百年轮回，最后解都是靠队友带赢，看看人家沙皇，买马买枪
 505417：还能无痛打针的吗，什么超能力
 vince19：这个观剧魔女是什么中年大叔吗，这么喜欢看单方面暴杀的剧情，你应该去玩屠龙宝刀而不是在这儿观赏非法女同。一个对手信息资料完全在另一个之上，按常理来说这还有什么好玩的。
 不过反正最后梨花反杀了，就看看怎么反的吧。
 另外傻犊子真的需要学习一下表情管理（
 这就说明知识再怎么积累都带不来道德与教养（）啥都学会了依旧乱扔医疗垃圾。
 wzldaylife：这针怎么打的？不管是打到饮料里还是打到身上都说不过去啊
 609974：对不起诗音，我在目明篇说话的声音太大声了，拜托你再虐杀一次沙都子吧
 铁平桑，我还是喜欢你在祟杀篇时那桀骜不驯的样子，你恢复一下罢
 723895：与其分析怎么打针的不如分析下沙都子的动机，都轮回几百年了还念念不忘要梨花待在雏见泽属于是剧情杀没活硬整了
 503360：感觉沙都子比梨花能力强多了，要是第一季轮回，说不定都用不了一百年

第5集
 senren_banka：同情するなら飯をくれなんであんたがここにいるの!?沙都子你别浪费粮食啊
 富竹跟三四私奔了（误
 沙都子你还我魅音
 a_username：诗音好白给啊
 hanchanyuexiami：无论是哪个音黑化，倒霉的都会是鬼婆。
 shining：诗音这也太菜了吧。间隙性lv5，看来上集肯定是口服的
 timerrr：07还是趁早找个班上吧，目明篇塑造出来的角色全崩了
 523027：沙都子你坏事做尽
 
 要不是sdz，圭魅在这个碎片里早就成了
 
 这次除了sdz打针外，诗音自己还拱火搞事，魅音不成l5才怪
 
 结果这双胞胎谁发病都要第一个干自己姐妹后找鬼婆啊，绝了
  >>523027->523027：魅音：坏了！我把诗音杀了? 。诗音?，我的诗音?。诗音?，我的诗音?。诗音?，我的诗音?。诗音?，我的诗音?。诗音?，我的诗音?……
  md人杀都杀了，干脆把御三家也解决算了?。守护我最好的k酱?
 laiby：为什么看起来这么滑稽呢
 286852：阴晴不定的园崎魅音，虽然黑化，但感觉黑的不过瘾，至少没礼奈过瘾，所以沙都子知道为什么那么多轮回都没有魅音犯病了吧？因为不好看啊，然后你还非要看，自己想看还带着大家一起看，这个黑化还不如本片里园崎姐妹相爱相杀拔指甲好看，总之支持魅音诗音女同。
 445561：我懂了，这是打算做成搞笑番，等个梨老八溺屎而亡
 satotaste：md这剧情太无厘头了，真的还pay叫寒蝉吗？
 290850：完了 俺滴小天使有案底了
 mrqken：不是，第一段社团塔塔开沙皇也太low了吧...意义不明的感觉像水时间的日常桥段
 ilris：沙皇你别秀了  //  诗音怎么这么拉了  //  这集节奏有点奇怪
 283658：食べ物を粗末するものは死んで謝れ！お前だ、さとこ
 459574：沙皇你好low
 xuehua：钥匙插在车上...
 honeyworks：得 直接给咖喱老师打一针吧 屠个村问题不大
 可能会把糟蹋咖喱的沙皇先扬了
 懂了 梨花翻盘全靠咖喱老师了
  >>462014->honeyworks：全剧战力顶峰
 shiroha：沙都子你坏事做尽
 a2825641821：诗音是魅音 魅音才是诗音…… 沙都子不知道这个事实……
  >>ipcjs->a2825641821：求求你们别再诗音魅音绕口令了←_←
 562820：看完满脸？？？
 然后结合圭一fight oh终于反应过来，寒蝉原来是在尝试搞笑片的新路线。
 毕竟前面都告诉你了这条线谁犯病，后面剧情岂不是随便猜。
 那为什么还要花费篇幅呢，当然是要搞些有趣的演出，来逗观众。
 这么一想瞬间觉得新篇很好看了。
  >>518648->562820：草，你这么说我也想开了
 ipcjs：就这？有必要演15集？
 alshi：。。。只能说声雪野女士辛苦了
 313759：魅音s掉诗音后的演出，感觉有点假，浮夸。制作组没演好。
 560676：这集节奏太怪了...
 鬼婆这次啥都没做还是被搞了这就是世界线收束吗
 178270：首先是犯下浪费食物之罪的北条沙都子——以下略
 ultrarobotman：别的当乐子看就算了，糟蹋食物不能忍，沙皇你好过分
 574523：拳头硬了，想把sdz打一顿
 我已经把寒蝉当搞笑片了，每周都期待下一集能整出点什么乐子
 miyoshi_harekaz：这老师看到沙皇糟蹋咖喱不得直接把沙皇分尸了？
 间隙性l5看着好搞笑
 421695：沙皇真正的病因是吃了太多梨花做的咖喱，身体がとっくにどうにかなっちゃう
 nejoe：魅音没发过病-->精神力强，抗性高-->间歇性发病。太合理了，我的龙
  >>kukomylove->nejoe：哈哈哈哈哈
 511599：沙都子这不得围殴暴打一顿？
 539996：这演出直接摆烂是吧，脚本也是，服了
 kukomylove：这个间歇发病还不如一黑到底呢，杀了诗音之后突然恢复那段看的我笑死了
  >>fy939->kukomylove：看得我人都傻了
 437708：沙皇！又是她！好稳健的gank！
 200390：糟蹋咖喱不能忍
 fy939：？
 523333：我对后半段已经无感了，因为我只想弄死傻犊子
 athrun1120：强行掀咖喱简直反社会  仇恨拉满   这时候老师掉线了？
 
 鷹野三四夏芙度
 taxet：信不信再演几集我能跳得比梨花好
 dandingdeyishan：沙都子这逼真的太跳了，自己不好好做饭去捣乱？这在现实妥妥要挨揍的。我现在看着番的动力就是想看沙都子怎么死了，我真想看看龙骑士能怎么给沙都子洗，洗得不好我直接给这番打低分。剧情方面没有丝毫进展，只是把每个人发病的原因详细描写了。只能说有点作用的是魅音发病应该是因为口服的药，因此后面警察他们为什么中招也能合理解释，沙都子完全可以算准他们喝水的时间来进行下药。
 nksnc：虽然透露了一些信息，但后面那个演出。。。
 
 最后，沙都子你坏事做尽
 cx1007834794：砸了你们！砸了！
 吧主都知道，魅音不会犯病！
 一小学生，还当着大街，还扎那么大管，啊呸，恶心！我都先敲晕！
 
 这种事你可以写同人嘛！写点！哪怕开新坑呢？亏不了多少钱！哪怕匿名发表！
 简直就是摆烂。摆烂都不如！还说让人家寒蝉众念你们好！
 
 就是一句话，恶心！
 及格分肯定是拿不着啦！恶心！恶心！！！
 恶心呐，恶心！！！呸！rue太恶心！！
 -
 行为艺术，不要介意。
  >>tanyuan947->cx1007834794：禁止评论区发语言，b38
  >>518648 -> TanYuan947：草
 563469：不知道在看什么？
 409899：鬼婆做错了什么，为什么躺枪的都是她
 michaelmai：这是梨老师第几次演舞了？
 ygy21：直接把人家煮好的咖喱给掀了，也太恶心人了，正常来讲会挨揍的
 536633：这演的是什么东西？？ 
 直接摆烂了是吧
 295606：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 holylily：MDZZ
 405942：这卒篇都是在恶心人
 seikai：直接快进到底
 424584：确实不太行。诗音，我的诗音
 454641：确实疲软了，有白话文的感觉了，感觉只有真正对峙才算正片魅音这集神经兮兮的，沙都子这么会煽动的吗，还有诗音也是镜头切得像瞬移
 580468：不是那么大一锅咖喱给你掀了你在现实中不得给你弄死？
 misaki_rikka：拦个女的折磨
 465833：鬼婆，我的鬼婆，太惨了哈哈哈
 梨花女士这么多年了，这舞都已经刻进DNA里了吧？
 godling：隔离对决那里大家也太宠傻犊子了
 panacea：我洗不了了  龙骑士07 你让傻犊子坏事做绝
 291691：为了让大家不喷沙都子，07决定让大家喷自己。他真的太温柔了，我哭死。（07这摆烂的离谱
 collice：浪费粮食就是人民公敌
 5246：这一话是啥玩意儿啊
 568164：每周期盼一次雏见泽喜剧
 ayumicham：诗音你战斗力也太弱了吧
 518648：1.不知道该说什么，一位位角色虐过去吗？这就不厚道了，梨花啥也不知道就死了，只留下观众伤心
 2.感觉这样只会让人对sdz印象越来越差，很想知道怎么结尾
 3.想哈牛了
 nanayamisaki：太傻逼了，按棉流来富竹鹰野死了，魅音怕圭一被作祟疯了杀人还能理解，这还没人死了你先隔这疯了，有病吧，L5也得讲基本法啊。
 说起来鬼骗礼奈杀人原因就挺傻逼的，完全没罪灭描写得那么有说服力，跟人连话都没说几句就把人杀了，龙骑士是不是觉得L5就能没理由大杀特杀了
 347568：太屑了恁马的
 73116：涅玛德这片演到这已经是三流惊悚喜剧片了
 52462：希望沙都子也给龙骑士来一针
 kasper4649：诗音退环境了啊，太弱了
 239602：为什么魅音还没动手诗音就这么害怕？
 这姐妹俩无论谁发病倒霉的都是鬼婆
 ackton：本来一切正常，圭一和魅音的关系向好发展，直到诗音带着圭一到魅音打工的店里买人偶，魅音感到异常的嫉妒。之后绵流祭，圭一和诗音与鹰野富竹四人进祭具殿，鹰野富竹后来偷了小货车逃跑，大石来找诗音，诗音晚上住在圆崎家，给圭一打电话，魅音在后面看着，发病掐死了诗音，之后可预见的停不下来了。
 no1xsyzy：所以上台还是兼用卡？不画下梨花失误吗？
 409467：这大家用心做的咖喱你这么弄还想一笑了之？这诗音没发病战斗力不行啊，这回被姐姐给掐了，也是礼尚往来了婆婆就惨了，两次被孙女弄死
 352424：我就好奇那些看完业不觉得恶心的人到卒才恶心的人业那个结尾到现在这个展开早就已经是注定的了
 vince19：ls确实，除了掀咖喱锅有点太过分了，其他考虑到业也不觉得离谱，很平淡地又看完了一话。
 另外我也支持姐妹女同，这对好看太多了。
 671511：太平淡了 但罪不至此对这片放弃期待就好了
 wzldaylife：杀人可以，但是你掀翻别人做好的咖喱干什么啊喂！
 （心疼园崎家。。棉骗篇太惨了）
 636769：我觉得绵骗篇里，知惠老师因为傻犊子打翻咖喱导致怒气拉满变身lv5爆杀所有人都比魅音打翻醋坛的剧情合理，谁赞同谁反对
 498733：？
 e_onion：要魅音黑化可以吧 但毫无铺垫的直接怀疑鬼婆婆就有点怪了 新作的L5毫无逻辑 就是单纯的发疯猎奇杀人 没意思啊
 609974：有病！不行，回赛杀篇再看一次梨花暴揍傻犊子
 shuiao：糟蹋别人做的咖喱也太熊了，真亏K1他们忍住没揍沙都子
 748884：我的魅音啊都L5了居然还能短暂恢复理智
 424880：园崎家尊老爱幼传统
 723895：另外这一幕实在挺好笑的
 ycc：不是很能看懂这剧情 
 醋坛子姐妹发作 老登依旧脆皮躺枪
 1006707：沙都子人设怎么崩成这样？？？？？

第6集
 ost：戰 慄 の 解 答 編
 
 贴吧有图透，总之如果对梨花还抱有一丝丝同情心的话，请务必做好心理准备再看本话…
 kotori_131a4f：梨老八终于登场力
 快端上来吧我已经等不及了
 honeyworks：龙骑 你自裁吧
 寒 蝉 鸣 泣 之 屎
 ssy121：明天又是梨花酱受苦的一天
 akui：古手女士，如果没吃完的话有惩罚哦
  >>319271->akui：非常新鲜，非常美味(
 hanchanyuexiami：竜7这么喜欢吞粪就自己找个厕所让JK踩进马桶尝几天，别挨个作品都写这样的剧情。这样折腾梨花，负责这案子的警察却查不到个大概，难不成兴宫的法医也是个瞎子，没有爱就看不见梨花身上的伤痕？
 cx1007834794：——脑袋冲了撤硕，那梨花还是梨花？
 ——是。
 ——啊？
 ——不是。
 ——我就想知道，梨花到底还是不是梨花！！
 ——是梨花。
 ——那么，人死了？
 ——死了。
 ——所以，魅音就L5了。
 ——我是用H173把她写出病的！
 ——观众被吓着了吗？
 ——他们说虾仁，猪心。
 ——虾仁！！还要猪心！？
 ——好可怕呀！！！
  >>tanyuan947->cx1007834794：禁止评论区发语言，b38
 fultx：龙7……你滚去吃屎吧
 hashireowl：有啥意思有啥意思有啥意思有啥意思
 左手右手一个慢动作
 右手左手慢动作重播
 senren_banka：すべて終わったら私もそっちに行くからね
 panacea：可以 新玩法
 523027：笑死，梨花要不是做谜语人，还是能再活一会
 结果是被掐死还算好的了，要是这个是在崇骗里，粪坑一日游怕不是永远难忘
 另外恭喜沙都子成为打酱油二号
 390021：沙皇你坏事做尽，真不知道怎么洗白
 shining：魅音：啊？
 这集真是从头笑到尾
  >>miracleneko->shining：那个”啊？“笑yue了真的
 365304：龙骑士果然是想做搞笑片吧
 351572：啊？
 
 虽然沙皇越来越屑了，但感觉本集沙皇好帅
 550367：魅音：啊？
 这活堪比ep3古手女士给K1战神加buff那一段真的蚌埠住了
 piglalala：魅音的那句“啊”真有笑出声
 我能说庆幸梨花这个死法还不算太痛苦吗
 傻犊子这集还有点帅，但真的现在不太喜欢这个角色
 clippers：啊？
 424584：沙都子你坏事做尽！
 lancsama：说实话，我看到魅音把梨花抗到厕所的时候，生怕梨花还有一口气，应该是我看这集最紧张的时候了
 mrqken：沙皇这集总算是有点风头，前几话太拉了
 梨花不臭屁不玩贝伦上身那套的话 至少不用当梨老八
 真 喜剧片
 459574：爆笑 算不算祸从口出
 laiby：沙皇又玩直球
 yumeiro：梨花打酱油 == 撞刀自杀，沙皇打酱油 == 开枪自杀，可知酱油是对轮回者宝具（
 沙皇你这自杀不专业啊，得把枪口伸进嘴里朝向大脑才稳
 gurrenlagann：笑死了这A part
 梨花装完逼秒被杀
 厕所那段staff恶意是有多深啊我靠
 563469：沙都子什么时候吃瘪？
 xuehua：人家都求饶到这地步了你还不信吗
 178270：这样一来终于实锤了, 这个34改心跑路的碎片里, K1和Rena之后妥妥的二人幸终了, 可喜可贺 可喜可贺~ 大叔至今为止的努力和空气斗智斗勇, 全部木大, 不过最后被黑丝沙都子在脸上踢了一脚, 想必是人生一片无悔了吧, 有点羡慕
 ultrarobotman：真爆笑啊
 568164：每周欢乐源泉
 ipcjs：转型搞笑片也不错
 295606：圭一和禮奈，兩人幸終
 253291：龙骑士爪巴啊 要这么恶心人吗
 larid：一转迷家，它无法击穿乐子人护甲
 ffionn：一日三餐没烦恼，古手女士造它就完了
 molian：这波只能说悬疑片转型搞笑片非常成功
 lyz1196：啊，啊你个头，啊
 vicpatrick0903：有一说一，后面都是这集这种质量也没什么不好的
 taxet：哈？
 miyoshi_harekaz：一边还在说谜语被人刀了，一边杀人套话心狠手辣眼都不眨，古手女士拿什么和沙皇斗啊
 nejoe：乐子，全是乐子
 “啊？”
 421695：啊？
 wret：古手女士属于是师承阿魉了……乐子人表示现在只想：“啊？”
 athrun1120：“果然和我想的一样”  可你都已经把其他选项全杀死了  
 
 强塞粪坑笑死我了
 
 恰鸡一样掐死了 要是没死就是被屎淹死的
 572539：一代神作终成粪 不如一开始不i存在 这画风还不如老画风
  >>fy939->572539：+1 一看到这个梨花的w嘴，也想给她塞粪坑里踩几脚
 405942：梨花女士这周目，一通自暴自弃嘴臭之后立马死亡太搞了
 nanayamisaki：这集怎么不整阴间活了，既不给梨花被掐死的表情特写，也没让梨花真淹死在粪坑里，这不龙7。
 有一说一，被沙皇帅到了，谁不喜欢看美少女打手枪呢
 dandingdeyishan：梨花和沙都子轮回多了之后，伙伴可以说不是伙伴了，都是棋盘上的棋子。唯一值得回顾的一点是沙都子对于梨花去向不明也是非常的在意，毕竟不知道梨花死活和位置会影响她的控场。这一点我感觉可以作为梨花破局的伏笔，不然我实在不知道梨花怎么赢沙都子。
 misaki_rikka：拔指甲竟然打码了，断了的器官倒是一堆
 488886：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.....啊？
 594806：呜呜呜呜呜呜这都是啥啊
 442773：不说沙皇有多屑，魅音虽然发病了但是能成这种程度还是伤到我了……公由那个画面。。
 286852：还不如老老实实地看我的演舞呢。演啥舞啊，兼用卡放来放去哪次不是看。
 脚踢手枪挺痛的，而且那个手枪看起来也不是那种轻便型，挺沉的样子，沙都子是不是强忍着痛在那得瑟，不然逼格可就要掉了。
 魅音黑化不怎么带感，而且太low了，诗音要是当初果断一点立马打沙都子脸。总之反对沙都子女同。
 239280：魅音死前那声“啊”真的蚌埠住了
 523333：这集，，我不好说，，但猎奇程度确实足够了
 barcelona：哈哈哈哈哈
 454641：没有沙都子的画面其实都不行，有沙都子了才有趣一点点
 collice：哈哈哈哈哈
 啊
 580468：麻了
 539996：呕呕呕，搞笑片是吧
 354304：我已经被异化了，拿着枪叉腰的沙都子好可爱啊ロリ黑丝好棒啊
 
 说实话不是寒蝉系列的资深粉，所以也没有觉得毁设定很难看相对稳定的质量、每集的有趣度还是挺足的
 514475：ロリ黑丝好棒啊
 michaelmai：只有 K1 不受伤的世界完成了
 ilris：魅音…我的魅音  //  沙皇也太狠了  //  有被梨花厕所局和那声"啊"笑到
 536633：看得我血压上来了
 傻犊子洗不白了啊
 a2825641821：强烈要求把沙皇送到孤儿院
 nanokaleaf：实话实说，看了6集，完全不知道看点在哪里，猎奇？
 562820：我看了眼我上集的评论。
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 gledos：我大概知道怎么破局了，应该是欺骗沙都子，让她以为梨花已经去世了。
 kukomylove：这死的也太吓人了，村长被折磨成那样，梨花被这么搞死
 
 沙皇盐值
 443787：把上季内容圆上了，还算舒服，甚至使人忘记上季恶心人的程度
 ygy21：这集的世界里梨花会不会之后变成花子一样的厕所传说，被塞进去的样子太让人印象深刻了。SDK随着轮回次数变多也越来越疯了
 314811：这坑好大啊，居然能把一个人塞进去
 134310：进坑的演出十分精彩
 a3284729638：啊？
 笑到了
 73116：有理由怀疑龙骑士嗑药了
 kasper4649：有点搞笑，跟当年诗音还是差点内味
 danzong：第一次发现，大石你这车A柱好细啊
 239602：啊？
 5246：啊？
 ackton：魅音为了保护圭一，先找婆婆询问作祟的事，结果发现她已经被自己电死了，之后又找来公由村长审问，没有答案，第二天看到梨花嘲讽圭一，认为果然是梨花下令作祟，掐死了梨花，之后又把她扔到厕所里藏起来。警察开始调查，沙都子不知道梨花的行踪，决定直接找魅音去了解情况，圭一这时也被魅音带到家里保护起来。诗音之前被魅音扔到井里。沙都子到园崎家与魅音对峙，先动手射击魅音，得知梨花已死的消息，然后杀了魅音又自杀，开始下一个世界。
 555152：蚌埠住了
 409467：魅音，我的魅音黑了都打不过傻犊子
 sith：日
 352424：咪啪人装逼当谜语人秒打脸，好死！尸体被扔进粪坑简直大快人心 沙皇和魅音两个人都盼着咪啪人死呢
 vince19：对不起，之前是我剧情记不清了get不到，这集剧情我记得。这确实是寒蝉新喜剧，给我看笑了起码两次。
 所以说这样就能信梨花已经死了，那么最后梨花肯定是有办法死在傻犊子后面了。好的吧。
 另外ls说k1和礼奈幸福在一起的世界达成了，我还真是没想到这个思路
 434311：K1 礼奈幸终，谢谢你，沙皇
 namya：艹，给爷整笑了
 671511：当初还以为山狗原来是警察
 这集算有恢复点水准了 圆上了剧情
 塞厕所那里给我整笑了
 620046：k1：原来总觉的梨花是个谜语人。这一局，个个都是谜语人。
 wzldaylife：笑死，乐疯了
 看棉骗篇的时候还以为梨花当时是受了什么控制，没想到是真摆烂，还把自己害惨了
 
 不过魅音就算发病也这么正常，相比之下某人和某人一发病就想着怎么整死K1，果然魅音是真爱
 320723：塞粪坑又一个名场面
 shuiao：警察伪装成山狗ww
 723895：完美利用了无印的剧情，用误解做新的发展，实在巧妙
 732966：梨老八太搞了
 yukikazi：粪 坑 之 魔 女

第7集
 honeyworks：怎么集集偷跑 什么骚操作
 怕哪集笑死观众先打打预防针?
 沙皇戏份很多 应该开始有趣了
 
 爆米花已备好 周四看龙骑如何搞笑
 godling：听说剧情泄露了？
 560676：pv内容应该全回收了。
 谢谢你，沙都子
 390021：铁平，我的铁平沙皇你影后啊
 senren_banka：私のためなら死ねるって、本気ですの？懂了，K1 这么抗打肯定是平时被 Rena 揍多了
 铁平，大家的铁平
 523027：铁平酱，我的铁平酱
 
 这集又笑死了，eua竟是我自己，乐子真多
 shining：沙都子可千万别洗白
  >>cx1007834794->shining：不洗白还能咋样，真想收尾只能洗白了啊。
  EUA的警告也暗示了要洗白。
 vicpatrick0903：太屑了
 mp4spig：我tm直呼好活，好活！真有趣 我反应和EUA一样
 语言大师沙都子
 双面影帝沙都子 
 
 日常搬了一些游戏片段
 kasper4649：原来被软禁真的是 sdz 演的，坏事做尽了属于是
 558999：被村里人看到和铁平酱进屋估计也是算好的
 dgshor：古手女士，您活了几百年了，智商确是一点没变
 cx1007834794：羽入，梨花，沙都子
 -
 梨花，有诈！
 诈？
 来回这么多趟，死了这么多次，她一次都没犯病，今天怎么突然提起你外考这茬了？
 你觉得突然？
 太突然了。
 我也觉得突然。想知道吗？来我告诉你。
 我要当...巫女。
 你？
 我当不了巫女？我不像个巫女？
 像！我想外考，你就要肠流我！
 肠流？我轮了100多年！所有能杀死你的方法我都用过了！
  >>tanyuan947->cx1007834794：要说多少次，评论区禁止写生。b38
 clippers：笑死我了
 mrqken：德艺双馨的伟大行为艺术家 北条沙都子
 我是EUA我也趴沙发上笑，太乐了
 hashireowl：ed这么美好，内容这么狗屎
 588997：这集沙都子好夜神月啊，简直夜神月附体了，什么时候p个其他人做的到吗？的表情包
  >>588997 -> 夢回环℃：哈哈哈哈哈，感谢整活
  >>ssy121 -> 夢回环℃：你为什么能发图呢
  >>cx1007834794 -> 雨心情怀：BBCode 标签指南
 egert：傻犊子完美诠释了什么是恶人，宁愿花一百年研究怎么作恶，也不肯花3年时间好好学习
  >>cx1007834794->egert：老生常谈了已经是
 panacea：你妈的傻犊子 你坏事做绝 呜呜呜呜 我的铁平酱 铁平酱！
 
 另外这一集观感回升了 脚本不错
 459574：沙皇 我的影后
 ipcjs：表演艺术家 表情管理大师 -- 沙都子
 300065：計画通り
 286852：说到北条，我才想起来你不是还有个昏迷的哥哥吗，以前的人设还是一个究极兄控来着现在想想简直难以置信，到底是什么把一个究竟兄控变成了一个究极女同的？总之支持铁平反同。
 alshi：不行，还不能笑
 347568：铁平叔叔，我的铁平叔叔呜呜呜呜呜呜
 ultrarobotman：来人，给沙皇上小金人，丫的笑死了
 562820：破案了，原来是为了让eua（观众们）觉得有趣才转型搞笑剧了
 沙皇对梨花说的那番话，在梨花的角度听起来就像是“你家的灭火器着火了”的感觉，
 然而谁能想到梨花刚刚还在跟御社神大人苦命相拥，下一秒就被忽悠进去了呢......
 larid：啊啊啊我不想看两个屑女人撕逼了，能不能多拍点K1相簿啊
 515950：今年奥斯卡没沙皇我不看。
 291691：这集看起来还挺乐子的，快进到沙都子吃瘪。
 537939：沙皇真不能处，这集比前几集有意思多了，属实是把沙皇的恶心味给拍出来了。
 miyoshi_harekaz：我宣布沙皇是今年形象塑造的最好的反派
 laiby：铁平，我的铁平啊，你沙皇这明示证明梨花完全不上道啊
 akaisuisei：国士无双可还行，天才麻将少女宫永沙都子
 293746：这铁平疯狂刷好感度，怪了，我已经开始脑补多次轮回后沙都子白给铁平的结局了。
 可这也不算ntr啊，斯德哥尔摩综合症吗？
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 真有你的啊
 hiumi：国家欠沙都子一个奥斯卡。过气悟史成为了谁都不曾记起来的人
 mono：崇明
 holylily：铁平完完全全变成另外一个人噜
 铁平能洗证明沙都子更能洗
  >>yinmaoxiong->holylily：就算是原版的铁平和现在的sdz一比也是天使般的存在了
 collice：铁平啊
 athrun1120：愉悦飙戏  各种計画通り  铁平太怨了
 dandingdeyishan：我说实话已经忍不了了，谁他妈来砍死这个沙都子啊！物理攻击梨花不够还要精神攻击是吧？开头沙都子看到梨花痛苦觉得很快乐，我说真的你就别打着友情的幌子了，我看了真的生理性不适，沙都子这样的举动，谁都幸福不了，现在口口声声说让大家幸福的鬼话，怕不是麻痹自己用的吧？铁平带沙都子回家，世界线收束。我大概明白为什么警察他们都中招了，怕不是铁平被沙都子所骗，最后用暴力手段强行打针，反正都能为沙都子去死了，给别人打个针算什么呢？破局的方向有了，沙都子死在梨花前面就能解决，但是和梨花让全员活下来的目标矛盾。这么分析下来，沙都子洗白的可能性极大我一想到后面洗白的过程我真的脑壳痛。。。。话我放这了，沙都子如果洗白的理由不充分，我直接低于5分评价起步，烂片有时候不是在于画面剧情烂，而是恶心人，就跟进击的巨人最后一话一样，把烂升华了。
 539641：龙骑士你整的是些什么jb玩意儿
 fire743：好男人铁平酱
 ygy21：突然觉得北条铁平挺可怜的
 616439：这sdz最后要怎么收尾啊
 171264：啊！铁平！我可爱的铁平啊！
 teacup：沙都子真的是一个篇章比一个篇章坏
 536633：对沙都子越来越反感了 尽整些烂活
 yumeiro：可怜的铁平，再一次被沙都子玩弄于股掌之中
 563469：沙都子，你坏事作尽！
 568164：吃瓜观众的每周一乐
 354304：雏见泽影后
 看完笑得和eua一样开心
 454641：这集蛮不错，沙都子和铁平相处真是又有温馨又有悲剧，没了这层执念该有多好对沙皇甚至不讨厌，可能本身定位就是看戏了，怎么还不撕起来呢
 178270：计画通的表情过于生草
 沙皇有考虑童星出道吗, 表演天赋太高了。 声泪俱下, 可怜的铁平被玩弄于股掌之间。
 ilris：沙皇你可真是坏事做净啊  //  铁平  //  全村都被沙皇玩弄于鼓掌之中
 misaki_rikka：下面两集还要继续看沙都子演受害者吗。。。真的太屑了
 580468：你吗的。。沙皇真的是个偏执狂。。你自己听听自己开头说的那番话吧
 327934：真是沙皇啊，一切尽在掌握，太坏了
 539996：每一集吐得都比上一集多
 465833：铁平叔叔已经完全变成沙都子的形状了
 kukomylove：居然还能有同情叔叔的一天，我也是服了
 
 我就喜欢这种寒蝉，会整活啊，菲泽莉努都笑嘻了
 73116：最后的洗白方式可能是是要打破第四面墙杀了龙骑，这样的话就能到达大家都能幸福的结局了
 tanyuan947：艹，之前铁平那图真的绝了。
 238073：艹，过于恶心，2pa你在学校怎么对sdz的记忆你有吧，现在好意思抱着别人哭“为什么是我”，这两家伙真是半斤八两
 246536：54已经完全被遗忘了
 442773：恶心人，沙都子能洗得白里透亮我就打个9分(
 a2825641821：你吗 梨花抱着沙皇哭给我整笑了
 nanayamisaki：川剧变脸笑死我了，铁平酱，我的铁平酱
 239602：最后和eua一起笑出来了
 a582977826：铁平！！！！！你好惨啊！！！！！！
 ackton：梨花开始有些精神崩溃了，直接向沙都子表现了内心情感，正中下怀，沙都子趁机攻陷梨花的内心，开始旁敲侧击想让梨花放弃外出上学，留在雏见泽，慢慢在梨花心中埋下种子。接着接祟骗篇展开，棒球，烧烤。沙都子偷偷去见铁平，与铁平打麻将，打出了役满（沙都子这能力可以去天麻参加全国大赛了）。又一次欺骗改邪归正愿为沙都子献出生命的铁平，和他一起回雏见泽的老房子，故意让村民看见。告诉铁平自己因为是北条家的人被全村欺负，想让铁平在村里住一阵。晚上沙都子回到住处，告诉梨花自己要和叔父住在一起了，梨花震惊，eua愉快的看着这一切。
 tt171：这集建议改名铁骗篇
 aeieop：笑嘻了，sdz属实大恶人
 ilovinheart：傻犊子这什么操作真是没看懂，演啥呢= =
 555152：一到日常观感就不错
 409467：铁平我的铁平，好不容易洗心革面想做个好人了结果侄女变成了屑被卷进了疯批女同的阴谋里不过傻犊子演技确实好，不愧是百年历练下来的，其实只要想通了轮回到大家都变好了就可以撒手了，梨花乡下人向往城里其实也没什么啊，傻犊子回到过去用能力挣大钱了哪怕不学习也完全可以把梨花甩得远远的，然而她就是执着于梨花以至于其他人怎么惨死都不在乎不过不这样那个新神可能也不满意
 vince19：ls不说悟史我都快把这人忘了，太惨了悟史
 620046：你不要骗那个铁平啊！他多单纯！多善良啊！（心情复杂
 wzldaylife：这次轮到铁平酱了。。。算了，就当是为之前那么多次轮回中自己所做所为的赎罪吧。
 现在想想祟骗篇是真的惨，所有人全都被SDZ利用了个干干净净。毕竟本来就是自己的主场嘛
 498733：呕。
 668605：怎么感觉是sdk自己玩起来了，满足自己恶趣味顺便折磨下梨花酱
 320723：有人站沙都子x铁平吗？另外这集开始不一样了，有看点。
 503360：这要让沙都子前一季loop，早通关了，梨花只会咪啪咪啪

第8集
 cx1007834794：有请沙皇表演经典戏曲《川剧变脸》。
 -
 没有催吐咋吐出来的！？真就超越人类了。
 
 我笑的比EUA大声。魔 女 认 证。
  >>cx1007834794->cx1007834794：你觉得是你对我重要，还是雏见泽对我重要？
  应该是我重要？
  你再想想。
  不会是雏见泽吧？
  你再想想。
  还是我重要。
   你和雏见泽，对我都不重要。
  那什么对你重要？
  你在雏见泽，对我很重要。
  >>panacea->cx1007834794：吐的时候是真的 觉醒本人格了
  >>porepoem -> 夢回环℃：你觉得是你对我重要，还是雏见泽对我重要？
 390021：沙皇的嘴 骗人的嘴，穿围裙的铁平酱真可爱
 senren_banka：沙都子这田边打滚笑死我了
  >>egert->senren_banka：一边滚还一边笑，害的我跟着她笑了起来
 hinnan：沙皇你还记得尼尼阿？
 nanayamisaki：沙皇，我的影帝，全程反应和eua完美同步
 eua送了个魔女认证，结局怕不是真飞升成拉姆达了
 shining：看沙皇表演真蚌埠住，笑死我了
 hanchanyuexiami：村道白条沙都子，混田龙沙都子
 mp4spig：笑哈哈
 沙皇影后
 其实过于牵强
 laiby：全程和エウア一样笑的满地打滚……铁平一根筋就算了古手女士你也一根筋，沙都子打滚简直笑死
 larid：每周一乐√
 egert：沙都子你的良心不会痛吗
 molian：沙皇路边打滚莫名搞笑
 291691：作为搞笑番，确实挺成功的
 563469：沙都子还挺会演的
 459574：太乐了
 594806：这打滚给我笑喷了
 238073：铁平酱
 一个影帝一个影后
 乐子人狂喜
 mrqken：双向PUA大师，名场景沙皇打滚
 最后那段eua视角的碎片滤镜meta味拉满，观众第一人称视角
 明示飞升超帕了？
 xuehua：16:24 这话太对了
 62325：在搞笑片的道路上一去不返了。
 真就这么变拉姆达感觉比弹丸三强得有限。
 286852：啊？像极了我躺在床上滚着玩手机。现在回想起来，梨花不是挺关心沙都子的吗？即便是到了女子高中有了新欢也不至于变成那样。（最后沙都子回到教室有给梨花一个斜视的镜头，有点在意，是不是梨花已经察觉到了什么猫腻？）
 不过放人鸽子实属可恶至极，总之支持梨花和沙都子以外的美少女女同。
 562820：最后那一段，你现在越想跟观众说沙皇演技很强，就越让人觉得沙皇面对那个整人盒子的时候反应太过激了啊
 条件反射后退一下什么的就行了，用得着直接抱头蹲防么。
 ipcjs：今年的金像奖得颁给沙皇了
 295606：沙都子這當演員，奧斯卡提名次數都得超過尼克遜
 clippers：雏见泽影后 乐到打滚.jpg
 gbandszxc：沙皇滚.jpg
  >>178270->gbandszxc：天道好轮回
 171264：沙皇滚!贼开心，所以后续魔女认证强制副作用喽？
 515950：现在我只心疼铁平叔叔。
 178270：每隔一会儿就给个沙皇变眼咧嘴笑的表情就已经搞得我有点ptsd了
 看躺在水田旁道路上时还在想这里是不是有布局相关操作, 结果竟然直接就地打滚, 
 我TM真的遭不住了
  >>ben1222->178270：是布局没错吧, 地上打滚弄脏衣服来骗铁平...
  >>178270 -> ben1222：没错是没错, 但是将从前以严肃, 阴郁氛围展现的内容改用搞笑方式呈现, 就给人一种作者已经放弃治疗的感觉。
 253291：属实把爷逗笑了 和eua的视角重合了
 ilris：沙皇打滚.gif  //  最后这段给我整不会了，这么真的吗  //  沙皇真的是每集都能给我整出点新花样
 539550：希望结尾那段不是所谓的沙都子人类人格与魔女人格的冲突这样甩锅可太容易了
 ghj7411：这也太怪了
 athrun1120：内马尔翻滚
 532077：在地上打滚的时候我真的跟着沙皇一起笑了
 ffionn：妮妮就工具人……傻犊子在地上打滚的场面也太怪了
 354304：脑洞个结局，“新沙都子”被消灭或者去当魔女（总归就是想个办法不干扰现实了），镜头再回到最初的时间线里“旧沙都子”站在神像前，也没遇到什么eua之类的，沙都子就发了个呆好像若有所思地离开了，出门发现大家没有自己先走反而回来等自己了，然后夕阳照映下长大的五人组再一次走在雏见泽的田边，田里影子投下来是曾经五人的样子，全剧终
  >>kukomylove->354304：五人幸终，挺好的
 447210：结局我已经想好了，最后沙都子正常人格和魔女人格彻底分裂，在超能力大战中梨花用大宝剑的碎片砍中沙都子，魔女人格升天和贝伦贴贴，正常人格留下来继续和梨花贴贴。。。
 collice：打滚gif快来
 holylily：前几话光顾着看坏女人表演把雏见泽众人的羁绊忘得差不多了，现在围救沙都子才想起来
 沙皇你坏事做（ry
 dandingdeyishan：看了这么多集，从一开始的疑惑，愤怒，到现在心情逐渐平静。我已经不知道龙骑士想表达的主题是什么？这已经完全偏离了友情团结这种东西，出了8集，单纯就是为了看沙都子演猴戏，单纯就是告诉大伙沙都子有多恶心人。现在大伙的乐子都集中在沙都子身上，想想也挺可笑的，其他角色的魅力全部被弱化了，以至于让我有时候都想不起k1，魅音，礼奈。eua提到了沙都子成为了魔女，说实话这确实是后面一种洗白思路，以后把所有的事情全部甩锅给魔女沙都子，原版沙都子就可以洗的白白净净，宛如一朵绝世冰清玉洁的白莲花。但我想说的是，变成魔女，为了一己私欲坑害自己周围的亲人朋友，这条路完全是自己选择的，后面如果你再跟我谈什么人格分裂这种烂到家的洗白方式，我只能说，精神病人在有自控能力的时候杀人都要被判刑。更何况一个性格已经烂到家的沙都子，原谅你是上帝的事，我只负责喷你到阴曹地府。
 fy_zhang：这次轮回铁平家暴沙都子是演出来的，那之前沙都子不能轮回时铁平真的家暴沙都子了吗？
  >>238073->fy_zhang：家暴了啊，这不冲突啊，上一季不是说了平行世界的记忆会叠加影响其他世界，所以这个世界的铁平良心发现了，然后被利用了
  >>fy_zhang -> Lantrancy：由于沙都子演得过于真实导致剧情走向与以前的世界一模一样，我还以为在暗示以前也没有家暴呢。
  >>238073 -> FY_Zhang：但是家暴的那个世界线应该跟这个不一样，反正这个我看得就感觉很乱，正确的事件发生顺序应该是 旧作祭囃的解——业18-24话——业1-17话，现在卒还在解之前的剧情
 teacup：沙都子被K1摸头杀那里，眼睛一闪一闪的，不会不是装的是真的吧
  >>574523->teacup：应该是真的吧，应该没人连呕吐都能装出来吧...应该不会吧？说不定掉线那么久的倪妮真的被沙都子想起来了。
 ygy21：真 · 一个演员的诞生，可怜的铁平，真心喂狗啊
 568164：沙皇已经不是这个世界的人了 世导即视感
 ultrarobotman：沙皇迫真大女优，希望最后不要搞精分失忆这种洗白操作
 454641：妮妮出现了，熟练运用妮妮的沙皇木有感情
 panacea：双人格出现了
 616439：给我看笑了
 miracleneko：好演，就是有点烂
 qq624130658：乐死了
 wxwzhou：草，这集可真是笑死我了。最后结局有点意思，看最后怎么圆了
 465833：最后我笑的比魔女都大声
 yumeiro：请勿消费植物人尼尼
 239602：业里全村一起声援沙都子还是很感动的，结果卒篇解题之后发现全是沙皇的演技，沙皇你坏事做尽
 580468：沙皇边笑边滚笑死我了 不过那里也是沙皇的真实写照吧 一身脏都是自己滚上去的 唉 最后吐的应该是真的不是演的 挺期待龙7会怎么把这剧情写出来一个好结局
 239280：今年奥斯卡没沙皇我不看田边打滚太生草了
 464191：这演到最后梨花怕是要气到和傻犊子对砍。。。
 moecl：结尾给梨花的两个镜头真的很微妙，龙7你到底在布什么局？
 以及，全程和eua同步了龙7你不会也这样吧
 523333：傻犊子K48
 ayumicham：可不可以搞些对弈啊，梨花总感觉不上线，老是看沙都子虐菜没意思啊
 tanyuan947：你在屏幕里笑，我在屏幕外笑
 514475：乐
 134310：观剧者认证的魔女
 vicpatrick0903：实不相瞒，我笑得像个牛头人
 73116：惊声尖笑要是还能有续集龟骑士一定得去当编剧
 aeieop：看到这我就只怀疑傻犊子的演技了，真的有合理性可言吗，这是一个小学生具有的表演素质吗
 ackton：多少有点摆烂了，提不起兴趣看，新画面，新内容，新信息太少，感觉就像粉丝剪辑版一样，只能1.25倍速播放了。
 沙都子继续两头骗，骗铁平自己被村民，被同学，被老师欺负，在学校，在梨花面前表现的像是自己被铁平虐待。老师找上门铁平暴力回应那段还有点意思，或者说没有新剧情，看点也就只是这种从不同人物角度描写一件事的手法了。最后，eua看沙都子演戏，笑得很大声，发表评论，沙都子这个人类陷入不幸，只有得到同情时才觉得自己是幸福的，为了这种欢愉玩弄人心，已经不是人，是魔女了。
 409467：魔女个头啦，本来就是良心大大的坏了，魔女就是傻犊子本身，但凡当初不执着于梨花都不至于一百多年都在迫害别人，拿到异能了就疯狂自杀轮回还拿病毒来作祟让大家发病，想甩锅给魔女就完事了？
 xchxd22：边笑边打滚也太骚了，笑疯了。两倍速看舒适。
 352424：作者把角色踩在地上粪坑里整活给大伙看，还挺有乐子的
 vince19：人性经不起考验的又一例证都怪观剧魔女！（不是
 田边生滚真给我看噗嗤了
 说实话我觉得你不想起来尼尼这人观感还能稍好…那么一丢丢
 434311：乐疯了 笑死我了 寒蝉系列未曾设想的道路
 wzldaylife：可怜的铁平，被她玩弄于股掌之间
 636769：围裙妈妈铁平子
 498733：真你妈恶心。
 668605：啊呜额：乐
 533780：装病的人无法被医好。至于为什么装病，那就只有鬼知道了
 320723：我特意去看了前面的骗篇，还真是被骗了，从头到尾没有一个铁平打沙皇的镜头，梨花被骗了，村里人被骗了，观众也被骗了！
 424880：沙皇可真是标准餐券女
 mikurubeam：原来教室发病是演的，怪不得业里面那段看着有违和感
 ycc：这什么演技啊 站中间骗两边

第9集
 cx1007834794：贵安时间到！
 
 极主夫道铁平酱，呜呜呜蚌埠住了。
 兼用卡这么多，作画上升一点也正常。
 太心疼铁平了，沙皇能不能死！？
 圭 一 の 正 义 演 讲
 
 铁平酱土下座，不容易啊。泪目。
 大石危
 怪不得祟骗大石作怪。沙皇你坏事做尽.jpg
 讲个笑话，自然发病。
 秒扎秒挠！？离谱！直接尿哈牛一身。
  >>cx1007834794->cx1007834794：山狗都被撤了，已经没办法作祟了！
  老子从来就没想用那破山狗！
  不用山狗你怎么灭口啊？
  谁犯病让谁灭口。
  当过巫女作过祟吗？
  没有。
  来我告诉你！巫女作祟，得巧立名目，拉拢同学，社团游戏，玩熟络了，才有机会让他们犯病。犯病之后，线索病人如数交给鹰野，剩余村民，山狗解决！
  咋就剩个梨花尸体啊。
  梨花是人家的！你能不能活还得看鹰野司令花椰菜脸色！
 senren_banka：居家铁平
 shining：这集真水
 hanchanyuexiami：昏睡红茶+脖子一针，龙7还是回去找个班上吧。。
 119139：结果沙皇真的全是演的
 hashireowl：打针 打针 打针 打针 
 打针 打针 打针 打针
 打针 打针 打针 打针
 打针 打针 打针 打针
 mrqken：祟明还能出4集...这集全是文戏，麻了
 大石介入还以为能打乱一下沙皇计划至少整个逻辑错误，没想就是上去送人头，昏睡红茶打针，老套路
  >>cx1007834794->mrqken：实际上，不出意料的话应该是五集。
 459574：这演技 这随机应变修正计划的能力 沙皇你好强大！！！
 laiby：每周的快乐源泉，就这？沙都子你就不能玩点大的吗
 286852：看不懂啊，打个针就变成这样了啊？空调人遭不住了，感觉黑化的很强行，压根就没发生了啥事件给你发病好吧，自从礼奈黑化完后，之后的一个比一个牵强。
 总之，就是07没东西编了吧。
 536633：啥时候给沙皇来一针
  >>ipcjs->536633：快了，猫骗篇不是有沙皇发病吗
 holylily：欢迎铁平加入炸厨房小组
 xuehua：小勺
 ultrarobotman：铁平酱
 honeyworks：大石不确定性这么大 崇骗篇沙皇都没翻车？那是真不知道该怎么输
 铁平酱惨 还被大石利用
 nullexist：铁平酱我的铁平酱
 253291：无聊死了 都是跳看的 赶紧给我到上季结尾和梨花对峙的后续
 178270：1.5倍速都嫌慢
 515950：大石神社门口嘘嘘。
 291691：感觉卒每集都没啥内容，作为搞笑番也不合格。看起来真的无聊。
 rock1995：太刺激啦
 没想到大石你个浓眉大眼的发起病来跟沙都子一个路数
 511599：4倍速的信息密度就刚刚好
 kwai_：这集也太水了吧……满怀期待看怎么演下去，结果除了打针和大石犯病，就没什么新信息。
 fy939：看了沙皇，发现梨花真是个铁fw
 qq624130658：铁平平时到底在看什么啊
 171264：铁平都这么好了，结果你们全把他当枪使
 jidaozi：铁平这下真被洗的干干净净了，沙皇狂暴打针，这玩意居然要演5集……快整点新活啊，要看不下了呜呜呜
 ygy21：这个世界里的铁平只是想过平静的生活，被骗的好惨
 linxuan：准备等崇明出完看的，失策了
 454641：不错，铁平带回来大石其实有点意料之外感觉了吧，沙皇还是稳得不行给大石一针大石帮着你演大戏
 354304：联想到旧铁平的所作所为，感觉从铁平到铁平酱的这个转变好像和本人的行为和遭遇的事件没有任何关联，几乎纯粹就是一种超自然力量累积出的结果而已。。。
   
   这样突然就觉得在虚构作品里讨论人在接触超自然力量以后的转变是件挺无所谓的事，包括逐渐非人化的新·沙都子。。。甚至想到以前的本篇里，是不是只是因为梨花的目的和实现方式恰好是相对来说积极正向的，才让这个与超自然力量相关的故事是那样的走向呢。。。
 273803：可怜的铁平酱
 delitofu：铁平太可怜了！
 dandingdeyishan：大石，一个警察莫名其妙昏睡过去，心里一点怀疑都没有吗？为了让沙都子无所不能，这剧情开始烂起来了。
  >>kukomylove->dandingdeyishan：醒来已经L5了，精神错乱失去逻辑思考能力
 tanyuan947：沙皇你可干点正事吧
 kukomylove：被叔叔感动了
 134310：全世界都想救你 只有你自己不想
 462354：既然铁平能这样，那这个沙都子洗起来不也十分容易吗（错乱）
 ayumicham：水到爆了，我要skip啊，想直接看沙皇后面自己给自己打针
 collice：铁平太可怜了
 vicpatrick0903：居然是因为铁平找了大石所以打的针，这倒是.....而且还把业那段收了。还挺能接受的
 275400：泪目
 fenghai：大石这转变这么突然的？为什么害铁平酱啊
 nanayamisaki：信息量还是够的，解释了祟骗篇一些难以理解的角色行为，比如大石为什么对请愿团百般刁难
 73116：开始的我：沙都子，你他喵的…不能这个样子的啊！
 现在的我：沙皇nb!
 ackton：这集一开始沙都子看了之前被铁平虐待的记忆，然后表示当初认为这是最坏的碎片，现在觉得这可能是能独占梨花的幸福碎片，价值观发生了转变，eua评论她已不是人了，或许联沙都子都不是了。圭一等人为救出沙都子而努力，多次去儿童相谈所。沙都子在家与铁平幸福生活，铁平还想给沙都子做饭。铁平面对所有村民对沙都子的欺负无能为力，一次买东西回家路上遇到大石，向他下跪求助，希望帮忙解决这问题。大石到了家里，发现确实没有虐待监禁的痕迹，沙都子给两人做饭下药，之后趁二人睡着，给大石打了一针。大石醒来后，药效反应很快，离开沙都子后就开始挠起了脖子，表示今年会解开作祟之谜，虽然是用非正义的手段，即在私下控制连续怪死事件的黑幕，之后蹲点布置警力。具体行为是在村里散播铁平的负面谣言，自己打翻神像，在鸟居小便，把坏事推到铁平头上，让大家相信今年被御社神诅咒的肯定是北条家。
 ilovinheart：傻犊子已经完全就是个神经病了啊
 409467：想平静的两人生活不一定得住在雏见泽里啊可怜的铁平和大石，本来为了侄女给警官土下座诚心诚意让人来帮忙，结果大家的好意就这么被利用了
 vince19：我已经内心如一潭死水了，这集除了大石一脚踢飞神龛和随地大小便以外甚至没什么笑点，后半2倍速看的
 671511：铁平酱太人妻（夫）了
 424880：沙皇的乐子已经从折腾梨花变成了L5全图鉴收集了吗
 723895：看了崇明再去看崇骗和崇杀皆杀是不是感觉很讽刺，后现代的解构，何为真相，形式主义是否必要，相似的表面，水面下截然不同的冰山
 503360：loop游戏高玩——沙都子
 loop游戏菜鸡：梨花

第10集
 cx1007834794：贵安时间到！
 
 《奇迹》
 大石开始秀了。压力马斯内~
 ？什么裂开了？魔女要诞生了？
 是我裂开了
 
 这都能骗到？难道是北条家被全村霸凌，全村还要嫌霸凌不够让政府一起霸凌？
 你醒啦铁平酱？你该去死啦。
 ？
 
 我超，咋这集就开始洗力......俩魔女把锅分完了，我宣布沙都子1%的错都没有！
 
 okk，还是死啦。还复刻了一波k1，一对比下来更是让人气愤。
  >>cx1007834794->cx1007834794：谁的脸色？
  她。（指着护士帽）
  我大老远轮回过来，就是为了看她脸色？
  对！
  我好不容易遇着EUA，轮回了百来年。
  对。
  我还得拉拢同学。
  对。
  还得社团游戏。
  对了。
  还得看他妈的一破护士的脸色。
  对。
  我不成了学御社神的了吗？
  那你要这么说，轮回当巫女还真就是学御社神的。就这，多少犯病的想学还没这门路呢！
  我问问你，我为什么要轮回当巫女？
  （摇头）
  我就是脑子不利索，学不进去！
 senren_banka：沙都子を返して！梨花が好き！梨花のことが大好き！梨花とずっと一緒にいたい！铁平——！
 hinnan：铁平酱真成酱了
  >>gurrenlagann->hinnan：爆笑了
 shining：虽然想说这洗白方式太俗了但你把原人格干掉了后面还怎么洗白？铁平真变酱了
 351572：我还是不爽铁平，所以由此带来的沙皇动摇情节我受不来
 ssy121：我错了，还真是双人格
 laiby：啊铁平你怎么就走了，反抗一下装下样子啊，沙皇原来你还有良心可以洗，可惜洗不掉了，下集大石终于要发威了吗
 mp4spig：这洗白方式已经想到了，但是演出还不错
 最后的美术风格真不错
 teacup：铁平一开始就死了的话，那K1最后见到的铁平是什么，尸体成这样了也不可能伪装真人了
 satotaste：大型精分现场
 egert：脖子被蚊子咬了两个包，全程与大石同步挠脖子，感觉浑身不自在
  >>286852->egert：草，我也是，但我就一个包，边看边挠一边憋笑。
  >>178270->egert：沉浸式体验(
 ipcjs：可以看到结局了，只要干掉魔女沙都子就行了，没劲（
 vicpatrick0903：挺经典的左右手精分演出，但一时半会儿我也想不起来哪些番用过。唯一想到的居然是数码6哦对还有布欧，典中之典啊
 沙皇和傻都子分开倒是不意外，但这个傻都子是从哪里开始悔悟的看不懂，感觉l7也不会在意就是了
 一如既往的出血量懒得说了
 我，真是个baka
 panacea：铁平酱 我的铁平酱！
 286852：你这要是有人跟着一起去，那沙都子里外不是人的嘴脸不就更好看了吗？
 总之支持沙都子和自己女同。
 nejoe：我超！我的魔女
 mrqken：精分，成为魔女的必修课
 终究还是超帕一个人扛下了所有
 但是说回来沙皇魔女和拉姆达性格差异还挺大的吧，现在来看只是个愉悦犯杀人狂而已
 459574：可千万别来杀掉沙皇人格的垃圾he
 588997：不是很喜欢这突如其来的洗白方式，前面好像也没有什么暗示吧
  >>580468->588997：有还是有的吧 之前沙皇在学校吃便当假装发疯的时候应该就是另外一个人格上身然后真哭
  >>588997 -> grrtttw：原来哭不是为了演的更逼真吗？个人理解来说
  >>580468 -> 雨荷星：我个人看上去像是在真哭 不过这种东西每个人看的理解都不一样 无所谓啦
  >>fy_zhang->588997：这两集沙皇在铁平对她好时那犹豫的眼神就是暗示吧，比如家门口被倒垃圾然后俩人拥抱那段。
 ilris：沙皇裂了，铁平酱真～平了  //  就这？
 xuehua：这剧情还能再离谱一点吗
 536633：经典精分洗白 对后续已经不抱希望了
 178270：大石开场扔垃圾操作堪称迷惑行为大赏
 
 沙皇: 我想做个好人, 现在还来得及吗
 超帕: 不, 你不想
 ultrarobotman：笑死我了，真就来精分啊，龟7还是去和麻老师一起打麻将吧。
 honeyworks：卒和业大概就是龙7精分写出来的吧
 291691：啊啊啊啊啊，这就是我看完这集的感受。离谱离谱离谱。
 515950：开始洗白沙都子了？
 283658：什么sb剧情
 479838：太LOW了，人格分裂洗白，就这？
 563469：还能这样洗白沙都子啊
 kukomylove：裂了，真的裂了。凡人怎么和魔女斗
 athrun1120：洗起来了   铁平是番茄做的吗  圣斗士也爆不了那么多血
 delitofu：铁平酱
 604083：要是能够以“魔女不是"我"，"我"的本心是好的”来证明“我”的无辜，那隔壁海猫的纱代没事还“赎罪”个什么劲
 下面有海猫剧透
 纱代简直是比沙都子白多了的存在，人不是她杀的，也有她闺女贝阿朵这种她自己给自己整的背锅侠，那为什么她最后还会选择了结自己？当时EP8直接让她快快乐乐和战人回家，不比这个好
 我最喜欢蝉和猫的一点应该是：“无论多么"有缘故"，都不是拿来犯罪的理由”
 按纱代的想法右代宫家大人都有罪（的确是有罪），但她也让无辜的杰西卡等人失去性命；诗音虐杀沙都子之后也会觉得痛苦与悲伤 这两人最后的结局都是通过结束生命自我审判 当然她们也深知这根本不能“赎罪”，只是自我逃避的安慰
 ……然后呢 现在看了个啥呀我
 dandingdeyishan：我都快忍不住要盖棺定论了。我还是姑且忍一下，说说目前的感受。烂到家的洗白方式，这是我最不能接受的一点。很重要的一个理由是，你沙都子既然会对一个前世对你施暴的叔叔都能动摇，但对你自己曾经最亲的，拼命保护你的哥哥，却一点感情都没有？这种蹩脚，之前没有任何人格分裂的铺垫，毫无逻辑的洗白方式，让我真的作呕。除了进击的巨人以外，我真的很久没看到让我如此作呕的番了。我之前的评价也说过，变成魔女是你沙都子自己的选择，好和坏都要一并承担，你在这给我来个毫无道理的人格分裂洗白？不好意思，这番我现在准备给5分以下了，完结后根据情况继续降分。在我这，这部番已经是死缓了。
 539641：这是什么几把玩意
 409899：这tm竟然洗白了，而且还是以双人格这么蠢的方式洗白？？？这也太恶心了。
 hashireowl：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
 
 
 
 无聊
 miyoshi_harekaz：这有啥洗白啊，沙皇从开始轮回就已经不算以前的沙皇了，最多只能说明老寒蝉的沙都子善良，原人格已经枪毙了，这是彻底要鱼死网破了
 462014：下饭还是勉强能用的
 holylily：精分没劲，不如一条道走到黑
 299454：铁平，我的铁平
 gbandszxc：我真是个baka（2021重置）
 jidaozi：真就那个精分洗白，沙皇你恶心别人还恶心自己
 238073：这没有什么好洗白的，当初确实是EUA强制把沙都子变成轮回之人的而且也没有把轮回多次的后果告诉她听，连看完VR之后她都还以为所有东西都是会重置的，所以她才会说是自己太蠢了
 514475：铁平我的铁平
 ygy21：铁平的血真厚啊，能溅了整个屋子。沙都子唯一的一点人性也被灭掉了
 chiyahoho：绷不住了……这洗白手段也太丑陋了。简单粗暴抹干净记忆回到从前也比精分好啊。
 207686：铁沙是真的呜呜呜
 我没有磕错cp
 我的铁平酱
 539996：原人格被毙了，这还怎么演
  >>fy939->539996：梨花先把傻犊子杀了再轮回就好
  >>539996 -> fy：那原来的傻犊子咋整
  >>fy939 -> 花火：梨花是轮回者，应该是可以回到傻犊子轮回以前
  >>539996 -> fy：哦这样结局确实说得通，就是过程属实烂
 295606：壞！
 588546：和自己正面打架还是第一次见
 454641：还可以吧，人格分裂新思路，沙皇人格还是蛮霸气的一坏到底，就看结果是不是原人格洗白了，那这就Low了
 porepoem：唉。鬼骗篇真就除了沙皇全员小丑
 fy939：都这样了还想洗白？？？
 priscilla：可怜的铁平，被玩弄于股掌之间
 580468：经典精分洗白。。龙7还是去和大河内小太刀麻子凑一桌麻将吧吧
 624498：我寻思这也没白啊，人格分裂的铺垫不就是从祟明开始的吗？说的好像鬼明绵明白沙都子没有罪一样，一开始百年观剧被疯狂的执念冲昏了头脑导致上位价值观扭曲，在祟明篇因为铁平意外的转变和关心而冷静下来，潜意识里的白沙在这段亲情中体会到了这个碎片的实感，这不是什么梦境，就是血淋淋的真实，所以在黑沙要杀铁平终结这段幸福的时候彻底意识到自己的罪，意识到自己对曾经的同伴是造成了多么大的伤害，感觉评论里一群人就像魔怔了一样。。
 171264：看看下集怎么怼，最迷的地方了。
 nanayamisaki：沙皇杀人怪龙骑士ooc，沙皇精分嫌恶俗洗白，阿婆真的很严格，应该把笔给你们写
 卒有几个活确实整得挺烂的，但祟明到现在无论剧情逻辑还是人物情感铺垫都没什么问题，觉得有问题的从无印就该觉得有问题了
 ayumicham：居然玩人格分裂，如果这样洗白也太low了吧，千万不要啊
 还是想看最终BOSS战沙都子和梨花相爱相杀才爽啊，随便哪个赢都无所谓啊，杯具结尾才是这两季的一个好交代啊！求千万别洗白千万别洗白……
 danzong：这下要是白沙皇再出来可就真烂了
 465833：我的铁平酱
 a2825641821：真是看得开心啊喂(#`O′)
 73116：左右手互搏给我看喷了，龟骑士写喜剧有点东西的
 aeieop：爆笑
 ackton：纪念第十集沙都子发现自己是笨蛋。
 圭一那边召集大量人员，说服园崎家出动。大石关注着这一切，两边煽风点火，在沙都子家门前倒垃圾，在圭一等人的行动中或阻拦或推动。大石认为圭一是被周围村民欺骗，自以为发自内心正义的行动实际是把沙都子从唯一的血亲身边带走的虐待，是实施作祟的好棋子。圭一等人成功后，大石排开他们，亲自带着儿童相谈所的人来到沙都子家，让他了解了实际情况，相信是村民集体欺负北条家，之后让他把接下来的事情交给警方。到绵流祭当天了，大石让沙都子和铁平在家里不要出门，沙都子给梨花等人通电话，梨花会来接沙都子，沙都子把铁平下药放倒，结果铁平中途醒来，沙都子准备开枪毙了他，结果突然精神分裂，普通沙都子大战魔女沙都子，沙都子表示自己不想再杀人了，魔女沙都子表示自己是正确的，eua看戏，沙都子左右互搏，最后被魔女沙都子枪击，魔女沙都子取得完全控制，一枪打倒铁平，之后棒球棍猛砸。
 collice：太俗了
 左右互搏
 409467：洗什么白，白傻犊子也是女同疯批，铁平真的成酱了傻犊子你不是人
 352424：都这样了还有人觉得不是洗白
 vince19：我觉得大家说的都有道理，就看看结局是不是给这个所谓良心发现但实打实坏事做尽的傻犊子一个没有代价的被原谅结局。虽然我觉得多半是会原谅的。
 anyway整个魔女出来直接在下位世界操作真的是没啥意思。
 671511：沙都子从来没有白过吧 这个良心发现的沙都子只是崇明的一个清醒过来的小碎片 分化出来的沙都子只是贯彻自己开始轮回的想法到极致而已 所以沙都才会说自己是个笨蛋
 wzldaylife：人格打架什么的好俗，但是一黑黑到底又好恶心。。。
 我真是个笨蛋——沙都子
 498733：这就准备洗了？我呸。
 723895：蚌埠住了，太抽象了
 732966：队友你快跑我有双重人格
 503360：后面有点尬啊
 mikurubeam：“我是沙都子！”
 “我才是沙都子！”

第11集
 hanchanyuexiami：直接不装了可还行，难怪之后随便找人扎根针就宰梨花。本来以为卒是可以埋了，现在看埋在土里还会发臭熏到人，龟秃还是把这坨臭烂泥糊在脑袋上当假发用吧。
 cx1007834794：贵安时间到！
 
 害搁这儿咪啪呢。
 大家都笑啦，都笑啦。
 咪啪觉得她会了，蚌埠住了。兼用卡都快看腻了。
 啊女士：啊？
 消费过世倪妮是吧，色诱是吧。老妪何惺惺然做子处态.jpg
 流着么多血，闻不到血腥味儿？
 她那哪是在哭啊，她是在狂笑！
 
 棍子都打烂了，你也太离谱了吧。
 果然是大石脑补。名侦探大石！
 直接不演了，反正是个疯子。直接派过去就完事儿了。
 蕾娜：？？？？？？
 
 太乐啦！太乐啦！！！
  >>cx1007834794->cx1007834794：原来你是想PUA咪啪啊。那你还是回旧作吧。
  欸？这我就不明白了。我已经当了巫女了，怎么还不如个小屁孩儿啊？
  雏见泽眼里，你是巫女；可是EUA眼里，你就是个小屁孩儿。把妹嘛，女同，不寒碜！
  寒碜！很他妈寒碜！
  那你是想把妹，还是想作祟啊？
  我是想把妹，还把这祟作了！
  作不成。
  作不成？
  作不成！
  （掏出H173）这个，能不能作祟？
  能作，学御社神。
  （瞪出轮回眼）这个，能不能把妹？
  能把，作不了祟。
  这个加上这个，能不能把着妹，把这祟作了？
  
  
  ......敢问沙皇何方神圣？
  鄙人，绝对的魔女——拉姆达戴露塔！（并不是）
 senren_banka：しゃべり…大石是第一个发现沙都子的么
 351572：剧情太蠢了，希望神乐篇有点意思吧
 353211：龙7找个厂上班把
 egert：梨花这个角色怎么越来越滑稽了， 就各种被前后打脸，真是太离谱了
 panacea：龙骑 你讲的什么寄吧  】真的是没啥看点 就是笑死；
 mrqken：k1薛定谔的血条。。鬼骗几十刀没捅死这里沙皇球棒三下直接躺平了
 下集五连杀能快进吗，抓紧时间讲结局算了
  >>yinmaoxiong->mrqken：五连杀本来就是快进的啊
 teacup：原来祟骗篇最后那段是沙皇的证词
 laiby：求蕾娜心理阴影面积，k1和铁平全场最惨，园崎姐妹真就硬送，大石被玩弄成这样都能猜出来，古手女士怎么就一点长进都没有还在那找鹰野，沙皇这都明牌了
 honeyworks：江郎才尽 江郎才尽.jpg
 K1就这么被自己专武剧情杀了太扯了
 沙皇你就真不怕大石发疯一棍子敲死你啊
 空耳傻逼～傻逼～笑死仿佛在骂龙7
 465195：太多的细节已经没办法深究了，太太太太都合主义了吧也
 238073：意思是上一季演的只是SDZ的口述，也太拉胯了
 这话一结束马上去看业14话，喜剧效果拉满
 ilris：开局续杯  //  礼奈:我真的看不懂啊，发生什么了，沙老师  //  可怜魅音又被爆头  //  看戏挺快乐，逻辑就不想了，躺平
 178270：x2速刚刚好, 追番×  确认更新了哪些画面√
 好在周四还有个PA鱼抬一手, 有新寒蝉垫底, 也不是那么难以下咽了
 523027：神乐了，我也乐了，你呢
 barcelona：不是，那么大腥味儿k1你闻不到吗
 第一次看到礼奈这样
 ultrarobotman：真乐啊。雏见泽的蚊子一定都很幸福吧
  >>539996->ultrarobotman：笑死了草
 ipcjs：打针 演戏，这就两套组合拳为啥要演15集
 171264：艹！我TM都LV5了！你这是不是下回直接礼奈LV5次次都直接盯着沙都子抓鬼？
 283658：我的评价就两个字:伞兵
 wail：下回沙都子总该暴露了吧
 479838：这剧情除了恶心人以外一无是处
 holylily：不耐烦了，什么时候再演牵肠挂肚啊
 梨花轮回了这么多回连L5的大石都不如
 miyoshi_harekaz：看样子下一集就能看见沙皇吃瘪了
 nanayamisaki：和祟骗接上了，逻辑没啥问题，就是大石对射没射过沙皇有点草
 536633：铁平酱死的姿势原谅我笑出了声
 588997：业的这一段画面明明是铁平把圭一打了一棒，然后沙都子出来阻止然后圭一和铁平搏斗，怎么到了卒变成沙都子单方面虐杀圭一。唯一可能的解释只有业我们看到的是沙都子胡编乱造的画面，但是病人视角想象画面就算了，沙都子编个谎话的画面也能拿来拼接，感觉有点耍赖
  >>nanayamisaki->588997：海猫就是这样的，侦探视角以外随便可以瞎编
 dandingdeyishan：我赞同楼上的说法，龙骑士拿个沙都子的证词当上一季的悬疑画面？这根本就分析不出来任何东西好吧。不过现在大伙也不把它当成一个可以正儿八经分析的番了。这剧情可以说烂透了，简直low穿地心，强行为了制造信息差而制造信息差。另外梨花一个跳舞桥段放了多少遍？剧情拖沓到如此程度真是让人无语了。
 291691：这集有句台词说的很好“奇迹结束了”，属于寒蝉的奇迹已经结束了，现在只有摆烂的龙7了。
 miroox：EUA笑点这么低吗，居然还笑得出来，反反复复的套路看得我人都麻了
 405942：难怪蕾娜理解不了了
 kwai_：还以为再拖沓祟明篇也能对线了，结果你古手梨花死前还在找34……L5的大石都想明白了！！
 4集就能演完的内容硬生生拖15集，梨花一拿锄头就知道全剧制作最精美的锄地舞来了。一段复用两季动画，真有你的啊！！
 出题的k1铁平互殴就没发生过不放还想不起来，你偏偏放两个版本在这集恶心观众一周24分钟就这么难凑吗？
 torisan：看沙皇挥棒球棒 总感觉可以联动这瓜保熟不我多半有点大病
 5246：口述作为画面，你搁这儿演魔法呢
 564945：好帅的巨魔之王大石和圣枪游侠大石！
 465833：震撼礼奈一整年，求阴影面积
 246536：礼奈你为什么只是看着丨MO
 621530：我不理解？
 454641：咋有画面欺骗了，上一季看到的是沙皇的叙述可还行，这一点都不解不过沙皇最后那下气场还是有的
 awesome_failure：原谅我们都是艾乌亚
 ssy121：寒蝉卒这个节奏问题太大了，兼用卡太多
 580468：沙皇你坏事做尽。。而且随便查一下铁平酱的死亡时间都能发现问题了吧
 560676：直接摆烂可还行，脸都被打肿了
 不过说句实话铁平酱的屁股还挺翘（？）
 286852：降智针是这样的，还是原lv5比较强势。
 fire743：看乐子
 146362：你在第一层 你以为龙7在第二层，数眉毛的人把龙7尬吹成第五层 
 结果龙7在地下十八层
 ayumicham：梨花跳舞用了多少遍了啊，要不要这样拖时间啊
 死了好多人 看得好爽
 这里礼奈没死 礼奈赶紧带着记忆去治治沙都子吧
 kukomylove：出血那么大，血腥味是能闻到的。。。
  >>295606->kukomylove：我也這麼認為，而且應該一進屋就能聞到了
 leins：沙都子这弧线走位太骚了
 239602：海猫里胶布的验尸方法，沙皇真就往绘梨花那个方向塑造了啊
 ilovinheart：这番好就好在可以4倍速看，其他番能做到吗！
 ackton：沙都子砸死铁平后，和梨花一起出门与大家参加绵流祭。梨花又一次表演，途中，沙都子拉着圭一离开人群，希望可以叫他尼尼，带着他到家里想给他尼尼的宝物，到家后，圭一看到倒地的铁平，沙都子在后面拿着球棒偷袭圭一，把他也打倒躺在铁平边上，之后假装大哭，吸引来一直在边上待命的大石。沙都子给大石说明情况，圭一想用球棒攻击铁平，铁平抢过球棒，因为圭一欺骗儿童相谈所而生气，与圭一搏斗，两人都倒在血泊。业13集里最后的两人搏斗画面就是沙都子这么编造出来的。大石之后因为发病和被沙都子语言诱导，拿着球棒去找幕后主使梨花，到绵流祭大杀特杀，砸死梨花后，沙都子出现，大石表示作祟的幕后黑手是沙都子，在射击沙都子之前被先射死，之后沙都子为确认梨花死亡又补了一枪，接着自杀。可怜旁边蕾娜见了这一切，精神崩溃。eua继续看戏大笑，嘲讽一下不能读取碎片的羽入。
 collice：大石都懂了
 409467：上一季本是铁平锤K1的，现在又成傻犊子锤两人了，这悬疑吗？连大石都蒙对真相了梨花百年下来的智慧还不如一个病人
 352424：制作组摊牌了摆烂了是吧，上一期铁平打圭一直接变成沙皇证词了
 472054：合着K1反杀铁平原来是假的么，而且K1竟然被自己专武打了，K1党震怒
 285286：快枪手沙皇
 vince19：梨花的兼用卡快赶上美战变身了，好了知道你这段制作精良了可以不要再放了吗
 671511：直接口述当画面 兼用卡用n次 龙7你扯不出来了吧
 wzldaylife：大体剧情都对上了，不过有些细节处理的不好。。。算了，反正SDZ一开始就想着要轮回了。
 圭一的HP和MP属实有点迷，礼奈几十刀造成的伤害甚至比不过SDZ的几棒，沙皇这时候的身体还是个小学生吧喂
  >>shuiao->wzldaylife：K1没被敲死吧，晕过去而已
  >>wzldaylife -> 水岙：回去看了看业篇，确实没被敲死。。这下K1的血槽更厚了
 498733：傻逼。
 514673：看乐了
 shuiao：删除了回复
 892758：k1被专武打死了可还行
 723895：有意思的是出题篇这里在沙都子自杀后还是有后续的
 milacle：我实在看不下去了
 B作者后面想怎么给黄毛洗白都随便吧，怎么样都只会恶心观众吧

第12集
 cx1007834794：贵安时间到！
 
 哈牛来点作用啊！
 哈牛是直接把赛杀篇的台本拿过来了？
 得了，总集篇是吧。
 
 原来被监听了。所以被沙皇提前破坏了？
 几百年前的记忆。
 我超，差点自杀。被割到一下怎么说。
 应该是要快进五把了。
 
 战神危。梨花惨。
 啊？啊？这沙皇牛大了。
 搞快点搞快点。
 装死！？离谱。
 神乐，指EUA乐了。
 又没力。
 senren_banka：ようやく見つけました看了一集总集篇
  >>ssy121->senren_banka：高情商
  >>cx1007834794->senren_banka：あれは何年前？何百年前？
  　もう思え出せませんは。
 dorislck：全是重复画面
 351572：沙都子，我的天才运动少女。
 五连杀唯一的看点是牵肠挂肚时沙皇的动机了，前四杀能不能再压缩点
 elaina21031230：太水了吧
 只有最后十秒是新内容b38
 390021：全是兼用卡，不知道還以為看了一集總集篇
 nanayamisaki：看到现在，卒最大的问题在这集体现得最明显，就是节奏不行。
 业和卒的内容加起来根本就不够39集篇幅，所以出现卒大量使用兼用卡，用业甚至解播过的内容水时长，不知道是系构是想模仿旧作出题和解的对应还是怎么的，但表现出来观感真的蠢爆，把卒的新内容在更紧凑的篇幅里用更大的信息密度展现出来，甚至更激进点在猫骗把业完结，把乡坏放到卒，都绝对不会是现在这个风评
  >>cx1007834794->nanayamisaki：你这只是直观问题，根本问题是新寒蝉的诡计就是一坨X。
  如果诡计设计的好，完全可以仿造旧寒蝉做解题，至少能让人有“原来如此”的感觉；再看新寒蝉，沙皇打针？病娇求爱？又蠢又坏又无聊。
  
  不过我前几天还真想过猫骗→神乐直接跟过来的改编方法。
  >>nanayamisaki -> 夢回环℃：你这只是直观问题，根本问题是新寒蝉的诡计就是一坨X。
  >>cx1007834794 -> エヴァ·ベアトリーチェ：旧作的诡计有比业卒强在哪吗，你把沙皇换成三四，逆天行动力换成山狗，再加上两作都有的龙七式都合（比如祟杀的尸体消失和祟明的大石自行脑补），顶多也就魅音和赤坂怎么被打针这种说大不大说小不小的细节有点问题，...旧寒蝉很聪明，只去重播最高明的诡计；新寒蝉全部都重播了，导致这么难看。都是一个人写的，难道龙7智商降低了？当然不是，他摆烂肯定有戏外的原因。恰烂钱？手游？谁知道。
  >>238073->nanayamisaki：其实就是新的展开不行，奇奇怪怪的女同执念，还有百岁BBA贵安中毒，为了制造冲突硬生把人设搞崩了
  >>624498 -> 夢回环℃：旧寒蝉很聪明，只去重播最高明的诡计；新寒蝉全部都重播了，导致这么难看。都是一个人写的，难道龙7智商降低了？当然不是，他摆烂肯定有戏外的原因。恰烂钱？手游？谁知道。
  >>cx1007834794 -> 小m法：不觉得人设崩塌，沙都子没有轮回的时候，会把事情都压在心底，及时认为被梨花伤害背叛了，也没做什么过分的事情，最后受伤的只有自己而已，全都是因为轮回能力，被二次背叛，又被百年份的寒暖差撕裂心导致的上位价值...你要跟我说被EUA诱导魔女化我都还能接受，别拿百年份碰瓷......新百年轮回是她自己开启的，她可是亲手杀死了梨花无数次，梨花被困百年想跑出去情有可原，沙皇可和梨花不一样，她只是个普通的高中生。
  >>518695 -> 小m法：不觉得人设崩塌，沙都子没有轮回的时候，会把事情都压在心底，及时认为被梨花伤害背叛了，也没做什么过分的事情，最后受伤的只有自己而已，全都是因为轮回能力，被二次背叛，又被百年份的寒暖差撕裂心导致的上位价值...直接来说我完全不能和沙都子共情...也无法理解沙都子发生这么大人物转变的弧光...我觉得这是塑造上的失败,不是不能解释,但是解释本身就缺少美,因为不应该由是读者给人物找理由,人物的动机先于故事的发展存在.
 hashireowl：痒？给你挠挠
 mp4spig：看似讲了一点东西，但又什么都没讲 
 哈牛在下一盘大棋
 laiby：龙7：这届观众不行啊，我得照顾一下
 观众：无限复读要你作甚
 我：这届观众真不行，至少ho酱终于找到日高法子了
 satotaste：羽入，我的超人
 564945：突然觉得ED挺好听
 egert：啊呜啊呜啊呜传送到EUA这边会不会白给
 mrqken：下集重温牵肠挂肚+大小哈牛对线 好耶
 龙7又混了大半集。。唯一有用的情报应该是沙都子拔鬼狩柳樱砍了自己。。
 但是砍了自己还能轮回？
 459574：为什么沙皇不直接被砍死 要操作一波再自杀
  >>a2825641821->459574：所以沙皇才是沙皇
 ilris："这不是我的小废物吗"有被乐到  //  就硬氵，就结尾有点看点
 a2825641821：下一回！
 羽入之死
 ayumicham：居然播了又播，救命，重复画面好没意思，还不如那把剑掉下来砸到沙都子可能还更有看头一点
 下集还要再回顾一集，那只有最后两集有新剧情了
 277633：这周啥都没讲啊
 283658：这不是把之前恶心人的场景又播了一遍吗？
 真有你的
 honeyworks：本来就够烂了 还新加了暗幕 看个龙7啊
 333154：省钱大法，做一季能剪成两季
 xuehua：好无聊啊
 238073：能偷窥别人待机大厅私聊也太imba了吧
 178270：真是丑陋
 479838：哈牛，你终于要起作用了吗？
 ultrarobotman：已经快乐都乐不起来了
 291691：等了一周就这，开摆？
 253291：还搁着总集呢
 jidaozi：可以开始分锅了，构成和监督和07
 wail：本来重复内容就很多了，还来个伪总集篇……嗯……过于照顾新观众了吧
 fy939：哈牛我的哈牛
 athrun1120：准万策
 teacup：沙皇也不是每次拔剑都会磕掉一块，要是没磕掉，那梨花你不是就不能自杀了吗
 570301：哈牛来点作用啊哈牛 还有一个细节是大石和魅音他妈在犯病的时候最后都看出沙皇不对劲 不知道是不是伏笔
 porepoem：神乐（指eua看乐子
 dandingdeyishan：身经百战赤坂怎么中招的？我真服了，编剧就把沙都子手里盒子的镜头展示了一下，就没了？先抛开这些烂到家的逻辑不说，魅音她妈和大石为什么能察觉到鬼是沙都子，希望给个合理点的说法。另外沙都子都能闪避刀了，还是挺帅的，另外信息差也是绝对上风，这特么武力情报都是绝对碾压，我就想知道沙都子怎么输？
  >>nejoe->dandingdeyishan：沙都子不最后在大石和魅音她妈面前都掏枪不演了吗
  >>dandingdeyishan -> 今宫新：不是这样，在之前魅音他妈还说了一句，你不像沙都子
  >>nejoe -> 但丁的一闪：这样可以显得魅音妈很厉害（
 286852：这不就是……重演了一遍然后加了几分钟的新画面吗？
 619342：感觉就是讲了但是又没完全讲，看完了我也没搞懂沙皇到底是怎么让他们中招的
 panacea：烂完了呀
 511599：哦呀，这不是我的小废物吗
 405942：下集牵肠挂肚再放送？
 yumeiro：不是，沙皇第一次把剑抽出来摔了留了个碴子在里面，之后的loop她还能再把碴子留里面？如果不，那这碴子之后梨花也用不了啊？还是说剑和碴子的位置是个全局变量，又或者碴子只是仅限这一次loop用来描述梨花心路历程的道具，再或者后面的真结局loop梨花通过<碴子不见了+祭具殿的门没有被破坏，唯一的入口是小窗户+回想起幼时沙都子躲祭具殿把自己坑了，发现小窗户只有沙都子(和自己)的体型才能钻得进来>推断出黑幕正是沙都子?
 eofs：总集篇，兼用卡，黑幕，真的够无聊的
 454641：还可以，沙皇这是直接把剑拿走了吗哈牛EUA这俩终于碰面了，讲真这季的看点全在上位存在这
 11896：是你吗，漫无止境的八月！
 580468：总觉得做成这样系列构成该背锅。。节奏也太奇怪了
  >>ssy121->580468：节奏做好了，评分也高不了，节奏做好我估计是6.9分
 ackton：开头说明一下设定，一千年前，羽入对人间丑恶感到绝望，吸收了世间罪恶，通过让人们讨伐自己消除了罪恶，之后一千年，羽入一直拒绝人世间，古手家连续八代长女的奇迹，最终让羽入与人间建立了接点，梨花既是羽入千年未见的朋友也是羽入的女儿。羽入为了避免梨花死亡的命运，给了她轮回之力，但让梨花遭受了百年痛苦，过程中也改变了羽入，从旁观者转为实际参与者，开始主动行动。回到业的剧情，羽入给了梨花知道被谁杀了的记忆之后离去，告诉她祭具殿里有可以杀死轮回之人的武器，鬼狩柳樱。沙都子在eua那边也知道了此事，在梨花捉迷藏时先一步到了祭具殿拿走了武器，不过不小心掰断了一小块武器的碎片，最终被梨花发现。之后是五连杀的前四杀，赤坂，魅音妈妈，公由村长和圭一，都是沙都子暗中操作导致的。eua继续看戏，最后羽入找到了eua，来到她身边。
 collice：打起来打起来
 409467：傻犊子这边优势太大了啊，又能保持原有记忆还能窥视敌方阵营，玩你妹啊不过后面偷家了，哈牛还是很靠谱的
 vince19：得亏我忘了上季五连杀都是干啥了。
 说实话我不觉得大石和魅音妈是所谓“明白过来傻犊子是鬼”，只不过是那个时候已经彻底疯特谁出现在眼前就觉得要干掉谁，就觉得谁是黑幕。
 当然魅音妈说“是长得像傻犊子的别人”这个论外，但这也就是为了日后洗傻犊子而说的台词，顶多再体现一下魅音妈感应值高。我觉得没什么逻辑性可言。
 namya：沙皇：三步之内，还是枪快
 671511：2/3兼用卡 怎打针的挖坑都不填了 看来是摆烂了
 e_onion：看到这 我只想知道腐竹L5为啥一人没杀就自己把自己抓死了
 723895：所以是怎么下药的

第13集
 cx1007834794：贵安时间到！
 
 开幕开颅。
 直接被秒，拘束play。
 久 等 了
 EUA也太愉悦了8。好吧我也在笑（）
 可不敢不道歉.jpg
 
 顶级PUA，哈牛属实长见识了。
 这集又要过去了，大的又在下一集？
 唉，就是去换陷阱箱了呗。这哪叫新内容啊。
 哈牛的能力？
 奇迹，指歪打正着。
 说：你是猪！
 
 恭喜卒正式开播！（蚌
  >>fy939->cx1007834794：什么奇迹，哈牛和梨花只是天天摇骰子等奇迹的fw，哪像沙皇是行动派
 592541：跟风来看看这集的直播，水的真多
 这是在干什么？最后两集能讲个啥啊
 432319：羽入女士特等席强制看戏
 hanchanyuexiami：笑死，用完业的兼用卡还用上卒前面为数不多的新兼用卡是吧
 senren_banka：道理を成す力の名は…「奇跡」又看了大大半集总集篇
 shining：终于到举枪了下集终于有新内容了
 587103：哈牛hso
 351572：感谢制作组为了我们不忘剧情出的异常精彩与众不同的业总集编，下周卒就要开播了，好期待哟
 mp4spig：怎么断这，不讲道理啊
 lancsama：我都不想说啥了，埋了吧
 egert：哈牛果然传送过来是白给了 
 
 啊呜啊呜
 459574：圆不上了怎么办？
 
 奇迹！
 mrqken：所以15话真正没有注水的新内容只有两集，前13集全是车轱辘，吐了
 哈牛的苦主视角，还有捆绑play，好色哦
  >>fy939->mrqken：牛头人牛头人
 465195：在我心中已经可以比肩罚抄动画了
 panacea：烂完了
 teacup：经过12周的漫长等待，下周终于就要有新内容了
 laiby：捆绑羽入我好兴奋啊，沙皇不演了，感谢梨花让我回想起来业的剧情，全程和eua一起笑过来
 588997：这个季度有一个离谱的动画
 它一共有15集 前13集1/3是上一季画面总集，1/3是无关紧要的新画面，只有1/3是有用的信息量，然后准备最后两集把主线走完，它是啥不用多说了
 ilris：找个班上吧  //  捆绑哈牛hso  //  新篇章，但只新了一点点
 462014：再 放 送
 我是顶不住直接快进过去了
 ipcjs：没想到沙皇翻车翻在这里
 
 又到举枪了
 564945：总集篇两连播了
 532077：捆绑哈牛hso
 283658：毁灭吧
 好久没看过这么恶心人的动画了，有啥大病一样。
 xuehua：做15集就是为了插播总集篇吗
 ultrarobotman：阿B不上暗牧我真的好感动
 就就就就就这？确实是寒蝉，卒
 honeyworks：没有脑花差评 来份龙7脑花弥补一下吧
 ho酱好瑟勉强能冲
 239602：这也太烂了
 178270：乐子人喜欢看什么, 大乐子人卿还是挺懂的嘛
 lyz1196：可不敢心怀不满
 clippers：总集篇总算完了
 277633：讲了等于没讲
 
 哦这集是看奶子啊
 godling：Eua 是把自己的善良的一部分全部做成分身了吗？性格也差太多了
 jidaozi：捆绑play，哈牛hso
 依旧看了个寂寞，总集篇+2
 437520：哈牛原来有这么大吗
 nejoe：大家本来都以为07摆烂，没想到是制作组先摆烂
 holylily：ED欺诈，就剩2话了也没见贴贴
 沙都子轮回这么多次被礼物吓到是不是有点不符持枪单挑人设啊
 wail：真的太拖了，经费不足的话没必要做这么多话啊，图啥啊
 286852：怎么还有对波？
 哈牛，你怎么比梨花大那么多？
 卒原来就只有最后两集，如果硬算的话，礼奈篇其实也能算上三集，总之就是摊牌打针完事，也就是说，卒只有五集，如果做个剧场版的话，制作或许还能好一些，而且因为上个季度那么吊胃口，应该也能骗不少人进电影院吧。
 现在想想，沙都子挺没远见的，学生时代的事情一晃就过去，根本没必要在乎那几年，等毕业后，你成年了刚好也能买马票赚大钱，难道还不能把成年梨花囚禁起来恩恩爱爱？只要梨花死不掉触发不了轮回，想玩什么play都不成问题。
 ygy21：又肠流了小半集，太恶趣味了。梨花终于抓到内鬼了
 dandingdeyishan：这集让我血压直接拉满。梨花被大石都杀了，哪来的记忆？看到哈牛说奇迹两个字我真他妈绷不住了。已经不讲逻辑，直接机械降神了是吧？编到最后来一句奇迹，把所有死结全部粗暴的砍断，这是什么jb剧情？沙都子都算是身经百战的人了，还怕一个陷阱盒子？前面演的那么好，末了被一个杯弓蛇影的盒子破防了我是真没想到。5分以下预定了，后两集我都不知道能讲出什么屁来，无非就是梨花用碎片把魔女人格的沙都子杀了，把正常人格的沙都子救回来这种烂俗的剧情，然后皆大欢喜，哈哈哈，哈哈哈哈哈。。。。我还能说什么？直接摆烂就完事了。反正大伙都看了13集剧情回顾了，要大喷特喷也不差再等上两集了。
 594806：这集看完可以直接打分了，听到海牛说奇迹两个字我差点喷出来。
 560676：哈牛好废，哈牛好大
 5246：摆烂！
 454641：正片终于要开始了盒子里还是个熊
 536633：沙皇和梨花是好朋友呢（大嘘）
 兼用卡用上瘾了是吧
 奇迹我tm笑爆
 哈牛太色了吧
 ffionn：奇迹笑死个人
 354304：沙都子大优势浪了被说成奇迹可还行
 
 还以为会按着op的造型一样给哈牛胸前的衣服来一刀，想多了
 327934：老实说梨花突然发现有些强行，不过下一集终于是新剧情了
 eofs：又水了一集
 a2825641821：来了来了了
 priscilla：哈牛hso
 kukomylove：遇事不决就奇迹吗?。。。。
 73116：eua在海猫里有这么精神变态么…奇迹笑拉了
 306334：07算是活明白了，什么友情的羁绊、共同努力打破命运都是唬小孩子的。无聊的大人就应该知道，运气才是决定你这辈子的最大因素，你只用躺平，剩下的交给奇迹就好。
 580468：kiseki三个音一出来我直接笑到在床上打滚 寒蝉真的成乐子了 奇迹破局都能想出来龙7可真是太能了 还有开头那几个防暴警察连k1都打不过被个叉子戳一下就叫是什么鬼
 qtabc123：下两集终于要有新内容了
 ayumicham：喵了个咪还真是总集篇，这样水时间真的拉，下集终于有新剧情了……
 还有是什么奇迹？明明是梨花之前没死透吧，k1刚想怼梨花结果防暴警察就刚好阻止了，那时候梨花应该还有一口气吧？还有让那个礼物露出马脚了，沙皇这波真的功亏一篑，老猫烧须啊
 danzong：哈牛hso
 怎么我下的俩字幕组的源大肠面线都有黑幕
 632450：如果是“因为梨花对沙都子屈服，成为了沙都子真正的亲近之人，反而因此产生了记忆闪回”这种解释，感觉还比较合理吧，而且也和剧中的“奇迹”没有冲突。
 还剩两集，看怎么收尾吧。
 539996：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ackton：又是摆烂的一集，还好已经是最后了，终于在倒数第二集赶上了业最后的剧情。
 羽入来到eua这边，看到碎片里圭一乱杀，杀死梨花后，一群警察冲进来，假装倒下的沙都子站了起来，说了几句话然后自杀，羽入发现沙都子也有轮回力量，怒斥eua给沙都子轮回之力是个错误，想阻止eua，被一招击败，eua看在羽入是自己的分身，把她绑起来强迫观看碎片。接着又是肠流，然后下一个世界梨花终于被沙都子改造成功，选择留在雏见泽，羽入坚信梨花会发现这个世界的错误，会发现黑幕，这个世界不是梨花自己选择、赢来的未来。这个世界一切向着好的方向发展，不过梨花时不时回想起之前被大石杀死的记忆，之后沙都子开枪崩了大石。然后回到业的17集，梨花给沙都子礼物，沙都子下意识躲开，梨花怀疑沙都子，沙都子举枪对着梨花。羽入表示让梨花发现黑幕的力量就是奇迹。
 collice：整整一季啊
 tanyuan947：终于接上了，太折磨了
 409467：哈牛好大喔，不过最后还不如说是哈牛直接用能力提示算了，奇迹是什么鬼，死透了还能想起来？
 vince19：结果真就是突然感应到之前死后世界发生的事情了。你要说她好几次都没死透我都觉得能够接受。
 不过印象中旧寒蝉也有过K1突然想起其他世界发生过的事的情况？怎么解释的来着
 傻犊子是从内裤掏枪的吗
 671511：奇迹
 wzldaylife：现在想想，我这是看了整整13话的总集篇？
 609974：算是看明白了，最该死的是那个傻逼乐子神啊
 fisherman：奇迹…彻底崩坏力
 503360：有点乱套了
 xl234158854：看到这里，梨花破局的关键，是对雏见泽的回心转意

第14集
 cx1007834794：贵安时间到！
 
 这个运镜有点意思。这集应该能看到梨沙互砍吧。
 
 嗯，看来可以了。
 开始比谁先杀死谁了。
 今年最佳搞笑番。笑呛到了。
 本年，乃至本世纪目前最精彩的女人打架，不过分吧？
 
 我和EUA强烈共情。
 真的共情，我也嫌你那套奇迹烦。
 原画回收。
 完犊子咯。古手樱花？
 给你一刀（）
 这是寒蝉？高质量同人奇幻动画。
 一直叫龙7进厂，我觉得他该去医院。
 EVA终，我超！致敬的好啊。
 打不过瘾还大。
 
 烂番，肉番，悬疑番，搞笑番，他们的情节至少有意义。但我觉得寒蝉卒就是无意义本身：为了让故事前进牺牲了一切，为了无意义的结果而做无意义的过程。
 
 不过说实话，我觉得最后一集能救。既然都到魔法少女这一步了，海猫结局就行。（）
 嘛，不过就算你真用了海猫的思路，就算你点子再好我也不会买账就是了
 senren_banka：高校生にもなって　勉強くらい自分でしなさいよここからは　本当の殺し合いでございますわ魔法少女大战，我还不如去看煌
  >>cx1007834794->senren_banka：这台词真不是一拍脑袋写出来的？
 nejoe：神回！
  >>nejoe->nejoe：越高端的魔女大战越是用质朴的方式->
  雏见泽至尊魔女无限制格斗大赛->
  她们的战场遍布了碎片之海
 shining：我超魔女大战，竟找不到词语来形容看这集的感受
 632095：真就整活啊，放飞自我了
 hanchanyuexiami：两位至尊大战至宇宙边荒，星河破碎，连大道都磨灭了。
 523027：乐死了，什么才是真正的搞笑动画啊
 dorislck：我宣布寒蝉就是年度最强搞笑片
 537239：看吐了
 550367：就尼玛离谱，把我给整笑拉了，很难想象写出海猫寒蝉这种作品的龙7这些年到底是犯了什么大病
 610248：这不比战斗番燃
 5246：这魔女大战（迫真）给我看乐了
 119139：神回，真乐了
 351572：已经够了，寒蝉已经踏入人类所不能理解的境界了，赶快把最后一集端上来让我们（笑）死个痛快吧
 631716：没什么想说的了，寒蝉鸣泣之时超指日可待
 另外，龙7你赶紧找个班儿上吧
 a_username：前半：什么jb动画还虐我梨花，真是差不多得了。
 后半：卧槽什么搞笑动画，乐死
 （轮回系魔法少女，执念是杀掉对方，什么反向圆焰）
 488886：一集下来笑得我就没停过
 hashireowl：挺欢乐的
 xiaowufeixia：SHIN·寒蝉鸣泣之时战场版·卒是吧
 龙珠·蝉是吧
 276640：我无话可说……
 mp4spig：好家伙，原来经费都在这
 观感好起来了，有超能力者大战的感觉了 
 哈牛“奇迹”一出来瞬间笑喷
 把命运交给概率可不行啊 
 变成先手游戏了
 病娇百合贴贴
 我现在感觉把卒压缩到业观感要好不少
 这卒篇中间什么玩意啊
 倒是这集分镜真的不错
 zhenyu1537：熱情社和高橋丈夫的分鏡爆發回。菊池勉應該出了不少力，作畫真不錯。但這些資源用在這個故事上總覺得非常浪費
 ilris：全程EUA笑，这都是些什么啊  //  魔法少女沙皇大战魔法少女梨花，互相追杀  //  月下对决有被笑到，这就是新寒蝉吗  //  找个班上吧
 gurrenlagann：乐了，已经拍成龙珠了
 558999：神乐篇（字面意思）
 jidaozi：哈哈哈哈哈哈，真就那个魔女大战，乐子人赢麻了，又是我最喜欢的女人打架环节
 难怪前面13集全是兼用卡，感情资源是用在这里啊，你要是前面前面五集解题，后面十集女人打架我绝对吹爆寒蝉卒
 哈牛还真就那个奇迹躺赢
 mrqken：俩百岁老太互扯头花，我看不懂 但是我大受震撼.jpg
 海猫ep3同款魔法大战，eua这观众滤镜加的还挺厚。。没有爱就看不见警告
 238073：笑死了，彻底放弃治疗
 其实梨花那句话说得对，憧憬外面的世界没有错，问题在于你憧憬的那个世界也太low了，拍你一油锅不冤
 459574：太乐了 大道都磨灭了
 ipcjs：仔细看，超赛只有拿到鬼狩柳櫻才能开，所以并没有OOC
 395506：神回
 lesaduin：几年前如果有人告诉我寒蝉会变成两个魔法少女飞着对波，我一定会用棒球棍敲烂他的脑袋
 satotaste：你们不要再打了啦
 564945：京，是乐园巫女大战普通魔法使的自用机对决
 fy_zhang：草啊你们这集在干什么啊！什么黑深残魔法少女动画啊？沙都子你要是把梨花杀了的话不就白轮回了吗？
 yumeiro：不是吧，还来，龙骑士你不会以为整几个仿佛很酷炫的转场就能糊弄过去吧？
 她都这样了，古手女士你就不能早点儿把你那玻璃碴子拿出来先下手为强吗？
 ¿什么博丽灵梦，什么吉弔八千慧，鬼形兽四面是吧
 那旁边那个一口一个奇迹的一定就是早苗了，怪不得一直在和咲夜一起ob，闹了半天不是自机啊
  >>akui->yumeiro：“对你有期待是我的错”（指寒蝉卒）
 barcelona：草，这是啥，我简直笑得和Eua一样开心
  >>a2825641821->barcelona：“都是你的错啊 梨花”
  “（）”
 clippers：槽点过多
 178270：YYSY, 平底锅敲头确实解压
 xuehua：书包威力好强
  >>honeyworks->xuehua：知识就是力量
  >>imlonelywalker -> HoneyWorks：ｘｓ
 honeyworks：龙骑(LV5)
 你所热爱的，就是你的生活。
 295606：笑死了
 
 是在致敬猛鬼電王嗎
 zz286i：怎么一暴风被长剑压着打啊？
  >>panacea->zz286i：哈哈哈哈 草啊
 ultrarobotman：这什么大型同人啊，我绝不承认这是寒蝉川井这集的bgm绝对是用的00里的废案
 lyz1196：光堆砌不行啊，建议参考满月之战第7集
  >>526866->lyz1196：这不比肩魔圆第10集？
 274302：要是就这个意思，不如直接把这最后两集直接加到业的后面，给人观感还好一点
 291691：两位至尊大战至宇宙边荒，大道都磨灭了。
 171264：有没人觉得魔法少女大战那段BGM很像某部高达里的，想不起来
  >>priscilla->171264：00的音乐也是川井负责的吧
  >>171264 -> priscilla：对，后来问了朋友知道了。谢谢
 479838：纳鲁多~萨斯给~
 381906：爆笑如雷了家人们
 632450：那边小伙伴们在玩水，这边沙梨玩相爱相杀
 所以就算最后你俩大战到宇宙边荒然后一笑泯恩仇了，是要怎么赔偿这么多世界小伙伴的心理阴影啊。
 还是因为这么无聊的起因
 590330：新世纪劝学战士，转生成了马猴烧酒也要拿出真本事。
 462354：梨花=麻子
 久弥=沙都子
 麻子先成了神，如今久弥写出神楽し編（字面意义）
 龙骑这是和key社合作之后直接嗑cp嗑嗨了大概是
 616439：一下子不知道该怎么评价这集。。。
 lancsama：今年动画看的最开心的一集
 nyycbd：再见了，所有的雏见泽.jpg
  >>ygy21->nyycbd：笑尿了哈哈哈哈
 333502：再见了，所有的雏见泽.jpg
 awesome_failure：爆笑，这不比博人传还燃
 fy939：？？？？？？什么鸡吧弱智玩意儿
 laiby：尔虞我诈不玩啦，改成魔女大战啦
 我的心情和eua一样，吃瓜看戏多开心啊
 qq624130658：太尼玛乐子了，简直神回我靠
 293746：这全怪eva
 275400：太好玩了，这观看体验真的是独一无二
 惯例，高桥，我的超人（笑）
 165643：瞬間移動輪迴感覺有點奇怪 雖然能配合演出倒也還挺不錯
 エウアさん。。。なかなか好きになれない　いじめられる羽入ちゃんかわいそうすぎる！
 athrun1120：这部才应该叫 相遇5秒即战斗     
 
 这场景切换 确实非常EVA终了
 354304：这集要说好看那还真是挺好看的，能看出制作上花的精力，而且是今年笑得最开心的一次
 说不定一开始业就这么拍还会更好那就变成业里讲魔女大战，卒里讲魔女相互理解（打累了）重建世界重建雏见泽
 qtabc123：真就战斗动画
 563293：龙骑士，我劝你早点上班
 239280：太乐了，什么马猴烧酒魔法战斗不过有一说一战斗场景做得还是很精彩的，变身后的梨花和沙都子都帅爆
 253291：属实把爷逗笑了
 rock1995：轮回者打架太好看了……
 后来魔法少女变身反而平淡了
 miyoshi_harekaz：看来梨花确实是女同
 523333：傻卵二次元
 246536：神与神~超越次元的战斗
 dandingdeyishan：这集槽点极多。我首先想到的就是，两位至尊大战至宇宙边荒，星河破碎，连大道都磨灭了。
 我也是从头笑到尾的看完了这一集，也是我第一次看寒蝉能笑的这么开心，也许我笑的是曾经为了寒蝉这个系列在网上跟黑子争吵的我，也许是曾经为了不厌其烦跟小伙伴安利寒蝉是多么经典的我。我承认曾经的我真的蠢到家了，要不是因为每部番要完整追完的强迫症，可能这个卒没出几集我就已经弃了。
 简单说一下几个地方吧。第一，梨花沙都子都知道彼此是轮回者的情况下，也只能互相提防着过日子了。但是为什么她们俩还能活着上到高中？这我根本不能理解。还是说轮回者可以瞬间穿梭到自己想要的碎片中？
 第二，梨花和沙都子的战斗力问题，在棉流祭沙都子甚至能举起大鼓把人打翻，这真的是小学生的力气？我都懒得吐槽那个魔法少女，既然有那么强大的能力，为什么一开始梨花不用来破局？这战斗力灭个山狗根本不是问题吧？
 第三，沙都子现在是魔女人格，根本就没有洗白的资格，我都不明白她现在的行为动机。杀梨花的动机是继承了白沙都子在高中的记忆，那让梨花在雏见泽的动机是黑沙都子自己的？还是说黑白两者都有？写到这你们就能看出来这沙都子的性格被搞的有多矛盾。角色崩坏到逻辑已经完全没法成立。估计黑沙都子自己都不知道要干啥了。
 第四，哈牛的奇迹，这个是我最最最讨厌的破局原因，没有剧情设计的美感，既不巧妙也不复杂，单纯就是为了给最后的剧情临门一脚加的一个罚球点罢了。
 其实想说的还有很多。。。但是我看开心了之后，写到这，就感觉很郁闷。好好的一个系列，为什么会走到这种地步。。
  >>mp4spig->dandingdeyishan：1.猜测能任意选择穿越时间点
  2.猜测有鬼狩柳樱才能变魔女
  >>238073->dandingdeyishan：片中为了做出那个蒙太奇转场效果已经不讲逻辑了，分析都是没有意义的
 286852：女人打架巅峰之作了什么互扇巴掌简直弱爆了。
 震撼了我的动画片观，何其有幸能目睹到这一集。
 反正就是教育问题出现分歧，坐下来好好谈谈吧，救救雏见泽。
 哈牛也蛮惨的，一点作用都没有，但被各种play
 nozomi_：全程笑着看完的，我也是观剧魔女（
 龙骑士07真该入厂了，给我看了13集的业，更了一集新的是这种玩意
 顺便给大家推荐下b站有个up做的类海猫式结局吧，个人觉得整的比龙7好多了：https://www.bilibili.com/video/B ... id_from=333.999.0.0
 405942：真的神回啊，我从头笑在最后，愚蠢荒诞的程度无动画能出其右
 也不是什么轮回了，直接致敬eva虚数世界大战
 ygy21：笑死我了，头都要笑掉了，这真是集番茄猎奇、超能力、机战、搞笑诸多元素于一身的神奇一集。看到俩人变身后跟尼玛高达一样满天飞对砍光剑，我简直不知道怎么形容了哈哈哈哈。千言万语一句话————龙骑士NB，疯起来简直吓人
 630052：再见了，所有的雏见泽.jpg
 misaki_rikka：卒憋了13集终于出了个大的，这集真是从头乐到尾
 514475：好燃啊呜呜呜呜
 顺便想磕羽入和坏女人CP呜呜呜
 elaina21031230：哈哈哈
 passione难得的经费爆炸
 wail：呃……槽点也太多了罢，突然超能力大战可还行…
 536633：我超 离大谱 从头笑到尾
 四倍速果然还是太慢了
 240246：我看了个啥
 panacea：确实 神回 我从头到尾笑的没有边 我实在忍不住 导致一直暂停一直笑
 holylily：复刻柴刀球棒，决战紫禁之巅
 邮局港剧，巫女服还是能看的，还有家暴guro大放送
 465833：太草了太草了
 283658：我的评价是:神回
 理由:主角直接变成神了
 ncylsbyf：本集搞笑程度跟博人传134集有得一拼
 a2825641821：次回 沙都子之死
 454641：整挺好，早该这么整了就是要正面对撕啦，场景一直在变感觉还蛮好，你看多撕撕这样撕洗白我都没意见了虽然也是蛮魔幻的，巫女服倒是好看金井姐喊得有点吃力的感觉，大魔王还是那么稳，叫喊得太赞了EUA气场很足，法子姐真强这爽朗的笑声感觉确实结尾能接上海猫，然后海猫重制到完结一套连上的话我愿称之为封神
 fire743：这集莫名有种舞台剧的感觉，又好像在看什么意识流的EVA哈哈哈
 分镜和作画力爆表的一集，但这剧情实在太草了，EUA竟是我自己
 海猫如果继续动画化是否也能看到这集一样的“魔法大战”呢？
 327934：我在看七龙珠吗
 566282：这剪辑让我想起了 千年女优，但两者的水平差距也太大了（
 fenghai：这展开，实在是看笑了
 571510：我为什么是神？因为我乐了
 两位至尊大战至宇宙边荒，星河破碎，肠道都磨灭了
 580468：好家伙 这次梨花变成柴刀女了是吧…
 590865：这集给我笑傻了，整的是烂活但是又挺好
 511599：咪啪~
 nksnc：我居然笑了整整一集 
 
 龙7在整蛊，把大伙都整乐了，也给大伙整不会了
 kukomylove：卧槽这相爱相杀真的是
 
 魔女这么强吗
 qingweixiaojiu：要是下集完结后直接海猫散宣布动画化，那我就原谅这生草的剧情，贝伦大战拉姆达经典复刻
 ayumicham：真是神回，这集史上最强女人打架好吧！！从头打到尾还各种匹配转场，各种场景切换。从赤手空拳激情肉搏到柴刀棒球棍持械斗殴，最后抄起神器变身马猴烧酒从地面打到上天，番茄酱满地都是，真是tm的爽爆了！！！
 11896：我悟了，整个卒业就是龙7的觉醒剂广告
 jclmmk：我看的是啥啊
 syz4521233：这是什么，这是抛弃黑深残、拥抱热血漫啊。。
 528992：eua都不坐沙发改躺床上看剧了笑死
 437520：从头笑到尾。彻底弃疗之后反而观感很好，就最后处决了又疑似告白了一下没看懂。最后抢剑切换场景也是老观众情怀拉满了。其实这两个人吵架还挺有真实感的，和网上经常说的那种男女吵架心理戏特别像，两个人辩论的点都不是最关键的点（关键点是什么学习成绩不好吗？），吵着吵着就跑题了，而且每个人都觉得自己是付出的那个，对方没有为自己付出，视角很片面。梨花说和沙皇一起去上学是自己的梦想说的很义正言辞，但实际表现也只是自我满足而已。“不要把你自己的自以为是强加在我身上”，这话反过来用在梨花身上未尝不可。
 264270：妈呀笑抽了，我放弃思考了，见面之后5秒开始战斗说的就是这个
 563469：打戏太棒了，都上天了（
 162398：烂到极致就是好!
 okabe：太棒了！不出意外会成为年度最佳神回
 239602：故事发展到这地步……就算结局能有海猫的水平我也无法接受
 11208：真的整乐了，一开始只想两倍速补完，结果一口气看到两点半看完了
 452487：然后下集和解之印是吧
 496016：为了eua的乐子，哈牛对雏见泽使用重置吧
 kamikaze226：没十年脑溢血真写不出这剧情
 523035：eua是躺在床上拿平板看剧吗，太懂了
 不过这打戏的运镜真的不错，丝般顺滑
 aeieop：笑飞了，这下eua meta了
 soranomethod：什么一念永恒
 白小纯大战逆凡是吧
 alexlee：乐子人乐子魂，一时竟不知道我是在看寒蝉还是在看海猫
 575838：神回了属于是，整集笑的没停下
 lovedoraemon：不考虑逻辑的话还是相当好看的
 347568：b都笑裂了
 531408：这种乐色都有人吹，还不去给我弹丸3刷个8分
 502945：这场面233
 不如给两位女施主换一身道袍
 weboo930：末期转型搞笑剧，换皮还是好看
 collice：最速死亡传说
 73116：龟骑士的脑子着实让人搞不懂，到底是受到了什么刺激才会变成这样……
 danzong：太乐了，我理解eua了，哇嘎利马斯
 打架颇有gvg的感觉了
 delitofu：????这都是什么干架手法
 568523：两位至尊大战到宇宙边荒
 211998：无愧神回
 555152：龙骑士是个天才我去//反正已经放飞自我了不如把宇宙重置算了
 gon：喷了，eva终是吧
 tanyuan947：樂 ！
 ackton：打了一整集，到第14集剧情终于出现新进展了。梨花被沙都子一枪崩了，沙都子也果断自尽，然后梨花发现沙都子是轮回之人，两人开始搏斗，穿越时间和空间，你一拳我一脚，带观众回忆了全片中出现的各个场景，还模仿了礼奈和圭一的屋顶月夜经典一战。同时羽入也想努力挣脱eua的束缚，eua全方面碾压羽入，羽入表示奇迹会出现。之后梨花想起了鬼狩柳樱能彻底杀死轮回之人，又开始用鬼狩柳樱碎片与沙都子战斗，二人战斗力飙升，直接进到龙珠/魔法少女片场，上天入地，碎片和本体合成一把剑，两人互相争夺，最后打到吊桥场景上，沙都子表示不如一起死了，梨花表示不如把两人之外的一切毁灭，宇宙重启，沙都子一时不敌梨花，梨花控制了剑，eua在一旁又笑了起来，两人都不能允许自己的世界没有对方，其实都不想杀死对方，eua认为梨花可能会自杀。最后羽入挣脱束缚不过还是被eua拿捏，eua问羽入是否准备好了奇迹。
 407139：彻底放飞
 ushio_zzz：川井宪次的配乐和战斗很配（确信）
 dfm：我到底在看啥？
 409467：还搁这奇迹能把三大同人奇迹给毁成这样也是奇迹了，哪怕不出新作直接来个重制版用新画风再演绎一遍照猫画虎都不至于崩坏成这样啊书都能打出血来后面直接转场魔炮大战，梨花刚变身了就被打飞，然后劝人上学，另一边就是不想上学还说什么不如把除我们俩以外全毁了重新创造世界，好吧，你俩都是疯批女同
 eairpeter：我看了个啥.png
 人傻了这一集
 xchxd22：我就奇怪了，打这么多个碎片，梨花就一次都没赢?太弱了吧?
 cc76061108：魔女装还是挺好看的
 那么多重复场景省下的经费原来花到这了
 352424：哪怕是吐槽我都不想去想了
 277873：梨花好垃圾啊 打了这么多场 一次没赢？
 两位至尊打着打着突破了是吧？ 居然直接可以穿越任意时间点了 
 在学院直接打起来了我是没想到的
 最后eua这个角色真的顶级 简直是看了这么多动画以来最有代入感的角色
 龟7你还写得出东西吗 写不出滚吧
 434311：业界写给EVA的情书
 671511：这集作为搞笑番能给10分了
 Staff絕對是放飛自我了
 凡是把15集都整成这样这片都不至于这么烂
 wzldaylife：可以，太乐啦，当之无愧的神回！
 本篇叫神乐篇，我乐疯了，所以我是神
 698321：把我气笑了
 636769：我要是能轮回，我也要pua自己，把回忆留在旧寒蝉不好吗，为什么一定要去看07的新坑
 498733：很幽默？
 668605：神乐了，我也乐了，就你个蛤牛最无趣了
 两位是千歌音和姬子转世是吧，刚好一个蓝毛一个黄毛(x)
 变身魔法少女然后打一拳换个时空，这打法太有意思了
 750354：神乐篇哈哈哈哈哈
 乐死了
 wjself：钱都花在这里了是吧，龙骑你以为热血很好看是吧
 shuiao：超蓝悟空vs布罗利
 845800：神回啊这集，太有意思了
 723895：瞬 息 全 宇 宙
 732966：抽象到极致的一集
 503360：烂完了
 xl234158854：本作真正心理年龄18+的一话，三年前就看这一话代入沙皇，在心里种下了一颗叛逆的种子，我也想要和最好的朋友大吵一架之后愉快和解。现在回顾时反而代入梨花，都是深有感触，旨在用百合题材来诠释跨越人生的友情。
 红色真实：守护那个最懂我的龙骑士，对于他的剧本我不用破防而是卸下全部武装
 
 打斗那几段句句名台词，句句高攻低防，还能照顾到海猫厨的脑补
 ycc：没补的时候不太懂为什么这篇被称作魔法少女
 现在懂了 还真变身再打 我靠这到底是在演什么啊 就让我看乐子一样的笑也行啊 我现在纯粹是苦笑 我不知道为什么我在看这个 前两话看到沙都子双重人格还在yy怎么合适的用这个伏笔先铺垫再收尾呢 现在直接浪费了一集拿来魔法少女对轰 我操
 yukikazi：马 猴 烧 酒 傻 犊 子 之 梨 花 劝 学 篇

第15集
 akui：乐……
 乐色
 就当只看过最后you这一段吧，其他的部分太无聊了也记不住
 ssy121：果然是奇怪的结局
 cx1007834794：贵安时间到！
 这烂摊子不比隔壁魔纪最后一集的情况离谱？
 
 草草草，开幕雷击。你就挂在这儿挂了一周啊？
 厚葬哈牛！
 尬在这儿了属于是。
 我超，青龙真要猜对了啊？
 离谱，青龙牛逼好吧。
 再见了，所有的碎片世界。
 真的一模一样，离谱......青龙是龙7小号吧？
 真就和解の印呗。
 
 这火车站都好像，全方面致敬是吧？梨沙One Last Kiss是吧？
 “在下一个什么鸣泣之时再见”草草草。嗯广是吧。
 彩音的you！？舒服了。我超，是岛姐？？？？
 归还你的身体草。
 
 你真不能说这是摆烂，故事到这一步也只能这样了。难道还能再续作决定不成？
 歌很好听，剧情很乐，看得很爽；下次不许再这么做了。海猫免喷牌还剩一次，龙7算你走运。
 ？？？跟你说了不许在做了！12月又能看到！？不会是巡要动画化吧（）
 破案了，是在线解密，草。
  >>526866->cx1007834794：EVA火车站的原型是宇部线的宇部新川站，三个站台；寒蝉这个官方没给出原型，我分析推测是东海道新干线名古屋站，动画里至少有16个站台。
  >>cx1007834794 -> 真武隐士：主要是这个意象就很有内味
 senren_banka：このバカ沙都子梨花の分からず屋また何かのなく頃に拳拳到肉，同时倒地，泡水长谈，携手毕业，你追我跑
 啊，动画里听见 you 了，算是皆大欢喜了
 レナかわいいよレナ〜
  >>a2825641821->senren_banka：you是啥啊
  >>cx1007834794 -> kulisu：雪野五月 - You
  >>cx1007834794 -> SSnow：只有在生化危机ova里出来一次虽然寒蝉扩烂完了，但那个版本的愈月you我蛮喜欢的。
  >>564945 -> 夢回环℃：虽然寒蝉扩烂完了，但那个版本的愈月you我蛮喜欢的。属于和卒异曲同工了，或者说是同曲同工了，，，
 shining：就这？所以这两季有何意义？强行you强行大团圆。。。
 523027：烂完了属于是，什么鬼结局
 hanchanyuexiami：梦结局？沙都子你这是替龟秃子进厂探路的吗？
 351572：再荒诞一点呀，再疯狂一点呀，再崩坏一点呀，这个结局一点都不有趣呀
 158350：就这？
 5246：龙七找个厂子上班吧
 dorislck：烂透了
 610248：这个结局，搞得我不知道该说什么好了
 480210：有没有可能EUA这个名字其实是EVA的意思
 537239：折磨終於結束，把遊戲盤收好別再拿出來了，拜託
 381906：再见了，所有的乐子人
 zhenyu1537：啊，結果聽到You還是繃不住。(褒義)
 但也就只有You讓我繃不住了。
 395506：已经是超出碳基生物的理解能力了
 390021：我不管我不管我要看贝伦和超帕贴贴
 621530：从打开就开始哈哈大笑结果you一起来瞬间哇哇大哭…
 mp4spig：终结谷 和解之印
 小EUA竟还挺可爱
 寒蝉已经不讲道理了
 不过讲道理结尾观感还行
 You又有新版本了
 479838：不管怎么样最后的大团圆结局看着还算温馨，那就+1分，合计1分
 465195：你把大家叫出来就为了这个啊
 laiby：小eua可爱
 其余的已经没什么可以讲的了
 歌好听
 582565：啊 居然能听到you
 459574：只能说不够乐 终结谷之战（确信
 178270：互相喊着对方的名字挥出拳头...什么热血格斗动画分镜
 “作为烂作, 直到最后的最后都得是那副摆烂到底的嘴脸才行啊” L7你把YOU搬出来是不是怂了
  >>604083->178270：一张口就老绘梨花了
 mrqken：礼奈这身圣人惠出装好看，我又恋爱了
 最后这个you真的把我整的哭笑不得...是真的又想哭又想笑
 回想了半天，破产版小小的手心的感觉吧
 curediamond：川井的OST这话倒是非常在线，就是这个剧情实在配不上啊。
 weboo930：剧情事实上结局就是最后一集，实际观看后也确实看最后一集就够了（这河里吗）
 
 这种各种玩梗的收尾让我不禁还是给完结分+1了，只要快乐，其他的都不重要www
 ilris：乐到了，eua，我的eua  //  悟史居然醒了，医学奇迹啊  //  懂了，原来这是寒蝉同人啊，寒蝉鸣泣之时 卒(×) 梨花劝学 (√)   //  看懂了，但完全没看懂，沙皇这几百年就为了这？  //  歌不错，礼奈可爱
 286852：看哭了，两人的羁绊又再次加深了，从梨花最开始的劝学到沙都子的嫉妒心，这未尝不是一种互相关心互相在意的体现，尤其是最后一段you，寒蝉这么多年来描绘的一直都是友情、信任和奇迹，这次也不例外，只是对于原本就相依为命从小一起生活的梨花和沙都子来说，对彼此都是极其特殊的存在，相遇即是为了离别，离别即是为了再相遇，但羁绊越深的两个人越是难以去理解这种人与人之间的距离以及分合……
 
 我编不下去了
 一直觉得你们互殴的戏码很眼熟，想了想，这不就是梨花劝沙都子多读书，沙都子不肯，于是两人开始联机格斗游戏，然后调了无限条命，可沙都子打游戏又贼牛逼，把梨花杀得死去活来，顺便把游戏里的npc也挨个虐了一遍，最后梨花技术被虐上来了，但还是打不过，但有一局突然能KO，可梨花又开始劝学了，沙都子撒娇，梨花没办法，觉得她可能就是个丈育，就差医生开个低智商的证明了，然后就立本昭和女同乡村爱情完事。
 但有一说一，把前面全砍掉，就留最后一段you，可能大家猜测加脑补前面的剧情都要比这精彩得多，礼奈的私服真好看
  >>564936->286852：真可惜呢，梨花和沙都子没有同归于尽，真想看这两个神仙轮回者真正死去呢。  呵呵
 a2825641821：退一步 越想越气
 415925：虽然不知道看了什么，但是蕾娜实在是太可爱了
 barcelona：礼奈真可爱
 564945：神作啊神作，最后结下和解之印！
 xuehua：这台词和打斗，像极了火影某集
 238073：龟骑士赶紧自裁，真JB难看
 看了半天才搞懂，还以为那个年龄缩小的镜头只是个什么表现手法之类的，原来这俩拉个手世界就又重置了一遍，意思就是一切都强行取消了，所以就又送行了一次，还强行把所有世界碎片的好的要素集合到一起，明显是编不下去了
 如果把十几集总集篇去掉，直接只看最后两话，那么整个业卒的故事梨花的人设就是非常扭曲，你把别人诓进那个阴间学校，让别人配合你的梦想，然后又说“自己的学习自己顾”，说什么搭话邀请去喝茶了显得自己很无辜很白莲花，其实也是再让别人配合她的兴趣，根本自私到极点，前作的什么友情看来是早就喂狗了
 ipcjs：最后一集居然有作画崩坏
 居然真的是海猫前传，鸣泣之时宇宙正式开启（
 171264：这结尾可以啊，我还以为在看clannad结尾那段呢。
 556561：佛了，我佛了……
 ultrarobotman：毫无意义
 253291：就这？属实把爷逗笑了。这两季到底是为了什么，之前的解已经完美结局了。
 lancsama：友情？奇迹？这两个东西都被卒霍霍成啥样了，我真的是……
 还有可别糟蹋you了，这么多年我是第一次憋着笑听完这歌
 511864：某个鸣泣之时，不就是海猫吗，最后那个几个场景浓浓的海猫味道。黄金乡，伪书
 454641：其实这季就最后2集有点东西，其他去掉观感会好点最终话虽然还是欠打磨，其他人一人一句点醒太工具人了但亮点还是有的，明示海猫，萝莉EUA好萌法子姐这是怪物啊礼奈新衣服贼好看，铁平他真好，还有神隐了2季的岛宫英子终于结尾唱了首You哦懂了，只在最美好的地方用岛姐，你看老版第一季，解，还有这实质是结果的卒，实在是高
 fenghai：卒给我有好感的地方就是最后这一段YOU了
 536633：这也能大团圆 还得是你龙7
 rock1995：幼女eua好萌
 お持ち帰り
 
 话说傻狗头子最后那个笑容把我看笑了
 miroox：你俩活了几百年还没圭一他们懂
 zz286i：你说这不是火影我是不认的
 119139：直接业看完了看卒最后两话还是很乐的
 collice：总算是完了
 437520：虽然女人打架还是爽，虽然最后的you还是好听，但回顾整个卒，我还是卒了。
 523333：啥比
 278770：那么症候群咋办
 ayumicham：最恶心的happy end还是来了，这两个不尊重对方的想法的自私的家伙，打完之后居然还可以互相理解真是没想到。这根本不是什么友情什么羁绊的力量，这只是暂时的修战协议……最后还要所有角色领工资，放首you来强行恶心人，哎真的是……
 514475：礼奈的衣服好好看
 ghj7411：？？？把杀人当闹着玩呢？什么神经病
 264986：本集前半剧情捍卫了本季最会整活之名，这拳拳到肉的女人打架致敬了不知多少经典作品，请摆好造型和我一起说，什么叫同人奇迹
 屑魔女以狂笑挽尊退场的行为有笑到，明明都被打成幼女了，输什么都不能输了气势，不知为何想到了米啦A梦
 后半集告诉了我们，什么洗白？不存在的，没有什么是打一架解决不了的，沙都子坏事做尽？我不知道，我没看到。
 两位百岁老人从桥上大战到小河尽头，衣衫褴褛，连大剑都穿越了
 火车站送别，龙七你吧，没有西尾命就不要学西尾说话，这年头大家都讨厌谜语人，偏偏两个轮回者道个别整的跟念咒似的，一段似乎很有氛围，实则尬到不行的中二对话
 不过YYSY沙都子是真的中二，铁平和诗音还在旁边唠家常（不是），突然就控制不住内心的中二魂了，仰头举手打响指，可惜没有特效，所以大家都看着她，你在干啥？是不是病了？额。。。
 最后在歌声里给所有人一个美好结局，可喜可贺，可喜可贺，其实是利用这个美好的氛围让你忽略掉他其实挖坑不填的行为，简直可恶，龙七进厂吧你
 580468：就我一个人觉得eua那个发型那个笑声很像小忍吗？再加上渡边脸加成。。
 jidaozi：光看结局还行，可惜联系起来就……完全摆烂，把前面十三集删掉，最后两集放进乡坏篇还差不多……歌好听，龙骑抬走进厂吧
 athrun1120：直到海猫鸣泣之时
 443787：观感上感觉巫女大战>梨沙大战
 holylily：本来混乱邪恶白河豚还算是能找到乐子的，you一出绷不住了，负分蟹蟹
 东南西北，你追我赶，这对话水平还是阔以的，毕竟地球是圆的
 631716：本来看在寒蝉老IP上给个5分及格，最后一集实在绷不住了，4分拿好，
 顺便，龙7你赶紧找个厂上班吧
 fy939：给爷整笑了
  >>fy939->fy939：真是服了，本季粪作真多
 ygy21：再见了，所有的轮回世界
 ost：You一响我真的气笑了，花了十多集在你面前把“友情”、“信任”砸得稀烂，龟骑士你真™的好意思。
 hiumi：原来龙7还记得悟史呢……就这，这俩破孩子浪费了多少观众15话的生命，最后一话唯一好的点就是岛宫阿姨版的you
 dandingdeyishan：终于可以盖棺定论，我已经等了好久。开局哈牛说的什么奇迹就是个狗屁。什么叫经历一千次绝望，要用两千次抗争？说白了既然能轮回还叫什么绝境？死一次全都完了才叫绝境！哈牛和梨花这俩货不就是在这刷极品装备么？刷到一定数量，奇迹自然就出现，这叫奇迹？这叫肝帝！
 EUA是中立的这点能看出来，乐子人就是混沌中立的，EUA就是象征咱们观众。梨花把剑扔到河里，然后哈牛隔空拿到，我想知道这是什么河这么神奇？三途川吗？这也是奇迹计划的一部分吗？
 沙都子和梨花大打出手到最后和解，这和解的过程我是有点不能理解。白沙都子都已经被干掉了，剩下的魔女沙都子单纯就是偏恶了吧？这执念能这么轻易就消除了？最后和铁平诗音对话的那一段，魔女沙都子说了要把你还给你，龙骑士你确定你没吃书吗？两个几百岁的人，就像没成长一样，尤其沙都子跟个小屁孩一样，这屎一般的逻辑我懂不了啊。只看最后一集是真不错，温馨又治愈，但是这过程真的惨不忍睹，弄得结尾像强行治愈一样，共情感极差啊。。。。悟史？圭一？你们都jb谁啊？
 最终寒蝉卒的评分我说一下，寒蝉业我给8分，老牌ip情怀加1分，剧情叙事扣6分，跟海猫关联加1分，画面不加不扣，剧情整活猎奇到让我笑出声加1分，寒蝉卒最终评分5分。拜寒蝉卒所赐，以后我所有动画初始评分全变成7分。龙骑士，不愧是你啊，注意进厂时机吧。
 egert：寒蝉有同人格斗游戏吗
 239280：单看最后一集还行，但纵观整个寒蝉卒来说这一季太让人失望了，只保留最后三集观感都要好很多，动画的主旨“人总有和过去的朋友分别的一天，但分别不代表关系的结束、再见面时还是彼此的朋友”直到最后才展现出来，前面冗长的剧情实在是消磨了观众的耐心。最后一集也有不少地方没说明白，比如说梨花那边魔女人格是否分离了。车站分别那段有青春伤痛文学那味儿了，很生草
 miyoshi_harekaz：前面十三集砍掉，留下最后两集，新寒蝉还是好看的
 因为you很好听，所以我原谅了一切
 这结局是不是太美好了点
 409899：这做的什么玩意儿，合着沙都子之前干的那些事就这么算了是吧？能一脸平静的把过去的同伴一个个残忍的杀死，居然被嘴炮了一通就洗白了？
 560676：剧情虽然烂完了，但...但...you ...是you啊...
 顺便贴一下川口垃圾的访谈，卒烂成这样他和久弥直树的锅也少不了
 https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1632994151
 nksnc：什么名誉圣露琪亚人与厂妹的新概念女同恋爱“惨”剧之我们无法一起学习
 239602：啊？
 537939：我觉得龙骑的故事大纲还是不错的，这锅主要还是动画制作组的
 kukomylove：拳王毕业，WTM爆笑
 424584：就这么强行大团圆了
 167075：萝莉有点可爱
 
 变成海猫前传了
 danzong：eua你知道你为什么会输嘛？因为你的巫女服没有侧乳不懂人心
 441333：我看的是龙珠？最后开始飞天格斗了？离了大谱。
 不过前期都做成那样了，结尾无论如何都没法做成所有人满意的。
 最后沙都子的洗白。。。不能令人满意，不过除了梨花，其他人都没经历过那些，能接受也差不多。
 烂尾！
 当然最后的YOU还是
 374458：《you》版本+1
 354304：嗯。。。啊。。。还。。。还行吧
 283658：虽然这集是糖，但是抵消不了你喂了这么多集的shit！
 随着「You」一响，任何不愉快都烟消云散了，说明不是剧情好，是「You」这音乐够神，综上「卒」确实烂啊。
 ackton：最后就这么完结了，两季的时长解决了梨花和沙都子的小矛盾，沙都子原来真的是轮回了无数次试图学习都学不好啊。
 eua听腻了羽入的奇迹，用一堆家具把羽入压在下面。梨花这边把鬼狩柳樱扔下吊桥，与沙都子又一次肉搏，两人都表示对方是自己世界上最重视的人。羽入从家具中爬出来，奇迹出现，鬼狩柳樱传送到了羽入手上，与eua战斗，击伤了eua的一个角，eua变成小孩状态，eua看在羽入创造了奇迹的份上，离开了这个世界。回到梨花这边，继续与沙都子肉搏，两人倒在河边，又回到了高中的时代，梨花表示以后会只看着沙都子，帮她学习，不过沙都子表示自己再也不想学习了。之后魅音和圭一礼奈三人找到了两人，五人一起坐车回程，车上圭一三人教育打架过后冷战的梨花和沙都子，表示再亲近的人也不能一直在一起，朋友并不是束缚，就算不在一起下次再见时两人还是彼此的朋友，这才是好友的意义。之后又来到梨花去圣露琪亚上学的那天，只有梨花一人去上学，沙都子留在雏见泽，梨花与大家在车站告别。梨花和沙都子两个永恒的轮回之人选择分开，“在某个鸣泣之时再见”。最后，经典歌曲you又一次响起，画面中描写了各个角色平静的生活后续，悟史也醒了过来。沙都子最后打了下响指，把自己还给了自己，与铁平和魅音等伙伴一起回家吃饭。you的歌词还是很应景。不知道海猫有没有可能再动画化。
 wccs：1987年 可以开始写海猫了
 a582977826：这两季下来最有价值的就是这最后的you
 sinker：Rena 这身我好了
 458629：整季只有最后两集拍得还行，前面流水账太过随意导致整部剧越看越好笑
 409467：哪路托！啥是gay！这都啥跟啥啊真的还不如出扩的续篇啊白傻犊子不是被枪干碎了吗?你还还给谁啊？而且俩百岁老婆婆还要被几个小孩子来开导劝明白放下执念也太丢人了吧早说了不想上学可以不去吗结尾真不去就得了呗前面的事直接转场到初中毕业殴打就当无事发生，eua都退场了，但傻犊子还是留有轮回力，然后这个世界就留给你俩疯批轮回者玩呗，在某个鸣泣之时再见是指海猫吗？想来续作的价值也就是不断轮回后原本的恶人都能向善了，但剧情比起前作真的狗血
 eairpeter：本来觉得很谜很失望。。。但you开始一下就沉浸到那个氛围里了。。。寒蝉真好啊呜呜呜
 283474：最后两集打斗看得很爽
 xchxd22：什么萝莉剑，砍了就能变得可爱?多砍点啊!
 结局有利兹与青鸟味了，人是没法背负它人人生的。所以拉姆达是傻犊子?不知道为啥都是说eva的。
 cc76061108：看来卒业是在补海猫设定了
 病娇百合不够味啊，扭曲得太粗暴了，倒是想看看K1修罗场
 没想到大家的注意力都在礼奈的水手服了
 沙都子真是足够的笨蛋呢，使用轮回之力作弊不比学习更有效率
 277873：好烂啊 烂完了
 结果就是龟7为了补一下海猫里拉姆达和贝伦的设定就整了个如此折磨的企划
 最后那句一个朝东一个朝西貌似是海猫里的原台词
 
 看完之后我又琢磨了一下魔女设定 
 EUA和哈牛应该都是海猫里的菲泽莉努的分身？
 毕竟卒业的棋盘里 EUA和哈牛各执一子 
 沙皇和梨老八分离出魔女人格以后也是各执一子
 和海猫里的设定对得上（大概？
 vince19：上一话魔法少女，这一话龙珠。轮廓线都描粗让我觉得staff真的是弃疗了，跟前几话傻犊子原地滚有一拼。
 
 早点找礼奈话疗能省起码一百年。
 所以之前十三话的兼用卡+总集篇就为了最后这两话换了好几套衣服的预算是吗。可恶，还放那么可爱的礼奈和YOU，我准备永远都不原谅这个坑爹龙7
 另外小eua确实可爱。
 671511：烂片归烂片 最后这YOU情怀我还是吃
 620046：该不会……大方向上需要保住两个轮回者，所以不得不这么写？
 就为了大方向，完全不顾细节了？
 也不是不能理解……
 但是……我TM感动不起来啊！！！！
 wzldaylife：女桐互殴什么的打斗居然画的还不错
 迷之结局，但应该是个很俗的HE吧，看着还行。
 xl234158854：我再次懂了，一切的伏笔，
 都是为了做出海猫里无法通过静画表现出来的交叉反击拳
 514673：？？？？？？？？？？？？
 609974：神都看乐了，所以叫神乐篇是吧？
 748884：除了结尾的you以外一无是处！咪啪！
 npc0730：我卒了，你呢
 503360：这都能包饺子？
 797673：经典包饺子，难绷
 ycc：河边躺着这真的没有致敬火影吗
