第1集
 566032：樓上的各位啊，這部是假BL，真BG啊
 keasen：第一集感觉很不行…
 dorislck：没达到预期...有些演出有点尬
 hashireowl：卖腐的？
 559571：没意思，俩男的对手戏
 再观望一两集看看是不是弃坑
 608623：2021年动画里呈现的巴黎还没有1903年小说里的只言片语吸引人。
 xuehua：说的好像删除文件一样
 ultrarobotman：沙发套味儿真不小，Q版演出就挺违和的。。。但是op里巴黎比实景漂亮多了哈哈哈，俩主角的性格都这么残念嘛
 batman：板村怎么沦落到拍给片了
 453687：这是BL片吗
 优点是音乐很强
 缺点是感觉各种制作很穷、人物性格怪怪的、说话也莫名中二
 打戏也很微妙，基本全靠音乐拖着
 感觉我初中应该会很迷这部，现在看不行
  >>280215->453687：不是BL片哦，双男主都有正统BG配对
 neutrinoliu：先听两集梶浦由记再说
 -
 shaft出来的人都喜欢搞这种花里胡哨的小品演出吗，神烦,,,
 586630：中规中矩，太拘泥原作分镜了，效果没有预期中的好，全靠梶浦撑着。下屋配得不错，花江配瓦尼简直解释违...
 感觉一股物语味，一看都是沙发套的人
 573677：分镜太拘泥于原作了……
 241707：梶浦大妈音乐一响潘多拉之心的感觉就回来了，可惜已经没有K团了
 石田从隔壁RED MARS吸血鬼棚出来又进了这边吸血鬼棚
 虽然原作党各种辟谣说这不是盖片两人都有女主，但官方这卖腐直接怼你脸上的啊……
 hynx：只要不原創路綫的話，分割2季度應該能夠做到熱沃當野獸篇？
 Vanitas...拉斯提‧霍布斯的情況。“拉斯提‧霍布斯”是何許人？“…的情況”的言下之意—— Mémoire…由回憶的碎片構成的故事。ネーニア這麽早就名字放出來了XD 雖然動畫勢看了也不明白就是了。
 
 否（ノン）！（空リプ）
 デフォルメ倒不是什麽大問題，原作部分同樣是デフォルメ繪，漫畫原作改編作品的難點之一。部分靜止畫以及處理確實有一點老東家的風骨，個人所見整體或許也並沒有那麽地，只是過於中規中矩。
 3DCG班Good，只是日後會常見(?)的3D飄花瓣與2D繪的融合是又一個難點。
 514900：卖腐的味道扑面而来，先观望几集
 godling：中规中矩的 bl？
 283658：基片吗？
 522886：这味道对了，当初看潘多拉之心贼喜欢，希望这部作品能带来曾经的快乐
 collice：原来你也是艾米莉亚
 499516：不太行
 xqsdzc：蝴蝶结要素过多。
 吸血鬼系统回收站。
 可爱，我好了
 athrun1120：夏樹友人帳 草
 
 真是普通人类? 地都凹进去了
 327934：耽美向？
 mythology：一把年纪了还看这种片真是尴尬
 qz0821：Q版有点怪
 reika：好中二，好尬 虽然不是特别讨厌这种，卖腐卖人设的意图都怼脸上了还是有点不爽
 人类来做吸血鬼保育？另类野保人士？
 279968：夏樹友人帳 草
 （坐等貞德登場刷新風評）
 mizudiwood：给里给气，故事不太行，怎么拿到骨头社这种好资源的
 啊石头！
 392128：好家伙，上来就剧透结局
 280215：虽然但是，这个真的不是BL/卖腐漫画，虽然两个男主的感情也是剧情重要的一部分（所以上了oped）但不是所有感情都叫爱情。另动画的沙发套味真的太冲了感觉有点别扭
 454641：啊这，下屋则子我以为女主呢，结果看好像不是吗Q版还蛮可爱的，俩爷们互动兴趣还是不算大
 priscilla：sakura的既视感。。
 lee960707：看简介完全没猜到是夏目友人帐，也没猜到黑皮白毛居然是个憨憨，为什么这里的吸血鬼读作ヴァンピール不是ヴァンパイア啊
  >>xqsdzc->lee960707：估计是特意取了其他外语的音译，比如法语德语俄语后面发音都是皮尔，故事场景又是在巴黎
  >>lee960707 -> 石头碎了：原来如此 那就应该是法语音译了！
 woaibingguo：op猫菠萝，巧合的是，猫菠萝上一首anisong是夏目
 delitofu：哦~这个番可以嗑cp，期待~
 啧…预告先发糖，后捅刀是吧
 aiyayaya：没有预期好。感觉各场景衔接的有点硬？就是每一段单独看很可以，但放在一起就是不够顺畅。另外我第一次看到这种OP，感觉不像OP，更像放在中间的为了省交代故事时间做的场景快剪（就大圣归来里猴子和小和尚达成一致一同出发之后到遇到事件之前搞的那种）。
 ps黑毛说他是人类。我说我不信。哈哈
 403078：看出了这个番的基调
 eichan：前70%真好，充满了梦幻的感觉
 
 最后教堂部分好中二。
 
 想看他们相爱相杀快点杀起来。
  >>390021->eichan：是时候看潘多拉之心了
 aerbioer：在梶浦的BGM里一集治好黑樱，脏砚的棺材板压不住了
 327681：有趣|音乐满分，听出了梶浦由纪之前作品的感觉，包括但不限于空镜fate小圆prpr戏言|高情商：梶浦由纪集大成之作；低情商：空镜fate小圆prpr戏言缝合怪|板村智幸的分镜倒是没有什么物语的影子，这是好事
 centifolia：即使不是BL片也会被营销成BL片的感觉
 q1q1gg：不愧是潘多拉之心的作者，这味道真像
 171264：味道对了，珂赛特的肖像→黑执事→潘多拉之心→丹特丽安的书架。高贵，很重要。
 gokuraku：让我想起以前那部极度分裂
 seele：观感挺好，花江好适合这样的角色。
 etihw：第一集看着相当……无聊……音乐也一般般
 craitch：『Fate Stay Night』の間桐桜だもん…但し、味気無いね…
 444576：头一次见骨头社第一集整段垮掉
 209456：这个vam屁er的发音听着贼难受。。。。。
 是vam派er啊混蛋
  >>472796->209456：不是，这个是作者的自造词，发音本来就不一样
 472796：夏树友人帐
 ayumicham：有点中二啊 看不下去
 35549：一直听着温派尔，这部变成温皮尔突然好不习惯啊。。。第一话原画真好
 aeyyxhyj：好帅（
 rainshiner：骨头怎么变成这样了
 剧情编排问题大到我都不知道从何开始说……
 做的好的地方是把必要的设定都抛出来了，而且基本都能让人理解
 问题就是设定实在没什么新奇的地方，还要套一堆自创名词真的太中二了，而且通过书找名字解决问题，很难让人期待接下来要怎么把战斗做得激动人心……
 最最大的问题还是第一话这个单元故事上……好像表现手法完全盖过了剧情本身，为了突出一个时髦，剧情只讲最必要的部分，也没有人物情感铺垫也没有什么情节起伏，仿佛写了一个直白的大纲然后用美声唱出来……
 蓝月亮那幕那么美，但前面却接了一段莫名其妙的屋顶坠石把人砸下楼的剧情，就是为了这个画面硬凑巧合。
 而且之前也没有强调蓝月亮是多么的难得，如果观众看惯了红月，这时候再把蓝月展现出来，这段的冲击力一定会更强。
 讲这么多蓝月是因为我觉得这段是整集唯一靠画面就能让我惊叹的片段……
 如果不是因为得知这部作品是BG我一定不会跑来看的。
 jabberwocky：好在有潘朵拉之心的经验在前，所以看这部不会觉得太尴尬跟违和但是花江夏树你真的很吵啊喂。
 望月娘的东西怎么说呢，颇有当年C姐宅腐通吃之风。在腐女眼里可以是BL，在CP党眼里可以是BG，人物关系跟感情比隔壁电玩伽还能更乱。
 角色塑造细腻+伏笔设置得很巧妙也是望月娘的特色跟优点，至于中间穿插的搞笑情节能不能对电波就看个人的口味了。
 最后这片跟潘多拉一样能再让梶浦由记配乐应该是最大的惊喜了，就是不知道能不能出现像当年蕾西一样的“神曲”。
 theduke：骨头+梶浦的组合就甚是吸引人，充满了一股歌剧的高级质感
 总是有种莫名的文豪野犬既视感，战斗暴起的力量感动感兼具
 瓦尼塔斯之书这童话故事设定是要复仇吸血鬼们，目前继承者却是在拯救吸血鬼，这起手反差感就很激发人探索下去的欲望
 OP瞄了一眼就是两个男人嘻嘻哈哈没有啥美少女就暗感不妙233
 哦漫画原作者是潘朵拉之心，这男主人设难怪。。。
 包括飞空艇、蓝月当空在内的辉煌而瑰丽的背景全貌还是很令人沉醉
 发动蓝书的演出也逼格十足很受用
 这春之引导者小姐姐这就没戏份了嘛好可惜啊
  瓦尼塔斯cos鲁路修那下有那味了，可惜找了花江夏树叽叽呱呱略烦
 597074：这个漫画原作，印象中只觉得约会那段有意思。动画不给这剧本伤筋动骨，到后期出场角色增多，几乎全员，表现激动似歇斯底里，表现快活似放荡无羁，表现神经质似疯狂发作，十分审美疲劳。
 它是怎么搭上骨头社的呀。
 725097：观感一般，饭番。
 因为相比于其他架空世界观，蒸汽朋克要悦目很多，所以，看下去。
 瓦尼塔斯的侧写很有趣，毕竟乐子人带戏腔。
 不吃黑皮，不是很喜欢那种又强又木的人设。
 l096894：除了春天的暖阳那里真的放了个透过阴翳照下来的春天的暖阳（查了原作没有）
 别的地方看不出一点板村的味道如果是说演出的跳跃的话，那我宁愿归因于对原作的拙劣模仿
 中二什么的冲我来！
 //  所以现在骨头社资源到底怎么分配的呢 一些镜头感觉完成度很高，另一些又很敷衍，最肝的甚至是背景？那么多小人画用来省经费？
  >>l096894->l096894：片尾一前一后走路突然dna动了

第2集
 ultrarobotman：感觉中规中矩
 487601：只能说放低要求看，板村太拘泥原作分镜了，a组制作水平也挺菜的。为了展现巴黎各种远景，结果都是ppt。前两集演出也挺差的。瓦尼塔斯拿出书那个场景画得挺丑的为什么有自信做兼用卡。还有瓦尼塔斯掀贞德帽子那段越看越怪。不过第二集节奏比第一集好。
 xuehua：18:35 我立于百万生命之上
 586630：看习惯了，比上集好点吧，诺艾ptsd发作的心跳演出改得还行。太ppt了，恨不得每一张都照着原作画
 453687：比第一集好点，在个人能接受的下限反复横跳中
 xqsdzc：乱糟糟的不同画面风格反复横跳衔接生硬。。。
 猫主子愤怒一掌
 白毛又可爱了一集
 hashireowl：下地紫野的正太
 hynx：路易…；； 這兩位的相處模式反正就是一邊口頭上說討厭對方但是說到底還是很相信對方的類型XD（最新卷……(ry
 下週多米(可能)登場。
 
 可能多少比較保守但也是穩健的做法，也並不壞。還在人物·世界觀介紹的引子部分，演出plan應該也不會太跳脫…。
 aiyayaya：多方角色登场+稍微交代了下人类与吸血鬼的历史和现行制度，明明内容很丰富，却没有丝滑流出巨大信息量的感觉，反而觉得卡卡的，是因为战斗、说话都pose感太强的关系？感觉这片儿分镜、演出不行啊……
  >>453687->aiyayaya：照抄漫画分镜
 433840：做的还行，没有突出的地方，也没有拉胯的地方。不过希望书的兼用卡能少用，我真没觉得做得有多好，而且挺拖节奏，想起黑契第二季的狙击枪兼用卡了
 keasen：拍成这样已经可以快进到分锅了
 ngngng：我想问一个问题：像贞德出场那段（16分左右）远景瞬间切换到中近景（头发遮住双眼），然后镜头转向瓦尼塔斯，然后转回贞德（双眼露出），这种摆pose、没有动作衔接、全程类静止帧的画面构成（第2话不止这一处）到底是分镜（即监督）或演出的风格、（过度）还原漫画的制作方针、压低张数做省钱流动画、还是工期或人手不够的问题？
  >>keasen->ngngng：多半是板村监督的个人风格，这两话都不止一次用到这种表现手法。
  >>280215->ngngng：很明显是监督的风格了
  >>241707->ngngng：沙发套出来的这帮物语入脑喜欢定帧切镜头的是这样的
 misaki_rikka：贞德竟然是水濑祈配的，完全没听出来
 280215：第二集观感比第一集好，板村我觉得不太行
 athrun1120：掀桌就当没发生了吗
 reika：分镜稀碎。打斗的时候疯狂静帧特写摆pose不能说不行吧，但有种不好好干活（指画动作戏）尽想着耍帅的味道，不喜欢
 兼用卡出来还以为要开大，想说不是说好抓回去表演治疗的吗，结果就是打晕而已
 454641：香起来了石川对听不进人话施行掀桌是真的帅BGM恰到好处，画面也蛮漂亮，贞德是祈之助是真没听出来，虽然下地也差不多，妹子还是赞的，这边来不来小孩大车（指CP
 mythology：我咋感觉第二集这俩的人设和第一集正好反过来？
 哇 是大车（×
 q1q1gg：男二这观点不是正常人的观点吗，男主为啥那么吃惊
 collice：全程串戏以为是卡米亚
 345584：相当于在争论菜刀是否合法
 不能因为菜刀有杀人的可能性就禁止人类使用。
  >>xqsdzc->345584：还是不一样的，菜刀可以防御，这玩意没法防御。可以拿核弹来类比。
  >>345584 -> 石头碎了：核弹更加不是一个好的类比对象，全世界能有几个国家拥有核弹防御系统？照你这逻辑，吸血鬼里只有强大的才能拥有抵抗的能力了，其他菜鸡不值一提。
 324041：唯二加分项：声优和音乐
 奇怪的演出延续上集，感觉staff阵和这片的相性不够。对话很多但信息量其实很少，双主角人设也没立起来，尽顾着耍帅&卖萌，情节/设定都没怎么推进，作为动画的前几集吸引力不足。我觉得可能就像楼上几位说的那样，过多使用漫画的表现方式，导致观感不佳。
 592123：这演出让我想到终结的炽天使 顶不住了先撤了
 286852：打瞌睡……
 249165：雷姆和otto战神
 听不出来就对了，证明雷姆音是憋出来的
 eichan：2021年要看沙发套的新番尽在沙发套以外的动画。。。
 
 记忆碎片回忆的时候还挺带感的。追逐戏听了十秒尾浦由纪经典小提琴配乐，很爽，希望尾浦由纪来多点
 472796：两个男主的性格跟我看脸判断的完全相反……
 sphinx：文戏的板村智幸味儿太重了
 反而打斗场面总是一股说不出来的违和感……情绪真的调动不起来
 aeyyxhyj：hh
 35549：这剧情总觉得衔接不起来啊。。。

第3集
 487601：这集感觉比一二集好很多
 559571：强吻
 ultrarobotman：好家伙，你俩gay里gay气的竟然还都有女友
 keasen：为什么忽然就亲起来了啊
 perfectime：三人行必有我妻 ?
 xuehua：又是读取记忆
 xqsdzc：好坏啊主角太反派了
 hynx：これは…恋！（瘋男人的片鱗）
 幼年的回憶，居然不是多米而是路易嗎（漫畫這一部分倒或是有意模糊了答案）。
 漫畫5話的開頭玩貓幕間直接A~B段eye catch轉用的做法挺靈活。
 不知道之後的約…回和熱沃當怪獸篇能不能有好演出。
 hashireowl：只有帅哥才会被原谅的event
 collice：强吻还不错
 mythology：？这是什么反派台词ntr剧情简直梦回刀剑神域
 你也想男女友成双？
 misaki_rikka：这吻得真突然，这是两对cp吗
 athrun1120：喷花机器草
 522886：还是那句老话说的好，只要我磕的cp足够多，磕成魔法阵，最后哪对是cp我都开心
 reika：？就这样你也好意思自称人类？人类可没你这样的
 ？哪儿来的霸总剧本
 为什么一被性骚扰就娇，打回去啊你不是很能打吗
 seele：恋！
 454641：卧槽，cp乱炖了能，花江是为了脱险还是真爱上了我一半一半看小水这脸红得还有正太爆气，坏笑停不下来了
 fenghai：这就吻上了，始料不及
 bllchen：当面强吻，一言不合带项圈，还有这携带的自动特效，这集好好玩啊
 priscilla：啊这
 locus：这什么ntr黄本剧情（苦主cp还是正太御姐），硬了
 459574：谁才是反派
 3741：屋顶观众席草，观众也太多了
 草原来男主是反派还是个变态？吻的好涩哦。（恭喜花江喜提变态角色）
 全员猫奴，可爱
 aiyayaya：以及，男二和新登场小姐姐（还有可爱的猫猫）的造型太搭了吧！色系风格都一样，是他们村儿的特点吗？好好看好喜欢！
 345584：我大概是年纪大了……
 472796：这剧情怎么没头没脑奇奇怪怪的……看得我想弃了
 eichan：这集比第二集好看多了。因为这集太生草了，男主太恶劣了，调戏贞德
 
 双方都是异性恋。。青梅姐姐很棒啊。我喜欢看青梅大姐姐跟男主抢男人
 mintorchid：怎么ntr了？？？？？？青梅也来了
 jjbao：忽然就很想看骨头社做里番（你不对劲
 sphinx：贞德好可爱
 husy：莫名很带感
 gokuraku：太迷惑了
 jabberwocky：哈哈哈哈哈哈，弹幕真是太有趣了。望月娘的故事里找正常CP？NONONO，太年轻了。不过强吻这段我觉得做的很好，坏心眼的性格终于体现出来了，村姑也终于不是男人婆画风而是变回娇羞少女了，满足~
 ldz14：?
 580171：小水的喘息
 35549：这个贞德好闷骚啊

第4集
 keasen：男主像是被贞德上了一样
 487601：多米姐姐cv日笠阳子！板村可以处刑了，好多对话被砍了，也要加那个打开书的兼用卡。不必要的镜头很多，显得节奏慢。
 319271：这真的是钙片吗 贞德就像是个欲求不满的人妻要把黄毛男主榨干了
  >>487601->319271：不是给片啊
 bllchen：太涩了受不了
 又有新的姐姐登场了
 ultrarobotman：嗷嗷嗷嗷嗷，终于好看起来了hso
 xuehua：性转版噬血狂袭
 halyul：两个吸血的场景真的绝了
 hynx：結尾提供www上色的沒素材再利用還是什麽XDDD
 多少淡泊…雖然也是大部分動畫的通病了。本話的plan大概是想強調兩邊廂的音的官能（？）…？
 595796：吸血鬼的设定真是怎么想怎么涩
 kiritomato：hso
 390403：hso，男主被欲求不满的大姐姐榨汁
 mythology：男主就这？一脸弱受相还想撩御姐 被反推榨干很正常
 正太真可爱
 586630：期待诺多米吸血跟诺被吸血，hso
 fenghai：太涩了
 collice：吸血好色呀
 hashireowl：我错了，真好看。
 454641：这集看得我好激动，先是石川毛衣来这么一出吸血，就和男主吐槽的一样非常暧昧，同时指出爱衣有工具人倾向然后男主被逼，霸气回应简直帅石川和下地正太也很香的样子，居然还好好的道歉然后小水吸花江简直好飞了，攻守互换，再来一杯，玩出花了，论不设限度的下场，我也想被吸
 perfectime：吸干了呀
 reika：这什么本子剧情
 所以设定就是吸血鬼原则上不吸人只能互相吸吗
 eofs：hso
 522886：还是原来的味道，真棒
 jaeycin：少了亿点点细节，但至少最后把重点做对了
 3741：太涩了
 aerbioer：色
 472796：石川界人拿了男性向福利剧本，花江夏树拿了古早霸道总裁乙女向剧本，两个人仿佛不是一个剧里出来的，op和ed里把他俩画的好像关系很深一样才是宣传最大的败笔吧
 sphinx：hso
 贞德好棒
 aramelody：贞德好可爱斯哈斯哈，男主真想诱惑人妻的黄毛……正太挺讨喜的…真的非常NTR草（。）黑皮白毛明明是在吸血，反而感觉这家伙被压制了…善良单纯的黑皮仔总感觉G向同人不会少你一份啊，危
 seele：吸血这个设定真的太涩啦
 jabberwocky：评论一路看下来看到都是HSO我就放心了 所以在各种18+作品里把吸血快感跟性交划等号不是没有道理的，虽然望月娘在表界但却也深通此道。
 aeyyxhyj：呜呜
 ldz14：？？
 35549：太骚了

第5集
 hashireowl：没有贞德，索然无味
 ultrarobotman：觉得尴尬的不会只有我吧
 433840：这集回忆做的挺好的...也交代了前几集一些叙事片段的来由，总得来说，这集是做得超乎我预期的
 collice：其实为啥能把那个小女孩救出来的
 大人都是傻子吗？
 390403：我要贞德
 瓦尼塔斯还是帅的
 keasen：这集居然做得挺好的，目前最能看的一集
 mythology：哇 这边也有正太
 多米小时候那么软的吗
 话说这猫也不是普通的猫？小时候就在了
 athrun1120：石田大BOSS稳得一比
 aiyayaya：这种一口气把过去甩出来的叙事……而且过去三人的相处模式真的太表层和常规了，以致于很难感性地get到男二的对朋友的喜欢，和失去朋友时的痛苦……
 对了，持咒者是由潜伏期吗？为啥男二的小伙伴那么久都没事，非在那个晚上就发病了？是因为他为了阻止村里的小姑娘使用了什么力量吗？还是因为别的？
 这部的剧情安排为情绪（和pose）服务得太明显了……
  >>487601->aiyayaya：动画删了诺艾多米跑去找要被处刑的小伙伴后涅尼亚找路易对话
  >>aiyayaya -> Vanitas：涅尼亚是那个老师的名字吗？是他让路易“发病”的？
  >>487601 -> 哎呀呀呀：涅尼亚是沙鲁拉丹那个黑影，想要吸血鬼的真名。真名被夺取后再被篡改就会发病（大概是这样
  >>aiyayaya -> Vanitas：哦~所以路易最初只是被夺取了真名，但没有被篡改真名？好像有点懂了，谢谢解答~
 343821：可能是骨头第一次大规模用粒子？
 jaeycin：超乎预期的回忆回 最后花江出来倒是吓了我一跳
 522886：感觉节奏很奇怪啊，不过这3小只萌炸了
 576642：路易，你是自由的
 454641：好看，一整集的过去写得真好，青梅仨人很尊相处很舒服，再到绝望慢慢蔓延，石头还是混沌的，这一下简直心理阴影了原本以为路易有点黑的，没想到他这么好，连选择自己的结局都做不到岛袋配得很棒啊，初见几声有早见的味道，中间一句有肉松的味道，剩下都是岛袋经典的声音
 reika：三小只可爱
 以为要谜语人大半季的结果干干脆脆放了一整集回忆杀，也好
 老师好黑。以为他想让路易报复社会的，结果路易就一心想死而已。诺亚对着老师呕呕呕了半天硬是把震惊和悲伤咽下去那段可真棒
 xqsdzc：为什么要伤害天然呆
 ichimatsu：我懂了，这个持咒者就当炎炎里的焰人就好了，毫无预兆而且vanitas不在的情况就只能死，对于氛围场景的表现挺强的
 345584：我年纪大了……还是这动画表达有问题
 十有八九漫画也看不进去了，痛哭！我逝去的青春！
 499516：好家伙，回忆一整集。
 476179：我把路易弄错了，小时候的甜妹，长大后竟然这么攻
 seele：好难过的回忆......
 danzong：演出到位了，但是整个故事大纲感觉有点无力，演出硬拉的
 
 但是小孩子是真可爱
 472796：这集一交代过去，总算把黑皮男主的性格和脸对上号了，感觉是目前观感最好的一集
 就是这俩男主现在还是在各走各的线，不知道得到第几集才能看到合并成一条线
 前4集我全靠瓦尼塔斯的颜值撑下来的
 lee960707：真没想到石川界人能发出那么嫩的声音，正太多来点
 3741：路易小时候有多甜长大就有多刀
 362263：演出挺不错的啊我觉得
 你们小时候就人均男女朋友各一个了嘛
 aeyyxhyj：呜呜呜
 35549：噗回忆挺长的，这爷爷搞得像大boss一样

第6集
 433840：中规中矩的一话...
 487601：这集相比漫画删减的部分：
 1.贞德破墙而出后诺艾问瓦尼塔斯“脖子流血了，是受伤了吗？”瓦：“这是秘密。”
 2.多米被吊起来后叫马其纳侯爵快去阻止姐姐，马其纳伯爵没画出来（马其纳就是第四集那个机器人风格的人物）
 3.鲁思文宣告瓦诺是客人时的警告，其实是有其他正常的吸血鬼在围观
 4.诺艾醒来摸了一下椅子，是温的
 因为这话只改编了漫画一话半，所以删减的少了
 多米又画崩了。。。
  >>472796->487601：第一条没删啊……至少日本原版是有的
  >>487601 -> 乌飒弥弥：啊，看了一下我搞错了
 xuehua：腿好色
 ultrarobotman：诺亚真是个迷惑的吸血鬼啊
 xqsdzc：这么喜欢把头靠别人身上，新角色出场没几句话就被靠了。。。
 钟楼吵架我好了白毛的微笑闪闪发光
 mythology：你们能不能换个地方说话 我看个动画片都恐高
 黑皮也要当观测者？
 athrun1120：姐姐日笠 又是一个香菇眼
 
 地上冰不会打滑吗(
 586630：感觉漫画还正常，动画把诺靠鲁斯文拍得有点瑟气，森川的声音也好瑟，瓦尼塔斯站在后面像世界名画...
 这集中景崩，起码近景特写人物脸还是好看的。
 aiyayaya：这话作画水平下降得有点明显啊……
 mintorchid：这对白…
 hiumi：这俩人都有点有趣
 536633：没什么亮眼的表现
 collice：贞德为毛不一进场就放大
 等cd还是攒怒气呢
 522886：还是看原作吧，动画有些地方实在是太刻意了
 454641：体感飞快啊，这俩男主真好吃不变的花江，面对强大力量依然站在前面的石川，一语中的同时反省自己的行为啊是森川帝王，阳子太太喊毛衣时候语气怪怪的，十字眼suki钟楼这幕好尊
 3741：阳子太太配的好开心
 钟楼吵架笑死了
 诺亚A上去了！贞德：明明是我先
 jabberwocky：阳子女王搞笑艺人N段笑~
 345584：小学生吵架，无法直视
 白毛你憋说了，再说下去印着你俩头像的本子会变多的！
 reika：这男的好油腻，看美女露腿还吹口哨
 多米母性光辉闪瞎我
 472796：怎么感觉俩男主最后的场景有点强行呢，就好像中间少了一集……
 danzong：有点降智了
 362263：说不是钙片的有点强行了吧这
 35549：emmm到底是谁拿了女主剧本

第7集
 586630：诺望着瓦贞贴贴，多米望着诺，太扭了笑死我了
 459574：居然是四角
 xuehua：台词把气氛都给破坏掉了
 ultrarobotman：只有路卡受伤的世界，整个晋西北都乱成一锅粥了.jpg
  >>462014->ultrarobotman：.avi（
 573677：感觉像在看恋爱喜剧
 reika：这什么本子剧情 这男的好油腻啊，性骚扰惯犯
 先打药再吸血那是蚊子
  >>472796->reika：真，我有种被脸骗了的感觉
 seele：这就是大乱炖吗
 558990：哈哈哈哈这集太好笑了
 bllchen：最大输家：路卡
 最大赢家：瓦尼塔斯
 390403：笑了，小正太太可怜了
 xqsdzc：一整集都在干啥啊，已经不想走剧情了吗
 487601：这话改编自漫画12话加13话开头一点点
 本集动画和漫画对比：
 1.删去了诺艾给老师写信，定期报告的旁白（第二话的也删了）
 2.删去了诺艾快速吃完瓦尼塔斯的苹果塔才追出去的小细节
 3.增加了瓦贞回来的时候诺艾看到的贞德的小表情
 4.删去了多米去找诺艾说瓦贞两人都回去后，诺艾的台词：“只要一想事情，我就会忘记回去的路，所以我爬到高处寻找店的位置。”
 5.删去多米被萨德家召回的原因多米大概知道是因为假面舞会被掉在天花板上的事
 343821：七夕看这集感觉自己和卢卡同调了，空虚乘方
 athrun1120：画面明明没有任何卖肉 却感觉整话都好瑟
 454641：小正太蛮惨的这集我简直反复去世，CP随便搭都香得不行，花江太撩了，喜欢贞德的理由也算蛮真实的了，这集让我相信他是真喜欢的石川和毛衣这互吸简直神仙，还能这么玩的吗，吸血声音是真的细，老lsp了大家都太尊了
 536633：感觉一整集都在搞暧昧
 616439：大家别磕望月娘的CP啊会后悔的
  >>jabberwocky->616439：望月娘的CP不是只要我全部线路都下注，那我就是赢了么b38
 522886：这……贵圈真乱，贞德真可爱
 mythology：哇 贵圈
 只有正太受伤的世界完成了 惨兮兮的正太也很可爱啊
 delitofu：这个番的核心就是大型修罗场吗？不分性别年龄，种族的大乱炖
 472796：所以一番位难道不应该是白毛女主么，所以俩男主原来是情敌关系么！？
 danzong：这动画原来是卖糖的嘛
 sphinx：晋西北都乱成一锅粥了
 collice：只有正太受伤的世界
 525665：这是哪门子的修罗场？都是个啥啊，到底还想不想讲故事了？
 hiumi：你们在干嘛，你们又在干嘛
 3741：吸血太涩了，CP大乱炖
 345584：瓦尼塔斯有点点油腻……救命
 jabberwocky：这番只要屏蔽掉某些弹幕之后，欢乐度其实是非常高的。看着不熟悉望月娘套路的新人被这CP乱套搞得一脸懵逼而大惊小怪的样子真的是喜剧感十足
 撩与被撩、吸与被吸本就是这番能下饭的看点。比漫画多了CV的娇喘后更是享受。
 主线？不急，我巴不得它再来日常回。
 另外如果参照隔壁潘多拉的话，路卡说不定跟蕾姆一样后期还可能有机会
 165527：男女站位是反了，这片
 aeyyxhyj：呜呜
 126501：乱炖炖麻了, 这一刻我就是卢卡
 35549：这四个人在干什呢。。。
 15417：这集在干嘛。。。。

第8集
 487601：新增角色cast
 ローラン（CV：河西健吾）
 オリヴィエ（CV：前野智昭）
 アストルフォ（CV：村瀬歩）
 这集作监好多，另外分镜是望月智充，可以期待一下。（罗兰的发色好丑，完全没漫画那种金色感
 看完熟肉后编辑：
 本话改编自漫画13话和14话
 1.删去了诺艾进城堡后到办公室之前东张西望，对所有事物很感兴趣的细节
 2.删去了诺艾与鲁思文交谈诺艾老师无脸人，鲁思文问诺艾老师现在用什么名字，诺艾回答老师根据心情改名字以及半年没见到老师了。
 3.删去了地下纳骨室诺艾与莉兹的互动
 ps.瓦用的伪名文森特与基尔巴特是望月淳前作潘多拉之心中的角色（彩蛋）
 586630：分镜好起来了，希望下集打戏也能行 
 罗兰的发色忒怪，有种荧光廉价感。文森特跟基尔巴特的梗是改了？
 522886：关键时刻没了！！
 collice：断章狗
 454641：河西好认没有CP磕起来有点点无味啊，虽然男主一开始测试正太的计策危险又大胆还不错
 keasen：换了分镜和脚本好多了
 362263：这个设定...致敬hellsing？
 499516：有两处镜头转的有点疯2333
 aeyyxhyj：塑造的不错w
 35549：一直吃瘪233

第9集
 586630：节奏又怪起来了，打戏还行，好在原作这段本来也挺轻松，看着乐呵，大半夜笑死我了
 作监也太多了吧，这是发生什么了
 ultrarobotman：你们这些人都太脱线了吧
 城市套路深，我要回农村
 xuehua：难得正经了一回，我本来是这么认为的
 xqsdzc：乐此不彼地构建三角关系是本作核心
 522886：这情绪转换我无法理解，还有这分镜实在不明所以，远不如Pandora的质量
 bllchen：太神经病了，跟不上
 reika：重要战斗里夹搞笑挺打断节奏的，不过习惯了，就是这种风格吧
 比起这个更想对作者？staff？说你可以更加谜语人一点的，用不着读者/观众刚从台词和闪回里get到一点信息主角就迫不及待自己招了
 487601：这集改编自漫画第15话、16话以及17话前几页
 1.删掉了吸血鬼能干涉改写世界式的设定，以及人类（教会）狩猎吸血鬼的原因。
 2.删掉了从罗兰那里逃掉后的对话，包括诺艾因为生气瓦尼替他挡刀不珍惜自己生命而吵架。删掉了瓦诺对刚才战斗的总结，解释罗兰的攻击是电击。删掉了瓦诺世界式的讨论，及能站在墙壁或天花板上但并不熟练，实际是改写重力，这段我感觉可以解释第一话从这么高地方摔下来没死（修改空间中世界式来改写重力），然后因为不熟练而失去意识了一会。
 3.删掉了瓦对苍月吸血鬼的闪回画面
 4.重新编排了地下追逐戏
 5.删掉了对莫洛博士的讨论和介绍（这个可能会移到下一集）
 其他不影响剧情的细节不提了，大家来看漫画啊
 还有我想知道最后那个高亮度发色纯色背景的画面表现到底是色彩设计还是演出的锅
 collice：翻脸比翻书还快
 perfectime：啊！！！ ( 土拨鼠
 454641：出现Q版好多了，气氛就很轻松，这仨蛮草的
 mintorchid：想问就问，不要扭扭捏捏的，难受
 mythology：人质笑死
 danzong：有趣起来了
 keasen：16个作监，工期爆炸了吗
 3741：这集太搞笑了吧，熟悉的骨头社的味道
 aiyayaya：这集反而是我个人观感最好的一集。尤其开始那段，总算觉得对话是顺畅的、表情是符合当前情景的了。（但是男主单独和男二聊到自己经历那里，男二的几个面部特写的表情还是非常奇怪。）
 aerbioer：这帮圣职者太搞笑了
 362263：乍一看是咋咋呼呼的搞笑，其实是扎扎实实的心理描写
 望月娘，yyds
 teacup：原来以为队长是类似笑面虎那种角色，没想到是真正的乐观家族
 342490：制作精良, 但原作很多地方比漫画还要有趣, 漫画版已追至最新.
 
 本作op和龙女仆s op并列本季最喜欢的op.
 aeyyxhyj：帅
 35549：原来是个肌肉笨蛋。。。

第10集
 vikyi：ED后有正片，要开始严肃起来了吗
 xuehua：彻底成搞笑番了吗...
 bllchen：竟然是自导自演？
 ultrarobotman：总算看出来点主线了，这几集作监数都很吓人啊
 586630：还是作监爆炸的一话，奥利维的声线比我想像中低，感觉实在不太贴脸。
 这集整体节奏不错啊，最后双男主背靠背竟拍出了种少女漫画感（no homo
 罗兰：嗑到了，是真的
 jaeycin：15个作监……………………
 522886：这集质量飙升啊
 athrun1120：出招质量有点fate SAO味了  不过也奶不活风评吧
 sphinx：河边的文戏真不错……
 aerbioer：后面这段好看
 danzong：有点小圆魔女内味了？
 487601：本集改编自漫画17-18话
 1.删掉了吸血鬼是从心脏为中心开始化灰。
 2.删掉了苍月吸血鬼向瓦尼塔斯介绍影法师的回忆。
 3.删掉了影法师抓起拿弓那位狩人玛丽亚甩出去，诺亚作了玛丽亚的肉垫。
 4.删掉了诺亚认为影法师嘴里类似连接异界的那个空间。
 5.删掉了罗兰让手下把披风给瓦诺。玛丽亚想到了之前广播罗兰故意隐瞒瓦尼塔斯的身份。罗兰让玛丽亚给瓦诺带路（这样其他人不会怀疑）。
 6.删掉了罗兰说被教会发现大不了自己不做狩人。奥利维尔叫罗兰不要把之前那些话说给其他人，不然没人管阿斯托尔福。奥利维尔抱怨想让罗兰沉稳一些才推荐他当碧玉。奥利维尔说罗兰所信仰的严格说不是神而是信仰着神的自己。
 7.把瓦尼塔斯在河边扔开披风改成把头发散开
 362263：罗兰，原来恁也是cp党？
 3741：罗兰表示磕到了！
 collice：原来你是cp头子
 35549：原来这罗兰是这么好的角色啊

第11集
 487601：这集改编自19-21话
 1.删掉了瓦尼塔斯提醒艾米里亚不要靠近掉下床的诺亚，会被当作抱枕，艾脸红。
 2.删掉了关于无貌之人的讨论：没有人了解那位大人，他究竟何时作为吸血鬼，他是侍奉在女王身边最早也是最长久的吸血鬼。他把赏赐的爵位和领地推给了养子。喜欢改变名字和身形把交错名字的人打个半死
 3.删掉了多米说让贞德假装喜欢上瓦尼塔斯。贞德反应激烈，说假装也不情愿，多米说了中国典故胯下之辱才决定忍辱负重。
 xuehua：重心怕是放到后半了
 586630：新的作监又增加了 咖啡馆中景略摸
 这回静止画忒多，做主线不如约会，那箱瓦贞直奔本垒，这厢诺艾却跟鲁斯文在杰难逃...
 ultrarobotman：什么少女漫画啊这是
 misaki_rikka：什么恋爱喜剧
 390403：好土的少女漫
  >>472796->390403：人物是真美，剧情是真土
 bllchen：贞德深陷男色无法自拔
 462014：看前面我甚至没意识到这是倒数第二集
 536633：真就少女漫啊
 522886：贞德好可爱啊！！！还有这滤镜的使用，少女心爆棚啊！！！
 athrun1120：ちょろすぎぃ
 xqsdzc：还剩一集了你们在干嘛
 我又好了
 jaeycin：花江在我心里就是不合适这种场面尤甚
 454641：一直在吃瘪的小水和能检测到真心然后疯狂调戏的花江
 362263：啊这...虽然贞德很可爱，但是我终于发现一直以来这个番对感情的处理让我觉得别扭的原因了——那就是，所有的关系里都是一方在索取另一方在讨好：瓦对贞，诺对瓦，多对诺，都是这样，反之亦然，是另一方在单方面索取。这样会让我觉得戏里的感情关系都很不健康，以至于多数都像在作者的安排下逢场作戏炮友。仿佛是那种，你在这里把别人当工具人不要紧，你在别处总会被别人当成工具人——的这种感觉。我感觉这种感情关系虽然现实生活中不是没有，但会让感情戏的观感显得肤浅而又不稳定，感觉如果一个作品里所有的感情关系都是建立在这样的基础上会让观众很难感同身受除了表界公然ghs带来的刺激和快感以外不知道我是不是一个人
 另外，两边都被偷家了啊这是
  >>487601->362263：因为瓦诺贞多没几个正常人
  瓦其实比较孤僻，故意疏远他人，不在乎自己受伤，后面事件才真正意识到自己恋爱了；诺实质是幼女，朋友不多，之前一直待在偏远乡下；贞德是处刑人，杀人工具；多米是青梅，小时候就喜欢诺，然后哥哥的死算心魔，还有就是其他男人怕多米姐姐女王之牙贝罗妮卡不敢接近多米。四个人都算没有正常地渡过童年少年时期（多米可能好一些），没有正确处理人际关系挺正常的。
  >>362263 -> 生を歌え：因为瓦诺贞多没几个正常人
 472796：你花江喘的比你水子姐还诱人
 贞德好可爱，但是感觉和瓦尼没有什么cp感啊，诺亚和多米的cp感我也没感受到，不如说这四个人之间随便哪两个都没啥cp感，一季结束了制作组都表达了些什么啊喂！
 307475：还是调戏贞德有意思
 多米尼克妙计安天下
 collice：太好骗了贞德
 reika：土味撩妹够了啊
 大白天的巴黎路上为啥都没什么人？
 鲁斯文这一口咬得真刺激
 35549：Apart不行，Bpart观感上来了
 15417：这是在干嘛？

第12集
 487601：克洛伊cv钉宫
 最后一集也好省钱，板村还是喜欢拿回忆兼用卡以及空镜头那个op插入感觉好突兀，完全没能调动情绪工期看来明显爆炸了，连路人都不画，这哪是繁华的花之都啊
 米夏和米拉的登场都被删了。
 下一季应该会严肃讲故事，算大篇章的单元剧，对主线推进不大，不过会对贞德有大量描写，刻画得更好，望月淳的漫画本身就是慢热型，要到整个故事中后期才爆发。在这之前估计很多人都跑了
 顺便一提推上有人发现ed前标题卡右下角片假名“トタボツモビニサイウトキ”换一下顺序就是“サビツイタキボウトトモニ (錆びついた希望と共に与生锈的希望为伴），第一话标题Rusty Hopes也是生锈的希望的意思
 ultrarobotman：看了个寂寞，等part2吧
 xuehua：本来以为最后一集能正经一点呢...
 jaeycin：继续等呗还能怎样 op重放属实不够味 虽然歌词确实很贴但剧中插了前面就不要放了嘛 虽然看到这几集15+作监也不好苛责什么就是了…
 586630：属实看了个寂寞，咋感觉这话拍得比原作还暧昧，诺艾像个脸红粘人少女...
 期待下半季的美少年阿福
 aiyayaya：第二季（13-24话）定档2022年1月。（本质分割放送吧……
 在看与不看的边缘徘徊……
 536633：真的没意思
 454641：哇塞一集出现钉宫ayu花江和石川一直可以的河西有点猛，短短一个镜头角色继续立起来
 522886：现在不及当年了，还是分开放送的好，起码要把质量给稳住
 362263：虽然很省钱可是。。他们实在给得太多了（指粮
 如果这都不算爱
 345584：到底有多香？
 是我半夜醒来肚子饿得咕咕叫疯狂流口水想吃烤肉的那种超级无敌吸引人的香吗？
 keasen：最后那一小段bad 3d快把我看瞎了
 perfectime：凶什么凶
 如果这都不算爱
 472796：kdl，够甜，不过这个感情线还是不太自然啊
 黑皮好可爱，这个角色设计绝了，俩男主狠狠戳我xp，甚至可以为他们忽视有点难受的剧情
 collice：罗兰这角色真不错
 reika：主线稀薄，感情线水了小半季还没啥说服力，互动又卡通又刻板令人无法带入
 aeyyxhyj：撒花了
 182192：这集真是为啥各自有cp还拍这么基。。。虽然确实很可爱
 35549：噗诺亚越看越像女主了
 15417：我都看了个什么。。。
