第1集
 senren_banka：金发妹子挺可爱的，但我听不太懂你说的啥
  >>senren_banka->senren_banka：该角色目前没什么信息，但看 CAST 表能推测出叫作上海，说的应该是上海话，给她配音的是荻野佳奈（有段上海话配音的 SAMPLE）
  >>godling -> 千恋万花：哈哈原来如此
  >>216493 -> 千恋万花：这日本味的上海话是真的怪sample还能听懂，动画里是真听不懂，对着字幕也听不懂
  >>261002 -> 千恋万花：草啊真没听出来
 whohua：超能力，人性那套看过很多了。第一集挺好看的。画风美国动画的感觉，第二集还得等7月22日
 566032：這...漂流教室？
 hanan：奇妙展开，后悔看了先行，胃口要吊好久
  >>572539->hanan：有你这句话 我就不看先行了 让子弹飞一会儿
 454222：有神作底子，就是不知道能不能成
  >>566032->454222：每次原創第一集的時候我的是這樣想的
  >>wuxuan -> C：像vivy我就丝毫看不出来这种潜力
 minakamiyukisam：上海
 311148：很“潮”的分镜演出
 ultrarobotman：各种既视感拉满的设定啊
 arimayukino：第一话的感觉就是：《利维坦》
  >>559571->arimayukino：我怎么想到了《Angel Beats!》
  >>arimayukino -> Cartman：各人视角不同吧，我看到的是这种孤岛类型：从原先的秩序中突然剥离出来后如何形成新的秩序，还有《SWAN SONG》也有这种感觉，不过还是要看后面怎么拍。
  >>331123->arimayukino：签订社会契约前，每个人对每个人的战争状态 b38
 reika：既视感拉满，人物非常标签化就差把定位写在脸上了，所以演出很跳但还是很好懂，谈不上惊喜但是好好做还成，文艺气质还是可以
 527701：有点东西
 sphinx：这个男主声优印象深刻是just because里的泉的声优
 这种满怀害羞的厌世语调听起来就有文艺味儿
 分镜好看
 539996：结尾没大看懂别的还行，夏目分镜做的不错，演出没啥很能称道的的地方，作画大咖云集不过摸鱼居多，题材比较有意思但还是需要观望后续发展。个别又是什么一集封神的人差不多得了
  >>539996->539996：还有一个事就是把32个人的戏份安排妥当是一个不小的挑战
  >>wuxuan->539996：什么叫 分镜做的不错 演出没什么可称道的 地方
  >>539996 -> 冰水混合体：几个分镜都不错啊，学校球网那里的扭曲大透视，用超能力的玻璃状割裂等等。演出除了没用bgm加不明意义台词设计塑造了一种谜一般的氛围之外确实没有什么好说的吧
 cx1007834794：确实一般。幻视太多了。
 sdvndong：毕业年级……
 难道是3年A班？
 mizudiwood：好迷
 werkeytom_ftd：很喜欢第一集这种味
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：每一分钟都沉浸在好看的分镜和高效率的台词里，最后切换场景那下让我get到了创作者想做这部动画的浪漫。
  要说既视感的话，整体感觉是个汤浅风格的咲良田（比汤浅克制一些，比咲良田清爽的多）
  >>813082 -> werkeytom：每一分钟都沉浸在好看的分镜和高效率的台词里，最后切换场景那下让我get到了创作者想做这部动画的浪漫。
 554646：真就魔幻现实主义风格，有一说一观看体验拉满
 267769：第一集 全程没有BGM 开始觉得有点闷  随着剧情的前进 学校周围都是黑色的  也挺闷的 没有BGM 也挺合适的。
 
 期待后续 ！
  >>hydsiun->267769：感觉这个人挺屑的
  >>akb49->267769：这图怎么看起来这么蓝染？
 neutrinoliu：开局有种押見修造的漂流网吧动画化的赶脚；其实还蛮老套的设定，ed插入的挺有氛围
 557750：这一集看下来最大的困惑就是这部里面UMB到底是个啥定位（）
  >>557750->557750：这集出场两个镜头怎么觉得有点憨憨的
 553855：构造世界的规则是什么呢？又是谁在操纵呢，看样子是有人知道了...
 从晴天到阴天到打雷之间跳了好几下
 最后应该就是男主看到了女主的世界？看其它人都若无其事的样子
 
 这部表力应该比《不吉波普》好一点、也不会像《ACCA》包得这么狠吧，就是现在这个情况看应该不会刻意突出啥厉害作画了
 crest：恶魔人续作？
 zhenyu1537：演出挺有...創意？
 美術很棒。
 很喜歡最後世界豁然開朗、OP響起來的那一瞬間。
 啊對了，Saori這個聲線suki
 524610：好魔幻的一话
 455244：不讨喜。
 nagato15532：电波味
 craitch：微塵も変えてないのかよ。
 15168：不差、普普通通，从头到尾方方面面都是这个感觉。
 比起演出什么的更在意卖的关子，女主是能看到镜头吗
  >>senren_banka->15168：発現した能力は、どこにいても一点を示す光を見ることができる【コンパス】。しかしその光は、希以外は見ることができない。能力是【Compass】，无论在哪都能看见一个光点，其他人看不见。
  >>15168 -> 千恋万花：能力是【Compass】，无论在哪都能看见一个光点，其他人看不见。
 hydsiun：很好看
  >>hydsiun->hydsiun：男主的能力就是召唤黑暗空间罢了
 bearpool：太青春了
 tttbbx：超能力版蝇王？
 补给全靠nyamazon
 283154：从躺平状态开始的故事 第一次起身却是去厕所 有端联想《厕所和床》
 大西这声音也太有辨识度了
 画风有点十几年前的暗示
 总之希望madhouse能重振雄风
 577770：故事有种断断续续的感觉，不连续，但意外不影响观看。演出其实很细心，特别女主，人物动作的摇摆，起身，在聊天被打断时的瞳孔收缩。。。都有很精准有趣。第一集整体也给人很好的文艺氛围，可以抱有期待，但能做到哪步，果然还是需要再做观望
 okkr520：环形监狱，要素察觉（然鹅才一话就给打破了
 429928：第一话给人感觉不错
 604292：第一集看的有点迷 等后面剧情展开 总体上第一集观感不错
 venixe：演出还蛮有味道的，就是有点受不了这种谜语人氛围。人物间的对话冲突有点矫揉造作了，有种为了制造噱头与悬疑强行做这种跳脱式的演出。最后op音乐感觉还差一口气，铺垫了一整集的无声背景，本来以为会有更惊艳的水准，也有可能是音质的锅吧。
 405942：好迷啊
 ilris：有点电波，不过观感还不错，期待后续
 454641：Hmmmmm微妙，最主要角色们第一印象绝大部分不讨喜大西这神性角色，但是真的不喜欢啊，勇往直前你已经在自己的Zone里了男主被动型，等一个突破？学生会里的全员恶心，有个把坏人写脸上的，有个行动作呕的肌肉男，有个躲在别人后的碧池，绝了唯一好一点的小林千晃，这嘴唇厚了点
 459574：不懂
 bllchen：门：你们这对给我锁死在这了。
 好多挺有意思的分镜。
 erolidaze：第一集新鲜感很棒，悬疑感因为如黑夜般的用色而非常直接地拉满，最后从抑郁扭曲的空间一下子穿越到蔚蓝广阔的海洋的设计很棒，op也很棒。作为第一集自然有很多谜题未解，所以依然期待后续。不过会铺垫，但不会收尾的原创实在太多了，懂得都懂
 467909：普通
 setsuna_：无内鬼，来点swansong
 465833：有点迷
 601060：并不喜欢这种故意搞出来的压抑氛围，感觉就像是凑到你脸上非要和你揭露人性之恶的那种片，契丹物语也曾给过我类似的观感......算了等下一集吧，第一集观感不太好
 a2294699068：开头PV18秒处瑞穗看的漫画
 是人物原案江口寿史的变男变女，变变变
 正好是台版卷一的16、17页
 
 这开头展开，是致敬楳图一雄的漂流教室吗
  >>a2294699068->a2294699068：像是漂流教室+超能力的感觉
  
  设定到还是挺老套的，后启示录风格的作品里倒是挺常见的，
  通过消灭旧秩序，建立新秩序的过程，
  展现各式各样的角色，有独裁，有傀儡独裁，有随波逐流，有我行我素等等。
  
  而第一集里学生会的三人，就是典型的三种反派。
  言语蛊惑他人，志在建立新秩序进行大一统的五星泪痣男。
  无法看清事实，被权力异化的肌肉男。
  依附于另两人，寡言的独裁帮凶马尾女。
  反派这边她的变数最大，既可以毫无作为完全沦为独裁的统治工具或牺牲品；
  也可以政变，自己上位，窃取独裁宝座；
  还可以私下搞新团体，与原团体分庭抗礼；
  又或是联合主角这边，对抗原团体。
  
  其中，五星泪痣男让人生理厌恶，纯粹是恶的集合体，
  尤其是当他组建圈子，要强行把男女主赶进圈内时，好恶心。
  周围所有亲朋好友要把你吞噬进集体，对于集体的进攻，个体独木难支的无力感。
  这个集体并不会给与个体任何东西，而会剥夺个体的一切，让个体稍脱离集体便无法生存，
  然后从原属于个体的一切中，稍稍拿出一毫一厘，包装以福利、让利等极尽赞美之词，还给个体，
  极度厌恶这样一个，无法容纳独立个体存在的环境，这个集体要异化所有个体。
  
  这样的人设太常见，也太简单。
  如果是我，我会让泪痣男成为最富有领袖魅力的那个独裁者，
  成为领导众人在黑暗中前行的太阳，一个完美到扭曲的非人。
  而不是一个阴恻恻的小人模样。
  >>502945 -> ryuju：像是漂流教室+超能力的感觉
 somebottle：音效好细节啊喂，上厕所都顾及到了
 音乐很少，整体有种环境消失的空洞感，蛮不错的
 为什么有网有水啊，这学校好像啥都有...
 女主塑造的好有神秘感
 竟然还有上海话哈哈哈
 有点意思了，期待后续，这就是原创番的魅力
 atorip：有种反乌托邦的神秘感，这个世界是以什么为基础而存在的？
 weiweiwei：不该看的     这也太吊胃口了
 mythology：谜 我觉得女主好讨厌
 lostanother：主角反而没有超能力吗，是弹丸论破
 nyanpasspass：那个黄毛说的到底是什么语言
  >>senren_banka->nyanpasspass：7 月 1 日公开的角色简介里说了，说的是上海话
  >>nyanpasspass -> 千恋万花：看到了，有被吓到
 tom123do：我想问下，片子里的特写和vivy里出现的那种大特写有什么区别吗，都没啥用啊感觉
 517904：有点意思
 brethland：上海人上海话理解不能
  >>godling->brethland：那我就放心了 233
 264258：特地去听了上海话，真的听不懂
 meowteor：懂了 这个世界是你们全班人的mementos
 52462：不知道这种套路能有啥创新吗,很期待.
 另外我觉得那不是上海话吧..完全听不懂..
 450175：神作预定
 584237：我看不懂，但是大受震撼。
 hashireowl：有点意思
 apocalypse_shu：好
 leftaoyi：蛮怪的 感觉后续上限可以拔高吧
 403078：各种尝试各种找答案
 wepzsds4：还没看，先行第一集和正式第一集有差别吗？
 525513：大概摸清楚要讲啥，但讲的比重才是不翻车最重要的啊
 klove：这画风是要怎么称呼？不时就会看到，汤浅政明的一些片子就是这种感觉，每次都有种清新感
 326266：感觉又是那种没有边界感的元气少女“拯救”自闭男主角的戏码
 Drama是肯定会有的，恋爱戏不要太多就好了
 athrun1120：脸上一颗星有西索的感觉了 除了上厕所就没觉得是男的
 
 队长膨胀了  惩罚有点狠   
 
 最后主角组实力跳水  整体还是有点迷
 555152：胃口吊起来了
 583915：目前看上去没觉得特别惊艳，感觉人物设定上并没有特别出乎意料的存在，大概是我类似的网文看多了吧hhhhh
 看看后续怎么圆世界观吧，我对人物设定已经没有太多期待了，世界观有趣一点的话就好了
 553921：我看不懂，但我大受震撼！
 536633：有点意思
 165527：一脸懵逼，而且看似主角这几个少年都是让人高血压的熊孩子。
 592123：我人麻了 
 除了女主之外所有人物都在我雷点上
 409899：好爽啊，这高质量作画，这引人入胜的演出，梦回1月奇蛋第一集，只是但愿疯房子给力点别走奇蛋的结局就好了啊。
 418314：有點意思
 557659：第一话有蝇王那套的感觉，但看结尾说不定只有这一话会用这种结构，回想起来最后甚至可能会变成致命ID
 463761：怕等太久忘记剧情，特地等到首播才来看，虽然挺意义不明的，但不知道为什么，就是莫名的好爽，感觉是这个季度的周指活了
 lilhayah：相关联想：
 
 神秘博士衍生剧Class第六集"Detained"
 
 Netflix剧The Society
 
 CBS剧Under The Dome
 568724：設定有趣,用色大膽,主題上限高,可是過份追求獨特性和虛幻,突如其來探討主旨的對白令人不適,過於突兀和隨機.忘記了最根本說故事的手法,一味沉迷用看似特別的技巧妖言惑眾.且看之後表現,
 nksnc：这也有上海宁
 seele：就是这个味道！希奔跑那段有美树ptsd了
 有些地方竟有些像FLCL。
 gon：穿模了吧
 592498：先奶一口，另外奔跑那段太行了。
 464580：很有意思
 215131：草，刚被奇蛋伤透了的心，我以为至少要半年原创PTSD了，没想到看了第一话我觉得又可以了~嘛，原创大乐透嘛，重要的是享受这段过程，通往未知的旅程~
 
 全程给我跟CENCOROLL CONNECT的气质很像，就是那种实验性质的原创动画。设定不错，人物也往真实向复古风去做，接下来就考验世界观和人物成长的铺开了，会不会搞成单纯的孤岛求生片或者大逃杀这么无趣的东西...女主谜语人起来还真的很讨喜！
 
 夏目哥哥确实厉害啊，拉到那么多人做自己一人四职的原创企划~果然像一拳超人第一季那种作画阵容，就算资金集英社管够了，换掉了夏目估计也回不去第一季那水平...
 faremier：画面好舒服
 588814：虽然强者buff拉满了，但我确实没看懂
 ayumicham：好棒，这种人物动作想起当年看恶之华的感觉了
 pchpeach：观察一下，设定联想到漂流教室
 216493：男主是希望时间停止吗
 aiyayaya：这个画风看起来意外的顺眼诶。
 主角妹子性格有自由，这种性格在稳定运行的现实世界可能有点跳脱和招人烦，但在现在这样的异空间中，说不定可以撞出很多有趣的东西，在学生会三人组的对比下，也显得有些许可爱。主角男孩说自己还是相当自由的向日葵，这大概是他能一直和主角妹子相处的原因吧。
 看海报，男二是碎玻璃男孩，女二是黑长直妹子。碎玻璃男孩这话戏份挺足，从最后和棒球男的交流来看，感觉不像什么坏人。女二好像有点宅，看她窝在一堆快递间看漫画吃零食撸猫好羡慕。
 学生会三人组是反派？高高在上的漂亮男、置身事外的文静妹和笨蛋打手棒球男。话说漂亮男是不是能精神控制啊？感觉棒球男和他在洗手台那边聊完那个眼睛挺怪的。之后几次也是，然后棒球男就智商越来越低了。碎玻璃男孩看到的那些干尸画面，是不是就是漂亮男让他看的？
 好好奇世界的真相、漂流的真相、规则的真相、超能力的真相哦~感觉漂亮男好像知道一点……
 超期待下一话！
 aeyyxhyj：挺有意思！ 期待
 josh：江工人设好看啊，特别喜欢女主被要求“加入群聊”一段，我不想加入，摔手机。凭啥要遵守你们制定的规则呢。全片没bgm诡异的很，画面分镜有时候扭曲营造的还挺合适，期待后面能稳住，别太脑洞大开又变成空洞了
 porepoem：男主cv配出了坂口大助的感觉
 kanzoso：第一话看完应该不是悬疑剧情向的了。
 格局比较小，大概率还是男女主互相拯救的故事。
 awsl：第一话看完，没什么好吹的，这种根本看不懂的故事必须看完才能知道到底是好是坏
 演出分镜有点特别，和故事相比还算契合，但也算不上惊人
 453687：人物的线条，背景有时候带一点水彩的感觉很有意思；分镜给人感觉非常舒服，特别是表现目光时的眼睛的特写。有趣的镜头语言和构图很多。最后蓝天出现的刹那配上BGM有被打动到。
 今天同时看了韦驮天和漂流少年，比起韦驮天直白地子供向铺设定的方式还是这边这种把设定融入对话的方式更吸引我。
 对白真实感蛮强的，不会觉得在看刻意写好的剧本。大个Leader的性格通过小动作啊、语言、表情等等展现的还挺到位的。
 整体上有点类似ODDTAXI，画面上元素不多，但是该传达的都能通过细节和对话传达出来，当然整体风格上不会有计程车那么深夜电台和乏味，好几段演出和动作都是很精彩的。
 设定和剧情方面，“规则”和超能力的概念做的挺高的，有点期待。
 
 七月目前观感最好的片子。
  >>453687->453687：仔细想想，还挺有世界系那味儿的。
 danzong：艹，看了弹幕才知道是上海话，我是假的上海人
 collice：又是一个不说人话的
 theduke：非常有电影质感，线条简约上色明亮画面看得很舒服
 人设偏真人，这种极具真实感的幻想系代入感真是不一般
 女主希动不动怼脸特写其实嘛哈人的，男主又是这种对未来迷茫一股丧丧气质
 异界穿越，漂流教室，学生群体，超能力——希望能有撑得住这种不明觉厉逼格的后续展开吧
 总觉得这趟穿越其实就是男主的超能力？
 alexzyf：东与西死亡动画  夏目的访谈里所谓逆反演出规则 主要是在主客观 剪辑规则 还有空间位置稳定相关那些地方翻 ，问题是第一集叙事本身是挺老实巴交甚至有点傻气了，所以你这么搞增添不了多少趣味。包括在中间那段那个小哥突然开始独白加交代世界观这段，演出也是回归传统很多，所以整集的一致性系统性感觉是不是很明确的。天台撕书那个照理说是重要场景但是也不觉得出彩。
 211998：比东京残响还要迷
 122280：同样是要表现年轻人独特的超能力“勇气”，可比麻枝准的Charlotte最后一集不知高到哪里去了
  >>122280->122280：终盘scene，贸然眼前就是蓝天衬大海，再加上主题曲插入的好timing，一下子将前面的闭塞感尽数打破，赞
 270159：有点...不吉波普2.0的味道
 499516：太迷了...这种片高达八成都会炸
 ackton：又是一部原创，虽然觉得不踏实，但感觉还是很有趣的，期待后续展开。整个世界只剩下了一所学校和其中的学生，从另一方面看可以说是这个学校正在漂流。一些学生们觉醒了超能力，其中三人作为学生会组成了统治部门，其中棒球帽可以强行惩罚不符合规则的人，这也有可能是这个世界本身的规则。男主家里疑似有矛盾，作为高三生没决定志愿，女主是个不受规则束缚的人，喜欢向光明处前进。有三人反抗学生会的统治，学生会的实际老大似乎能给所有人输送想法。最后女主追寻光明和男主从楼上坠下，本来除了学校一无所有的世界出现了海洋和天空。
 ttsuxx：很有趣！
 我就想问在教室外天空不都是黑的么，那光源是什么
 噢，懂了，是希看到的小点么qwq
 464737：日本动漫就不擅长创造新世界建立新规则的大格局类型，结局大都是逻辑崩坏或者幼稚可笑。再者说不论哪种社会都是拳头大的说话硬，所以就目前第一集这已经明显对立起来的各个阵营，后面要么斗智要么斗勇。斗勇这番就变纯战斗番，斗智那也还是得建立在超能力上，估计也就加上配合和策略，反正我不太看好。倒是往揭秘或者冒险方向走的话成为佳作的可能性比较大。
 stay：怎么讲，没这金刚钻就别揽瓷器活
 尤其是脚本演出一起拉，太灾难了
 answeror：感觉到了代沟
 574446：压抑了一整集，最后bgm响起的时候并没有完全释放出来，期待后面能把故事讲清楚。
 randog：但我大受震撼
 261002：第一话看得非常期待后续表现! 除了音乐好像有点拉跨，不是渡边信一郎吗 (
 但又很不确定 希望能坚持12话这样的展开节奏
 moodles：真的很烦这种爱当领导给别人立规矩的人
 35549：emmm一开始以为是大逃杀，后来感觉更像是不说人话自己做自己意识流之类的
 525225：看的好爽啊，里面也有很明显的zz、社会、意识形态隐喻，虽然有点符号化就是了
 612936：不可预测的命运之舞台
 基调猜测是一男一女在学园孤岛上对抗后现代综合征。「求同」「规则」「惩罚」几个词是本话的核心，这符合后现代的论述：后现代的法失去了普适性，系统性以及连贯性，相反，法内含不确定性，对抗性以及边缘性
 女主那一摔一跳，摔碎了主流对宏观叙事的执着，跳出了民主选举制的多数人主义。
 
 向日葵派和蒲公英派，我理解的是‘逐光’和‘逐流’，这个不仅牵涉到「法」「道德」和「价值观」，还关乎认知论，即怎么看待校园外的漆黑，如何认识当下的时空
 展开的很精彩，期待一波
  >>612936->612936：按女主的理解，向日葵是原地看太阳，蒲公英才是追逐光明，好吧...
  最后那一跳，崩塌的学园即将被漆黑淹没，但女主找到了打通另一个世界的契机：一只出笼鸟的羽毛。所以问男主想不想像蒲公英一样逃离，男主试图拉住但失败，表明他还没有做出梦醒的觉悟，只是被女主的能动性推动着，将整个学园从漆黑中拉到另一个‘世界线’
 bakasira315：飽和度好刺眼
 dhzy：一部以疫情中被隔离在校无法接触外界的学生们为主角的作品
 297208：开头有点闷啊但是看得出很多元素在内，看后面怎么展开了
 467197：画风喜欢
 感觉就是往看烂了的人设上套了个系统，人物好脸谱化，不会又是元气少女拯救自闭男主吧
 773122：看的bd版。确实是哲学系。并不难懂
 sawarin：我不知道发生了什么，但是感觉很强
 ceynri：今天重温的时候还没看几秒就发现故事发生的日期与现实的日期一样（8月16日），太哈人了
 hakula_1234567：太生硬、太单薄。第一集观感极差。
  >>749898->hakula_1234567：真亏hakula当时能一直看下去啊，重看计划看完第一集就萎了
  >>1009918->hakula_1234567：666。给木吉卡高分的逆天，你连婆罗门都配不上。
  >>1009918 -> 折棒：木木的鸡
 620055：有意隐去配乐，效果不算差（强调别于常规的“异空间”感）
 部分设定与探索带悬疑气息（但大致的效果只算是浅尝辄止）
 角色的行为则略突兀不自然（考虑到角色思想年龄可以理解）
 世界变幻，ed插入，漂流（正片）启航，也就是角色（希）“打破规则”的尝试带来的新事物（作画也有意强调这一部分重点）
 mapingchuan233：有点意思
 533017：前22分钟换来爆点，你是向日葵还是蒲公英？
 813082：看得太爽了！
 莫名有种flcl的感觉
 googleplex：设定有点意思，但是根据经验如果讲不清楚设定最后必定会被喷烂尾
  >>1009918->googleplex：确实讲的不算清楚。也不算烂尾。
 775750：一集都没有出现BGM，把压抑的氛围渲染的很好。时不时出现的女主眼睛特写和旁白（？）也很耐人寻味
 
 回看才发现后期的重要人物基本在第一集都有出场。明星完全把大猩猩捏的死死的，完全利用了这个人头脑简单四肢发达的特点
 好喜欢希啊
 343982：主线是突然到漂流教室36名学生应对（一开始的chat group只有34人挺细节的），旧日学生会三人组利用漂流教室的规则将普通人captain包装成审判者，但显然三人对教室的期望与理解都各不相同。超能力者的反抗与男女主寻找出口并线，女主的没有超能力与captain的有超能力立场反转，于是从无尽黑夜到海天一色绿意四野的海面。
 跳接分镜，冲突与疑惑扑面而来，破碎镜头效果+反常平面设计实在工业科幻感，黑夜中没有光源却能看见，所以没有阴影的设计也很出彩。好对电波，留着慢慢看。
 688687：这个画风很喜欢
 tascota：迷，不过还算有点意思
 就是感觉很容易变成奇怪的说教模式
 shinei_yunyi：这是真有意思，夏目厉害。
 你是向日葵派还是蒲公英派。
 satokazuma：看不懂初见端倪
 hazard：好棒的氛围，极致的压抑
 但说实话剧情挺一般的，而且节奏感觉有点问题
 1154266：帽哥言出法随不是无敌了
 黑幕难道就是男主的超能力……
 帽哥走火入魔心理被反噬了
 为什么有人跳出去就解锁新场景了
 852511：我感到恐惧
 对这异托邦的设定，对这人物异化的速度，对这奇怪的节奏，对这莫名其妙的剧情...

第2集
 senren_banka：这集 A Part （有主角声优们的评论，基本听不清正片对白）：https://youtu.be/mqIXuFKmKvU?t=4384
 werkeytom_ftd：怎么感觉 a part 什么也没说（等熟肉和 b part）
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：我觉得这集的节奏就很差，也没什么高潮（结尾竟然没有切换世界）
 592541：今天星期四，我的天，又有索尼博伊可以看了！
 熬上一整夜，迷惑一整天，sb万岁！
 559571：超能力 漂流 异世界传送门  校园暴力
 根据奇怪世界规则自建的虚拟货币交易系统
 462243：中规中矩，还在架设舞台
 554646：很唬人的一集，但实际上是介绍一些设定，以及人物性格各方面的铺垫
 chanson：迷惑
 524610：画面唬人+1，单话剧情一般而且有点没头没尾。看看后续剧情到底是逻辑为重还是表意为重
 525665：现在想看后面设定和背景的揭秘……
 retormli：呃
 大可不必追求大牌做音乐就省bgm量，本来就已经很乱了。
 oreoolymlee：这集叙事确实差些，但视觉上依然是本季最有追求的动画作品。依旧看好
 283154：意思大大地有
 548720：目前完全撑不起预期。看的令人烦躁
 batman：懂了 完全没懂
 525513：开始有货币了海星，真就是个社会学试验场啊
 15168：感觉信息量不大，有点故弄玄虚，而且走向不太好，目前看来讲的还是那些常见老套的青少年问题。
 267769：很神秘啊！到第二集19分30秒出现了BGM！ 瑞惠这能力好强啊，东西随便变。
 
 瑞惠是不是对老师有意思啊 还给老师戒指一个画面特写。
 
 我感觉这片，超能力之是表面，到最后还是讲一些情感上面的东西吧。
  >>nksnc->267769：这图标和效果，是马里奥！
  >>tom123do->267769：不好说，主要是瑞穗牵连老师被辞退。老师支持她的行动，瑞穗对老师更多的是一种尊重敬爱吧
 576199：最后，本集基本把几个主要人物的性格都表现出来了，而且大概都能猜想到一些他们的过去了。女主除外，老实说女主的故事很可能很后面才能揭晓
 ultrarobotman：看来又是个讲补完的片子，不过不墨迹确实看着舒适
  >>tom123do->ultrarobotman：艹，补完太精准了，笑死
 xuehua：这规则可以用来防小偷吧
 592123：第一集看着像契丹 第二集看着像迷家 
 不过女主还是可爱
 454641：是真的乱，角色各自走自己的剧本，没啥塑造，互动是硬碰硬的，情况的发展和改变到冲突让人很难快速接受过去的插入加剧学生会恶劣的印象，同时凹酱也没能感情代入全集唯一可看的是科学家和大西的互动，这是大西唯一一次气势上被别人盖住了一会的一幕，能看到一丝人性，剩下都是神性不适男主这全程扳着一张脸也太难受了吧，凹酱的猫不错，还有人设不错
 sxx：吐了，反正就是永远有没头脑和不高兴和缩卵和玩弄权术
 459574：似乎就我觉得不错
 453687：看完第二话之后会发现结构还是比较明了的，有三条线：1.无人世界学生建国/拓荒，讲一些群体之恶或者社会如何构建等等；2.新地点的规则/某个学生的能力，讲个体的心灵，也就是俗称的单元剧；3.长良的自我认知/心境改变以及由此牵动的环境变化。
 
 这其中第三条线是最底层也是最基础的，大量的镜头语言和环境描写都是在从外部渲染长良的情绪。有人会说，这不是谜语人吗，不说长良的心理活动。在我看来其实前两话观众的视角是和希的视角相一致的，从外部观察长良，随着剧情的发展一定会从三位一体的一端走向另一端的，观众的视角一定会从希走向长良，也许之后还会再从长良走回希。
 
 由于环境以及规则本质上是长良内心状态的投射，所以这些环境没有办法成为一个精致的迷你社会观察箱。再考虑到第二话最后瑞穂的“我请客”已经对岛的规则构成破坏了，那么规则就没有办法持续性地存在，然后一条规则一条规则像堆积木一样最后搭成一个迷你社会。从这个角度看我认为后续不会太着墨于“群体社会搭建”这个角度。另一件事则是根据官网的角色介绍，本作目前就四个主要角色和六个次要角色，如果不后续修改的话，主要角色就这十位了。而其他学生其实酱油属性还是蛮强的。这就使得前两话虽然以对大个子和瑞穂的刻画为主，但其实其他角色也有不少刻画。
 
 综合来讲，我比较欣赏的一点是前两话来看，三条线融合的蛮自然的，单元线角色刻画细致，社会线上也有其他角色的刻画，底层也有男主心境的观察和渲染做连结。希望后面可以少讲一些单元剧，最好早早揭露长良的能力，然后调转镜头回去刻画希、瑞穂等角色。
 
 本质上漂流少年还是有着极强风格的青春片，况且其实标题也早早剧透了在漂流的是名为长良的少年。看了两话电波对上的就继续追吧～
 
 （评论区有更完整的表述，有点长就不放在这里了，想看可以移步）
 566032：這集怎麽也在省BGM
 leftaoyi：都整活货币了，那是不是形成生产关系也快了？快进到学生建国。
 553855：男主救宠物和最后世界运行原理的揭露好像没什么关系...学生会那段目前也没看出作用...BGM进得也很奇怪
 
 这集矛盾激化的关键自然是一部分人打着所谓“真相”的名头、凭一己私心断章取义、放大他者的非理性，不过最后既然没发展到对学者的批判、也没有在道义上追究·那几位的责任，而是交由世界的规则惩罚他们，也是说明这片子的重心不在这，那思想层面的烂尾可能性应该不大，以后应该也是维持在一集一个单元剧、不打嘴炮的状态吧
  >>453687->553855：男主救宠物再道歉的心境改变是最后世界刷新的内驱动
  >>553855 -> 第四吟游：有道理，那就和第一集漂流的展开是一样的情况了
 573090：哇，是师生+霸凌呢，真的好有深度呢，神作！
 主角们真的又好看又温柔，爱爱爱！工具啊不是，配角们真的又丑又坏，呸呸呸！
 这种破碎化的演出就是高级！
 总之吹爆就完事了！
 （都几几年了还在整这既视感老掉牙的东西，关键是也没开发出啥新的立意，算了，将来只要主线够顶就行了）
  >>tom123do->573090：这也没什么主线，都是小单元
  >>573090 -> 凉风：我指的是男女主的故事，也不太想猜原创的剧情，怕当小丑。
  >>554646->573090：深度这个词太抽象了，没啥意义，比较能清晰感受到的是风格和技法，就我目前来讲的话，各方面都还处于雏型，只有两集也看不出什么结构性的东西。单纯论观感的话，既视感很强，但也不乏一些想象力，演出给人的感觉略难受，老不老掉牙，得看后面究竟想讲什么
  >>573090 -> RRRUPO：深度这个词太抽象了，没啥意义，比较能清晰感受到的是风格和技法，就我目前来讲的话，各方面都还处于雏型，只有两集也看不出什么结构性的东西。单纯论观感的话，既视感很强，但也不乏一些想象力，演出给人的感觉略难...确实，这集从龙套唐突转移矛盾开始在我这就结束了，但是才两集，希望夏目监督不要死脑经硬做社会问题啊，上一个死的还不够惨吗？
 557659：观感比第一话强
 okkr520：没有op吗？
 kepler452b：有点乱
 particalet：2集了还在介绍人物
 wu547690740：没这么乱吧？穿插了过去在学校发生的一些事，加深人物关系的描写，东西会烧可能与东西持有者的意愿有关系。现在才是第二集，这种类型的动画已经不怎么多见了，宽容一点也是可以的吧？
 fy939：这些人好恶心啊，是死了马吗？
 somebottle：背景铺垫+人物塑造回
 给了女主的眼睛很多特写，不知道有什么含义
 期待后续~
 neutrinoliu：日本校园一天到晚都在搞这些幺蛾子嘛，啥玩意儿啊；一集里上演 三人成虎/忘恩负义/勾心斗角
 -
 最后送给男主的帽子因为是“算我送给你的”所以并没有燃烧消失，有一种非常微妙但又很让人畅快的抗争感
 -
 谨慎看待作品上限，感觉监督hold不住想表达的主题
 cx1007834794：老师临走前送她一个戒指？
 还是说是她自己用能力邮过来的？
 
 说实话，青春片基本坐实了啊。嘛这次期待不高。
 575158：有些话楼上都说了，但有一点我还是要说，就是直到如今本片还真担不上“故弄玄虚”这个罪名，它确实是在实打实的讲故事。
 meowteor：世界的规则姑且能理解，但漂流世界的解说就完全没感觉
 384430：这部番要么就没有bgm 一有bgm就贼带感
 326266：......角色有种牵线木偶感，特别是女主
 555152：有货币了，下一集会是啥
 557750：猜一手男主的能力是世界生成，不同的世界和规则其实就是男主某种潜意识的反映（）
 532155：信息比演出来的多，瑞穗跟老师的关系，世界观背景设定的暗示等等。相对来说比较新颖，想象力不错，定了一些规则货币啥的像是在社会学模拟，我直接社会学+8，但还是感觉不好把控，这集的问题起源又是经典的男主说话说一半，好像动画里的主角被插嘴了从不反驳的，直接掉线，这种情节看着实在影响观感
 y625：很有意思，表现形式在创造动画的可能性
 但还是看剧本能不能圆上，圆不上的话那还是没辙
 arimayukino：全自动产权管理还行
 550211：信息挺多，但还是猜不透
 513797：不要把它当成商业作品，而是写手逮到机会让自己瞎吉儿放飞自我，实现自己早些年想过的蠢事就好了。
 aeyyxhyj：好啊 有意思
 286852：有点意思又差点意思，不是很好看又不难看，不知道咋么说，反正总得看的……
 bllchen：对男女主，瑞穗和程序员少年的好感基本拉满了，尤其是瑞穗，也许是看见自己了（指不会对自己认为的错误妥协的部分）
 
 还有，很喜欢男女主讨论受伤的鸟那段
 athrun1120：重置到是解决了资源问题
 
 虚拟货币 真的有必要吗
 518719：真要以第二集这种叙事方式讲点故事怕是后面的集数我给不了啥期待了
 403078：对应现实了？
 273934：日本人这种矫揉造作的内心戏实在让人难以共情。有话为什么就不能好好说出来，憋在心里不难受吗。。。
 怎么获得初始货币呢？不还是无偿得到吗？难道是在学校里面ICO，然后去岛上消费？
  >>472796->273934：不知道剧情怎么安排的，按设定有超能力的人就很吃香。现实角度讲的话，通过劳动产生价值换取货币，理想状态下每个人都必须参加劳动才行
  >>273934 -> 乌飒弥弥：现实角度不是通过央行发行货币吗？
  >>472796 -> 本子战士：货币的本质是一般等价物，一般等价物原本就是劳动产品，只印钱没有任何作用，建议学习一下经济学原理……
 502148：徒手粉笔画二维码可太强了
  >>472796->502148：就你重点奇特哈哈哈
  >>arianoisy->502148：竟然还能扫出来是最骚的
  >>ipcjs->502148：可以先生成再临摹上去，不一定得人肉编码（
 whegel_he：爹中爹，吹爆！
 424880：切回忆切的好碎
 chashaodan：这个片子试图在治疗我们，解决我们内部和外部的矛盾
 reginald：还是那句话，如果这个片是谷口爹在拍，那我已经开始原地开吹；换成夏目我就只能谨慎观望了
 
 以及这个星星泪痣属实把我戾气看起来了，什么时候能亲手吊组织术贱种路灯啊
  >>283458->reginald：無限的未知這樣的動畫只有一部，觀望一下吧。
 580468：所以黑板上那个二维码是您老人家一笔一笔画出来的那？
 327934：这集有意思
 491938：又是日本最擅长的角色成长故事？那个男主救鸽子的剧情真是有点搞笑..拿这个暗示男主的成长有点怪
 看完这集期待值已经降下来了，看后面咋样吧
  >>eonis->491938：鸟在此处暗示的是瑞穗吧，男主几次对鸟见死不救其实跟对瑞穗是一样的举动，是说明了男主心理的实质，但跟男主成长感觉没什么关系..？
  >>491938 -> NordLandeW：可能吧，看了第三集还是不明白想讲啥，等后面再看看吧
 collice：s说了点听不懂的人话
 lostanother：浮光掠影
 nagato15532：请问这是奇蛋2.0吗
 panacea：经典霸凌
 poker：手画二维码
 209456：以及这话这角色微妙的有我XX行事何须向天下人解释那味儿了
 171264：1.秩序的定制。
 2.等量的定义。
 apocalypse_shu：规则的制定和经济的开端（？）
 这片子是在写创世纪么（
 josh：妹子还挺帅的，就是可别又是师生恋
 472723：難道這部片是令和的donnie darko嗎?
 nichijou：跟奇蛋、异度侵入套路相似，前期搞点虚的让观众浮想联翩。
 307475：是全自动执法机器
 464580：好看，多线融合不显乱，依旧有和第一集一样的少年浪漫感，展开越来越有意思了
 263773：还处在搭框架的阶段，谨慎看好。
 reika：自动修复和资源刷新的设定也太方便了
 只有一个生产者，所有人都要和她买东西，这经济系统没问题吗 货币哪儿来的，app随便印吗？那和之前的白拿有什么差别
 怀疑其实谁都有超能力，只是没发掘出来或者看起来没用/没表现出来，比如女主的指南针她不说没人知道
 比第一集尤其第一集后半好，叙事比较流畅完整。不太喜欢反派煽动——乌合之众搞事的推进方式，怎么说，把人性的恶具现化集中在个别人身上拉仇恨除了升血压效果好，对故事深度并没有什么好处
 nyanpasspass：那个二维码竟然是可以扫的
 ipcjs：男主的能力肯定跟世界有关系。。。
 354304：没想到评价的趋势是这样。。。两集下来有趣度不是还挺够的吗，难不成是我缺乏什么专业知识和审美经验，果然是我的问题？
 sphinx：真没听出来是凹酱
 这个片尾的日式摇滚味儿太正了，整个搞得像是FLCL一样
 211998：我是真没搞懂这两集咋就能谨慎开吹了，反正我既不太懂他打算讲什么，也不太懂他为什么要这么讲，感觉已经跟不上版本变化了。。。
 398429：看完先行版第一集接着看第二集一度以为中间漏看了一集
 整体观感很棒，画风也越看越舒服，挑刺的话，就是靠男主不能把话说清楚来激化矛盾推进剧情这点，有点不舒服...
 danzong：货币艹，咋印钱啊
 lqianq33：资本主义之岛
 temori：感觉不是很妙还有明星真的太恶心了
 215131：还是不大懂设定，如果是不付出代价的不对等交易或者是自己的东西受到不认可的掠夺，就能让掠夺方的东西产生蓝火自燃，那么那个gameboy的交易为啥会自燃来着，明明交易是成立了的来着还能因为瑞惠后面反悔然后烧坏？...
 
 小岛需要自自燃到无法住人才重置，是因为小岛是天然物而不是人造物的缘故么？学校因为是全是人造物，才能马上享受到损坏也能马上自我修复和复原的buff么？~~感觉这片设定逻辑一定得要圆回来，不然太都合的话还是阻碍去理解更内在的深意....
  >>senren_banka->215131：游戏机没烧吧，拉杰塔尼的说法是瑞穗给的其他东西都烧了，就他用玩具（玩具是拉杰塔尼做的老鼠，后面有瑞穗养的猫跟这玩具玩的画面）跟瑞穗换的这个游戏机没有烧，所以他才推导出这个世界交换物品的规则
  >>215131 -> 千恋万花：额....换的居然是老鼠，我以为是那台信号机....
 270159：越看越没劲了，这种日式自我纠结越看越讨厌，还不如找本陀思妥耶夫斯基的书来看，人家才叫一讲就通。
 331562：现在的原创动画都是这么紧凑一分钟都不浪费演出的吗
 eonis：ed、风格 微flcl感+1
 人物挺纠结，不过进展很利索
 有趣的东西总是值得期待的
 seele：略微的有一点点奇蛋ptsd（虽然我没看奇蛋sp）
 瑞穗可爱
 356308：从零开始重构社会？
 499516：我还真觉得这就是个魔方大厦，估计故事就是一个世界一个世界跑，把每个世界的规则搞清楚，最后搞懂现实世界的规则，大概这就是主旨吧，希望能打我的脸
 craitch：不要单元剧，不要单元剧，不要单元剧。
 搞了一集就这？
 ackton：这集说明了一些设定。
 大家又漂流到了另一个世界，只有岛和无边际的大海，这里的规则是物品必须是交换得来才行，否则就会自燃蓝色火焰，男主在学校里开门发现了许多新世界。瑞穗能凭空创造物品，她因男主一句话被同学们怀疑是纵火犯，学生会也因此为难她，穿插回忆了之前的故事，瑞穗在网上匿名揭露学生会选举黑暗面，被学生会盯上，最终与自己关系亲近的老师受到影响。男主本来是对事情不关心的，在救鸟时被女主影响，决定帮助瑞穗。这里在男主和女主的帮助下，瑞穗向同学们说明不是自己放的火，学霸也解释了实际原因，并发明了虚拟货币以交换物品，本来烧光的岛也恢复了。最后女主表示自己的能力是看到出口，能找到回去的路。
 glazygalaxy：使用暴力的专制君主 ×
 使用金融的银行家   √
 
 夏目真悟是不是和配乐有仇啊前半集听不到半点声音
 
 这个世界又是哪位kami的恶作剧
 464737：不太行，情节交代得不清楚。瑞穗的大房子是哪儿来的，为什么只有她一个人住。如果是她变出来的为什么不会燃烧，为什么其他人不强迫她多建几座房子。还有瑞穗真的是老师吗，怎么比学生还幼稚。男主前半集话都不会讲，后半集就去当面道歉了，人设转变太突兀。
  >>216493->464737：不会燃烧是因为是自己用，没有被别人无偿拿走。房子哪来的没说，大概是自己变的。
  不是老师，我也不知道为什么会被叫老师
  >>senren_banka->464737：是说这里？这里的「先生」不是指老师
 259355：这两集的信息量真大。。。
 kazenokizi：等价交换又开始惹。。。
 52462：凹酱的声音还是那么让人欲罢不能
 216493：剧情还行，就是穿插叙事很有问题，分不清楚
 ubisoft：黑长直，好！
 moyis：等价交换的世界
 386696：凹酱挺可爱的，结尾还带蕾丝边黑伞，感觉人设很可爱
 612936：从全黑孤岛漂流到蔚蓝孤岛，之前是被漆黑淹没，这次的终结是被蓝焰淹没。
 不同的是，只有校园里的时空是循环不尽的，小岛上的时间和肉体一样在单向流动。
 漂流少年似乎在讲一个构建世界的创世录，少年们「来自新世界」，磕磕绊绊的探索新世界的规则，创造着适应着磨合着。
 蔚蓝孤岛上已经没有令行禁止的旧规，权力去中心化；反之有了交易公平的惩罚机制。创世录来说是「法」生「经济」，社会学来说是交流成本的市场自我调节。
 凹酱是这个社会的边缘人，有原时空遗留的心结（戒指信息量极大），能力似乎是「生产」物件。人的情感是难以量化的，凹酱之所以不愿解开误解，是她发自内心的抵触学生会，抵触抱团、集权、单向索取。另外她和会长的矛盾也是从原时空就有的，以后肯定会展开
 女主能力是罗盘，富于同情；男主本质和女主是一类人但在原时空因某事而变得被动。补原创真爽
 521836：笑死，说实话，这不就是映射现实各种政治团体吗？
 
 有超能力爱搞破坏的小屁孩:无政府主义者，或激进派，中核，全共斗，极端左翼
 
 我行我素，不太合群的男女主三人:自由主义和个人中心主义，当下大部分日本人现状（结尾来句我们还是改变不了世界啊）
 
 学生会:代表日本政府，保守派，极端右翼，经典各种内斗，暗箱操作，政治作秀
 sawarin：安那其对学生的吸引力真大
 狸猫可爱捏，着火也可爱捏
 546484：听说在日本，长得好看，家境很好的人反而容易被霸凌，不知道是不是真的
 613236：狸猫捏他超级马里奥好好笑
 hakula_1234567：真没劲。这部作品恰恰不是太晦涩，而是太浅显；不是太现代，而是太传统。扯掉后现代形式的遮羞布，内核还是没脱离那些前现代的主题。表达方式也毫不修饰，基本就是把写好的剧本当台词念出来。就目前呈现的部分来说，我基本看不到这部作品在没起到实际作用的花哨演出以外的新颖之处。
 620055：色彩的选择/场景的构图很舒服（个人感受）
 剧情本身衔接上不太连贯（尤其是集数之间）应该是刻意为之（但是目的是什么？）
 角色之间的互动对于性格的呈现可以说是相当直白甚至有些粗糙了。当然是各有特色，但是或粗暴或说教的表意难免显得有些庸俗，而且矛盾本身的发酵反而被隐去了，“事件”便会显得重心不明（不知道到底在讲啥），这种状态又是刻意被设计的观感上比较没劲
 配乐审美也很好，但用量少（和画面内容嵌合的一般）
 傻了吧唧的，最后这个澄清又俗又尬
 shadowdreamer：酷酷不器用女孩suki
 533017：1508 淡入
 tascota：mizuho商店真是玩明白了
 749898：瑞穗好可爱
 
 哈哈，看到第二集我算是有点明白监督想干嘛了。野心很大，第一集讲权力，第二集讲货币交易，那么看起来是想表现整个人类历史社会结构的发展。但是我从来没见过这么蠢的，这么生硬的。没见过为了表现人与人之间猜忌，仇恨，报复这么潦草的，真是生搬硬套。那个星星眼看着像高层的象征，诶也是傻逼完了。我从来没见过什么作品为了讲拿别人东西要付出代价要搞这么多七七八八的，还笼统老套生硬的剧情。全篇下来，真的只有瑞穗能看。似乎已经有点存在主义的影子了，但是怎么感觉像是把人家例子直接拿来用？改都不改一下？21世纪的实验动画就这水平？上世纪的都不如。
 shinei_yunyi：依旧夏目。
 特效作画监督小田刚生。火焰真的很棒。
 舞台持续搭建中。踏出一步的少女。
 悠木碧无敌了。
 老师和瑞穗左手无名指的戒指。
 hazard：有些意识流演出我还挺喜欢的
 这片的叙事节奏真的有问题，回忆与现实弄得有点乱，信息密度有点低
 感觉能大致猜到剧情走向，如果真是社会实验的话，不是很看好后续，这些设定的格局就把上限定死了，很难超过无限的未知
 848118：高中生时我也有瑞穗的想法，只不过她真敢去对抗自己不认同的事物.在小岛上演绎现实校园的事件确实很能引发思考，男主和对抗瑞穗的学生会加众人的言语和行为都恰到好处，目前来看没有主人公视角也是本作的妙笔，很多角色都很鲜明，超能力的存在让瑞穗也爆发部分不满，解决手段也诠释何为动画如梦.
 1154266：第一集的世界是破坏则受到惩罚
 这次是无等价交换的索取就会自燃，但既然做app可以解决，说明只要内心完全认为这是等价交换就可以不触发自燃机制，后续送男主帽子也验证了这一点，估计是因为男主找到了猫咪让瑞穗心理上存在亏欠，于是赠与就没有触发自燃
 852511：意识流的作品就不要出现降智操作了，对于观感是毁灭性的破坏。
 眼镜小哥非常睿智，一句话在他脑子里过了5秒就能自动产生出全新版本的谣言，他还意识不到
 我看不明白塑造出这么多个性上有缺陷的角色目的何在？但我充分感受到了恼火，同时也不对后期的塑造抱有期望

第3集
 aiyayaya：男二好像是个不讨喜派的傲娇？女一女二都是对自己诚实的性格，我喜欢。男一也在变得坦诚的样子，很不错。那些画风不同的物品是黑皮的能力吧？看了官网的人物介绍所以蛮容易懂的，不知道只看动画的人观感如何……最后拥有switch能力的学生会妹子捡起了“世界的碎片”，她的“试用”效果让故事的发展方面变得更有趣了诶~
 592541：目前看来单元回都很有趣味和想象力而且也有关于能力和世界秘密的伏笔，就是不知到底主线质量如何
 senren_banka：救世主？それは誰なんだろう暗幕还行，像布景一样
 看来能力是限定在学校
 希你要扛多久的鱼啊
 下集棒球回
 hashireowl：这动画真骚气
 559571：This is capitalism.
 kyontyan：又掉马桶了，我为什么要说又
 525513：好玩的动画，给出谜面后面解释谜底也是好玩的一部分，一遍能看懂//但很可惜主线这么搞最后大多不尽人意
 werkeytom_ftd：最后解决的方法是靠长良的能力，世界之谜各方面都推进了一点
 但是好无聊
  >>559571->werkeytom_ftd：長良和希一个开门一个导航
 554646：表现手法很独特，就看最终能不能找到主题了，还是说是发散的内容
 283154：笑死了 怪（废）人们不需要被“解救” 也不需要从内部走出来 划分正常与非正常的人才是皇帝不急太监急
 其实个人更加钟意就这样维持现状的“解决方式”
 男主是《无能的力量》
 "women are capricious"
  >>573090->283154：确实，你自己爱好小众也怪不得别人和你聊不来，都是自己选择的，很多人甚至很享受这种清静的感觉。
  本来两方都没啥问题，直到冲出了一群为了解决问题而制造问题的虚伪至极的人，这种人一般默认自己是救世主。
  >>qsceszadss->283154：不是这样的，如果是这些人自己愿意独处才进到的黑幕里，那么我同意你的观点。
  但是他们是被排挤被漠视才进入到黑幕之内的，所以才要把他们救出来。
  事实上，如果这些人真的喜欢独处，那么就不因为被他人排挤被漠视而感到痛苦了。
  这种情况下，需要有人帮一把。就跟抑郁症一样，并不是这个人自己想不开了，而是客观上身体出了问题。想不开的自杀了也没什么好说的，抑郁症自杀可是严重的问题，你觉得呢？
  >>561263 -> 超时空鉴定师：不是这样的，如果是这些人自己愿意独处才进到的黑幕里，那么我同意你的观点。
 honeyworks：看饿了
 很色气的角色 虽然不知道是哪里色
  >>472723->honeyworks：像野貓那種的感覺？
  >>josh->honeyworks：凡事都得往“色气”方面去设想吗，不就很有个性的一女子
  >>woozy->honeyworks：这个粉色的沙发一变出来，气氛就起来了，男主缩在角落里，满是「杰哥不要啊」的画面
  >>natsusai->honeyworks：我是觉得UMB可爱w
  >>no1xsyzy->honeyworks：只是你动情了吧（
  >>egert->honeyworks：可能是画面对她的细节描写太多了，让你有一种在仔细观察一个女孩子的感受，所以让你对她有感觉。通俗点来说就是有点“痴汉视角”的意思。
 night_man：夏目真悟怎么老喜欢搞这种怪怪的动画
 oreoolymlee：其实没太看明白解决事件的原理（或说方法/逻辑）。但是越来越有趣，依然平稳期待。
 这个世界的黑色幕布在视觉上有直接联想到《双峰：回归》的红色幕布，虽然只是像。
 batman：画的很漂亮虽然
 ultrarobotman：舒适，奶口所有人都是帮长良成为救世主的工具人
 zhenyu1537：喜歡這一話齋藤回，有意思。分鏡的觀感有上來，對於角色演技的表現也略有增多。
 長良的能力雖然觀眾猜的八九不離十了，但劇中揭露的這麼快啊。
 453687：简单写点，以后有机会再详细展开。
 
 观感上似乎信息量比之前大一些，也可能是结尾给的镜头信息量太大了。
 
 长良能力的第一个应用实锤是开门了，这必然不是最终能力，而是像朝风第一话用重力碎玻璃一样的初级应用。
 
 希对长良是救赎，感觉本质是类似母亲的角色，长良缺妈啊。由此双女主的话更像是EVA那种党争，真嗣找妈，明日香找爸，都是独一份的精神残缺和感情，而不是恋爱漫的党争。
 
 这话开始使用眼睛特写表达“被注视”+“注视”，之前都是特写某角色注视某物，表达角色和物(符号/角色自身)的联系，这一话开始表现角色之间的联系，即“角色A-角色B-物/符号/角色B自身”这样的关系。目前给出的两对是长风和瑞穂，希和明星。
 
 最重要的符号是幕布，非常有意思。
 
 如果仅仅看废宅们在幕后世界说的“不想回去”，似乎这话的剧情很容易被理解成长良主观上“拯救”了废宅们，而废宅们其实并不需要被拯救，都是主角团的主观霸道和自以为是，但是，事实真的如此吗？
 
 如何理解真正的剧情，有三个支点：
 -长良撕裂幕布之前说的“放逐被排挤的人是这个世界的规矩，他们并不是躲起来，其实大家……”
 -长良撕裂幕布时给希的镜头：“真正的想法是很难说出口的”
 -废宅从雕像复原后，没有任何不适，只轻呼了一声“哦？”
 
 刨除口是心非的部分，长良对世界规则和心理状态是有非常高的解释权的，就像EVA中的一切事情可以理解成真嗣内心状态的投射（我个人不认同这种解读），漂流少年里世界规则也好、人物心理也罢，也都可以理解成长良内心状态的投射。这里我认同是因为世界规则是和长良直接联系在一起的，之前也说了，标题也指出在漂流的是“少年”。
 
 那到这里就很明白了，离开房间后的废宅没有任何不适，在房间里说的“我不想出去”，并不是真心话，而是处在房间里的自我说服。包括之前提XX同学失踪一周的同学，并不是恶意的不想说，只是单纯以为别人会注意到，这也是一种“言不由衷”的霸凌。由此可以看出来，校园霸凌是表象议题，本质上这一话想表达的核心是“真正的想法是很难说出口的”，而这个观点的对应符号其实就是幕布，台前幕后，分隔了嘴上说的和心里真正的想法。
 
 更有趣的是这个幕布并不是一层，从岛屿到幕布世界，是从台前到幕后，我们以为到了幕后，就能听到真心话，但其实不是的，在这里废宅们说着“不需要离开”，幕后世界仍然是一个台前。正是因为你心底的想法自己也不清楚，一层幕后永远隔着另一层幕后，所以真正的想法才难说出口。这其实也很符合幕布世界的所展示出来的，不是一层幕布，而是重重幕布。
 
 在瑞穂对长良说出“赢不了也无所谓后”，大幕拉开。其实我看到这里的第一个观感是长良终于有意识想走上舞台了，因此大幕拉开。但从后文来看，应该是瑞穗的这句话走进了长良的内心，其实是从台前到幕后，也由此进入幕后世界。（哇，发现没有，这是母性，长良缺妈啊！）我觉得这两种解读都说得通，并行不悖。这里可以看出幕布也是可以双向解读的，台前可以是幕后，幕后也可以是台前。
 
 幕布还有很多解读，比如他原本是教室里的窗帘，分割校内和校外，校外以前是纯黑的“静止”，在幕布后也可以理解成处于这种“静止”中，从幕布世界归来也可以理解成从“静止”的校外回到校园。窗帘本身分隔光与暗，也可以从这种角度去理解，我
 
 就像第一话的意向飞鸟以羽毛、飞鸟、书页三个形态出现，第三话的幕布也是以幕布、内心障碍、窗帘多种形态出现，再连结上角色，这是构成这个意象(符号)可以多方向解读的原因，也是我很喜欢这俩符号的原因。
  >>295606->453687：寫了那麼多竟然沒人回覆
  >>377939->453687：喜欢你的这一层解释
  >>770547->453687：虽然有点迟了，但我想补充，希说的那句话是对朝风无法说出真心话的补充，同时一语也点中了主题
 15168：前半各种既视感中透着小家子气的格局
 裙子被吹起来的表现确实眼前一亮，之后设的悬念也让期待有提升。
 另外这话不论男女都有点色色的感觉
 leftaoyi：这话青春情结的味重起来了，表现手法有意思
 566032：這動畫的OP怎麽當作ED在放 / 這集又省BGM
 454641：看不懂啦不过凹酱这角色好起来了，相当池又很美，还有猫猫男主这一直附和确实是不适了
 557659：出现黑暗之环是想干什么
 558228：瑞穂好可爱好喜欢——
 好奇裙子的幕布效果是谁的能力，还是世界的规则产生的？
 somebottle：有趣，这话看下来挺喜欢瑞穗的~
 感觉有点青春烦恼的感觉溢出屏幕了
 期待后续
 wu547690740：觉得色的是不是看过类似画风的里番？
 mythology：我看不懂  但我大受震撼.jpg
 retormli：你们这群高中生一个个是不是都有点大病
 okkr520：有趣，本质是可以不带脑子看的爽番
 211998：黑幕是百褶裙，就这个感觉还行
 616845：看到现在某些台词给我的感觉是意义不明，直到神回出现，我都会保持“故弄玄虚”这一印象。一些人物蛮挺吸引人的，介绍了这么久背景设定也该开始了。直到现在，感觉还是友情努力胜利那一挂的。
 athrun1120：UMB能力喵马逊  Rank S     男主大写的无能
 
 重力那个SSS最强    上海哔哩哔哩笑了
 
 被布包住的是里面也可以是外面
 bllchen：老理所当然了
 看看长良和瑞穗透过争吵及反思的成长换位思考还是挺重要的
 不过有些情况就是懒得争，又或说是害怕不必要的麻烦
 555152：看的好累
 463761：真有意思，看到男主也会爆发，我就放心了，蛮喜欢黑长直这种不受约束直来直去的性格，或者说很喜欢在动画里面看到这种比较具有个性的，吵完之后发牢骚但又觉得是不是说的有些过了，太好玩了
 524610：这是，奇蛋物语精神续作？！
 collice：JK的裙子
 171264：还真就是穿着鞋子的“猫”
 286852：一开始我还以为你们在找梨花……
 看不懂啊，但也没很震撼的样子，可是就是看不懂啊……
 aeyyxhyj：最后这是又穿了吗（
 522886：持续期待
 qq624130658：是黑暗之魂
 nksnc：不懂，但这表现形式，很怪，想继续看
 rorotia：又是first kitchen又是吉野家的 给我看饿了
 267769：真实的想法，真心的话。。
 583915：个人感觉这一话的节奏比前两话好
 580468：这动画每看完一集都会去翻解析 然后就会惊叹：这集居然还讲了这么多东西
 josh：女二还是那么有趣特别是说话语气。只是这剧情别人消失在自己世界里舒适着呢，这种外人很难强求他们的想法吧。不过把幕掀开的行动终究还是好的。黑幕是jk的裙子可还行？！
 ayumicham：人的内心真的是一个复杂的东西
 217781：好棒的作画风格
 tanyuan947：好怪啊，各方面
 215131：瑞穂是属于那种自然系JK，那种率直的性格很贴近生活烟火味，再加上黑长直buff，确实是有种莫明的色气~
 
 后面拉回黑幕后的人，是物理上的拉开了黑幕吧，那个教室是拉上窗帘后出现了门，所以只要打开窗帘，让外在阳光照进来寓意就是让家里蹲知道还是有人找自己的，然后冻结就会解除.....后面是会长发现了这个能力是人为操控的么？所以整个漂流试验其实是有内鬼操控？而明星的能力就是提前知道所有测试的答案？
 307475：最后那门你们是要传火了吗？
 reika：奇观和社会学和青春期问题结合得比较好了，与其说是奇蛋精神续作更有空中秋千的感觉？
 长良和瑞穂吵架有点生硬，从朝风跑来嘴长良开始就很生硬了。还以为他们几个关系算好的，有空互相嫌弃不会去和学生会那几个斗吗 能看出来是先订好了本集主题和思想转变点，但是为了推进剧情不惜降低角色情商、同时让希来当这个情商担当的手法略显粗糙，观感不好
 朝风同学我的菜
 等级乱评的吧，真心觉得喵马逊比无重力强
 还是不太懂这个经济系统，学生给谁打工，谁负责发行货币，印钱的人岂不是可以随便剥削同学（除了喵马逊）？把家里蹲劝出来ta就得给资本家打工，这样不好吧，瑞穂自己也自闭得很却反对躺平，就很资本家啊
  >>559571->reika：自闭不代表要当老好人啊
  >>danzong->reika：+1，不是很懂印钱逻辑
  >>natsusai->reika：凭空生成的，就跟你挖矿(干活），算力高拿的报酬就高，拿到的报酬换取UMB能力生成的各种东西，但是拿多少报酬不知道，记得都是app里面交易的货币
  
  另外其实还好吧，朝风本来也有那种倾向于对自己能力的自满，本来自己是知道没怎么在工作上起决定性作用，又加上男主这种性格。而且他飞过来明显是想要让男主回来但是嘴笨加上男主意料之外居然不回去，搞得这事黄了w，你看他不是说如果你怎么样都要回来的话也不是不可以，口嫌体正直w。不过待商榷吧，动画其实就没怎么表现，而且我觉得青春期其实就是那样把，很多时候很感情用事，也很自恋自大自我贬低
 atomusk：最后的黑幕也可以作"视而不见" 幕是在此世界内包裹着的一个不可见空间，赢不了也没关系之后开幕是因为男一之后自己正视自己的幕，从而透过内心的幕来面对真我。
 apocalypse_shu：有意思起来了
 kukomylove：球帽谷川的能力有点yabe
 418314：觀感上一話好
 384430：好看的文戏
 本质上我还是对超额信息量有癖好
 每一话的bgm都是如此惊艳
 这双女主的人设也太棒了吧
 真的有真嗣香香绫波的既视感啊
 calvino：这幕布里的空间确定不是借鉴双峰的？
 chr：这是一集比一集好看啊
 真的很喜欢瑞穂人设，和男主之间的合作，矛盾的积累，高潮和解决，感觉写作非常流畅也充分展示了人物的性格，才三集就把这些人刻画得这么鲜明
 经历了一月奇蛋以后真心希望能把主题连接好别到最后什么都想讲什么都没讲清楚。相较于同班人马之前的不吉波普，这种先给线索再揭示谜底的方法似乎也驾驭得更加娴熟了，感觉没有那么拖沓逻辑也更好懂一些了
 目前看来还是挺强的
 制作也非常走心……看惯了以后很喜欢美术风格
 342915：喷了，原来黑幕是裙子。搞得我还以为是那个变黑的女生，她的裙子被人脱下来了
 384099：竟然没有人猜幕后主使的那个人 嗓音的CV 是 大川 透， 在列表最后一行
 566877：斋藤圭一郎爆杀夏目真悟
 seele：在最后黑幕既然是有实体的裙子，那么更加确信这是“人”为的？
 凹酱骂我
 no1xsyzy：@哎呀呀呀 疑似错别字瑞穂揭露自己的呢你是在漂流前就发现的应为「能力」
  >>aiyayaya->no1xsyzy：改了，谢谢~
 tom123do：平庸之恶
 faremier：我没看懂，但是...
 499516：男主真就昴治
 rinran：目前为止，比起夏目的白开水味，斋藤确实给这部动画带来了些生趣，期待后面单集还能看到他
 eragongu：克莱因裙wwww
 craitch：2集都徘徊在“就这？”能不能弄点新的……
 美术上特意多层白边缘+二维化有必要吗？
 zepp：没人注意到这个棒球男的能力吗？看这描述像是拉出来的
  >>tascota->zepp：会员制活动室
 linxuan：瑞穗好可爱
 ackton：这集也挺有趣的。突然有同学变成黑色雕塑，男主和瑞穗被要求去解决这问题。朝风本来和男女主一起还有学霸到处找门，探索新世界，这之后也甩开男主，不想他出风头，独自探索新世界，不过失败。男主和瑞穗也被同学们排斥，无意进入一个黑幕包着的世界，找到了消失的同学，他们都是不合群，喜欢一个人独处的人，不想从黑幕中出去。男主和瑞穗也因性格，处事方法等发生了些矛盾，不过最后还是和好，一起解决了黑幕，把几个同学强行带出来。瑞穗表示她在漂流前就能在学校里使用超能力了，明星的能力是能听到某个声音告诉他信息，包括他们会遭遇漂流等。之后男主又发现了学校里通往黑幕世界的门，朝风知道之后男主才能做到这些。学生会的一人用幕布也能穿越到新世界。女主推测有人在考验他们，男主有穿越到新世界的能力。
 egert：男主这是被富婆包养了
 526087：这集其实还不错，情感爆发处伏笔很多（男主和朝风；男主和瑞穗；幕中人和幕外人），内容已经说的比较明白了，不是表面上的“不合群”而是每个人都有的“不坦率”
 此外美术风格冲淡了些谜语人气质，演出带来观感的卡顿处倒是比较值得思考的位置
 最最重要的，这集还是很爽快的
 ngngng：所以呢？你干嘛未经同意把人拉出来？干嘛讲完大条道理之后什么补救行动也没发生？
 这肯定借鉴的双峰吧，虽然立意上差了不止一点。这集巨大黑碑下集猴子是致敬2001？
 bzmlms：台本、“幕布”与看向画外镜头，懂了，你也学＿＿讽刺宅宅。
 216493：真是青春啊
 sunmzee：故事无聊但视觉上还是蛮好看的，配乐也好听
 261002：好久没看新番 3集下来观感不错，美术和分镜演出风格都看得很舒服欸
 ubisoft：umb可爱！黑长直可爱！
 514673：电磁力就这？好歹四大基本力之一，一点牌面没有
 612936：一话探讨一种后现代问题啊（虽然很多地方不过是霓虹校园番传统的读空气）
 揭开固步自封的幕布，是社会化的必经之路。
 类似青猪的青春期综合征，一旦没有人再关注自己，就形同社会隐形，变成了只要水电网食就能活的家里蹲si宅
 有说揭开幕布的画面似致敬《楚门》，但其实是反向的楚门，因为楚门是被注视的，而si宅是被忽视的
 至于越来越浓厚的超能力味，我觉得动画嘛必然得有些超现实的元素，彰显其优势；再有隐喻的，就是拿不同的超能力构造不同的奇妙次元，建立新的社会隐喻体系
 （发现凹酱经常配这种类型片的角色，瑞穗我吹爆）
 715434：很多毫无关联性的情节就硬往里插，问题的处理方式粗暴且无法让人信服
 sawarin：棒球帽的技能根本就是拉大糞把，眼鏡男还吃了他的咖喱
 这集很正面
 mkxdcdcpsonny：这集是圭一郎，忘了当时的感受了
 750968：这集柄好看
 700944：这集可真是信息量爆炸啊……
 377939：本心はなかなか言えないものだからね。
 620055：好懒散啊，无论是角色口气还是作品节奏都是如此导演的创作态度就是如此吧。其实可以做的更有趣的，还是呈现的太保守了
 完全是写实的人物状态，反而过于没劲了
 有些桥段的作画挺乐呵（褒义）
 啊？解决的太草率了吧，轻飘飘地浮走了，如果要“解决”一件事，至少设计一个高潮啊
 tttbbx：前三集都是给初中生上德育课，从个人权威到一视同仁的规则，从不劳而获到劳动和交易，从言不由衷和逃避到坦率面对
 明星的能力能够比其他人更早了解到世界的运行逻辑？挺符合议员之子的设定
 上海哔哩哔哩
 dmmz：渐变转场和幕中世界的装潢取自双峰，但没看出来除了借个形式还有什么承接意味。有点烦这种堆砌隐喻和符号就是不说人话的路子，暂且拉低期望。
 tascota：解决方法有点令人难以信服，这和男女主的行动逻辑本质上是相反的吧
 不过mizuho可爱
 shinei_yunyi：斋藤这稳健中带着狂乱的演出啊。
 有些事不打一架他们是不知道你有多认真的。
 不是把他们拉出来 而是毁掉“世界”（幕布）。
 568513：片头钻马桶致敬猜火车
 hazard：这解决的有点虎头蛇尾了，是不是虎头还得另说感觉就硬要把所有东西放在这一集讲完
 不是很喜欢这样的故事
 1154266：漂流前就能使用超能力，是漂流开始的征兆吗，话说猫妹子的超能力是啥来着……
 ep3法则，被排挤孤立的人会浑身被黑色不明物质包裹，并持续干着自己喜欢的事情不被外界干扰
 哦豁，长良和瑞穗也被排挤成小黑人了，但排挤的定义是什么？他俩如果相互在意不就不算被孤立吗
 好像懂了，应该是主观上认为脱离集体更舒适就会来到黑幕房间
 ?其实是可以随意进出的吗
 这集就很明显了，隐喻家里蹲的社会现象，成因复杂但并非全是个人原因，大多需要外界的帮助来摆脱
 852511：上一集光顾着愤慨呢，全然没注意到凹酱
 这一集没几句就听出来了
 我也好想被凹酱骂“死ね”

第4集
 501511：麻枝回！
 566032：棒球回就是這集嗎！
 15168：ace是上话要跟瑞穗交朋友那男的？
  >>senren_banka->15168：对，他名字（外号） 的 Ace 就是指棒球队的王牌投手
  >>15168->15168：cap叨叨得就是人云亦云的传奇故事感觉。
  单说ace这个角色有些有意思的地方，自立山头，人设跟明星有点重叠，手电筒也不是他的能力，还在猴子的棒球世界里扮演了带来火种的人。
  >>godling->15168：本来就觉得外貌上有点像吴亦凡，你这么一说觉得好像更像了
 592541：你总是在说我听不懂的东西
 senren_banka：球帽你说点我能懂的话好不好
 上海说话了，还是两句话
 第一集的女老师也来了
 ----------------------------------------
 一些第 4 集可能的 neta：
 Steroid Monkey：贝瑞·邦兹（本垒打王，有使用 Steroid 类药物的丑闻）；
 Monkey River / Upper Monkey：川上哲治（人称「击球之神」）；
 Bigfoot：读卖巨人队；
 V10：巨人九连霸（V9）；
 Mister Monkey：长嶋茂雄（人称「Mister」，巨人九连霸功臣之一）；
 Saru Getter：游戏《捉猴啦》系列（Saru Getchu）；
 Monkey Blue：这个跟独臂裁判发生冲突的投手应该是虚构的（edit：看到有朋友说是「42号传奇」），有意思的是棒球裁判制服多为蓝色系，因此常被称为 Blue；
 本集标题：应该是 neta 菲利普·罗斯的「伟大的美国小说」（The Great American Novel），日文译名是「素晴らしいアメリカ野球（美妙的美国棒球）」，看简介是一个投手想要杀害裁判。
 548720：我看了什么
 leftaoyi：截止目前最神叨的一话。
  >>leftaoyi->leftaoyi：转头再看一遍吧，キャップ干讲了半天猴子是真没记住多少内容。
 zhenyu1537：記錄每季固定一兩次的川尻分鏡回，這次獎落Sonny boy第四話
  >>zhenyu1537->zhenyu1537：媽的，完全搞錯。一開始傻傻的以為是講“有XX興趣想安利給別人但沒人聽的懂”這種簡單劇情。尤其是棒球帽講故事特意強調了從早到黃昏的時間流逝和長tilt來營造煩躁感(原本以為)更加深了我的看法，結果看到後面發現原來猴子的故事真的有寓意。好，我重看。
  >>575094 -> 卡普空你壞事做盡：媽的，完全搞錯。一開始傻傻的以為是講“有XX興趣想安利給別人但沒人聽的懂”這種簡單劇情。尤其是棒球帽講故事特意強調了從早到黃昏的時間流逝和長tilt來營造煩躁感(原本以為)更加深了我的看法，結果看到後...其实还是成功的，前半部分没看，到了后面处决裁判的时候看进去了，说明制作的不错，那段本来就是可看可不看的东西。
  >>zhenyu1537 -> 地辟派配件：其实还是成功的，前半部分没看，到了后面处决裁判的时候看进去了，说明制作的不错，那段本来就是可看可不看的东西。贊同。多看幾遍後覺得故事本身還是相當有意思的。最後一棒時鏡頭下移壘包空無一物，而在長良視角中躺著被打死的主審，恰好符合沒有手電筒看不到的設定，但長良看到了，這裡是最驚豔我的。
  >>zhenyu1537 -> 地辟派配件：其实还是成功的，前半部分没看，到了后面处决裁判的时候看进去了，说明制作的不错，那段本来就是可看可不看的东西。看懂了。全景長鏡頭是球場全景、場地是兩支隊伍、森林是觀眾席。要自己腦補猴子打棒球的樣子，畢竟我們沒有手電筒啊。理清這些後畫面也變的有意思起來了，故事本身也確實淺顯易懂的講了個堅持公正不人云亦云的故事。搞懂了，很有意思。
 554646：音乐很不错，整体还得再看一遍，貌似是个循环论证的寓言，问题就是和前面三集是割裂开的，但这个走向其实还可以
 假如徒有风格，缺乏核心立意以及结构性的布局，那这种过度的形式就是失败的
 525513：“不挥棒的话，什么都不会发生”//只因为大多数人的情感期望就打破规则和公平那世界就完蛋了，况且这种情感期望已经变成功利化的“非得达成某个成就”而不是单纯的爱好。
  >>fy939->525513：像极了这个世界
 retormli：你说这个谁懂啊？？？
 559571：老师大的夸张
 542089：寓言式的一话，有点需要对上电波，我个人观感还可以
 459574：我看了什么
 rancho：？？？？？？这集我是真看不懂了
 339555：老师出现太生草了，真就没有无干涉社会试验了（
 最关键是这角色的出场方式和外形都太轻浮了，一下子兴趣散了不少。
 chr：你跟我讲这些，我听不懂啊
 蹲一波解释再二刷吧
 瑞穂可爱，队长也挺可爱的，上海这说的绝对不是上海话吧
 老师一出来怎么感觉我期待值变低了呢
 另外感觉满地的伏笔Flag
 还有，看这玩意的时候，脑子里全是蝇王
  >>xtellaris->chr：蝇王+1，不过要是蝇王里的孩子有超能力会不会结局好点呢
  >>473528->chr：我也觉得上海话不是个么讲的...
 354304：电波回
 honeyworks：凹酱动不动就关心男主啊 小细节很多
 kuma的女王声线赞 下话应该会直球很多 这话太电波了
 
 哦淦好怪 再看一眼
 lqianq33：有儿童读物内味了
 ultrarobotman：有够难看的
 414967：棒球回，不错，4集内观感最佳（
 这片子就该往这个方向做
 433946：这集牛啊 叙事很有意思
 erolidaze：第四集是过渡回吧
 开头落语般地描写猩猩球队的辉煌历史是为了强调猩猩裁判做决定时的压力，日式传统“读空气”，但或许是太长了所以有点无聊。
 长良能开始稍微主动地使用能力，果然猩猩裁判给予的启发是不可或缺的。长良不敢反抗的懦弱性格是明显的，需要有猩猩裁判这样的敢于挑战空气的人给予启发才行。但最终还是因为被迫营业而导致无法完全掌握能力，回不到原来的世界。
 长良最终需要抛弃大西沙织（母亲担当），和UMB（女友担当）在一起。长良你说你是不是碇真嗣。
  >>559571->erolidaze：为什么说希是母亲担当啊
 592123：好看 满满的电波感 就是棒球帽声线有点下头
 werkeytom_ftd：还真是电波回（这么看其实前三回也都是电波回），觉得比前三集都好看，但是棒球解说确实有些长观感不佳也能理解
 猴子的意象既代表进化前的，野蛮低俗之人（“是我教给猴子们棒球的”），象征了有着高低评价体系的世界，是相对有天赋和才能的天才（比如有棒球才能的王牌）的普通人。王牌希望能够回到可以正确评价他的世界，在漂流世界里也离群独自生存（第三集），提出棒球比赛决胜负其实是仗势欺人，已经杀死了“公平”。也用来代表吵闹，沸腾，会人云亦云的人群（沸腾的猴群），是棒球场下擅自期待的观众，就像本集追随王牌希望长良能带大家回去的学生们。长良的能力是移动，不能选择目的地（正对应第一集希“总有一些人看起来有很多想去的地方呢”，然而长良并不知道自己想去哪，内心是迷茫），这并不他的主观性决定的（就像长良不能接到王牌的投球一样），是客观的“规则”。然而即便阿三这样分析出他的能力，人们还是会对长良失望，认为长良差劲，觉得长良没有，其实本来就源自错误的期待和认知，是好球还是坏球是不由观众的理由决定的。
 最后，还有一只特殊的猴子，长良不凭借道具就看到了，是与长良身份重合的主裁判。猴子既能象征进化前的野蛮，也能表达进化的源点，是纯粹和“初心”。长良因为没有天赋，也对“自己没有期待”，所以对王牌回应“我不想打棒球”。但“人的真话是很难说出口的”，希和主裁判的故事还是启发了长良，长良缺失的，只是挥棒的勇气。即便最后仍然是三振出局，“不挥棒的话什么都不会发生”（FLCL#4）
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：当然，文本的很多话语和概念有多重指意，是没办法作出一句话和一个含义一一对应的，甚至某种意义上你可以指责夏目的意指混乱，从而产生“这里是这个吧”“但是也不完全是”“他好像想说的很多，但到底不过是东一句西一句老套的说教？”。像主裁判猴子并不就直接对应长良，主裁判这个符号既作出对规则的裁判，也坚持锻炼棒球，还是被杀死的尸体，是多重形象的重叠。这个片的方向还是需要观者自己从脱线的含义流中剪辑线索，填充自己的经验和感悟来缝合表达的间隙，而片子本身更多展现这股“灵性”，观感差异注定很大，这个意义来说确实是电波，私小说（也许夏目也没有能力做得不那么私人化）
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：本质还是青春成长，剥开各种超能力，规则，世界之谜，设定，目前四集聚焦男主的心态和行为都能一窥当集主题，第一集是“朝着太阳走过去的蒲公英”，第二集是“被抛弃也要救助受伤之鸟”，第三集是“掀开自欺的隔阂幕布”
  >>211998 -> werkeytom：当然，文本的很多话语和概念有多重指意，是没办法作出一句话和一个含义一一对应的，甚至某种意义上你可以指责夏目的意指混乱，从而产生“这里是这个吧”“但是也不完全是”“他好像想说的很多，但到底不过是东一句西...这玩意儿真谈不上什么多重意指，因为夏目的叙事意图实在太过明显，只是他的叙事技巧也太过拙劣，所以才使得这种“能指链的破碎”模拟出了“能指链的滑动”的短路感
  >>werkeytom_ftd -> 秘则为花：这玩意儿真谈不上什么多重意指，因为夏目的叙事意图实在太过明显，只是他的叙事技巧也太过拙劣，所以才使得这种“能指链的破碎”模拟出了“能指链的滑动”的短路感
  >>211998 -> werkeytom：感谢花哥指教，其实下“多重意指”的断言时也有某种对文本背后有一个“我不懂的高明东西”的自我预设，破碎才被想象地缝合成了一种滑动。
 akahitsuji：这一话完成了一些叙事任务。上海和ACE所在的位置明显是和海滩学生会对立的派别，上一话稍有铺垫，这一话进一步推动了这个内容。
 重新看了1-4话，先留下这些问题点吧：
 1、第二话瑞穗在森林里拜访的燃烧大树、以及睁开眼睛的黑色生物是什么。ACE和上海在住所牌子上写的“No cats allowed", 是拒绝学生会及Nyamazon服务么，有没有可能和那个黑色生物有关呢。
 2、明星在第三话结尾问救世主时，所在的断壁残垣及黑色幻灯布上的日食字样，这个场景在目前看是完全孤立存在的，含义如何？
 3、猴子手电筒，sarugator并不是上海或者ACE的能力产物，它的背景如何，本来应该是这一话中的核心内容，但是没有提及。
 4、第四话结尾出现的Aki，在第一话（14：17s）中也出现过，但装束完全不同，不过这一点应该在下集中就会有介绍了
  >>akahitsuji->akahitsuji：如何加上第三话的百褶裙，那么可以说第2-4话的线索道具都没有做一个解释，可能的话，它们是需要一起解释的？（当然还存在一种不太好的可能
 384430：其实这集跟电波没什么关系，而是要对棒球有一定了解才能看懂（对日本观众不是问题）
 
 简单科普一下，这集蓝猴子要达成的成就是「完全比赛」，一名投手投完九局，没有任何一名打者上垒，不出现安达，不出现保送等等。这个成就有多难呢，竞技水平最高的美国mlb大联盟（与nba类似的美国四大体育联盟之一）130年的历史中仅出现过23场「完全比赛」，平均每进行13500场比赛才会出现一局「完全比赛」。
 
 故事中的分歧点出现在九局下半（最后一局），两出局（三出局即结束半局），两好球（三好球即打者出局）的情况下。这是一种充满戏剧性的极限状况，然后蓝猴子连续投出四颗坏球，保送打者上一垒，所以才会引起群众如此的愤怒。
 
 抛开棒球的因素，这就是一个典型的个人对抗群体的小故事。
  >>554646->384430：感谢科普
 aiyayaya：不喜欢cap的独白，感觉有点棒读，不知道是不是角色设定就是这样的。不喜欢最后登场的那个老师的和头差不多大的胸，过于夸张了。
 第一次看本作的时候觉得时间好长。
 panacea：我完全看不懂
 453687：长文，发评论区了，评论区发的好像被吞了，在这里在贴一份吧
 
 棒球与世界：无法切分的竞技运动
 
 这话非常有趣，连着看了两遍，也抓到了一些寓言的眉目。寓言本身很简单，蓝色猩猩为了“完全比赛”让裁判猩猩改判，裁判猩猩不从，最后被暴民观众撕碎了身体。乍一看，寓言中的角色有两位：蓝色猩猩与裁判猩猩，但是寓言外的角色却有三个：长良、ACE、CAP。其实寓言中还有两个十分重要的要素：“棒球”与“世界”。我们顺着时间线一一来聊：
 
 长良在跳水时被ACE推下去，第一次当众触发自己的能力，看到了类似原本世界的世界，只是在棒球场上还有一只蓝色猩猩。这个世界是长良回忆中的原本世界和猩猩世界的混合产物，一半一半。为什么是回忆中的原本世界而不是真实的原本世界呢？一来因为希并没看见光点，且长良现在也不具备回到原本世界的能力，二来这个棒球场上保留着和漂流发生之前一模一样的烦躁蝉鸣，时间点上照应了第一话漂流之前的那个燥热校园。至于烦躁的来源，大概是长良回忆起因为自己的失误导致棒球队没有进军全国大赛，这个自己一直逃避、但始终在心底徘徊的梦魇吧，由此才不自觉地把自己放到了接球的位置。晚上吃饭的时候也可以看出来，虽然嘴上长良说着“忘记了”“不在意”，但是拿勺子的手始终在抖。棒球比赛于长良而言，始终是抹不开的梦魇。另外说到猩猩世界，本话有三次以上大家听到猩猩的声音的镜头，说明猩猩世界还是和漂流世界重合的东西，本质上仍然属于这个“漂流世界”。
 
 接着CAP讲述了蓝色猩猩的发家故事：猩猩世界在有了有了球和球棒以及棒球规则之后开始了联盟大赛。蓝色猩猩作为联盟异类，受到霸凌迫害，最终凭实力突破困境。此后前王者隐退，新时代开幕，直到猩猩杀人事件。在讲述蓝色猩猩作为“异类”时，镜头一直围着长良晃来晃去，这点后面不展开了。
 
 在最后一场比赛中，蓝色猩猩在前80球取得了完美战绩，即将“完全比赛”，第81球，在“异样的氛围中”，世界本身移动了，于是打出了介于好球和坏球之间的裁判球。而裁判猩猩是唯一一个没有被世界的歪斜影响的存在，于是给出了坏球的裁定。蓝色猩猩质问：“为什么不判定为好球？你难道感受不到观众的期望吗？”裁判猩猩：“观众的期望与比赛无关，球场里有球场的规矩，公平公正。”蓝色猩猩：“这是一场棒球演出，我就是规矩，马上给我改判。”通过回放我们知道，这一球“因为世界的歪斜以一微米的差距偏离了好球带”。裁判猩猩拒不改判，最终被暴民观众撕碎了身体。此时BGM缓缓登场，希情绪激烈地道：“裁判战胜了世界，长良你不觉得愤怒吗？”长良则平静地逃避问题：“我搞不清楚。”
 
 转眼到了和ACE约定的棒球赛之日，此前的练习里，哪怕长良击中了球，动作和神态也很松懈，他说“对自己没有期待”。比赛中瑞穗和希一一败下阵来，长良上场。前两球，长良没有动作，但是手和脚都在发抖。BGM再次上线，暗示了长良内心的渴望，有渴望，才会紧张发抖，而不是之前的毫不在意。就像上一话的言不由衷，哪怕吹开了幕布，仍然有百褶裙存在，长良只是再次退回了从前，嘴上说着“我不记得了”，“我搞不清楚”，但其实内心有渴望、有期待，也可以看作是某种情绪，也许是愤怒，也许是别的。
 
 最重要的点题仍然是一句简短的对话：“我投的球怎么样啊？”“很厉害，感觉完全打不中。”“是你没有心想打吧？”“我怎么可能有心想打”，说罢长良握紧了球棒，面色平静。
 
 场景骤变，长良看到独臂的裁判，暗道原来你也想打棒球，然后醒悟：“被杀死的不是裁判，而是棒球”。ACE挥球，长良挥棒，果不其然，没有打中。我非常非常感谢夏目让长良没有打中这个球，如果打中了这一下这话构建到现在的所有意境就全崩了。打不到的球，输掉的比赛，漂亮的挥棒，长良赢回了棒球。漂流少年们的棒球物语至此结束。
 
 现在我们回看这个寓言，蓝色猩猩（毛色）和裁判猩猩（独臂）起初都是异类，蓝色猩猩靠自己的实力融入了这个世界，成为了世界的核心，观众的期待。前80球结束，异样的氛围和偏离的世界已经形成，第81球，并不是“因为世界的歪斜以一微米的差距偏离了好球带”，而是明明打出了坏球，“世界本身移动了”，于是这个球变成了介于好球和坏球之间的裁判球。观众的期待就是世界的歪斜。为什么希说裁判猩猩战胜了世界，因为裁判猩猩给出了如实的裁定，这是“近乎残忍的平等”，也是“棒球的规则”。从最开始猩猩们拿到三样事物：球、球棒、棒球的规则时便点明了这一点，所谓棒球，是规则下近乎残忍的平等以及由此升起的魅力。表面上是蓝色猩猩和裁判猩猩的对抗，实际上则是“世界”与“棒球”的对抗。当然说的无聊点，还是个人和集体的对抗，日本校园老一套。
 
 透过寓言我们再来观察三位主角：
 
 ACE连结了蓝色猩猩，ACE认为裁判的所做所谓是凡人扼杀天才，这个漂流世界同样在扼杀他这个天才，“让猩猩学会棒球的是我，我是特别的存在，凭什么你这样的凡人是救世主，凭什么我就只能用无聊的超能力”，他是天才，他要回到原来认可他的世界。
 
 长良连结了裁判猩猩，埋藏在他心底的是对棒球的热爱，回到点题的那段对话，注意主语，当长良说“我怎么可能有心想打”时，绝不是口是心非，而是他真的不想打到这个“厉害的投球“，但是他此时此刻，真的想要打棒球。挥棒不是为了能得分，而是因为我想挥棒。所以会有打不到的球、输掉的比赛，但也会有漂亮的挥棒。如果我不是为了赢而挥棒，那我是为了什么在挥棒？或许是和裁判猩猩一样被近乎残忍的平等所吸引，或许只是想挥出一次漂亮的挥棒。为什么爬山，山就在那里，为什么挥棒，棒在我手中。这就是“棒球”，或许和裁判猩猩所见的不完全一样，但是这就是棒球。
 
 CAP同时连结了蓝色猩猩与裁判猩猩，也可以看作一个三位一体。当蓝色猩猩大吼“我就是规矩，马上给我改判”，这不就是第一话挥棒的CAP吗？比赛结束，CAP对长良说自己才能不足，一直想放弃棒球的时候，他又和独臂的裁判猩猩重叠在一起。他说被没有才能，升学等等事情转移了注意力，这不就是“世界”的偏移吗？少年背后的，依旧是“棒球”与“世界”的拉锯战。
 
 竞技运动永远有两端，一端是运动本身，另一端是竞技性。到底是想赢那一分还是想挥出漂亮的一棒？没有人能说得清楚，这两者恐怕永远也无法完全被切分开，最终混合成了CAP的一句“我也不知道该怎么形容，突然就变得很想打棒球”。这种突然的渴望，就是竞技运动的真谛。于是最后CAP说“我很奇怪吧”，而长良会“一点也不奇怪”。这种无法切分最终混成一起的渴望，他们都懂。
 
 剩下是一些边边角角：猩猩手电筒这个道具还蛮有意思的，不知为何我的第一反应是位于西班牙的阿尔塔米拉洞穴壁画，拿手电筒照出石壁上的壁画，这些壁画被人们认为是艺术的起源。手电筒照亮别处，但是猩猩手电筒却是拿来照亮自己的，这是不是有一层“启蒙”的意思在里面呢？本话最后老师的登场，第一个站在全体学生对立面的反派角色登场了，非常期待之后的故事。总的来讲这话看得我非常过瘾，也非常高兴看到不是单角色占C位的单元剧，而是三个角色和两个寓言角色混在一起的亦真亦幻的故事。期待之后的剧情展开！
 
 注：稍微画了个简图，也许人物和意象关系的表达上比文本更清晰
  >>558228->453687：tql%%%，看完逐渐理解一切
  >>559571->453687：感谢分析
  >>524610->453687：厉害，感谢分析
  >>minakamiyukisam->453687：第81球，并不是“因为世界的歪斜以一微米的差距偏离了好球带”，而是明明打出了坏球，“世界本身移动了”，于是这个球变成了介于好球和坏球之间的裁判球。观众的期待就是世界的歪斜。很棒
  >>514900->453687：写的很棒，感谢分析
  >>ffionn->453687：好厉害
  >>553855->453687：厉害，一直都在围绕长良为首的心境和世界的“规则”作分析，不局限又没有过分抬高概念，路子很正又条理清楚的分析
  >>453687 -> 大大山山山山：因为这一话寓言部分其实讲得很“明确”，不太能发散解读。所以这次基本上就是复述了一遍寓言+透过寓言看角色，相比起来前几话我的观后感明显更发散一些
  >>cx1007834794->453687：确实能感受到这一次很收敛
  >>faremier->453687：感谢分析
  >>zepp->453687：恨不能加鹅
  >>453687 -> N姓家奴：S1砖楼也有发，可以加，嘤嘤
  >>zepp -> 第四吟游：找到了但是已经加不了了（悲），专楼太高了所以之前懒得爬
  >>lunaris0509->453687：写得好好，我看懂了，谢谢
  >>574446->453687：写得真好
  >>srvenx->453687：wow，适合用来做叙事的学习材料了233
  >>nisemonogatari->453687：tql
  >>775750->453687：感谢分析，tql
  >>shinei_yunyi->453687：图片看不到了，不知道是楼主的问题还是我的问题还是bangumi的问题。
 sxx：老师居然是加隈亜衣……
 heybye：老师出场，大的终于要来了吗
  >>mythology->heybye：已经很大了
 558228：猩猩的故事，喜欢。
 whohua：这集好漫长啊，下集应该要高能了吧
 aozakielthan：很不喜欢这集。
 barcelona：师傅别念了，我头都疼了
 不是说你弄各种花里胡哨的象征或者什么的就让你作品高大上了，这些都只是手段而已，本身要是难看那就是难看
 然后这故事本身是真的没啥意思，完全就是读者水平，大段讲话还舍弃了动画的表现形式，我想听这种故事真不如回去看读者而不是来听你念
 479838：说没看懂的都是不懂棒球的吧，很好懂啊，就是话太长了，能转化成画面会好一点
 somebottle：很漂亮的一话，虽然一遍下来不太能反应过来
 瑞穗真的好可爱2333
 感谢楼上的解析！
 weiweiwei：四集中观感最好的一集  好看
 nyanpasspass：直太挥棒了
 437757：在弃番的边缘安排出一对奶子，懂啊。
 我看，我看还不行吗。
 295606：好看，但是最好看的還是老師的奶子！
 bllchen：主要对棒球一知半解加上没有画面的解说方式就有点难受
 hashireowl：看不懂！！应该是神作吧！
 590352：本集中段的鸡汤味有点浓...好在收尾不错。
 棒球部分，寓意很不错，但没有用台词把故事的象征意义以一种高效（不啰嗦）并且吸引人的方式呈现出来。
 我自己也算是棒球爱好者，但前面那段猴子联盟史的介绍依然让我昏昏欲睡。
 524610：寓言回，我原本了解棒球规则观感倒还算不错（
 tokiyomi：既然有人分析了就不多說什了...搞不懂那些一直說無聊看不懂的人為什麼要追這部
 594806：英雄想要重估自己的价值，观众作为崇拜者代表着非理性，裁判则对应着特定的中立立场，这是情景故事的角色们。然后要做的就是连线题了。值得一提的是，长良在这里找到了自己应采取的立场，某种意义上算发现了自己的价值。
 minakamiyukisam：表现手法不是很好，寓言的内容放美动里也就半集的故事量
 428542：故事讲得太枯燥 而且仅仅几个镜头很难感受到男主对棒球的在意和喜欢 就算有结尾和cap的对话也很难看出来他的内心波动 这集大概内核就是个人对抗集体（有点最近东京奥运会某些节奏的感觉 但又不完全一样） 漂流世界中男主跟ace的矛盾 
 第一集的老师居然是重要角色 好大大大 这才是夏目真悟嘛
 wavelle：老师好大
 不过长良好辛苦啊，被托付了不必要的希望，之后别人对他不会有什么好脸吧...
 alvin_aries：上海人说话我一个字也听不懂 
 
 下集开始大逃杀？
 557750：Cap念的过程很像落语（）
 286852：不懂啊，也没多大震撼，开头我还以为我的显卡出毛病了。
 collice：老师大大大
 aeyyxhyj：隐喻好多啊
 athrun1120：虽然只是一直在讲故事  猴子棒球听得入神了
 mintorchid：内容很多的一集。一开始完全没理解要表达什么，捋了一下归出来“即使结果注定，过程也重要”的主题，然后翻了下bgm有很多不一样的看法也补充了很多视点，感觉很多都对不太按结构写的一集，主题性还是显得混乱了一些，理解门槛也很高
 327934：男主感觉成长了
 171264：不过意义应该是，真诚。
 godling：寓意不错但是表现方式难免枯燥了
 615258：有意思，另外老师太大了吧
 rorotia：这个印度人还信佛教
 apocalypse_shu：突然觉得这片有点像Angel Beats
  >>551204->apocalypse_shu：因为万恶的棒球吗
  >>apocalypse_shu -> kulu无：嗯，还有这种大家一起穿越到另一个世界，这个世界有自己的规则，每个人都各自揣着不同的思绪……嘛，我口胡的
 seele：可以的，味道很对。
 josh：废话太多了这集，隐喻寓言也好，台词多还省画面就很偷懒，不就讲男主逃避到转变非要用这种明摆着的隐喻来呈现吗。这大波老师突然出场裤子都没穿
 522886：筛选观众回，持续期待下集
 crest：有点承认暗黑童话的味道了
 
 结果到最后也没看到猩猩电筒的效果
 463761：好像懂了一些，但没完全懂，还是得看大佬分析
 cx1007834794：这集最大的问题是cap的声线很刺耳（）
 不论是不是故意的，这一集的演出比较生硬，说教味儿非常足。
 454641：神神叨叨的猩猩棒球不过不至于讨厌。但发现男主能力后马上要他用，都没实测就搞得很尴啊最后加隈亚衣，哇这么大的吗
 tanyuan947：你说棒球我就有点搞不懂了啊
 580468：对上电波了 感觉很牛
 388301：棒球科普闷，大远景抛接球闷上加闷，但后面猴子的故事逐渐映射到主角身上的过程非常吸引人。从最开始唠叨不止的cap和事不关己的主角，到后来男主主动向cap询问裁判举动背后的意味，再到最后真正看到并理解了裁判，最开始漫无目的的镜头也逐渐聚焦于主角，主角也真正挥出了属于他的一棒。
 craitch：もう、筋は捨て兼ねなくない。希の艶姿が唯一の光。何で巨乳。
 tom123do：老师出场时还是帅的，可惜不是少年漫，否则一套灭龙魔法天轮之铠下来不是帅炸
 273934：她太大了，我忍不住了
 sgt_pepper：原来这上海说得还真是上海话…听了好几遍
 neutrinoliu：又来搞行为艺术？
 grandnooky：大
 kukomylove：这柰子抖的。。。难道抖奶也有寓意吗
 
 突然好像可以理解为什么主角是长良了，这人的主观能动性就是不动，就和漂流里的岩石一样，别的人在他身边环绕流动。这部作品探讨了很多校园和社会问题，可能需要一个锚点来客观的观察周围人的言行，想法，故事，并且把评价留给观众，而不能出自角色，更不能是鲜明特色的角色。长良完全符合了需求。如果主角换成Ace或者生徒会众那就瞬间变成少年漫了
 384099：第一集里班主任明显对秋老师有点意思哦，不过那集秋老师没有露脸，只出现了服饰
 reika：喜欢这个故事
 猩猩裁判
 一样是个人对抗集体的主题，第一集希的塑造还觉得是日式校园题材的老生常谈（归国子女不读空气的人设也太经典了，现成到甚至觉得编剧在塑造人物上偷懒），本集猩猩裁判闹出猿命这重量感一下子就不一样了
 当世界的基准变动时，你还能坚持一贯的判断吗？联系我身处的时代氛围，感慨良多
 
 特地回去听了，上海说的是“伐要，絶対伐要”
 a39622046：上海竟然讲的真是上海话，第一集我咋没听出来
  >>neutrinoliu->a39622046：草我还以为是俄语…
  >>chr->a39622046：是的吗我怎么没听出来……（本人不会说但只要不用太多专有名词都应该听得懂）
  >>qtabc123 -> CHR：疙瘩发丝啊拉应该待啊地方
 zepp：猴子联盟的故事有点意思，但讲述的方式略无聊，差点睡着了。
 
 金发萝莉讲的好像还真是上海话，她是怎么跟其他人交流的？
 wxwzhou：说实话很头疼这种看完还要捧着一本圣经注解去咀嚼里面的东西
 如果是个引人入胜的作品，确实会仔细研读一下，但……
 明明可以做得容易让人明白，上面有好心人做了详细的解读，偏要搞的高深莫测的样子
 
 和上一季的“哥斯拉：奇点”相比，哥斯拉确实因为个人理解能力和文化水平有限，是真的看不懂
 但你这个寓言故事吧，不太至于……
 danzong：能大概感觉想要表现什么东西，但是可能不是那么多人能接受
 620150：有一说一，现在的动漫可能变天了吧（我自己觉得）
 
 从前是动漫迎合观众的口味，而现在是动漫在筛选观众可以值得深思
 syaoming：这集挺难看的，但这种不管观众、自说自话的作品不算常见。以后的发展令人期待。
 264258：虽然看懂了裁判和蓝猩猩的矛盾，但是我不喜欢，前面的猩猩故事真的都是废话，想讲公平倒也不用讲那么多废话，完全没看进去
 345584：上海讲上海话，难道ace听得懂上海话吗？？
 331562：在线壁纸更换的能力
 437520：这一集之后男主应该能稍微有些改变了，好事好事。
 akaisuisei：川尻回，对于期待与规则的对立，多个角色之间的对应和转换不点名但是很确切，从头到尾没有给猴子联赛正面镜头，这种克制的表达是这片的精髓，有企鹅罐的味道了
 但是，后面男主那个“原来独臂猴子也想打棒球，感受到了规则的魅力blabla”这段太白把自己整low了
 当然有些习惯嚼碎了喂的人觉得“不说出来就不会懂啊”还要骂作品谜语人的，建议左转国家中小学网络云平台
 theanwseris42：这集是在neta42号传奇吧，那句蓝色猩猩也可以打棒球。
 
 上一集也netaET了，电影会是线索吗
 ayumicham：难道那个猴子裁判类比长良吗，感觉他的能力可以主宰他人，也有可能被他人干死……看不懂啊
 sphinx：棒球看不懂啊……
 ipcjs：原创作品讲的这么电波，根本就不想赚钱吧
 ackton：很难说看懂了什么。以棒球为主题的一集，说明了一群猴子打棒球的故事。男主曾经是学校棒球队的，在重要比赛上连续失误三次，导致输掉比赛。王牌有个可以让人看到猴子的手电筒，与男主等三人约定打比赛，他们赢了就给出手电筒，输了就由救世主男主赶快带大家回原来的世界。虽然男主最后输了，不过他又成长了一些。之后准备带大家穿越回原来世界，失败，证实男主确实有穿越世界能力，但不能控制目的地。最后，老师从海里走上岛，表示玩耍到此为止。
 还有一点，虽然早就看到有个角色叫上海，但一直没注意，以为只是个名字，直到这集黄发女孩台词较多，突然发现这似乎是在讲吴语，通过上海的绰号进一步确认确实是在讲日式上海话了。
 看了34楼的分析，看得更明白一些了。
 267769：堆了2话没看！一看讨论都140+了！
 说真的CAP讲故事的时候，看几句我的注意力就匮乏了，真的不懂棒球规则，完全雨里雾里。
 
 后来CAP说的那话，稍微有点懂，但又没完全懂。。
 yangstar：电波对不上啊
 455244：个人与大众的矛盾？前几集还能不明觉厉，这集不知道在干嘛。
 glazygalaxy：这次不是自由怪，是平等怪
 这动画片是没op的吗
 lee960707：真难看，本来就不懂棒球规则还要听cap神神叨叨讲了一集猴子棒球的故事，已经不想care想要表达什么寓意了
 582260：再构思什么寓意之前，能先别搞一个站桩嘴遁的演出出来恶心人吗
 ngngng：我真的没理解这逻辑 世界偏移难道不是作弊的一种吗
 铺垫了朝风是隐藏大佬这么久为什么什么事都没有发生啊
 看4话下来无效信息极度过载，又不是很复杂的事情就硬整事。
 演出糟糕+1
  >>inchei->ngngng：挖个坟世界偏移的话我觉得是反讽哦，讽刺“大部分人认为怎样，世界就是怎样”的看法
 609391：这集很赞
 bzmlms：好看，当然主要是指红色短裤很惹火，我一直都这么觉得。
 216493：上海到底是个什么人设？怪怪的
 日式acg老喜欢搞个寓言，这个猴子打棒球故事其实就是很简单，也是老生常谈了，前面非要花大篇幅介绍一大堆猴子明星、职棒历史，好听点是neta，不好听就是拖时间。34楼分析得非常好，但是这种不复杂的内容有必要通过这种复杂的形式来传达？现在好像需要拆解的才算好内容，然而这里面有多少是真正配得上观众用心分析解读的？
 sunmzee：你说这个谁懂啊.jpg//音乐依旧加分，故事依然无趣//川尻这演出装了一整集，到高潮却破功了，那你装了个锤子
 355338：前三集都很好看，但是这集个人观感贼差…对棒球不感兴趣是一方面，男主这个又丧又沉闷的性格看多了真有点不爽 
 最后出场的老师两只白色史莱姆来了
 xchxd22：为什么最后男主角打赌失败ace看起来很失望?
 另外就是大家都想看猴子手电是不是也是一种meta
 612936：棒球回什么的本不是我的菜（因为我对棒球不感冒）
 这一话的要点get了，执掌公平的独臂裁判被愤怒的观众杀死，只因他没有让传奇朝多数人预想的发展。
 大家不在乎男主棒球的输赢，所以输球后夸赞他突破了心魔有进步；但大家在乎男主回到原时空的能力，所以在时空漂流失败后，像故事里愤怒的猴观众一样
 猴群是典型的社会学实验动物，所以经常在要探讨人性社会性的时候被搬出来隐喻，我不太懂这方面
 inchei：寓意很清晰的一集，舆论与公平，才能与乐趣。叙事方式重点在猴子和学生的两层套环。不过也因此越来越像初中生的晦涩日记了（指我曾经写过的那种）
 521836：没有相应才能但却仍然喜欢，这并不是什么丢人的事情
 jidaozi：只能说挺催眠
 695549：最懵逼的一话
 huyoouzi：表现力很棒
 297208：故事是好故事，寓意多少也看懂了。但是这种演出确定没问题吗？我是感觉很催眠的
 467197：别的都还好，但是男主怂得有点过了，特别是在希和瑞穗的对比之下
 263618：不懂棒球，中间那一段纯语音棒球解说简直不是人话，完全听不懂，这集看得昏昏欲睡
 sptejz：裁判猴子与主角之间的寓意算是搞懂了，但是能别站桩说话吗，看着累啊
 dfm：棒球解说的好啊
 hjlllllllllllll：我不理解，但我大为震撼
 377939：很不错的一集，寓言式的启发和剧中角色基本都有着对应关系，倒回去看几次就明白了。
 620055：棒球和角色的寓意对应，其实有点意思，但或许是站桩对话塞的太多了，看得人犯困
 主题选取还是太保守了，的确做得非常不成熟
 660831：看不懂
 533017：棒球回
 aposk：这只能通过结果往回推测了，你说这些我除了发呆什么也干不了。
 858495：太高深了，棒球文化果然博大精深
 googleplex：麻枝准附身
 775750：主裁判热爱棒球的公正，为了守护住他所热爱的东西甚至可以牺牲生命，这或许就是猴子棒球的伟大之处。打手的球棒挥向主裁判脑袋的那一刻，公正便迎来死亡。
 
 重看才懂エース这个人的行为动机。对他来说原来的世界是一个天赋可以获得认可的世界，他拥有棒球的天赋，被职业球队看上就是他获得的认可。但在漂流中，自己的「天赋」没有被漂流世界的法则认可，只获得了个毫不起眼的超能力，所以才有「这个世界不是我们该待的地方」这段对话。
 キャップ的升学问题在第一话就有提及，也算是一个小伏笔回收了。但是不得不说一大段讲故事情节真是左耳进右耳出
 645403：我看不懂，也不觉得有什么震撼。
 436911：不有趣
 们日本人怎么成天个人VS集体，放弃主观和独断又是要跑到哪里的什么前提条件下的基于哪一种意识形态的公平或者客观中立里去
 框一样的东西是没法讨论的，什么都可以装里去
 kitauji_reina：蓝魔投手的故事太有意思了
 “恕难从命。” T T
 631969：四年前虽然不至于看不懂，不过确实有些昏昏欲睡。四年后重看，居然倍感有趣。
 tascota：删除了回复
 896307：你說啥就是啥咯
 hazard：这集猴子棒球的故事其实挺有意思的
 makusakuri：完全对上电波了 目前为止最喜欢的一集
 919717：猴子棒球的隐喻做的还不错，看来这集是最挑观众的
 1154266：男主的能力应该是遇到危险的时候才会触发
 帽哥别念了
 演出最拉胯的一集，帽哥不停叭叭叭和噪音没啥区别，真的很难沉浸看下去
 852511：如坐针毡，度日如年
 我对棒球，猴子，球帽一点兴趣也没，我为什么要遭这个罪？
 那个所谓的寓言故事我说实话脱离了猴子，棒球，以及球帽一样能讲，特么的愣是讲了将近一集的时间...
 唯一的救赎是凹酱...可爱捏（）

第5集
 453687：知乎有人发现了一个新的隐喻，转载知乎@张珺：
 
 对于希我觉得不可不提但迄今没见人说过的点在于红鞋子这个隐喻：第一集我们见到女主的第一个画面，是这样的：
 在第四集打棒球时，女主换了另外一套装束，但保持了红色鞋子，包括远景的像素画。
 第五集则提供了第三套装束(老鼠世界)和小时候一个躺倒的画面，这个特征元素没有变化，至此我想我们可以很确定它不是一个偶然了。
 红舞鞋就是那个著名的安徒生童话，在故事里，穿红舞鞋的小女孩是爱慕虚荣，忽视了伟光正宗教的负面例子，而穿上红舞鞋则是一个'起舞直至死去/被救赎'的标志。在漂流少年里，两者的善恶代表是反过来的，宗教势力的象征(明星、亚希老师)显而易见被放到了反派那一方，而希的那种不羁感则让她超脱所有角色之上。但非常令人担忧的一点就是它是不是保留了原汁原味的隐喻——因为从第5集的一些暗示来看，希在现实世界的健康状况未必很好。
 希在长良提供的舞台上跳了最后一支舞——这会是一个完全合理的剧情走向，但是我真的希望不要如此。
 另一个和希关联很深的符号是鱼——这包括了第三集举着一堆鱼回去，第四集衣服上的鱼图案，以及第五集更多的鱼……我相信这肯定意味着点什么， 但我的阅读量范围内找不到合适的解释。
 
 个人补充；
 希还有第三套衣服，第五话13:13S的过去着装，也是红鞋子，红鞋子这个意象确实比较重要；
 如果把红鞋子连到跳舞上那和鱼其实也是可以连通在一起的，象征着【起舞/游动/自由】
  >>nyanpasspass->453687：确实，希知道自己身患绝症，如果回到原来的世界的话，时间开始流动，自己就活不了多久了，不过她还是在想办法回去。
 senren_banka：おっぱいのでかい女の言うことは絶対に信用するな这集挺好，把前几集的坑捡起来了
 那只活鼠标叫「阿姆斯特朗」，应该是 neta 托本·库曼的「登月传奇（Armstrong: The Adventurous Journey of a Mouse to the Moon）」这本绘本
 558228：“你又不是猫，不要突然就消失啊”  瑞穗好可爱呜呜呜
 tokiyomi：這集讓我想起《我們與惡的距離》
 391966：怎么感觉讲故事的节奏还不如前几集了…
 werkeytom_ftd：过渡回吗
 我看不懂
 老师的角色形象怎么让人讨厌怎么来
 283154：摩西草死
 zhenyu1537：希也是老存在主義了
 長良和希是一個概念下的兩個極端，同屬於蒲公英派(嚮往自由)，一個佛系、消極，一個主動、積極。
 還有長良哭的那卡是不是該長一點？
 354304：想看长良在橙汁沙滩上掐瑞穗的脖子
 瑞穗再来一句“気持ち悪い”
  >>559571->354304：hhhhh
  >>lishisjm->354304：草，味太冲了
 honeyworks：这段太美了
 
 // 凹酱太可爱了 赶紧把男主拐跑吧 等会要输了
  >>559571->honeyworks：海兽之子
  >>theanwseris42->honeyworks：二原去世警告（bgm38）
  >>xtellaris->honeyworks：我以为他俩要亲上去了
  >>355338 -> invisible：海兽之子+1 正好最近刚看完
 xuehua：丰满的女人
 neutrinoliu：以后我们可以作这样一个粗犷的假设：作品角色的平均智商就是作者的智商
 -
 设定用完就扔，画面自言自语，台词设计的基本思路就是在一大堆废话中插入一两句推进剧情的碎片当完成任务；大家都是成年人，装逼没问题但能好好讲故事嘛。
 -
 真浪费 这么好看的美术；我盖章了 契丹物语第二季
 384099：这次脑内提示的声音CV变成了 津田健次郎
 另外 秋老师怎么跟个QB在传教似的
 273934：窝囊废男主看着难受
 459574：旁白联动致不灭的你
 a3284729638：好怪哦
  >>godling->a3284729638：我这里也笑死
  >>santiego233->a3284729638：想起了Rick&Morty（笑）
  >>tanyuan947->a3284729638：虽然有其他更怪的，但谁看都会觉得这个最怪，b38
  >>electrician -> 原野：想起了Rick&Morty（笑）你一说我才发现，太草了
 15168：老师来就是搞事的吗
 前段好几处三人构图
 592541：填了一些坑，突然划分阵营
 somebottle：矛盾开始激化了，阵营都出来了
 能感受到男主的难受了
 瑞穗还是好可爱23333
 老师和星星同学应该是同一类型的角色了，具体的解释还得看后续发展
 期待下一话
 559571：更好奇男主和哪个女生好
 554646：很多莫名其妙的地方
 meowteor：虽然之前也很莫名其妙但这话真的更莫名其妙了……
 fy939：这个世界太魔幻，nt真多
 aiyayaya：收回男二是个不讨喜派的傲娇这句话。原来他一直以来打压男主不是因为傲娇，就是单纯的嫉妒。男人的嫉妒心真丑陋啊。
 weiweiwei：好怪的感觉
 bllchen：大部分人依旧选择相信他们愿意相信的东西。
 胸大女人的话不能信啊
 oreoolymlee：真的看够废柴少年成长史了，然而更不想看到的是把其他边缘角色进一步工具化，搞脑瘫霸凌情节让男主强行成长。
 这集观感进一步下降，不过倒是可以坚持到最后看会怎样收尾。
 说实话，这么一大帮人集合起来孤立男主、把锅全甩给男主，和脚本家（貌似也是夏目）把黑脸全扔给脑瘫学生们当，本质都是一样不负责任的。主角团的清醒也不是一定要其他人脑子不清醒才能反衬出来。
 av814867167：随你们怎么折腾都行，只是拜托别死人，对我来说这部原创最大的优点就是不像同类作品通过杀人来激化矛盾
 479838：这男主看得人真难受
 nyanpasspass：大西：胸大的女人的话不能信
 
 佐仓：？？？
 590352：说教味更浓了...然而道理并不深刻。
 试图在一话里杂糅各种主题，乌合之众，不要逃避，存在主义，但每一个主题的呈现都给人以模板化、表面化的观感。感觉上限不会太高。
 ps：脚本是不是不擅长写群像故事
  >>557773->590352：毕竟是夏目监督第一次写剧本
  >>590352 -> Moksi：嗯嗯，好的。或许从寓言的角度去欣赏这部作品会更好。我再适应一下。
  >>werkeytom_ftd->590352：其实脚本估计就没打算写群像故事吧，建议也不要往这方向期待。虽然一共有36人，还都有详尽的设定（至少都有人物形象和命名，来源官方公示），但是那是为了能够作出某种群体性叙述（比如第一集的群体规则，第二集的群体交互，第三集的群体排斥，上一集与这一集对立的制造）。可以一窥夏目监督的旨趣，他要描写例外状态的人（36人的漂流生活相对主流教室生活也算是一种例外），所有逻辑也聚焦于例外的主角，仍会是一个少数人的故事。
  >>590352 -> werkeytom：其实脚本估计就没打算写群像故事吧，建议也不要往这方向期待。虽然一共有36人，还都有详尽的设定（至少都有人物形象和命名，来源官方公示），但是那是为了能够作出某种群体性叙述（比如第一集的群体规则，第二集的...我对本片的期待是类似eva的心理治疗片之方向，能把男主心路历程写好我就差不多满意了。群像只是添头。如果群像妨害了主人公的塑造，我反而希望类似剧情少点。
 326266：感觉两女主就像男主的妈似的，整天到处追着照顾一个自闭巨婴
 不过也不止这两女的，到第5集为止，只要是登场角色都挺像给男主当垫脚工具人的，都是些要么对男主好要么针对男主的二极管
 等一个烂尾
  >>559571->326266：真不喜欢动画里像真嗣一样的自闭男主角
  >>326266 -> invisible：真嗣的话我还行，尽管无法共情，但还是能理解他为什么会自闭的。
  >>529457 -> invisible：赞同
 463761：怎么这群学生老是听风就是雨
 525513：写的时候嗨，写完没再从观众角度看矛盾就会刻意——这种问题我这个菜鸡深有体会
 sxx：这也太别扭了吧
 collice：人物刻画太样板戏
 chr：草这嘴笑死
 各种影像手法是稳得不得了的，就是这个剧情/人物走向有点点担心
 瑞穂太可爱了吧
 522886：凹酱这集又超神了
 reika：乌合之众的戏码又来了一次。除了主角的小伙伴、学生会带阴谋家那几个脸熟的学生，剩下的全是铁板一块的工具人，思考方式没有任何差异，随便谁起个头就一窝蜂跑去要说法
 不是说这样不行，要把每个小配角都写得栩栩如生难度也属实太高，但是这么处理也太偷懒了……
 这集太EVA了。男主内心世界具现化的异空间，理想投射的希，和无法理喻的“他人”（这一层面上我倒是可以接受龙套学生面目模糊的处理）。我还是很喜欢这部片，但又时不时觉得还得再看一套自闭少年个人心灵史有点烦躁，希望多来点新东西
 另外白花和倒下的希太不祥了，又提到了医院，这种完美引路人角色怕不是活不到结尾
 428542：朝风渴望被认同 喜欢大胸女老师 是我了
 哦你是池面那没事了
 nksnc：这追番过程好折磨，想一口气看完
 286852：快点大逃杀剧情吧，无论好不好看都不是问题，主要是想看他们死。
 557659：脚本乱七八糟的
 ultrarobotman：看得发困
 557750：希，我的存在主义大师
 不过男主的能力gu偶然是世界生成吗（）
 okkr520：快逃，这片药丸辽
 513412：破B说教已经多到烦了
 454641：哈哈上海妹子一句坏蛋终于听出是在说上海话了其他依旧看不懂，男女主依旧不喜欢，男主实在太废了吧相比凹酱真的很直爽，看得也很爽快，老师实在太大了，怎么神神叨叨的，还要捧救世主
 josh：哎，没意思。自闭男主跟两个妈。群众同学大多无脑易操控，原本还期待群像剧呢，浪费。
 524610：依旧莫名其妙（贬义
 凹酱和我走好不好
 mintorchid：悠木碧骂我，好爽
 对白好直白
 364525：审判的戏码一集里玩儿两次，情节转折了，但没完全转折，推动靠随机就是扯
 natsusai：ねこじゃなんだ、急にいなくなるなよUMB果然可爱
 
 不过那啥吧，我其实不能够理解大家在明星解说完后还全部都跑老师那里去，圣人光环么
 crest：这是想搞什么精神续作么？
 580468：感觉女主是男主用能力造出来的 还有水底那一段真美
 aeyyxhyj：越来越有看透惹
 615258：好看是好看的，打破传统的创新
 
 但不按常理出牌还是会一头雾水
 171264：星星说的全是真的，那这基本就是上帝设定的舞台剧了。是需要到达“上帝已死”的过程还是跨过“上帝已死”对一切进行新的诠释。
 wxwzhou：想呕
 418314：挺喜歡這一話
 至少主角不再逃避了
 tanyuan947：看着有点着急
 fenghai：我看不懂啊
 499516：构成混乱
 272872：瑞穗：不也挺好的吗？
 267769：烦死了！又是群体绑架甩锅。
 
 到是长良喝水的技能很牛B呢。
 xtellaris：我想把以前看了忘光的《蝇王》重看一遍，印象中和这一集有相似的情节
 215131：节奏真混乱，虽然能理解在发生什么，但完全不知道想表达什么...这也太电波了吧~原本还以为有意思的群像剧，结果其他人都模版化了，而且确实有什么理由都听信了老师了？~朝风也是太好骗了吧，被抱着送洗面奶就投诚了，虽然我也有可能会这样....但怎么说呢，刻意感有点强了~
 
 我期待的是群像剧多角人物的冲突，最好利用到了能力和世界观去映射这一情感，但讲得糊里糊涂的我都不知道想表达啥，好吧，这个可能是个过渡回吧...
 ipcjs：这集是彻底懵了，讲啥呢
 415372：长良啊长良，上一集猩猩教你的你都忘了吗
 说实话也早不只是这一集了，从第一集开始人物就似乎都带着一股别扭的感觉
 539996：每一集基本想表达的东西都没什么区别，男主也是让人很不舒服，一些情节省掉观感不会这么差的
 331562：这集皮肤配色阴影变暗了诶（重点错
 yangstar：这男主...只敢对瑞穗发脾气不敢对那些sb同学发？每一集最后都让我以为男主有所改变了然后下一集又重蹈覆辙是想表达什么呢，我已经完全看不懂了
 532155：可爱的瑞穗几乎成了追这番唯一的动力，最多再加上一个自由的希。
 后面应该基本就是弱势男主的心路发展历程，两个妹子一路保着走，最后根据编剧的良心发刀（别刀瑞穗好不好）
 看起来总是想映射一些现实的东西，但这一帮配角跟弑杀蜂群一样，无脑跟节奏，恶意显得太刻意了，很没说服力。
 我以为是群像，结果就两边，一边格式塔一边主角团。这男主也看着难受，给人贴脸喷唯唯诺诺，对着瑞穗重拳出击？
 craitch：夏目の脚本は催眠してる…新味や粋やを込めてくれ。
 ackton：这集学生们分裂成了几个团体，除了主角身边几人大家都怀疑是男主引起了漂流，故意不回去原来的世界，向男主倾泻怒火，各种嘲讽，表示是男主想逃跑躲避才有这样的能力。有一群学生们以王牌为代表，离开明星的领导转向老师一方。老师各种支持朝风，把他塑造成神，表示回不去原来的世界了。男主受到打击又开始躺平，之后身边的三人过来找到了男主，一番对话使他恢复正常。最后发现这所处的岛是之前烧光的状态，学霸推测男主的能力是创造新世界，不是穿越，希发现光已经触手可及了。
 473528：可能是我母语水平太差，直到这集才听懂上海讲的上海话
 110531：虽然民众永远事愚蠢的，但是即使是日本高中生也不至于蠢到这地步
  >>epicurus->110531：因为是日本初中生（
 583915：当然作画还是很好看滴
 122280：悠木碧的哽咽腔，太强了
 hanan：WIT STUDIO外包回
 52462：有点迷
 216493：为什么之前他们会觉得小岛“恢复”是朝风干的？
  >>senren_banka->216493：主要是当时（第 2 集的时候）不知道长良的能力，再加上朝风当时的能力可以说是最强的（第 3 集隼人的笔记里甚至提到朝风发动能力时周遭偶然会发生时间流速变慢的现象）
  >>216493 -> 千恋万花：确实。观众能分清，但里面的角色看不出
 261002：是有点eva了就好这口儿
 moodles：簡単なやつ
 612936：经过这一话，基本可以确定SB的主题了——逃避人格在面对社会面的排挤时如何破局
 新世界的kami拉拢了一直自傲的池面男，顺应了想找个替罪羊的大众；明星站出来反对她；男主陷入了 “明明被冤枉但感觉无法反驳”的困境。
 因为他确实不太想回到原时空，那里连一抹奇幻色彩都没有，有的不过是青春期的孤独。
 但从众、随波逐流的他又不想解决问题，只想接受被外界贴上的标签和罪名。
 这与他的真正能力不是「穿越」而是「创造」一致，困住大家的其实是男主的心之壁，需要的不是逃脱而是补完
  >>690237->612936：在这种情况下众人向唯一的救命稻草问罪，打对立，作为故事来说逻辑是崩塌的。就算真是主角引起的，同学们也只能被迫和主角同阵营，除非他们根本就不想回去，真相是什么根本就不重要。如果设定是大家都想回去，那么即使老师说的是真的，大家也不会相信，因为和目的相悖。即使主角说谎，众人也会形成以他为核心的团体，甚至建立起阶级体制都不过分。只能说夏目想要影射一些东西枉顾了故事的逻辑性。
 165796：明星一直给人一种很厉害的感觉 但至今为止看上去只是在装腔作势 希望有点迸发
 sawarin：看这番就得像看寓言一样，不能代入，只能客观地看
 hakula_1234567：差不多得了，「EVA」不是这样拍的。意识流之所以为意识流，不是因为信息的匮乏（以便诱导来自作品外部的填充），而是作品内部细致详尽到过分的主角内心描绘。你要做的是在一集的篇幅里塞满三集的心理刻画，而不是花一整季塑造一个三集分量都不够的模板角色。
 620055：男主喝水的卡笑死了
 部分要素很有潜力，但是未经有效整合，整体内容一盘散沙，作者想要去影射一些其他东西时又忽视了故事本身的逻辑性。完蛋了，看来夏目真悟确实不太适合做这种作品
 837962：前几天刚看了存在主义的文章，就看了这一集希的话，一下就认出来了
 847793：这群像写的挺难接受的…..
 有几个类似反面的人物过于刻板了吧
 750833：本集貌似第一次出现了在背景里添加动态噪点的做法
  >>750833->750833：不，可能是缓慢流动的背景导致的
 tascota：男主怎么跟默尔索似的你们回不去跟我有什么关系，那两句话太像了
 nozomi的存在主义倾向很明显了
 896307：是否有點太簡潔了
 shinei_yunyi：夏目回。作监还有小田刚生，不知道为什么条目没写进去。
 现在回看第二集岛变回原样的镜头真是牛逼。
 冲田博文、小田刚生单开表记。
 越来越有趣了。瑞穗成为了观众及时的情绪发泄点。
 848118：这集是真把长良写成又一个真嗣，分镜更是明着致敬eva.众人反复横跳过于刻板，32人的意义全在开头三集？
 1154266：依旧非常无趣的一集，所谓设定上的象征意义只不过是作品乏味的遮羞布，作为番剧抛弃了本身的趣味性来整一大堆看似高深实则枯燥的情节，完全是本末倒置，事实上即高深又有趣的作品又不是没有

第6集
 senren_banka：君たちはもう必要ないんだよ疯狂回收主题曲 mv 画面，第二部堂堂连载
 合唱曲「旅立ちの日に」
 第 6 集播完后公开的长 PV。
 xjamespan130：雪山症候群...
 retormli：？。。。
 tenofspades：之前烧焦大树里的动物有解释了，就是前辈
 岛屿是重力男在维持的理由也有解释了，这个岛屿世界已经被攻略了，而获得的奖品就是ace他们找到的方舟的核心Ace回去的是烧焦的旧岛，在那里拿到了方舟的核心
 从上一话我们就已经得出了结论，每个世界一旦被解明，就会不可避免地走向毁灭，学校是崩溃了，旧岛是烧焦了，新岛原本会陷落但是重力男维持着，那么这个胶卷世界也应该有个解，应该是下一集的问题了
 校长（后称奇爱博士）告知长良的能力就是观测已有的世界而不是创造，并且展示了真正的“ラジウッド第1回作品”
 瑞穗也能听到奇爱博士的声音也有了理由，因为奇爱博士是漂流的背景动机，而瑞穗的能力是导火索
 奇爱博士借明星之口说出的那三句话是什么意思？
 我是真心想拯救大家 这句话是倒叙，方舟教室彼时还未建立
 你必须拯救大家 这局话也是倒叙，明星在面对石化人时对自己说的
 大家有拜托你去拯救他们吗 在方舟里说的
 这三句话很明显虽然是奇爱博士的声音，但是实际上都是明星自己对自己说的话
 为什么“老师”要抓住长良？
 阻止明星这里可以理解，但是抓长良就把我整不懂了
 
 下集看点：
 下集的标题是load back，这个词很明显是拼凑出来的，或者我没文化
 1.我个人认为很可能就是指胶卷世界的解，使得长良成功倒带了
 2.岛屿上又出现了袜帽男和雨伞蝙蝠男，这两位很可能和狗子一样，都是前辈，老师也可能是
 如此下集可能是前辈的漂流和放弃挣扎最后变化成这个样子的经历
 3.老师的目的到底是什么
  >>459254->tenofspades：下集标题应该是road book（路书），原意好像是拉力赛中领航员用来指引驾驶员路况信息和转弯点里程的小册子
  >>tenofspades -> 多摩志和：眼瞎了，book看成了back= =
 batman：看起来七零八落的设定中终于有点规律可循了
 arashi07：目前观感最好的一集
 cx1007834794：——最后请告诉我们今后的看点。
 
 夏目：故事氛围从第三话开始会有所变化，第六话将迎来故事的高潮。...... 并且从第六话到第七话，整个气氛会发生巨大的变化，这种感觉就像第二季开始一样，所以敬请期待。——来源  アキバ総研
 werkeytom_ftd：单集挺可以
 考虑到后续的话，很不好说，我倾向于看衰
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：这下命运石之门了，如果剪辑真的成功了的话，希就挂了。后6集孤独的观测者长良寻找命运石之门线
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：确实看不懂，这片每两集之间跨度都一到俩月，设定推进极快，从跳跃世界到一大堆世界，从拥有能力到进化超神秘什么都能干的能力，加能力遗物加世界规则加未来世界加狗加校长。我原以为这都是某种世界系要素，前四集也比较专注个人之谜。现在我想想，每集都花一半篇幅在讲设定，夏目真正要表达的又是什么呢？
 497350：我直接大受震撼观看过程多次超出预测的一集
 最先是没想到这是阶段性总结的一集，然后否决了长良是世界的创造者，他只是个观测者而已；当后半开始出现毕业典礼时期的镜头时，和漂流世界的故事并行推进，当时还以为他们确实成功回去了，回去然后赶上毕业，这里只是乱序处理了一下，直到看到希触摸不到学校里的学生那幕
 前半段回到原来世界这个大目标也被总结了，他们是掷出的另一个可能性，是弃子，并不存在一个缺失了他们的世界在等着他们回去，期待后面的故事
 mintorchid：我全都看懂了，但是我全都没看懂。
 chanson：角色是作者的木偶，箱庭是神明的骰子，ep1到ep6所表现的正是操纵者主动剪断傀儡线的过程，所有希望回归原世界的建构恰恰围绕着对原世界的解构，角色的意义在此丧失了固定的支撑点，沦为一种束之高阁的可能性，由戏中无知的全能转进到戏外全知的无能，既是作者（神明）权力的一种降格，也是观众视角的一种延伸。
 之前漂流的只是世界，接下来漂流的才是人。
  >>zhanghai->chanson：考哥.jpg
 462243：世界之谜最后又有多少能还原成少年少女的内心呢，奇蛋物语没搞明白这点，索尼男孩看起来也要栽在这
 oreoolymlee：确实是重要的转折回，放在部分番剧中毕业其实就是一部作品的终点，所以我还是相当欣赏只将之作为“节点”的作品，毕竟这说到底还是青春故事（《圣母在上 春》的毕业同样也是节点而非终点）；
 这集有些后设的意思了，如果说长良真的是导演（也即世界的改变者）那么这必然是一部后设作品，但是没想到这集内直接把这个可能性封死。校长的意思其实就是说，你才不是导演（掌控剪辑、掌控时间的决定性人物），你只是一个观测者（我们看到影院影像是长良的第一人称视角，没想到他真的只是一个摄影机而已）。其实所有人在这集都发现了自己成为被命运抛弃的人，“我”只是从原来的我中被分离出去了，原来的我还继续存在并运作着。所以星星会长说的“世界不需要我们”不是说即使回不去世界也不会停止运转，而是根本就回不去。
 这集中希在现实中的命运可以说被上集讨论区中的老哥猜了个准，而且还不单纯只是不好，是直接就没了。这样的话下集的确有得看了，也许可以当作第二季
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：另外这是极少数全篇大段时间都在口述各种设定，却让我觉得一点不无聊反而可以吸引我看下去的作品。就是希望夏目真悟不要再整超出他脚本水平的活了，前几集校园暴力根本驾驭不住，这集取消强戏剧冲突观感一下好不少。
 527701：坐等解析，另外这番总感觉给我很微妙，大概率会寄了。
 honeyworks：这集好棒 我逐渐理解一切 期待后续展开
 这刀就发的很猝不及防 要来石头门式拯救了么
 15分开始的bgm不错 看ed信息应该是Let There Be Light Again?
 zhenyu1537：對前半段人際關係、情節發展的總結，意外工整的腳本結構。
 他們的時間被靜止在此刻，被拋棄的是此刻的他們，而未來早已不可被他們所干涉。
 在長良的觀測後，被世界所不需要的少年少女，自此真正漂流。
 559571：意外展开
 569895：想法很好，叙事很乱。
 267769：我已经放空大脑！等一个解析。。。
 453687：存在主义的挽歌：我们在世界之中（漂流少年第6话观后感）
 
 一个故事：从前有一群生物，他们中的科学家，通过观测星象和反复试验研究发现：每三百年就会发生重大的地质变动，有的板块下降，有的板块上升。并且进行了长期的预测和观察，大多数时候都与这个规律相符。于是“每三百年必有一个板块下降”成了族群间流通的物理定律。但其实他们只是生活在键盘上的微生物，所谓的板块变动只是人类正在敲击键盘，两秒钟连续敲击的十几下在他们的观测中持续了几千年。所有的规律都是对观察到的现象的总结，“力”并不实际存在，规律同样如是。
 
 “有时候可以照我们所想的剪辑，有时候又不行，感觉是几率上的问题。”印度小哥如是说。在我看来，当印度小哥和长良尝试剪辑的时候，就和键盘上的微生物试图总结板块运动是一样的，你大可做出很多尝试，找很多规律，但是这个世界的真实，和你想象的完全不一样。
 
 校长拿出了早就存在的录像带说：“你并不是创造世界的人，你只是打开可能性这个箱子的时候平凡观察者。”这话非常直白，箱子里的猫有生死两路，长良只是打开了箱子，选择了一条路，而非创造了生死。之前的种种也如是，看似长良创造了世界，但世界早已存在，长良只是观测到了世界、连结到了世界，从这个角度看，把长良的能力定义为“开门”反而更合适，门后的世界早已存在，与长良无关，与你我无关。
 
 世界是如何被创造的，校长为何发动漂流？没有为什么，或者说与我们无关。
 
 这些灾难为什么发生？没有为什么，Things just happened。
 
 海德格尔说：“此在在世界之中存在。我们现在必须先天地依据于我们称为“在世界之中”的这一存在建构来看待和领会此在的这些存在规定。”我们必须要先划分出世界，然后对世界的领会才会从世界中来先行展开，进而构成存在。校长后半句是：“这个世界是因为有你在才得以存在。”是上一句话的补充，但同时也是人道主义方向上的积极的存在主义思考。观测，其实就是一种选择。长良的能力，其实是“选择”的能力。
 
 一句话总结：人不是其所是，是其所不是。什么是我？我并不是我已经“是”的这些过往，而是将来的可能性，暂时我“不是”的这些可能性的总和。所以人有自由在众多可能性中做出选择，但也要承担选择的责任。表面上学生们被下了复制品的定义，但实际上他们才是抛弃了过往的所有束缚，成为了真正自由的存在，某小说里的佛家管这叫“脱了衣服去”。第六话以前，学生们需要“回去”，第六话以后，学生们需要“前进”。
 
 这是量子力学里上帝掷下的骰子，也是黄色的林子中等待被选择的道路。
 
 故事暂时不想再猜了，主角们被抛入漂流世界后，这次彻底剥下了所有的束缚，每个人要独立存在、去找寻自己的补完，可以是顿悟的，也可以是激烈对抗的。各个角色各方面留的扣子太多了，真正的无法预测的命运舞台，唯一确定的是最后大概长良会和希有一个告别。
 
 另外一些个人比较喜欢的镜头：
 1. 大狗比长良他们晚三届，却提前漂流至此，并经历了五千年时间。给大狗的特写镜头有很多非常正的角度，就像三视图一样板正，给我一种雕塑与神性的感觉，就像埃及神话里的神灵。
 2. 希向着光芒抓去，却不知光芒正在身后，越向前离光芒越远。
 3. 方舟（神庙）与礼堂重叠，漂流世界与本来世界的学生重叠，都看不清面目。
 
 标题的挽歌唱给所有向死而在的此在们。
 
 这段感觉写的一般，但是水平有限短时间应该没法写得更好了，这几天也不再修改了。
  >>453687->453687：想初步了解存在主义的可以看看下面这些，推荐度从高到低：
  1.辩论赛《现实/理想主导世界》，反方熊浩的立论以及和徐卓阳的交锋，从5分50秒看到20分钟左右即可，链接：https://www.bilibili.com/video/BV1E4411x7JT
  2.萨特的《存在主义是一种人道主义》，对存在主义以及其主张做基本的解释
  3.《向着大地和天空，凡人和诸神》海德格尔导读，介绍了此在、世界、向死而生等概念
 ultrarobotman：希望以后夏目能出个导剪版索尼男孩，让弱智如我也能看懂的那种
  >>werkeytom_ftd->ultrarobotman：你可以去看看新出的那个长pv
  >>592541 -> werkeytom：看了，更看不懂了，不过貌似有很多大场面，期待
  >>583915->ultrarobotman：万一越剪越看不懂了咋办b38
 554646：突如其来的大转折，算是和前面的那一堆东西决裂了，存在论的方向还不错，就看如何改变现实了，男主是不是卡密撒嘛
 414967：感觉越来越有趣了，期待下一篇章
 358122：只能说太厉害了，这才是优秀动画该有的样子。可以说完全体现了动画的魅力，这让我不禁想起了《千年女优》《四叠半神话大系》，这才是真正的动画艺术的完美呈现。
  >>211998->358122：这片和《千年女优》《四叠半》有任何可比性吗。。。
  >>358122 -> 秘则为花：至少现在在动画呈现上有这样的可能性，表现动画的手法新颖有意思，非常具有个性化和艺术化。
  >>358122 -> 秘则为花：至于剧情还是仁者见仁智者见智了，但有一说一的其中有几集的内容还是非常有内涵的。你不认同也没关系，但最起码的这部动画的人物情感表达和塑造至少是优秀级别的。
  >>211998 -> 纸言片语：我觉得恰恰相反，《千年女优》《四叠半》都是极度成熟、完成度极高的作品。这种成熟是建立在今敏极强的电影镜头感、森见登美彦的文学功底上的，是和电影、文学对话的结果
  >>211998 -> concert：分明讲的是演出啊，lz显然没有深入计较所以我也没和lz深入计较、没再回复了啊。。。因为lz的想法无非是千年女优是非常风格化的作品，四叠半是非常风格化的作品，索尼男孩也是非常风格化的作品，所以我把他们放在一起，至于这些风格是不是一种风格，就不管了。这就类似于，我觉得塞尔达和黑魂很适合放在一起比较，因为它们都体现了电子游戏的魅力，那我自然没啥好说的了
 chr：女长官不应该喊yes ma'am吗怎么都喊yes sir
 海边，人群鼓掌，おめでとう.mp4
 
 我看不懂，我大受震撼
 反正，就觉得看着非常好看，虽然不懂也没有一分钟无聊过
 看来得细品
 15168：观感不错
 没看懂
 先行第一话的时候猜测希可以看到镜头，好像蒙到一点点
 592541：好，想象力和未知性拉满，这才有点独特的感觉
 384099：根据时间轴坐标：
 1. 那只狗在现实世界是主人公们的后辈 差了3年左右，在同一所学校入学之后也卷入到这个世界中
 2. 在这个世界里这只狗活了上千年，而主人公们只呆了8个月（？）
 3. 主角们提出了疑问，为啥这个世界的人应该都是一成不变的你却狗起来了，被狗搪塞过去了，谓之无所谓云云，反正狗是回不去了（它自己的想法）
 4. 狗又给人希望，说他们还有机会回去。随便希小姐天天在那里说有 “光”，是不是有点刻板设计了。
 5. 不知道让主人公们把新的世界和原来世界对调一下是不是件好事呢，毕竟现实世界里男主到最后毕业也没找到个一起庆祝的（伤感）
 6. 21分37秒出现新的人物，推测CV里叫コウモリ先輩 蝙蝠前辈，不知道又是来干啥的；另外鼠标的CV好萌 是“のと” 对应的人吗
  >>senren_banka->384099：鼠标的 CV 是尾崎由香（跟骨折同一个人），のと 是另一位（https://twitter.com/sonnyboy_anime/status/1422033160506859529）
  >>384099 -> 千恋万花：蟹蟹
  >>tenofspades->384099：原来是蝙蝠不是雨伞吗
  我个人的推测是袜帽男蝙蝠男“老师”还有狗子都是过去漂流的人，不过老师也可能不是
  顺带一说新pv里有个人长得也是蓬蓬头但是发色比较浅而且脸上有花纹，不知道是不是后来的希
  >>384099 -> Ten_Of_Spades：原来是蝙蝠不是雨伞吗
 kyoani：这集的观感很好，剧情的脉络和发展暂时未知
 342793：中间明星那段叙述没看楼上解释的话，乍看真没看懂时间顺序。这集也抛出不少设定，漂流仅限是学生，kami是校长，以及借校长之口说出的观察者诸多设定。确实算得上是重要的剧情转折回，观感上比起霸凌的剧情好多，暂时看好
 354304：表层上就是说漂流的这些学生都是现实中他们本体未来发展的一种可能性，只是因为随机性恰好没有被本体选中作为现实世界里的状态而被分离出来了。。。
 
   感觉后续要么是回到现实一切重新开始（重新掷骰子），要么就是这些“落选”的可能性们在一个类似平行世界的地方开始有他们若被选中本应有的发展，或者直接上位替换现实，不过现实被选中的可能性们也没做错什么，虽然说他们有缺陷但不完满的现实也是合理的未必需要什么改变。。。
  >>354304->354304：前提是目前为止干“揭露谜底”活的人都说的是实话
 532155：这集发展出乎意料，男主直接被告知不是创造者而是观测者，原以为回到原本的世界是终极目标结果在第六集就被判了死刑，期待后面的展开。这集关于可能性的探讨也不错，人不是完全被过去定义的，现在沦为复制品的他们得对自己的存在有新的理解
 454641：女主死了，我也看到了，其他都不懂，大受震撼
 nyanpasspass：这集标题里藏了一个「長良」？
 
 新PV：https://www.youtube.com/watch?v=9xeVIMD3OUs
 bllchen：瑞穗真就把学长当狗对待了
 朝风究竟在追寻什么？
 给老师的那个镜头是说这里的她也是同校的学姐？
 明星的转变是不是有点太快了啊？
 接下来轮到希迷失了？
 坏了，这集真的似懂非懂了
 somebottle：这一话有些小幽默
 看下来感觉蛮震撼的，前半段完结了
 是不是此时此刻有另一个我也在漂流呢
 有趣，太有趣了，期待下部分！
 536633：我没看懂 但我大受震撼.jpg
 525513：单纯这么逛街解密就挺有趣了。会不会又是那种解密到最后发现自己要消失然后继续坚持走下去毁灭又新生的结局呢//不过现实世界女主已经死了是肯定回不去
 459574：看懂了，又像没看懂
 panacea：这集有点震撼  像是完结还有六集
 fy939：放的什么鸡吧玩意 这片太意识流了
 463761：是我太菜了吧，看不懂但不觉得无聊
 616761：感觉这番想要认真讲讲量子力学（哲学意义上的
 463391：第六集看完，这集很有EVA的感觉
 286852：哦呼，前面看半天看不懂，太颠簸了，也不震撼，后面我看懂了，哦呼，原来是阶梯岛。
 athrun1120：观测到即存在  全员复制人吗
 405942：但这集是真的有味了
 lqianq33：这集其实蛮惊悚的，
 557750：这集的标题让我想到了另一个作品，河野裕的《道别的方法，我不愿知晓》。同样的一男两女主，（女主追求自由的性格确实有点像，但男主区别就比较大了），同样的这种非典型的异世界，女主同样在现实里死了想了一下，还是不把后续剧透的东西写出来了
 zzhh0131：坏了，我觉得这片好像有点意思......
 tokiyomi：我看不懂，但我大受震撼
 wavelle：大受震撼...
 话说长良的妈是不是死了啊，毕竟住的家是那样，也没有出场，怎么看都是死了
 seele：味道，很对！第一季完结撒花！（
 522886：大的要来了！
 crest：真就精神续作么？
 reika：尽头营地、此处车站，喜欢这种小心思
 做动画的一玩起影像来玩得可真开心 “剧终”的meta感很好，就是校长拍手的时候我拍手ptsd了
 第一次看到“毕业”+“剧终”元素却不是剧情终点的，而且情绪这么不明快的毕业桥段，一点没有人生告一段落奔向新生活的昂扬感。那么毕业之后会发生什么？或者倒带成功？漂流的隐藏目的是为了避开希死亡结局的可能性微存？反正真结局要么全班跨越希死亡的阴影（并获得成长）要么回避死亡（我觉得是前者
 学生不是本体还行，感觉像被抽出信息做了个副本然后扔进迷宫做小白鼠
 
 明星相关的台词说教感太浓了。其实基本上希一开口就说教感拉满，毕竟是引导者定位
 还是不太懂学生势力版图、各自目的和互相间的关系。朝风被坏女人吃得死死的，醒醒，那个一看就是伪妈
 PS 漂流世界的老师和现实里的判若两人，而且这集毕业典礼上的老师还是原来的样子。所以这个用胸给男学生洗脑的副本是怎么回事
 273934：打破第四面墙，有点意思。不过这个设定跟摊大饼一样，一个接一个，最后收的回来吗？
 542990：标题是neta雷蒙德钱德勒的小说吗（
 设定大改，男主实际上是类似量子坍缩的观测者？反正暂时是基于此搭建的设定
 校长这一出来不知道能不能圆回去
 424880：讲了一堆设定，看看能不能把目的圆回去
 v252330569：懂了好像又没懂，这片估计最后评价还是两极分化
 lin3：在主角等人化身“复制人”之后代表原本的社会身份崩塌，主角团必然陷入存在与虚无的自身定位问题。这里追究世界之谜是否回归少年内心可能并没有太大意义。故事已经脱离了各人的内心问题以及少年的青春故事。
 
 狗说是校长导致的漂流，但是为什么是校长，我猜测过校长代表的学校上帝权威。但是“只是恰巧是校长罢了”，这里就有一些荒诞，按照一般猜测，导致漂流的一直对星说话的“神”就是幕后黑手。而如果幕后黑手只是恰巧是幕后黑手，这是否表明是真正的上帝（作者）需要一个幕后黑手，于是“恰巧”选中了校长来执行。
 
 此前的猜测长良是否是创造世界的人，而当这个猜测在剧中直接被提出又被否定之后，故事就失去了后设的meta味了吗。“你们并不特别”，长良不是创造者，只是观测者。主角缘何是主角？长良是因为本身有特殊性才是主角还是因为是主角才有了特殊性？
 
 也许也只是”恰巧“需要一位主角，于是才有了以长良（主角）为视角（观测）的故事。由此长良才有了其特殊性（主角）。
 
 意识流乱序展开，姑且拉低（满怀）期望等着吧
  >>tenofspades->lin3：在开头明星那里，校长的形象是一个坐着轮椅的老人，这个很明显是neta奇爱博士的形象，但是问题在于到底是校长是奇爱博士还是在明星眼中的校长是奇爱博士
  我个人是倾向于后者的，因为这样才能更好地解释明星在查询的时候听起来像是校长假借明星之口说出的那三句话
 327934：信息量爆炸，为什么有种完结的感觉
 418314：看懂了，又好像沒懂，但不觉得无聊
 455811：第六话很棒，不过看完之后公布的长PV，又有点担忧了。
 再见了，所有的漂流男孩（既视感
 261647：在剧中插了一个if结局
 499516：属实精髓了
 这动画没有什么未来的
 aeyyxhyj：会不会也有我在漂流（
 580468：懂了 但没完全懂
 heybye：确实是观感最好的一集。
 craitch：夏目，能不能如第1集弄点新的……
 583915：这一集给9分了 
 穿越回去的那一段+希的特写段落 直接击中好球区了
 动画想讲的东西终于超越了什么校园暴力、青春成长故事，这很好
 283154：剪辑世界
 倒计时画面瞬间回到shaft
 指引新世界的光原来是在银幕里啊
 这个老头造型又是在内涵哪位导演
  >>472723->283154：https://i.guim.co.uk/img/media/5 ... 4e08742201d514886ec
  
  校長捏他的是庫伯力克的奇愛博士
 setsuna_：是我最爱的跳脱系！
 ipcjs：看了两遍，唯一看懂的是，朝风同学是真的喜欢埋老师的大欧派
 naluo：这一话是真的很有意思，但是我还是看衰，总觉得最后会塌
 夏目监督我能相信你吗
 godling：有点读村上春树小说的奇幻感
 n_time：没太看懂……瞎写点，然后期待一下后续：
 结合前面男主跳转的“世界”，以及这集的“导演”能力，那么不同的“世界”只是男主所看的不同“作品”么？他们的意识将在不同的“作品”世界观下变成具体的角色？“前辈”变成了狗（角色形象换了），希去世（角色形象没换但故事换了）。但是其他配角又没法解释了。。
 wuxuan：我看不懂，但我大受震撼
 woaibingguo：阶梯岛+1
 josh：设定有些强求为解释而解释了，角色们突然转向合作了也是。但毕业季的未来不同走向的剧情算是可以，起码还有5集要讲呢。只是这片前期男主塑造的废，现在过分依赖观感不太好。
 ayumicham：尼玛人都晕了，世界来世界去的
 311148：这集看了感觉作者貌似能把控好自己想要说什么，该怎么说，怕的是到时候突然过于向往创作的自由（
 215131：观感挺好的，就是不太看得懂，而且一开篇就跳过了学生势力划分的交代描写，就算作为实验作品也太对观众不友好了......楼上某童靴的总结挺好的，戏内无知但全能，戏外全知但无能，最后就看究竟主题想刻画个什么吧~~所以现实里的希是怎么死的？在毕业前夕不是在天台撕书了么？还是仅仅看不到自己出席毕业礼所以以为自己死了？...
  >>senren_banka->215131：漂流发生在 8 月 16 日，这天虽然是暑假但应该有些学生需要返校，希和长良应该是这一天在天台上相见的，然后就漂流了（第 1 集），动画基本上每集之间的时间间隔一个月左右，第 6 集的时候已经到了七八个月后的毕业季期间了。
 sphinx：太浪漫了
 390403：总算开始有点看头了
 295606：好像有點好看了
 
 後面會是無限的未知嗎？
 611597：听到那句“结局早已定好了”会穿越到saber
 august1：单集不错，上限已定
 388301：感觉前几集看着牛逼的角色在这集或多或少都被揭了老底
 danzong：我宣布这集=辽史第12集（指断在这里挺好
 415372：不错的单回，虽然没搞懂男主之前那副衰样怎么忽然这集这么勇（好像也没有特别勇？
 qtabc123：有点乱，并不知道哪个人哪句话是什么时候说的
 539996：不明觉厉，不看好后续
 eonis：很有趣，想法放在其次，个人很喜欢本集对配乐的把握
 即使可见的未来有趣的事物会因为一些其它的原因变得越来越少，这份有趣能为个人的坚持所持续下去就好了
 不是什么样的有趣都有如此的机会的....
 ackton：这集真的有点看不懂了，似乎又是以量子力学为基础的设计。
 男主和拉吉塔尼发现一新世界，是个电影院，播放的胶片就是对世界的纪录，更改胶片就可以改变世界，不过只能播放未来，不能改变过去。男主和明星等大部分同学合作了，想通过播放剪辑的胶片回到原来的世界，明星作为预言家，早已得知大家是回不去的，不过在周围人的讨论下，也还是选择试一试，大家坐着黑色正方体的方舟试图穿越回去。老师一方始终在阻止其他同学们回去。最终大家回到了原来的世界，却发现自己被世界排除掉了，世界上已有另一个自己正在参加毕业式。校长告诉男主，你并不是在创造世界，不过是打开了可能性的盒子，只是个观测者而已。大家都是复制品，拉吉塔尼也表示这不是漂流，只是神明掷下的骰子，大家没能做原版是概率问题。大家还是回到了原来的岛上，老师表示这就是守护了世界。希在原来的世界已经死了。这集出现了一条狗，它也是这学校的学生，而且来自未来，在漂流世界里过了五千年，变成了狗。希开始怀疑自己看到的光是什么。
 glazygalaxy：我只能说夏目真悟太有勇气了，花了整整五集一点一点探索出来的结果，直接就在这一集被校长一脚踹翻，一切设定推倒重来
 但很明显他没有给观众留下足够的准备时间，这是不好的
 462354：刚看完《漫长的道别》……
 整活了。
 活整得好不好？这得看以后。
 活整得新不新？已经见多了。
 这活该不该整？得画个问号。
 就算是为了探索而翻船，那也是有冒险精神的。
 563469：我看不懂，但我大受震撼。
 259355：有那味儿了！！！
 347384：……我到底有没有看过这一集……
 216493：其实前面也没确定男主的能力是什么
 lllz：离正确越来越近 离本我越来越远
 本集有个片段不小心落泪了
 srvenx：看到这里的时候想到大佬的帖子，又想到自己看帖子时的反应。
 原来我的婆罗门在不知不觉间毕业了，之后也会继续按照自己的方式看动画。
 
 再见了，所有的EVA。
 Here is the end.
 sawarin：瑞穗因为吃不胖所以吃超大份班戟
 逗瑞穗玩太好笑了
  >>sawarin->sawarin：我看不懂，但我大受震撼
  遇事不決，量子力学
  最后还不忘EVA的欧咩跌多是吧
  这么屌的玩意我两年前居然没看下去，还没什么印象…
 sptejz：终于get到了 这话好
 620055：依旧演的很无聊，剧情铺张缺乏章法意识，对白全是老生常谈，可以看看画面
 742452：仅从观感上最喜欢的一集
 shadowdreamer：一度以为自己点错了看了最后一集
 heliumdearu：不存在一个失去了大家的世界，漂流只是一种可能性的弃子。。还蛮有趣的
 847793：这集有展开了，感觉好nb
 688687：没看懂
 kitauji_reina：居然用了落日飞车插入....神
 tascota：有种看eva旧剧场版的感觉，我看不懂，但我大受震撼
 fantorium：伟大，无敌的一集
 shinei_yunyi：夏目二连。
 说实话停在这都已经相对完整了这个故事。
 时空是混乱的，漂流的是学生时代的安艺。
 大胸总觉得还是代表着母性。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：从第八集回来，原来启动方舟的石头是小玉留下了，难怪狗狗看到石头这么伤心。
 hazard：看不懂但感觉好厉害
 但我看懂了这片叙事的生硬，这片加设定完全就是突然给你一个设定让观众接受而完全不进行任何铺垫
 848118：非常重要的转折点，一集颠覆32人及观众对这个世界时空的认知，告别完现实，未来的不可名状一片黑暗.
 makusakuri：感觉是神展开
 1154266：在这个世界可以永生啊，那感觉不回去也行啊 还有那么多超能力，比现实有趣多了吧
 再创造一个原本的世界，那还是原本的世界吗？
 又是何意味的一集

第7集
 senren_banka：大事なのは探したっていう事実明星已经听不见那个声音了啊
 疯狂回收长 pv 台词，希在长 pv 里的 さよなら 也回收了
 大家都启程，各奔东西了
 --------------------------------------------------
 有时间听了 7&8 集回顾的第 7 集部分，记了些个人觉得有意思的信息：
 巴别塔搬石块的工资只比一日三餐的费用多点；
 二星随身带水瓶的形象有点「オアシス小僧（过去对随身带矿泉水的年轻人的一种称呼）」的感觉；
 长良带给姬的蚯蚓，姬吃了却说不好吃，是一种「梦想与现实是不同的」的感觉（她之前说想找到流星并许愿）；
 瑞穗找长良那里有点像在找猫，因为在瑞穗看来长良有点像第四只猫的感觉；
 拉杰塔尼的那艘船「小猎犬号 / ビーグル号」的配色是参考史卢比（小猎犬）的颜色；
 长良有查理·布朗的影子（第 3 集上海身旁的「NO CATS ALLOWED」是 neta 史努比，电影「Snoopy Come Home」里有首歌叫「No Dogs Allowed」）；
 二星被吃掉后是自己复活的，就那种回过神来就复活了的感觉。
 tenofspades：这集好压抑阿
 虽然是新的启程，但是莫名的惆怅呢
 werkeytom_ftd：不知所云
 retormli：每集都处在：原来是这样，原来你要说这个，所以呢？的状态中
 559571：又进入看不懂状态，反正是各奔东西了
 honeyworks：上集以为开始看懂了 原来我一无所知
 zhenyu1537：“重要的是我們試過，僅此而已”。
 “我要翻轉這個世界”。
 畢業後的學生們分道揚鑣、各奔東西。
 說不定結尾前會來個同學會，大家團聚之類的
  >>592541->zhenyu1537：同学会好啊，到时候来个超能力show，想象力拉满【
 mintorchid：蝙蝠和拉吉塔尼的一些完全没懂。
 其他倒是挺直白的。
 很极端。
 蹲解析了。
 583915：这集挺好懂的啊，都快把“存在主义”四个字贴到长良脸上了。当然对希来说还是有点不一样的，期待后续对存在主义的展开。
 其实我只想说，Rnm这一集太短了啊，我要看第八集啊啊啊啊啊啊啊
 554646：个人×世界，仍然在讨论这两者之间的关系，有人屈服于秩序，有人离开，有人反抗……其他学生被客观裹挟离开，长良通过使自己翻转进入并逃离巴别塔，巴别塔里面的情况就是个隐喻，说到底还是那一套存在主义，后面就看主角几个人的抉择是什么了，每个人情况都有点不同，核心点还是长良。
 就，基本一直在围绕这个讲，貌似每一集都是独立的寓言体，推进较为平缓，前面几集关于一些背景设定也暗中补全了很多
 592541：再见了相互嫌弃的老同学~再见了来不及说出的谢谢~
 485005：这集不谜，比喻文体用得恰到好处。最主要是气氛很不错，来到这样一个人工异界让我多少有些想到了一些秘境行纪故事。
  >>485005->485005：最主要是作为主人公的长良，也终于有了明确让你知道为何如此的可观成长
  >>485005->485005：蝙蝠的孤独恰到好处传递了出来，实际上幼时长良那句“不过是翻单杠而已有什么用处”恰好与巴比伦巨塔的建造工作形成对照
  >>485005->485005：因为长良的改变，蝙蝠也理解了长良他不会再带来危险的事情。并且相信他如果同样回到当时面对一样的问题，他不会再像那时那般轻视“不过是翻单杠做得好而已”的才能。
  >>485005->485005：另外不吉波普与奇诺之旅的影响感觉对夏目不小？
 oreoolymlee：真的很难懂吗？只是在未知中穿行而已。脱离了那个注定的目标之后，我们与他们一样无所适从了，戏里戏外都是漂流者。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：坚定地把那些同学抛了也行，这脚本水平不适合做群像戏，主角团四人演绎下去就可以了。
 273934：毕业了，大家各散东西。
 ultrarobotman：毕业了就得赶紧找工作别当neet是吧，看个动画片儿都能被卷到，夏目你咖位没多大说教心不小啊
 527701：这集其实很容易懂
 453687：气味的意义：“第四人称”的叙述者（漂流少年第7话观后感）
 
 比较有余韵的一话。
 
 巴别塔寓言的三重体现：蝙蝠世界的学生们，观察箱里的蚂蚁，以及一开始往方舟上搬东西的学生们。这都呼应了拉吉塔尼那句“我们和蚂蚁并无区别”。寓言太简单就不多说了，重点聊一下长良在寓言中的表现。最亮眼的一幕是长良看着蜘蛛不自觉流口水的镜头。这片一贯不写时间，其实长良很可能已经在翻转世界待了几个月几年了，于是才逐渐被世界同化。
 
 前辈：重要的是曾经找过的事实，这就足够了。
 长良：你的意思是叫我陪你做这种没有用的事情吗？
 前辈：愿意相信没有用的事到什么程度是很重要的。
 
 对此刻的长良来说，什么是有用的，造巴别塔上天堂，什么是没用的，都市传说找流星。但是造巴别塔有何尝不是都市传说呢？我们以为这有两件事，一真一假，一有用一没用，但事实上只是一体两面，真的也是假的，有用的也是没用的。可以发现这种双生的矛盾概念一直如影随形。流口水告诉长良蜘蛛是好吃的，吃了两口的长良知道其实一点也不好吃，哪怕对于翻转世界的“公主”，流星一样的虫子也不好吃。尔后长良决定从下往上搬砖，这其实就是在“翻转”世界。能力用不了，那就用老方法，搬砖，活脱脱又一个西西弗。直到长良到了塔顶（底），发动能力，世界再次翻转过来。
 
 单杠的意象也挺有意思，在我的眼里天旋地转，在别人的眼里我像蝙蝠一样乱转，这是物我两分。从这个角度看，其实蝙蝠“翻转”的也不只是上下，还有真假。
 
 更有意思的是这些不同阶段的长良：将信将疑的搬砖、认为自己在做有用之事的搬砖、流口水又说不好吃的吃蜘蛛、西西弗一样向上搬砖、迈步翻转世界。看似这里是很多揉杂在一起的相矛盾的长良，但我总觉得背后有一股一以贯之的气质：他一直在向着自己认为正确的方向不断前进。本话唯一淡淡的音乐飘来时长良说“即使是这样我也决定不再逃避了”。用真嗣的话说，长良已经是个大人了。
 
 从这点上讲大人长良其实比大人真嗣更加直面问题。大人真嗣只要巡礼一圈所有角色就可以挥挥手说我毕业了，因为二十五年的故事足够长，但长良需要切实地回答门卫的第三个问题：你到哪里去？尽管他必然答不上来。长良你说你还有要做的事，那究竟是什么呢？他其实我觉得长良也不知道，因为这个问题太过于本质，但是这种不知道并不影响他坚定地向前迈进。
 
 拉吉塔尼在告别时也是这样和长良说的：味道绝对不会消失，也不会改变，即使烧掉或者放进咖喱煮都一样。不管在哪里，不管处于什么情况都不会改变，是与现在的你完全相符的能力。
 
 你说气味有什么用？从功利主义的角度看没什么用，但是存在先于本质。
 
 托卡尔丘克说：我一直在想，如今是否有可能找到一个新型故事的基础，这个新型故事是普遍的、全面的、包容的，根植于自然，充满情境，同时又是可理解的。有没有一个故事可以超越一个人沉默寡言的自我监狱，去揭示更广阔的现实世界，展示彼此之间的联系？有没有这样的故事能够远离那些被广泛接受的、显而易见的、毫无创见的观点的中心，并设法从远离中心以外的角度看待问题？
 
 文学如是，被太阳晒过的气味也如是，她温柔地穿过所有的空间，把一切联系起来，这就是意义。
 
 说回第七话，坦白讲我个人不是很喜欢这种单元剧，但是也算塞了不少通用设定吧。披头族，更广阔的漂流者们，包括亚希老师其实坑也算填完了。
 
 如果说上一话是毕业，那这一话才是漫长的告别的结束，大家终于从尽头岛各自出发：
 - 愿意追随亚希老师的学生，继续当学生，去夏令营了。
 - 被神抛弃的明星决定乘上方舟，带着信徒们继续漂流。
 - 拉吉塔尼也终于独自出海远航。
 - 朝风为了希留下了，救世主的游戏结束了。
 - 长良看着笔记上的“开天辟地”，决定继续前进。
 
 大家不再需要罗盘，希变得犹豫而畏缩，这方面因为动画一直回避心理描写所以看得有些微妙，希望之后的独白话是希的独白，好好补一下希这个角色。
 
 依旧不猜剧情。门卫三问，长良可以用存在主义回答前两个，但是第三个问题是没法被回答的。所以也不必期待终极答案，有些余韵和气味，便足以慰藉这漫长的漂流之旅。
  >>583915->453687：你的影评 每集必追
  >>misaka_10032 -> 002953：+1
  >>hashireowl->453687：大哥牛逼
  >>glazygalaxy -> 002953：+1
  >>wuxuan -> 002953：+1
  >>211998->453687：第四人称是啥意思？
  
  第一人称是我，第二人称是你，第三人称是你我谈话时不在场的第三者，第四人称你是指啥
  >>453687 -> 秘则为花：第四人称是啥意思？
  >>211998 -> 第四吟游：有的地方也会把上帝视角当成第四人称。
  >>453687 -> 秘则为花：如果上帝视角是第四人称，那第三人称又是啥。。。
  >>211998 -> 第四吟游：我的那段引用就是托卡尔丘克在描述第四人称的叙述者，至于第四人称这个词，出现在那段结束之后的第一句话。怎么“推理得到”的，这显然不是推理，而是她作为文学家的想象、描述和相信。这也是我在前面的观后感里没有...阐释得非常清楚！但总体读下来的感觉还是，“第四人称”只是一种带有独断论色彩（或者用你的话说，是“第一人称”或“自我视角”）的伦理姿态。因为对“第四人称”的论述徒有目标而无实现手段，所以最后由作者一手捏合出来的作品，究竟是具有超越性的文学实践，还是狭隘的自我中心，可能只能靠托尔卡丘克或者瑞典的一小撮文学共同体说了算。这也是我一直问这个概念如何拆解的原因：毕竟一个概念越是由一些具有更广泛共识的基础概念组成的、具备更详细的推理步骤，它就越容易被一般人理解和掌握；而当它只能被总体性地被判断为“是”或“否”时，就更多是为权威者所厘定了。暧昧、含混、模糊、神秘、魅化，大多数情况下都是权力的一层面纱，而非如它们自称的那样激进和革命，如果这之后埋藏着什么宝藏，那也不是凡人所能触及的财宝。不过，从你这里，我至少知道了，当一部作品被冠以“第四人称”之名时，是被戴上了一顶怎样的大帽子
  >>453687 -> 秘则为花：阐释得非常清楚！但总体读下来的感觉还是，“第四人称”只是一种带有独断论色彩（或者用你的话说，是“第一人称”或“自我视角”）的伦理姿态。因为对“第四人称”的论述徒有目标而无实现手段，所以最后由作者一手捏...我个人感觉这个“问题”主要还是语境的差异，如果是一个社会学家提出的理论概念，那自然需要严谨、可推导、可理解，但如果是文学家提出的一种想象，那或许可以不那么严格。毕竟理解和感受确实是两条路径，有人说诗被翻译之后剩下的部分才是诗，诗意存在于未被拆解的整体性里，大概也是这个意思。像托卡尔丘克前面开出的资本主义世界危机云云，其实从社会学人类学角度一定有更清楚完备的诠释，但我还是顺着她的视角去梳理了，因为这是她的一个完整的想象和表达。
  >>211998 -> 第四吟游：我个人感觉这个“问题”主要还是语境的差异，如果是一个社会学家提出的理论概念，那自然需要严谨、可推导、可理解，但如果是文学家提出的一种想象，那或许可以不那么严格。毕竟理解和感受确实是两条路径，有人说诗被...我明白你的意思，托尔卡丘克这里只说了世界是什么样的，balabala一大堆，但没有说明为什么这种描述是可信的。所以我才说这种视角是独断论的，我信这种描述其实是相信托尔卡丘克的判断，因为除了这个判断之外，我没有其他的依据，我信就是信他的判断。如果我重复这段描述，实际上是以我的经验替托尔卡丘克做这个保证，因为对听者而言，也是除了我和托尔卡丘克的判断，没有其他可依靠的。这里主要是个人趣味不同，这种判断自然有其力量，只是我最近不是很在意这种保证。这都是随口一吐槽，不用当真，也没想着要上升到什么什么问题攻击谁谁谁之类的。姑妄言之，姑妄听之
 508427：“我们只不过是一群蝼蚁，即使是假的希望，还是相信它会成真比较幸福”
 283154：和第四话一样 絵コンテ：川尻善昭......不意外了这个趣味，纯粹是想画点怪东西
 那个丝袜头像是从久米田作品里跑出来的
 是在阴阳这个循环往复的某等级社会啊
 既然改变不了方向，那就赋予意义。。。
 566032：草，怎麽還死人了
 282060：死亡这种非常基本的创伤直接把希击碎了，期待下一步展开。
  >>453687->282060：目测会有被抛、沉沦，最后向死而生hhh
 somebottle：我超，这便当发的我没回过神来
 明显感觉到角色性格的转变了
 瑞穗还是好可爱2333
 靠谱小哥也离开主角团了，但隐隐感觉后面他肯定还会发挥重大作用
 希该怎么办呢.....
 343821：别骂了别骂了
 
 喜欢单杠和蝙蝠的意象。
 kyoani：开始看不懂了
 nyanpasspass：希犹豫了
 
 接下来要拍公路片吗？
 ikemaster：纯粹意识形态饮食
 athrun1120：虫子略重口  还好作画比较简略
 390403：Apart真无聊，不论是想表达的东西还是表现手法
 286852：就算没有长良这个人，你们的人生也不会变得美好起来，就像这部片子一样，就算没有这集，也不会变得有趣起来。
 463761：希这集有点迷茫了，我比较喜欢那种被牵着走的感觉
 aeyyxhyj：哎 好深奥啊
 reika：真·搬砖
 存在主义.jpg
 明星那条线怎么回事没看懂，突然明星和学生会的单马尾都变成好人了（一直也不是坏人其实，不管发生过什么不愉快和主角组也一直保持事务性的关系，总之之前的塑造就……很谜
 毕业后接着就各奔东西，承接第六集的情绪流，后劲足啊。这集贯穿始终的散伙饭气氛很好
 知道自己死亡后开始畏缩的希，比之前整天往观众脸上糊存在主义说教的希真实多了也可爱多了，怜爱了
 最后，虽然比较简单直白，这个巴别塔、找流星和单杠的寓言我喜欢
 557659：感觉这话好起来了，但是从分别来看也是剧情的分界线，保留契丹式结局的可能
 tokiyomi：跟羅老師講哲學一樣好看
 setsuna_：浅显、清晰、好看的西西弗斯神话。
 不知道会不会是一个持续性的主题。
 555152：期待神展开
 454641：还可以的一集，主要是男主终于前进了，反倒大西开始迷茫了？？？凹酱对分别苦手简直太可爱了
 522886：每集单个拿出来的，个个都是不错的作品，但是都播出这么久了，也该给出信息流汇集的一个方向了吧？
 345584：不好意思，看不懂
 532155：确实是“第二季”开始了，到现在只能算是勉强懂一点，后面再看吧
 josh：目前最无聊的一集
 428542：蝙蝠为了不让他们知道回不去原来世界的真相 把这个深不见顶的洞穴颠倒 联合其他的披头族欺骗他们洞底那个黄色的光是塔顶 “天堂” 然后让他们往塔底 也就是没有尽头的地方搬砖 沉入名为“天堂”和“宝藏”的无底洞
 知道真相 可以穿越世界的披头族之一蝙蝠去开会并被派去解决被判为罪人 把他们剥离出原来世界的观测者长良 他和长良有过一面之缘 内心里觉得他无罪 因为没有他 他们就只是原本世界的可能性 不会剥离出来也不会诞生 现在他们有了自己独立寻找意义的机会（这就是存在主义？）不用依附于原来世界 最后他颠倒了世界（可能也有把舆论颠倒为沉默的能力） 阻止这群人继续指责他
 学霸找到了意义 就是远航去破解宇宙的真理 很符合他求知的形象 
 希失去了追逐光的勇气 没有了回到原来世界的意义 现在需要寻找新的意义
 唇膏哥 你还是喜欢希 大莱莱不香吗
 看得好累 只想埋胸 你不埋我来
  >>xtellaris->428542：还是期待后面要怎么进行下去，感觉这两集已经像是要完结了，就算后面有长良的追寻，但前头塑造的角色都散伙了，要怎么讲呢，还是说后面讲的就是他们怎么重聚？
  
  不管怎么说，看得挺爽的，就喜欢这种弯弯绕绕的风格
 xtellaris：妈的，想起刚毕业的时候几个互相嫌弃的老同学依依不舍了，互相嫌弃是诚实的，依依不舍也是真心的，就很复杂
 glazygalaxy：构思是很好的，但是为什么感觉演出效果总是差点什么呢
 整体上就处于一种“这发生了。是的。哦，原来是这样。”的氛围
  >>glazygalaxy->glazygalaxy：想了一想，是太客观了，夏目一点也没想再现剧中人物的情感，他只是用摄像机见证这漂流的一切，正如漂流也只不过是见证了一个又一个的可能的世界而已
  或者说这其实就是主角的感受，迟钝、麻木、逃避
  >>glazygalaxy -> GlazyGalaxy：想了一想，是太客观了，夏目一点也没想再现剧中人物的情感，他只是用摄像机见证这漂流的一切，正如漂流也只不过是见证了一个又一个的可能的世界而已
 418314：好喜歡這種預言性質強的故事
 388301：什么颠倒的帕特玛之风裤袜传说（bu
 主角和前辈在山洞中的对话一段挺好看的，尤其是前辈看到星空时所展现的感动，再想到这整个世界的基调，不禁让人唏嘘。
 这个世界的结构本身也非常有趣，颠倒所产生的意义变化相当之多，不禁让人想到IO（？）。一端是不见底的黑洞，另一端是虚伪的天堂，从哪里来，到哪里去，对于这两个问题答案的反转也是这个故事的有趣之处。
 以上一集为分界点，浩浩荡荡的返乡计划已经宣告破产，接下来的故事，可能将会是一场鲁滨逊式的孤岛改造吧。
 chr：巴别塔还行
 特意跑去确认帕特玛不是夏目x
 袜头伞人确实有久米田那味了（
 龅牙和蝙蝠说的话很好理解，倒转的比喻还需要慢慢再品一下
 zepp：女主因为上一集追光的结果，变得不自信，变得迷茫了。一方面人物更加立体，另一方面也失去了萌点之一
 
 开头讨伐男主那段，幕布上播放的小动画应该是捏他《维度：数学漫步》，一个巨有意思的科普片
  >>no1xsyzy->zepp：技术上来说那个科普片也不过是描述一下四维物体的三维投影，关于这方面的研究不少。
 august1：主旨基本锁定。评价主要取决于能否整合起过于割裂的主线。
 459254：“远看石塔黑乎乎，上面细来下面粗。有朝一日翻过来，下面细来上面粗。”
 poker：立刻想起特德•姜的巴比伦之塔
 cx1007834794：鹤见中尉
  >>stardriver->cx1007834794：草，生了出来
  >>377939->cx1007834794：你还我感动！
 nagato15532：这样啊。
 craitch：夏目は助太刀を探すほうが良い。此の季では見入られる一部も無いか…
 249554：重要的是过程而不是结果 对于工作了几百上千年的这群人 早就失去了寻求意义的动力吧 不想机械的活着的话该如何说服自己呢
 267769：搬砖1000年的老鸟，脑子都搬麻了啊？
 
 希 该怎么办呢？
 ackton：这集长良放生拉吉塔尼的实验蚂蚁时，遭遇翻转，又到了另一个世界，与同一学校的不知多久前就已漂流来的学生们一起搬砖，从巴别塔顶往下搬砖，一些学生已经搬了上千年砖了，两颗星作为老员工一直指引着长良。长良在这个世界里是被批斗的对象，被认定有罪。长良搬了一段时间砖后，在想这一切有什么意义，去见了这个世界的主人，是小时候遇到的同学，擅长翻单杠，当时长良对他的技能评价“大家都叫他蝙蝠，我才不想变成这样，会做这种事情根本没有意义”。蝙蝠与长良对话，表示自己的技能就是翻转，把整个巨大的洞穴世界翻转过来，建通向天堂的巴别塔实际是在往地下挖洞，为了保护大家，把希望封在了洞底。男主表示自己不会让漂流变成一场错误的，决定不再逃避。之后长良被来寻找的瑞穗和狗接走。蝙蝠在批斗会上饶恕了长良，表示他也是漂流的受害者，没有观测者，大家就只是一些可能性，无论身处何处，都只能不断抗争。长良的同学们认识到无法回到原来世界，也都释然了，一部分跟着明星坐方舟走了，去找容身之所，明星表示自己已经听不到指示了。王牌一群人自行决定如何走下一步。拉吉塔尼也一个人去探索各个世界了，想发现宇宙的真理。老师一群人也走了，朝风还准备带走希和男主等人，被男主拒绝，男主表示自己不会放弃，还有事要做，要走自己的道路，希有些犹豫。
 majo_abra：这集格外伤感，仿佛看到了往生世界循环往复的恒常
 漂流超过一百年，或许就像希一样回不去了吧。这个时候是选择永恒还是死亡呢
 ubisoft：个人观感上总是比什么奇蛋、什么id:invaded好多了，文戏和视听综合起来都不无聊
 后两者我当时是真不知道你班的人在吹什么东西
 612936：巴别塔+蚁群，夏目监督看来真的在隐喻后现代化。
 因为巴别塔是现代性的标志，代表人类社会理想的大同价值观。构建巴别塔的时代，参照物只有高耸入云的圣塔，没人会关注一只工蚁的生存，两颗星这样的个体在宏大叙事中微不足道；
 而后现代观点，语言和叙事都是异质的，因此巴别塔坍塌人类不同书不同存；
 不同位置的人在信息和价值关系中有完全不能兼容的世界观，因此漂流少年们理解不了吃虫子几百年的前辈们；
 后现代的世界由不断变化的视角组成，因此蝙蝠男才能翻转整个高塔世界，让男主找到出路
 521836：看的不是很懂，总觉得是故意把一些并不是那么难以理解的知识用一种意识流，隐晦的手法表达出来，能get的人自然很兴奋，但更多人是觉得“意义不明”。
 
 说句不好听的，这难道不是所谓的“少数人的狂欢”吗？
 377939：终究是忙碌的工蚁罢了，没人去思考生活的意义，当然也想不出来罢了，被虚无的流星钓走然后吞噬殆尽。唉
 hakula_1234567：唉，西西弗斯。唉，存在主义的陈词滥调。唉，零度写作。唉，后现代。真是看得我既煎熬又想笑。
 620055：巴别塔概念/场景（蚂蚁世界）的引入还算有趣，当个单元剧来看是不错的
 台词还是太拖后腿了，我的意思是表意陈旧直白，缺乏含蓄蕴藉
 mapingchuan233：这集很有意思啊
 存在主义？虽然不太懂。。
 heliumdearu：建造巴别塔，有点像西西弗神话的现代性翻版。没人相信有意义，但还是这么安慰自己。大家漂流的原因是观测者nagara的能力，所以还有展开的空间。
 瑞穗好可爱
 aposk：差劲的演出，直白的对话，美少女出来聊天还就几句，我多看两集特摄总集篇都没你有困意。
  >>939699->aposk：那你还是多看点美少女比较好
  >>aposk -> ahui1onest：你也是
 tascota：get到主旨倒是比较容易理解就是思考量有点大
 shinei_yunyi：想到了通天塔图书馆。
 我们必须想象西西弗斯是幸福的。
 川尻端正的镜头。
 pourtoi：念了一集经
 1154266：放生蚂蚁，结果自己变成被观测的蚂蚁了吗
 这集观感倒是上升了点，长良也有明确的目标了

第8集
 tenofspades：来自官网的第8话预告图
 因为图片过多，使用折叠方式显示
  >>tenofspades->tenofspades：不知道怎么样才能折叠，捣鼓了半天就变小显示得了
  官网链接在此
  >>zepp->tenofspades：旧股退位，新股登基？
  >>541535 -> Ten_Of_Spades：不知道怎么样才能折叠，捣鼓了半天就变小显示得了
  >>kyoani->tenofspades：白发的那位是谁，后程了还要引入新人物啊
 senren_banka：すごい　後悔の天才じゃないか这集应该就是夏目说的主要靠独白推动的一集了？
 王牌发现的那个用作方舟核心的能力遗留物「M」原来跟木灵有关（万物之力），然后山彦才会一直守着第 2 集那棵燃烧的树。
 --------------------------------------------------
 7&8 集回顾中第 8 集的嘉宾是担任本集的分镜·演出·作监的斎藤圭一郎（刚睡醒，穿的短裤。STAFF 的性骚扰发言：可以看见生足）
 这集斎藤画了大概 130 多卡原画（差不多一半）；
 关于本集标题「笑い犬」中「犬」的读音，官推预告里的发音是训读「いぬ」，但是这次直播里的发音是音读「けん」，还说是按歌手「平井堅」名字的读音「Hirai Ken」的语调来读「Warai Ken」；
 津田健次郎（山彦）、竹达彩奈（木灵）和游佐浩二（战争）都是夏目直接指定的，他写剧本的时候就在脑海里带上声音了，还赞美竹达的演技很自然；
 长良、瑞穗跟山彦是在到处冒险，探索能力和世界的秘密（这个挺好猜的）；
 山彦是没能逃出去的鲁滨逊的感觉；
 直说了长良成长的契机是跟山彦聊天时学到的教训；
 长良们待的岛是山彦创造的世界，是被称作「颠倒森林 / 倒錯の森」这一不允许欺骗的森林蔓延形成的岛，因此有了不付代价就不能交换物品，不然物品会燃烧的规则（斜体处不太确定，52:48「欺瞞を許さない森で　それが広がってしまう……」）。
 retormli：可算有一集还行的单元剧了。。。
 werkeytom_ftd：这集还行
 464580：齐藤强啊
 485005：齐藤果然未来可期
 267769：这集好啊！
 zhenyu1537：劇伴真棒，美術也是直觀的好。
 oreoolymlee：斎藤圭一郎一人包办。。
 另外怎么两位女主现在都好粘学长哇
  >>462014->oreoolymlee：毕竟大狗狗
 554646：？其实不是很懂
 honeyworks：凹酱已经成饲养员了
 mintorchid：又没看懂
 15168：油画一样的世界啊
 bllchen：故事激励了长良？见到希后还主动替她改了手机的时间。
 小玉最终还是没等到学长独立思考后给的回复
 lqianq33：有哎
 414967：说书回，很不错。感觉第二部的质量比第一部更高了
 ipcjs：这就是 舔狗 吗
 333154：舔狗 真的会变成狗
 453687：理想乡幸存者的倒影（漂流少年第8话观后感）
 
 有很多非常有意思的静止构图和演出，适合二刷。音乐比较抓耳朵，上线时间也很长，应该是前面的一大段给小玉，后面的一大段给山彦。整体信息量挺大，时间线上反复跳，算是基本说清楚第二话的伏笔了，长良他们在那么多彩绘玻璃上找到的东西估计就是后面剧情的伏笔了。其实我个人不是很喜欢放这么多单元剧，而且这种穿线的手法有点过于明显了。伏笔依旧暂时不讨论。
 
 这话很有意思的一个点是有不少“三个人的故事“：长良瑞穗山彦，山彦小玉蓝鸟，山彦小玉战争。蓝鸟的羽毛落在山彦的影子里，除了象征蓝鸟和山彦身份相重合以外，很难不令人联想到第一话的长良与飞鸟，再加上小玉和希显然也有一些重合，第一话的希长良飞鸟到了第八话变成了小玉山彦蓝鸟，又是一组三个人的故事。小玉在墓园对山彦说的最后一句话“因为你……”后，镜头对准了三只飞走的蓝色鸟儿，又是三，意思很简单，山彦你应该像他们一样离开。
 
 说实话“小玉山彦蓝鸟”这组真的还挺三位一体的：小玉对蓝鸟和山彦的感情很类似，“我想拯救鸟的好意其实是在妨碍他”，而对山彦也是一样的迁就，当山彦说小玉气色不错时，是山彦在迁就小玉，也是小玉也在迁就山彦说她也觉得。等到战争来时就会发现小玉真正的看法并非如此。山彦对小玉不说了，蓝鸟最后也牺牲了自己指出了战争的位置，大抵上是类似的情感驱动吧。
 
 另外值得一提的是山彦说自己后悔时，给了三个回忆：洞穴里和战争的见面，在房顶上小玉问外面世界的那次对话，在房间里小玉问自己自己对了吗。山彦说谎时总会把眼睛错开，无论是变狗之前还是在房间里那次，但是山彦并不后悔变狗之前的对话和对视，不知是不后悔变狗还是不后悔当时的对视。
 
 山彦的“把心里的想法实体化”的能力和其实也蛮像的（明星：？），至少动画表现上来看都是世界变化呼应内心变化，比如山彦说小玉头发像透亮的白雪一样时，小玉的头发真的透明又闪闪发光；山彦接受了小玉的汤时，满月忽然在海面上浮现，山彦接受了这个祝祭之森的世界。
 
 狗的身体就是山彦给自己造的不会被瘟疫侵袭的壳，所以在床前山彦不敢把自己的爪子搭在小玉手上。那个像冰山又像水面倒影的上下两颗大树的镜头非常有味道。如果下面的那颗燃烧着蓝色火焰的大树象征着山彦的内心，那么第二话的规则或许可以这么解释：被燃烧的是“不劳而获”，山彦一直自愧于小玉的光芒和部分因自己而起的瘟疫，觉得只有自己幸存下来是一种“不劳而获”。
 
 战争和山彦说我们见过很多次，我觉得这不是在说战争这个概念如影随形，而是未来的山彦和过去的战争真的见过很多次，给的那个山彦被感染的镜头可能也是对山彦结局的闪回？无论如何，五千年的时间让山彦走了出来，现在他可以把爪子当成手搭在长良手上，并说“你办得到的”，这就是一种对狗的身份的打破，当然没有完全打破，因为早就来不及了，所以意义不大。他现在只是在兑现当初的约定，连带着小玉的份一起旅行而已。
 
 战争的身份相比山彦就揉杂得多，在树下气得跺脚的他和在教堂里和山彦对话的他仿佛不是一个人，另外比较好奇战争的感染是怎么好的？学生鞋的特写和亚希老师的裙子是一样的操作，伪反派，表面反派实则群像，最后又给安了个弑神者的身份，说实话没啥意思。长良依旧是灵魂一问，弑神了，事情会有什么改变呢？其实这就是对人生意义的无穷质问之“然后呢”：上学是为了找工作。然后呢？找工作为了赚钱。然后呢？赚钱为了消费。然后呢？消费为了快乐。然后呢？问到底就是人生没有预设的意义与价值，于是我们不得不反求诸己，于是存在主义粉墨登场，前几话聊过，这次不再多谈。
 
 结尾部分我比较震惊的是希的改变太大了。两边时间流速不一样，凭啥长良就调希的时间，凭啥你长良的时间才是标准时间？难道希等待的两周的时间不存在吗？看得我眉头一皱，起码你长良征求一下意见吧，二话不说直接给人改了。而希只是轻轻嗯了一声，和第一话摔手机的她反差太大了。这就像病床上对医生做什么决策只能轻嗯一声的病人一样。下一话的预告看起来是新的单元回，我不认为一直拖着希的精神状态不讲放在最后一个单元是一个好方法，显得有些过于符号化和工具了。我觉得其他角色可以，想写精神世界的这几个角色不能这么符号化和工具化。
  >>poker->453687：读完决定明早二刷
 perfectime：困死我了 看完了没那么困了
 592123：好看耶 场景都好棒
 lhb5883：舔狗和圣母希望和欺骗只有一线之隔啊
 chanson：又是这种“世界的意义在世界之外”的故事，可见本作确实留不下多少开拓的余地了，也就齐藤的演出还能给人点惊喜。
 566032：新ED不錯
 502945：如果理想的乌托邦真的存在，家长一样善良而万能的领袖，与世隔绝的环境，人人安居乐业，大概就像山彦的世界一样。
 但是安逸的生活让人们固步自封、依赖领袖（结合楼上的分析，大概也是一种不劳而获），一方面自身的存在价值消解（从人到狗的退化），一方面过度善良（温柔的对待战争。。宋襄公？），一方面当领袖不再万能时，难以应对外来的威胁，最后走向毁灭。
 这些问题的根本原因在于自由的缺失（比如小玉一挥手，时间就变成了晚上，然后大家就规规矩矩的坐在桌前吃饭的场景，虽然丰衣足食，但是不得不服从），解决方法则是解放思想，去外面的世界自由探索（小玉最后的愿望）。其实也就像第一话蒲公英和向日葵的比喻，在乌托邦里依靠领袖生活->向日葵，在外面的世界探索的流浪者->蒲公英。
 623590：氛围感营造的十分到位，油画般的色彩与背景着实让人着迷
 但一周一更有点影响整体剧情的思考，完结后二刷一遍
 273934：??? 只有我一个人没看懂吗？
 n_time：尽管视觉上很享受，但这剧情看得脑瓜子疼
 nyanpasspass：有些东西想用语言表达出来真难
 
 原来还是有主线的
 557659：这晦涩味
 somebottle：开头瑞穗可爱2333
 小玉打喷嚏那里简直就是鼻涕猫猫的既视感了
 这一话的故事有点惊悚啊
 
 希的小嘟嘴~
 一遍没看的太懂...个人感觉这一话其实讲的还是个走出内心的释然的故事
 536633：氛围不错 剧情还是晦涩
 athrun1120：战争 勋章 心灵创伤 侵蚀
 575158：想起sayo教  【对你说再见】
 627489：一集比一集出彩，奶一口
 spiritistz：beautiful
 405942：大西最后出场了，只有7句台词
 418314：這一話觀感很棒，視覺上的享受
 然後Bgm給我的的感覺很素晴日
 228834：进主线了？
 poker：真是浪漫的世界啊…
  >>poker->poker：战争这副形象无端联想Amazarashi
 chr：箱根雕刻艺术馆染色玻璃塔
 286852：看不懂，但这集气氛还行，就是看不太懂，没前面那么无聊，但还是有一丢无聊。
 283154：该站起来的时候 跪下了 那就永远当狗
 454641：惊掉下巴的一集，这次是离懂最近的了津叔待遇就是不同哈，故事蛮压抑的，气氛非常足，彩喵这声线真是美，就是等津叔走出自己的那一步，可惜啊居然还有yusa姥爷听完津叔故事，让这话所有角色都让人更加喜爱了点，毕竟津叔的故事已经结束，你们的故事还在继续啊凹酱依旧亮，想和狗狗睡安慰一下太可爱了
 hashireowl：一集一个小故事到底是要讲什么主题啊？
 那些所谓意向我不懂，或许是在说什么心理层次地问题，单就这些人物行动来看，悲剧的产生可真是矫情。
 437520：学长最后还是从黑暗中走了出来，花了五千年。エモ
 wuxuan：没看懂
 josh：看的我差点睡着，打哈欠好多次了
 616761：感觉这番并非想讲一个故事，而是在少年少女的框架下探讨一个个哲学命题；本集结尾的配乐更有这种味道了
 aeyyxhyj：好深奥）
 kukomylove：？？？？
 
 战争：带来了另一个世界“伤痕艺术” - 内心的伤会变成肿瘤显现并且扩散。内心的伤就是不和，不和，就是自己对自己的战争，对他人的战争，对世界的战争。
 弑神：可能只是在寻找一个能和他一起鉴赏杀人勋章之美的同好。树下的开枪和痊愈(难道装病？)没懂是什么意思。
 
 山彦：内心具象化能力。作为乖僻的少年，很早就封闭了自己的内心，变得不在“主动”追寻。遇到小玉之后为了守护这“无法直视的耀眼”，反而更加封闭了自己，不相信自己。如果他能早一点和小玉说“我们一起逃走吧，不要在这个带有瘟疫的世界留着了”，或者“我们需要把战争赶走”，那么小玉或许就能被拯救。
 
 只要能走出这个世界，就能有解决的方法，毕竟小玉M的能力是“万物之力”。一口炉上滚烫的锅子，在锅内无论怎么挣扎，水终会烧干，只有走出锅子，才能找到关火的开关。
 
 因为他封闭了自己，他的世界与一切隔绝，他是迁就的旁观者。他希望自己也染病，希望自己也去承担一份小玉的负担，但那只是并不存在的2秒的镜头而已。
 
 小玉：过于温柔的存在，“神”。最强大也是最弱小的存在，因为她包容一切，所以也会包容瘀淀和扭曲。就和地球一样，包含一切美好，但人类创造的，甚至是毁灭自我的存在，她也都一并包容。包容不是拯救，包容不是“真相”，包容只是包容。如果山彦当时拒绝她，踏上无月的旅程，也许这个悲剧就不会发生，但是山彦无法这么做。他已经没有了“主动”。
 326266：男主戏份一少，观感就立刻上去了
 但也只是相较前7集来说的好看而已。
 现在唯二支撑着我把片子看完的动力一个是美术，另一个就是津叔配的大狗狗了，结尾可不要变回人啊
 ttsuxx：这集好看。
 580468：这集好看 有点小感动
 211998：原来狗是舔狗
 384430：这集有点神作范儿了 虽然直观观感稍欠前几集 希望后面可以化繁为简 雨过天晴
 239932：这集也太压抑了，哎
 215131：很棒的一回，终于不是节奏乱打的单元剧了，听着津田配音的狗狗娓娓道来一个完整的故事，到最后STAFF名单滚动后，真的有种唏嘘不已的感动，那种仿佛在看一部电影而不是一部20来分钟的TV番的满足感~~凹酱听完故事后，还要求跟他睡在一起的撒娇的方式也很有爱，最后还帮狗狗梳起了毛回来......
 setsuna_：我擦，这还不够顶级吗
 构图和主题都接近少革
 tokiyomi：精采程度跟猴子聯盟一樣，津叔配音觀感再上一層
 glazygalaxy：这集的分镜太好看了
 539996：很难说好看
 只能说确实牛逼
 porepoem：这竹达
 576199：大概看懂了，个人感觉是一个诡叙，其实不是山彦进入小玉等人的世界，而是小玉等人进入了山彦的世界连山彦走不出自己的世界，所以小玉等人也更走不出来。同时因为处于山彦的世界中，所以小玉能力受限，（参考第七集男主能力受限），当“战争”带来瘟疫的时候，小玉就无力抵抗。不会死亡不会受伤感觉是整个大世界的普适性规则，但个人能力产生的小世界可能会覆盖这一规则。
 ourfather：这就是世界系的故事吗氛围有点让人想起五彩斑斓的的世界和罗密欧写的那些童话故事，隐喻很多又玄乎一下子没法看懂别想，用心去体会
 kuronekosan：挺重要的一集，由于狗狗的故事，应该能让长良学会主动替他人担责，自主做出独立的决断。
 sphinx：太浪漫了
 sxx：很精彩，但是不有趣
 555152：我在想这番怎么结尾
 ayumicham：黑狗可能看到自己喜欢的人受苦很难受，然而他又无能为力不能改变什么，又害怕与人交流又没勇气上前一步，所以才甘愿变身成舔狗在身边守护她。
 然而她直到被肿瘤折磨去世了还是无能为力，就在一旁静静地看着……真是拉，活该你5000年都走不出这个世界
 wavelle：我好喜欢小玉跳下屋顶，山彦去追的那一段
 那个彩窗塔真的太强了
 52462：这集故事挺不错的但又挺奇怪的..
 ackton：这集又没怎么看懂，还是得靠看评论加深认识，具体表现手法上有点实验作品的感觉。背景音乐存在感很强，不错。
 这集是狗/山彦回忆过去的经历，再变成狗之前，他穿越多个世界，来到小玉所在的世界，小玉在这里有如同神的力量，为所欲为，担任大家的领袖，开始山彦反抗她渐渐也被吸引。之后出现了一种矿石病，人们身上长出石头一样的肿瘤，小玉对此无能为力，自己也感染，大家渐渐死去。有个神秘人找上门来，自称战争，告诉山彦为什么只有他没被感染，因为这是他自己创造的世界，将内心世界化作现实就是山彦的力量，只有自己改变，走出世界才能解决矿石病的问题。山彦总是后悔，他现在又后悔自己没能拯救小玉，小玉死前与山彦约定，一定要离开这个虚假的世界。之前其实有很多次机会，山彦可以实现小玉的愿望，和小玉一起走在外面的世界，不过山彦都错过了。山彦害怕失去光芒/发光的小玉，一直不愿走出来，在自己的世界过了五千年，直到出来见到男主等人。最后，男主和瑞穗和狗三人终于和希会和，希表示他们比约定时间晚了两周，男主发现两人的时间流逝不同，把希的手机时间改成和自己一样的。
 582260：那段眼睛的特写非常棒
 216493：战争那里没看明白
 还有这个世界人真的会死吗
 kyou_kuro：都第8话了还在跑野马
 zffon：感觉故事讲的很舒服~但就是没太懂想表达什么
 295606：舔狗草
 
 木靈是溫柔的假象，某種程度上來說狗子也挺慘的
 ubisoft：感谢楼上一些评论，搞清晰了许多
 summertimesadne：悲伤了 可以封神的地步
 xchxd22：神回了，但没完全神回。
 舔美少女下面冒出来的汁好怪哦
 612936：黑死病蔓延的前现代，宗教接济了广大人民的希望。也有我这种拒绝信仰的异类，纵然主满目疮痍，祂耐心施舍不求回报，终于将我驯服。
 “我越来越不敢直视她，因为她太过耀眼。”
 
 除魅的战争开始，现代性的历史车轮滚滚向前，信仰层次的瘟疫横扫了信徒们的锚，主再也无力回天，神陨人间。我作为历史见证人捧起主遗落的圣遗物，大梦一场，醒时已来到充斥着怀疑的后现代
 inchei：虽然名叫战争，但并不在讨论真正的战争。
 525225：这集是Mid-Air Thief的配乐，太棒了
 297208：同样是大段干燥的文字讲述和独白，这话的演出比第四集好上太多，能让人沉下去听故事。有几个构图很强
 165796：好美的一集
 sawarin：这狗好逆天
 这集太迷糊了
 hakula_1234567：笑开花了，再一次的，什么主题都想杂糅进去，最终什么都没讲好。看评论还哲学探讨呢，若点到为止就算「哲学」，那才恰恰走向了哲学的反面。如何利用后现代元素媚俗，读《现代性的五副面孔》时还不太容易脑补出例子，现在终于发现一个很好的典范，从大众反馈来看效果拔群。叶甫图申科试图用马雅科夫斯基的未来主义诗歌语言来传达浅显直白、一目了然的政治信息，这决定了他的“诗歌媚俗”。这种信息本身，即使是极端陈腐的，也不好说它是媚俗的。然而，当它接受一种虚假的身份并伪装成诗歌时，它就是媚俗的。审美的虚假化就在于使用与诗歌主旨无关的先锋派表现手段，这些表现手段有一种独特的功能，就是给“除了包含纯意识形态信息外别无他物的包裹”贴上“艺术产品”的标签。马雅科夫斯基与叶甫图申科之间的区别相当清楚：前者是一个真正的革命派，无论在诗歌上还是在政治上（不管我们喜不喜欢他的政治见解），而后者仅仅是一位富有技巧的宣传家，他试图把公认的意识形态滥调当成先锋派诗歌来“兜售”。但不得不说，比前 7 集还是要好些的。
 620055：这狗
 这集也不失为一个还行的单元剧，但是意象是否有点指代不明？
 683352：全力斋藤圭一郎恐怖如斯
 749898：观感最差的一集，脚本差到令人发指，从战争与女的对话开始尬完了
 这集毁坏了我之前对漂流少年的好印象
 837962：目前观感最佳的一集。开头打枪倒地的姿势跟后面山彦看小玉死的姿势这种照应真的太戳我了。
 850292：在时不时刷了几遍之后，这一集成了我最喜欢的单集。全程通过狗前辈的独白来讲述故事，而画面则不断在过去的故事与主角团三人现在的旅行中切换。整体的节奏舒缓而不拖沓，独白也不是线性的叙事而是更像一个人真的在一边回忆一边讲往事的时不时的倒序插叙，而这样的展开却丝毫不让故事凌乱。再加上空灵的音乐，实在是不忍跳过错过一秒。狗前辈的故事很凄美，两个都想为了对方好的人却只能做到伤害对方。后劲十分大。
 omri：删除了回复
 813082：太厉害了。学长说到“稍微讲得有点久了”时看了看进度条，一集就过去了，staff表滚动，真的和看完一部电影一样。
 525019：斎 藤 圭 一 郎
 863481：圣斋藤
 775750：斋藤回，恐ろしい才能だな
 kitauji_reina：斋藤回  初见雏形？
 631969：四年前初看，偏就这集有些没搞明白，且连带着感受也一般，对斋藤的分镜也没有留下太大印象。这次重看下来，这集可能是迄今最喜欢的一集了，过度的说教味终于消退，将哲思融为了故事，化为动人的力量，厉害。“弑神之后呢，这世界会发生什么改变吗？”
 tascota：很有味道的一集
 没有上一集那样强烈的寓言感，但是回味悠长
 shinei_yunyi：蓝色的鸟，羽毛落在前辈的影子里（创作意义上的同位），“我一无所有”后的镜头切换。斋藤的演出。
 童话。
 雏鸟若不打破蛋壳就会死去。
 “一起走吧，走在之前你和我说的，遍布尸骨的路上，一边吃着冰激凌。”
 hazard：这一集真的不错，大量文本对话也不会无聊，整个意境也很美，斋藤立大功
 这一集的主题和少革有点类似
 846719：喜欢这集
 makusakuri：看到现在观感最差的一集，能看出回收了之前的很多伏笔，但是很不喜欢这种晦涩？的叙事
 1154266：喝血也太恶心了吧
 其实狗哥才是漂流少年
 讲半天讲了个寂寞，各种象征各种代指完全是徒增理解门槛

第9集
 senren_banka：君のおかげで変われたから原来是猫
 --------------------------------------------------
 官方 Twitter 直播的 9&10 集回顾个人记录，这次嘉宾有夏目和久贝。
 第 9 集部分
 ·标题「この鮭茶漬け、鮭忘れてるニャ」里的「鮭」读音是「しゃけ」。
 ·庄诚司的那些头发全是夏目画的，画的时候有拔自己的头发用作参考。
 ·36 名学生的人设有参考身边的动画人。
 ·老师的人设是久贝负责的，夏目说不够大，再大点，最终是久贝能画的最大尺寸。
 ·上海的人设也是久贝负责的，夏目的要求是最可爱的角色，很多原画都想画她。
 ·久贝喜欢的角色是马尾。
 ·长良去接希那段在长良（和夏目）心里是告白场景，但长良不会表达，最终只能挤出那几句。
 ·三只猫的人设也是久贝负责的，但是久贝没有养猫（直播开头看到三只猫对话的时候，提到过很多动画人都养猫）。
 ·夏目喜欢这集的告白场景，久贝喜欢庄&诚司相扑的场景。
 ·庄是把诚司的 Reset 给 Skip 掉了，然后再反转，最后诚司就死了。
 tenofspades：没想到阿，这集终于揭开真相了
 原来真是瑞穗干的
  >>ceynri->tenofspades：原因应该是很复杂的，瑞穗的能力只是其中一部分
  >>minakamiyukisam->tenofspades：希：第一推动力
  长良：创造场域
  瑞穗：引入本体
 retormli：怎么又烂起来了。。。
 我也不关心这到底什么都是谁的能力啊，也从来没给过任何线索什么的，说书人想怎么说怎么说罢了。我关心这些人的心情和行动的动机，关心他们到底在漂流里获得了什么，但是没有啊，即使单独观察角色，每个人都性格飘忽不定的。每集就看看又编了什么新的故事，想说什么新的“哲理”，就和学校公告板上每周贴新的标语一样。
  >>akahitsuji->retormli：这不是悬疑片吧，定位成公路片更好
  >>minakamiyukisam->retormli：性格变化理应有暗线可循，但这暗线做得分量太不够了，这都第九集了……
  >>retormli -> 红炉点雪：我是觉得主角们在单集里所展现的一些特质，在后面很多情况下就会直接被忘记，导致人物形象一直都很模糊。比如男主节能与懦弱表现的程度在很多集内不像出自同一个人，超出了一个人展现矛盾的变化范围。亚撒西和真诚的特点在某些关键时刻就会被忘掉。希这种拥有坚硬的自我意识的人也不会在这一集表现出来自己的失落，而瑞穗怎么想也不会让猫消失这么久。
  >>minakamiyukisam -> Retorm：我是觉得主角们在单集里所展现的一些特质，在后面很多情况下就会直接被忘记，导致人物形象一直都很模糊。比如男主节能与懦弱表现的程度在很多集内不像出自同一个人，超出了一个人展现矛盾的变化范围。亚撒西和真诚的...男主在前两集受到了希和大狗故事的鼓励，之前的勇更多地是刺猬式的反击，本集结尾鼓励希站起来（怼朝风倒是小事）还是体现了一定变化的；瑞穗的猫快递之前好像描述也不够具体，找不同东西用时不同（比如印度哥的游戏软体应该就花了不少时间）/ 时间流速显示不直观等等都可以解释，把想象空间留给了评论家；至于希……我实在无话可说了
 554646：复杂，集与集之间的确联系不大，但又点有那么一丢丢，大量诡异人物与信息
 这一集第一遍仍然没看懂，先睡
 性格飘忽不定＋1
 zhenyu1537：突然來一集把話講的這麼直白的回數反而有點不習慣。
 559571：漂流世界里猫也成精了，居然可以和狗对话，
 印度人太强，随手开发脑电波读取装置，秒杀一龙马斯克
 592541：所以猫咪为什么会获得这个能力，这是所谓神【校长】的安排吗？复制原有世界的物品，就是说猫咪可以穿回原有世界吗？
  >>seele->592541：别老问这种显而易见的事情.jpg
 453687：把之前的观后感加了些图做了个排版版，喜欢的可以访问链接领取
 链接: https://pan.baidu.com/s/1-oy5yGmrZ-QqU_b29A6Y-Q 提取码: 1546
 大概长这个样子↓
  >>583915->453687：第四吟游 is god
  >>580214->453687：大佬强无敌
  >>439159->453687：好强 已存
 548720：嗯？
 嗯。。。。
 猫片好看。
 273934：超难懂
 chr：定期：mzh好可爱
 快结尾了还单元剧有点担心啊，一月PTSD
 好在主线也有点进展
 setsuna_：拉了。
 不知道是不是把制作重心放到后面去了
 527701：可能是重心放到后几集吧！这一集还行，相比于前几集稍微拉点，但总体上来说不能以部分来肯定整天。
 xuehua：可以试试光头 :)
 566032：OST還有很多歌沒上，後面剩下幾集了不知道要怎麽放了
 459254：UNO话。
 ultrarobotman：差不多得了。。。
 gkun：猫猫原来是社畜。
 话说如果原理是把原世界的物品复制带回来，这仨猫能找到阿三要的游戏是真的牛
 553855：好零碎的一集...不过还挺喜欢字里行间的那种消解一切的文艺气质
 somebottle：黑皮小哥果然是印度人啊...真的非常可靠
 猫猫：卑鄙的人类，但吃的还是(╯▽╰ )好香~~
 
 这不是卤蛋光头侠吗2333
 这一话希的眼睛特写又变多了
 瑞穗的能力很有意思了
 283154：作监全员滚去和老八恰饭
 524610：不停甩出有着玄幻能力的新角色来演寓言割裂观感+1
 像亚喵逊部分，直白点讲故事其实挺好的
  >>perfectime->524610：是喵马逊
  >>524610 -> cheerio：是喵马逊B站翻译成了亚喵逊，刚回去听了听确实应该是喵马逊
  >>perfectime -> jo菲猫：B站翻译成了亚喵逊，刚回去听了听确实应该是喵马逊不用听啊 看箱子上写的啊 nyamazon
  >>reca11 -> cheerio：不用听啊 看箱子上写的啊 nyamazon译法不同而已，阿B的译法更注重原来的谐音变化感。
  >>perfectime -> Recall：译法不同而已，阿B的译法更注重原来的谐音变化感。我最讨厌乱译了 比如蝙蝠侠 是比蝙蝠人好听 Batman就是Batman nyamazon就是nyamazon 不是喵马逊更不是鸭苗寻
 nksnc：这一集也挺不错的
 nyanpasspass：话说早在第4话还是第几话的时候，不是就已经说过漂流是瑞穗的能力引起的了吗？
 minakamiyukisam：自娱自乐
 616761：妈耶好迷惑啊，怎么感觉这一集格外得散
 oreoolymlee：朝风这不就是PUA么。。越来越喜欢希了
 虽然我没有NS，但看到NS被摔还是很心疼！
 wu547690740：有串起来的感觉了
 557659：这是私脚本？基本的叙事都连不起来
 pchpeach：还有3集，继续一集一个故事吗
 aeyyxhyj：啊。。原来如此
 286852：怎么总是有那种木愣人站着说话不腰疼的人设，意义不明，而且这片子是不是就单纯只是想做几个特别想做的场景啊，然后其他的一概不重要了……
 536633：好怪的观感...
 211998：白噪音番
 558228：呜呜猫猫，我也想要猫猫
 583915：不太喜欢引进新角色了。既然已经有了主角团，为何不直接利用他们来展开对存在主义的思考呢，何苦再引入新角色讲123。尤其是对于希的塑造，女主已经多少集没戏份了，再这样下去会让人感到人设极度割裂的。
 
 监督啊，你这番只有12集，12集里你不能放太多单元剧的，否则太容易前后串不上了。你不是在拍CB更不是在拍Doctor Who啊，人家剧集多，搞多点人物来讲1234567是没问题的。而且人家的主角就那么几个人，CB就四人一狗，DW更是只有Doctor和他的旅伴俩人，偶尔再加一两个人。Sonny Boy的主角团有多少人？如果再把猫猫狗狗加上的话都多少角色了，每个角色要多少戏份了，你只剩3集了啊！！
 虽然单元剧可以每一集都讲点有趣的东西，但好的剧集总得有一个对绝对核心概念的阐释吧？CB讲人生之旅的孤独，DW也着眼于“旅程”的孤独，并且他们都把设定给圆好了，Sonny Boy呢？（当然，这个要求是挺高的，尤其是我认为这个世界存在的所有番剧，在设定上的全面程度都比不了DW的三分之一；可也不能不圆啊）现在大家都知道你不仅在讲青春时期的自我矛盾☆，还是存在主义的赞歌了。但既然用了“漂流”这样玄妙的设定，我求求监督好好圆啊。
 
 真的，我都替制作团队着急，千万别乱结尾，千万别自降高度，球球了球球了
  >>399494->583915：我赞同上面第四吟游关于A/B Part的二分观点，实际上类似第六集（第六集只花了半集讲自己的单集主旨），第九集也是一样，真正讲双胞胎斗争故事的只有半集不到点，剩下的部分已经在为最终结尾铺线索了。降高度不至于，因为前面那么多集已经证明了水准，看能不能有个加分的结尾吧。
  >>glacjay->583915：CB 是啥？
  >>453687 -> 键盘手杰克：星际牛仔 Cowboy Bebop
 267769：是猫片！
 502945：懂了，这个世界就是个虚拟机，可以随意复制，切换窗口，save/load snapshot，没法正常回到原来的世界就是因为属于local network和NAT，解决这个问题就需要root权限
 然后主角三人组的能力就是ssh, traceroute和copy
 因为要复制数据至少需要能读取目录，所以瑞穗的猫在在原世界也有至少相当于一般用户的权限，应该是主角组里最高的。
 所以为什么回到原来的世界需要男主和瑞穗的猫的能力一起呢？要么是瑞穗的猫告诉男主自己的账号和ip，让ssh连接得以建立，要么是猫把整个虚拟机复制到另一个有root权限的机器里，然后把local network和NAT取消掉。
  >>307475->502945：这么说就懂了
  >>alvin_aries->502945：所以之前剪电影那集其实就是在叠docker image吗
  >>502945 -> 羊叔：233这么说电影和image还是个双关，而且很多世界还是单进程
  >>tanyuan947->502945：艹，生动形象
  >>333502->502945：666
  >>liang0721gs->502945：这下看懂了
 345584：缺爱的青春期孩子真的恐怖，希望大家将来如果有了孩子要好好爱孩子。
 454641：这集依旧不错，猫的独白有意思，虽然外表很可爱，但却是处处照顾保护凹酱的存在古川慎这结局唏嘘，虽然不是很懂但意境到了大西真的是彻底褪去神性光环，是好事，猫猫在旁边待着也太赞了，男主成长蛮多，津叔强
  >>natsusai->454641：说实话挺心疼的，回去没有用，可是在这里也不知道能有什么目的。如果是我，我也同时会觉得大家跟自己不一样而感到形而上的孤独感，不知所措
 imorz：把所有东西都复制过来就可以「回去」了吗
 josh：除了猫视角的内容，其他真是乏味。还有3集，看你怎么收。
 grandnooky：這發展跟Ergo Proxy有異曲同工之妙了
 522886：2333，猫说出了不少真相，还有这时间已经过了几千年了？真没有一点实感
 我先下个暴论，要是夏目把这部作品搞砸了，那么四叠半会凉的可能性很大
 august1：又改回来了
 natsusai：抱抱nozomi。
 
 就说我发现miziho为什么可爱原来就是miziho特别小孩子气显得可爱，或者说可爱的小孩子气让我喜欢w
 580468：这集依然好看 每一集质量都挺稳的 只是后面只有三集了 不知道能不能好好把主线讲完
 52462：又有点看不懂了..
 mintorchid：超难懂+1
 没看懂这几条线为何放在一起讲，又表达了什么
 设定也好多都没懂
 215268：最后长良没头没脑地来一句“开了个大洞”，像极了小时候语文老师再三强调，作文结尾要点题
 danzong：凹酱撒泼可爱
 ackton：9楼的分析不错。
 这集从猫的视角深入讲了瑞穗的能力。大家又来到一个新世界，冰天雪地，一对双胞胎是不是互相战斗，两人唯一的区别就是一人比另一人多一根头发。两人的能力都是回退，可以把事物退回一段时间，即重置整个世界，每当较弱的那个使用能力后，较强的那个因为反对使用能力就会和他比拼，每次都是胜利者，胜利之后自己再使用回退，把世界还原。朝风和亚希老师等一批人也在这个世界，想着利用双胞胎的这个能力可能能回到原来世界。较弱的那个总是输，老师给了他一把枪，从对话中知道其实根本不是双胞胎，而是两个自我，是自己与自己的战斗。猫和瑞穗回忆过去，白猫心中的瑞穗还是那个软弱没长大的小孩，之前拉吉塔尼探索瑞穗能力的背后理论，推测出其真实能力是复制物品，通过猫可以与原来的世界建立联系，大家也许都是复制人，瑞穗的能力与漂流有很大关系，猫担心拉吉塔尼把事情说出去，不过拉吉塔尼知道漂流是无可奈何的事，不只是与瑞穗相关，守住秘密独自一人离开了。朝风又与希争论，表示希是个拖后腿的，没有力量的人必须依靠别人，希是长良几人的包袱，希出走，到雪地里坐着，一只猫来陪她。白猫被较弱的那人抓住作为给神的祭品，又一次回退，这次用枪与自己决斗，成功杀了对方。瑞穗过来救猫，表示只一味依靠他人什么也无法改变，只能靠自己，与猫心中小瑞穗形象相比有了很大的成长。较弱的一个胜利了但是觉得内心空虚自杀。长良到希身边表示自己因为希而改变，希让他看到了光芒，带回希。之后这个世界恢复正常，亚希老师和朝风一群人坐着大巴离开。
 272872：这猫有点厉害啊，都能找到印度人要游戏复制。
 cfox：亚伯和该隐
 werkeytom_ftd：中间点题那段对话看尬了，希在塑造上确实就是喊喊口号……
 216493：其实也不算是完全的单元剧吧，一半还是旧人物。
 那个reset能力是什么？为什么翻译成反转？
 randog：这集UMB声音好像破音姬hhhhh
 summertimesadne：有趣。喜欢nozomi和asakaze在一起，how pay
 moodles：荘誠司=双生児
 srvenx：Nyamazon！可爱！
 moyis：有奇诺之旅的感觉了
 jidaozi：一般吧，没有ep8好，但又比其他集数强点，没那么谜语人，故事也碎了点。
 sawarin：这集简单易懂多了
 hakula_1234567：很好，稳定发挥。每集都是快乐源泉 
 
 怎么做到 9 集都塑造不好即使一个角色的呢？我看确实是能力问题。
 620055：绷不住了，这是在干嘛
 其实还是有点意思，但又是新加入的要素，咱能不能保持一点可持续性，别想到啥做啥
 660831：原来小哥是印度人
 847793：这故事也太碎了吧，最后能串起来吗
 316972：老师这个角色是真的欠扁，能不能来个人给她脸上来一拳啊
 tascota：别的不说，nozomi的人设确实挺单薄的。
 shinei_yunyi：我与我周旋久，宁做我。赢不了过去的自己，哥哥的鞋可以看出他要一只脚踏入社会了。杀死了过去的自己就杀死了自己。
 846719：啊，我看不懂这集
 makusakuri：这集和上集十分莫名其妙，虽然都有回收伏笔但还是觉得太碎了，新人物和主角团的变化串联有些强行，观感不是很好
 1154266：虎符咒发力了
 漂流各司其职，一个创造世界一个复制本体
 才注意到这番没op

第10集
 595796：标题neta宫泽贤治的春与修罗？
 senren_banka：私は自分の運命を受け入れる官方之前公布的骨折的能力毕竟是隼人从骨折那里听来的，的确有可能出现撒谎的情况；
 果然还是手机厉害，可以跨世界通信；
 所以这集也算是大半都是独白的？（能力名直接叫【独白 / モノローグ】，看来的确是夏目说的那集，不过仔细想想夏目说的原话是「モノローグ主体の話数」，也并不一定就一集，山彦那集和这集都可以算）
 希——
 第 11 集预告图（全是长良和瑞穗
  >>natsusai->senren_banka：预告好耶
  >>senren_banka->senren_banka：官方 Twitter 直播的 9&10 集回顾个人记录，这次嘉宾有夏目和久贝。
  第 10 集部分
  ·骨折也能听见猫的心声，第 9 集结尾骨折瞄了一眼樱，可能是听见了什么（注：应该是指 22:20 处）。
  ·第 9 集猫受的伤其实也会自动痊愈，但瑞穗心情上想治好她，所以下单点了药。
  ·朝风一行坐的校车能前往高维度，背景是在表现四维空间。
  ·骨折漂流前是排球队的，在大赛前骨折了，因此很消沉。
  ·朝风是第 8-9 集之间的某个时间跟希表白的。
  ·别人都用外号来叫骨折，跟她关系好的希是用本名翼来叫她。
  ·老师的能力叫「相对性」（注：第 6 集 08:42 处出现过），所以能“相对地”听见骨折听到的心声（夏目说他自己也说不好用语言解释）。
  ·第 10 集的战争跟第 8 集的战争不是同一个战争。战争有很多个，它只是一种象征，有的是人，有的是物。
  ·第 11 集有 400 多卡。
 xiaowufeixia：？还我大西
 520731：人自己都不了解自己
 616761：？希！
  >>591032->616761：TAT
 559571：希怎么这么突然
 长良杀鸡也是成长？
 大胸老师怎么像充气娃娃似的
 554646：自认神明之堕落者，终究被世界之可能性看破……
 zhenyu1537：同時兼顧直觀和有趣，應該是這部動畫的第一次吧。
 這話提出的概念很好玩，對哲學沒什麼研究，但想到了高中學的鏡中自我。
 不過看到最後動彈不得，夏目真悟你他媽！
 總結就是：原來大家是一條直線上的單相思；訪談裡說的不展示角色心聲就是為了這一話；最後的配樂很棒&今晚就吃親子丼吧(？)
 497350：杀鸡
 不知道是对两只鸡都割了，还是只割长良那只，然后另一只连带着死
 瑞穗订的鸡会复活
 我看麻了，这是什么意思瑞穗的能力能救希吗
  >>kukomylove->497350：长良帮瑞穗杀了她那只，因为她不愿意生物死去，最后还把那只鸡复活了
 oreoolymlee：其实玩过《混沌之子》的话就知道，有村雛絵的能力也是读心，但这绝对是一个受诅咒的能力，即便不想去了解别人内心的想法，最后可能只会被表面背后的巨大信息所压垮
 这集开始时，这位妹妹就向我们吐露真意，说自己喜欢朝风，或许在这集我们也获得了读心能力，去读一个读各种人心的人。
 另外就是，我的希……
 592541：青龙大佬tql，竟然能推理出另个关键词死亡，那可能朝凤要做的创造死亡就是需要牺牲一个生命【小玉、希】诞生另个新生命【新的山彦、？】，那确实可以对应山彦的故事。
 大鲸鱼出现的画面表现不够震撼，低于我预期希生命最后的旅程有点被触动到。。
 459574：死了？
 453687：回看了一下第六话，修改了一点观后感的内容：
 
 山彦看着长良说的“那个时候如果知道这件事，结果说不定会变得不一样”是指如果长良知道真实世界的希有希望复活，那便不会那么轻易地离开。
 
 回看一下第六话，最后的场景是由三个镜头拼接而成：第一个镜头是在现实世界的礼堂，毕业典礼已经结束，长良来找希回去，希说我在这边已经死了，长良：哦？然后两人沉默不语；第二个镜头是长良拧开天台的门把手，这里明显是照应第一话的逃避；第三个镜头是真实的长良转身离去，可以看做最开始的长良。虽然后两个镜头主体不一样，但是情绪是统一的，依旧是长良之前的逃避，一个采用呼应第一话天台的方式，一个用了未曾漂流即初始状态的长良来表现。
 
 当然，这种“逃避”其实并不是纯然的逃避（所以第二个镜头后接了进门的视角），因为逃避的对象并不是长良自己的生活，他逃避的是与他无关的另一个长良的生活。那么希死了，又如何？漂流的希和现实的希不是一个希。于是长良更多地是半漠然半逃避地离开了不属于他的现实世界。
 
 但是我们反过来想，如果他知道现实世界的希能复活，他对于现实世界的看法可能又会发生改变吧，至少他不会那么毫无眷恋地抛下那个世界，这就是山彦说的“结果说不定会变得不一样”。
 273934：希的坦诚，穗瑞的天真都描述的很棒。
 399494：说一点自己对剧情结构看法：
 从导演的角度，其实片头片尾都不能完全放开手脚，片头要花时间介绍基本设定、人物关系，片尾要铺垫线索、解开谜底。也就是说头尾其实都没法完全放开手脚去写故事。真正能写的其实是在中段，而第六集又有总集性质，因此在第六集附近的几集才是最精彩的。事实上也是，第三四七八集是用全篇幅讲故事的，尤其是第四第七水平最高。另一方面，以第六集为界，出场人物的工具属性，注意是工具属性不是说人物个性，有对应关系，比如黑狗学长和拉吉塔尼都充当解说，印度小哥走了之后黑狗学长顶替。再比如亚希老师和明星，这两个人都和校长有关，也都有一定反面色彩，明星被长良嘴炮完后亚希就出场了。
 xuehua：看到这校车就想到了magic school bus
  >>chr->xuehua：起飞的瞬间我也想到了
  为什么要黑幕难道这是剧透吗
  >>xuehua -> CHR：起飞的瞬间我也想到了
 chr：一开始听到她能力的时候就觉得唉这好惨啊
 后面单相思的场景听着令人蜷缩
 反向三集定律又应验了？
 566032：終於上OST了
 283154：无人知晓的“战争”
 作监鸡腿有
 gkun：希？
 nyanpasspass：就这么发便当了吗总觉得怪怪的
 wu547690740：瑞穗的能力是什么？所有人都是她召唤的所以才不会死？朝风是故意的？即便能读心，也不能了解一个人的全部。
 nksnc：遗物能力? 战争留下的遗物是能杀死别人的枪，希的遗物是指南针，难道那些能力道具都是前人留下的，而那些人都是战争杀死的？
 
 瑞穗的能力，朝风的能力。
 
 这一集挺不错的，世界观的展开与人物的塑造都有挺直白的描写。
 558228：希呜呜呜
 463761：这集看的舒服，不为别的我终于能看懂了
 还有两集呢，希的事应该不用太慌
 aiyayaya：希————！！！
 看到亚马逊箱的时候一瞬间还以为长良他们订购了希
 455244：啥啥啥?希这是凉了?朝风下意识行为?穗瑞能力到底是啥?
 athrun1120：糞と便器　还是月と鼈好多了吧
 
 读心拆穿的时候确实尴尬
 xwy031xwy：越来越好看了救命！！！
 wail：突然死亡，有点震惊，难以接受，不过这话好看！
 286852：看不懂……有无通俗易懂的解释。
 总感觉看漏了什么，但不能让人看懂的番一定是有什么问题的吧
 437520：有种收尾能收好的预感。
 lunaris0509：希……
 405942：大西就这么便当了？这女主角当的
 heybye：啊……希啊
 623453：怪起来了，主线不说改讲支线了。虽然可能最终与主线有关，但观感还是像FZ的切嗣回忆杀那几集一样。
 setsuna_：感觉还行吧。
 女人唱歌的时候作画气氛没上去，有点可惜。
 454641：氛围还是赞，单恋妹子的独白和她的世界真的很新奇，这是自己给自己喂药啊#羁绊者希也越来越讨喜，和翼的相处，直来直去但却看得透彻，虽然最后掉下去没看懂，但也不是那么重要了，好看老师有大莱莱就是神气哈，然后朝风为所欲为
 bllchen：虽然知道希本就...但还是
 somebottle：说到读心我第一个想到的角色竟然是齐木楠雄
 开头弹幕里谁发了个“串联电路”让我绷不住了
 这一话还挺清楚的...希....
 fenghai：插入曲好听，希这很突然啊
 aeyyxhyj：公开处刑（
 418314：標題直接出戲到櫻之詩
 結尾滿臉問號
 porepoem：希给朝风发卡是第几集啊我咋不记得
  >>453687->porepoem：7和8之间，刻意被跳了
 mintorchid：竟然能看懂…
 ipcjs：居然看懂了90%
 剩下10%的问题是，Nozomi到底为啥会跌下悬崖？
 362263：在朝风伸出手准备使用能力的时候cut到纯黑色的画面大概一秒钟，随之响起的是校长的“自己的内心自己也不清楚”，所以骨折最后说的“不了解真正的朝风”是说朝风并不是不能使用能力去救希，而是故意选择了没有去救希？
 另外，骨折的爱太伟大了。如果是我的话，在知道了喜欢的人在想什么之后肯定不会继续喜欢ta，而如果被喜欢自己的人知道了自己的内心想法肯定对方也不会继续喜欢我。所以骨折的爱是建立在真正理解上的爱（虽然这话最后这个真正理解被画了问号），我觉得我一辈子也够不到
 josh：还以为这骨折妹子读心术是个关键线索能解开世界之谜和角色之间的关系呢。但这妹子也够可爱的，了解这么多还愿意喜欢，也正以为了解他的想法才会喜欢吧，包括任性和想法。瑞穗的能力是回溯生命？
 perfectime：卑微
 cx1007834794：就差把“希危险”这三个字写在屏幕上了。很老派的演出。
 580468：好突然。。话说马桶和屎的差别真的很大吗。。
 249554：居然和第八话接上了，战争看来是这个世界唯一能杀人的，并且彻底抹除存在的存在啊。
 danzong：前半部分我还觉得我总算看懂一点，后半（卧槽
 522886：骨折妹子实在是太惨了
 590253：根据刀上血迹的消失，我感觉这并不是真的”复活“而是近似于时间回溯的能力——让世界回到死亡之前。瑞穗虽然表面上接受了鸡的死亡但是内心实际上是在抗拒的，所以在潜意识下将世界带回了死亡发生之前。
 434364：率真、坦诚、神圣
 ackton：这集感觉表面上的剧情大部分能看懂。骨折的这个女生有读心能力，知道周围人内心的想法，暗恋朝风，虽然朝风只是把她当工具，但骨折也无所谓，朝风内心很在意希，总是在亚希老师怀里寻求安慰，亚希老师对此感到厌烦，不过也是为了利用朝风能力忍着。加贺暗恋骨折，不过骨折对他无感。亚希老师之前带领的“义务教育”结束了，大家毕业，朝风和老师和骨折和突然到身边的希一起去战争世界结决战争。途中，骨折的能力被老师看穿，之后骨折也坦白自己的读心能力，希又一次与朝风辩论，希表示就算原来的世界自己死了我也要回去，会接受自己的命运，朝风服了，表示自己没有希这么坚强，所以可能会迷上希，如骨折所料，只有希能改变朝风。之后朝风把一直下落度过无数时间内心空空的战争停了下来，战争变成了一把枪，朝风拿起枪，希突然从悬崖边缘坠落，朝风随意地想用能力就她结果发现无效，希落地变成了指南针。长良那边，发现三只猫一个负责订单，一个负责运输，一个负责把订单里的东西从原来世界复制过来，漂流与此相关，不过也是无意识的发生。最后长良和瑞穗订了两只鸡，长良杀死它们，瑞穗不愿杀死动物，其中她订的那只鸡又活了过来，瑞穗本身的能力可能与静止相关。
 424880：亚希老师老师的目的没有懂
 keaton：前半集的单恋独白太像秒速五厘米了吧！
 言语和内部言语的依次呈现太烦人了，感觉同时呈现这种手法更适合漫画。感觉可以做得再巧妙一些。当然这样表现可能主要是为了衬托希的表里如一吧……
 werkeytom_ftd：希死了（？存疑），这部番在我心中也死了
 327934：希就这么死了？
 tanyuan947：我心情居然毫无波动，感觉叙述的这些都是假的一样
 604866：哦，庸俗的青春x】很圆满的一话，比前几集的好看又多了（）饼干罐是生命沙漏的解读很妙
  >>604866->604866：插曲很好听，还有希居然就这样便当了
 256236：啊这，看了评论才知道希死了（？），这都啥啊。
 216493：跟楼上一样，本来没觉得希已经死了
 kyou_kuro：笑死，这是什么年代的读心术
 randog：全程姨母笑，真是青春啊
 胸枕上瘾了属于是
 267769：这集气氛挺好的。终于不是云里雾里在看片了。
 
 漂流世界不是不会死人吗？为什么希就便当了啊？
 
 是自己做了选择吗？？
 amano：看的时候在想骨折的人设是不是故意做得和希有些像
 261002：啊 完全是麻木-无法相信-晴天霹雳的感觉，#13 的解读真的好强。扔掉手机和吃光饼干的意象都好有趣
 现实世界病弱的人明明到了时间停滞的开阔天地，却还是比谁都早地离去了……
 可能也就是红色舞鞋太漂亮了 只有薄命的人能穿来吧。
 summertimesadne：喜欢asakaze
 xchxd22：没人对战争的意义与之前的区别抱有疑问吗?
 一个人可以被杀死三次，现实世界一次，漂流世界中的个体一次，漂流世界中的世界是第三次。
 对于希来说，手机和自己大概说等同的吧。
 sawarin：突如其来的便当
 hakula_1234567：缺乏人物塑造的恶果显现出来了，看到希死去时内心毫无波澜，甚至觉得荒诞得可笑。
 620055：又换了个视角整新花样，这种点子按道理来说不应该在后期出现。
 歌不错。
 希死亡的桥段或许成功做到了心头一紧，但真正能够产生什么实际的落实的意义吗？更多依旧还是暧昧的，随意的灵光一现所造就的无理变故。
 660831：插入曲好听！
 629072：一瞬间的动势强烈吸引着注意力，深沉的bgm却先行铺垫。
 mikikinoko：看朝風内心OS笑疯一整集
 shizutori：诶你怎么死了
 775750：希就这么死了
 nizhidao：说不出的压抑
 shinei_yunyi：上一集双胞胎兄弟的鞋子就暗示了身份，这一集大量的红鞋特写也暗示了希的死亡，话说希的头像居然是瑞穗的猫。
 朝风一瞬间的迟疑让希逝去，留下了罗盘。人的心理是复杂的。
 hazard：希的塑造真的好单薄，掉下去那一刻毫无波澜
 1154266：这局读心术有点变态啊
 读取了这么多丑陋的内心自述居然还能喜欢
 终于开始解释各种设定了，都拖了这么久了
 丢手机何意味

第11集
 senren_banka：彼女の意志はまだ生きているもう一回私と友達になってくれるって升天了
 Lightship 这首果然是给希的https://mikiki.tokyo.jp/articles/-/29574
 「Lightship」是「葬礼」的曲子，但得到的要求是不表现沉重和阴暗，而是积极向前的感情
 rancho：Madhouse发的11集的作监修正里，久贝写的是LTY#11，听说这片原定名为LightYear，因为皮克斯2022年有部动画电影也叫这个名，就改成了Sonny Boy
 robot17：我看得懂，也大受震撼。
 zhenyu1537：神回。消失了整季的久貝一登場就繳出了情感表達最豐富的一話。
 Apart，希的葬禮。長良眼神的憤怒、不甘到最後的不捨。
 與拉吉塔尼的相逢發自內心並形於色的喜悅。
 同時表楊開頭和結尾的聲畫結合，開頭自不必說，觀眾和兩人三貓跟著劇伴一步一步走，直到最後揭露原來是要辦葬禮，在知曉的同時悲傷也一擁而上。
 結尾，聽著少年少女，在第十一話乘著阿波羅11號上太空、回家，夏目哥哥，你好浪漫。
 整話充斥著難以言喻是感動還是哀傷的情緒，看完後發現眼淚早就流下來了。
 確實是“我看的懂，且我大受震撼”。
 554646：表层东西都看懂了，意涵依旧一头雾水，这希的葬礼表达了什么，前面10集各种设定都有什么用？人物性格依旧朦胧
 623590：之前一直压抑的情感，在第十一话得到了一个爆发，让人产生一种无言的感动
 629571：校长是奇爱博士，奇爱博士是纳粹，上太空打纳粹是--《钢铁苍穹》（胡乱发散）
 chanson：至少这次飞起来了
 616761：呜呜呜希
 bllchen：开头就是葬礼属实没想到
 如果再次相遇，我们还做朋友。
 tokiyomi：這集應該是目前為止最過癮的一集
 459574：所以到底想说什么
 setsuna_：神回。
 273934：这一集太帅了吧！
 453687：补一个番外↑
  >>583915->453687：太强了！！！
  >>poker->453687：我将誓死追随层主（
  >>chashaodan->453687：“……但是长良看到因磁铁转动的指针时……”
  
  应该“看到指针不随磁铁转动”才对。
  
  层主赶紧改一下
  >>453687 -> 叉烧蛋orz：“……但是长良看到因磁铁转动的指针时……”
 414967：主旨回，各方面都很好。嗯，道理都讲得差不多了，感觉最后会是个很稳健的收尾
 399494：那个寻死的异教徒原型是加缪吗？
 548720：起码上天了
 462243：我超，看来要重拾了
  >>werkeytom_ftd->462243：什么小鬼
 lhb5883：いいじゃないか
 631615：四刷完畢/發現每看一次就感覺前一回少看了什麽一樣  / 這集的氛圍太棒了，希的葬禮，拉吉塔尼的再別，長良回憶起希的畫面，長亮跟拉吉塔6尼的道別，上太空ED再一出，nice
 525513：就，挺好的，即使没记忆也要回到原来世界原谅我见识短浅有点串戏弹丸2
 cpc_19491001：久贝来了啊，这集真不错，不过下一集就要结束了，不知道会是什么结局
 gkun：最后出火箭那段没看懂
 590253：这一集出现了两张拉吉塔尼的画，第一副在教室里叼着玫瑰，手捧弹涂鱼，色彩凝重，没记错的话前几集有拉吉塔尼画画的场景；第二幅是《病由心生》瑞穗的礼物，色彩鲜艳非常童贞的手绘画
 463761：这结尾真好呀
 532155：这个单回的观感相当棒，情感起伏的节奏恰到好处，氛围到位了，对主旨的阐述也很明了了。看到这里，我想监督真正希望我们关注的是这些少年少女的成长历程，大谈存在主义哲学只是手法，那些设定伏笔能力是否回收是否有用已经不重要。期待最后一集。
 583915：一集封神，10/10
 特别喜欢火箭那一段，每一集的ED都是无垠的黑色，然而今天我们知道那是最广阔的、具有一切可能性的地方——宇宙。天地之间孤立的那个光点，按照“火箭”的意象来说，大概是逃生舱（莫名让我想到了《地心引力》）；但我又回去仔细看了看，总感觉更像摩天轮……那就更有意思了，我很想看看最后一集如何收尾。
 nyanpasspass：土星五号好耶！！！还复刻了肯尼迪航天中心。正好最近inspiration4的四个人也上天了，如果这里画的是猎鹰九号的话就好玩了。
 
 对于我来说，「浪漫永存」这四个字可能还不够。如果是我的话，我会把它改成「爱是永存的」。
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：突然有一个想法。大多数从太空中俯瞰过地球的宇航员在返回地面后都会出现「总观效应」，这与这部番中在各种漂流世界存活了几千年的人有一些相似之处，也与长良的能力有相似之处。从这个角度可以解释为什么让长良和瑞穗上太空是一个很绝妙的安排。
  >>chr -> 喵帕斯帕斯~：突然有一个想法。大多数从太空中俯瞰过地球的宇航员在返回地面后都会出现「总观效应」，这与这部番中在各种漂流世界存活了几千年的人有一些相似之处，也与长良的能力有相似之处。从这个角度可以解释为什么让长良和瑞...对的，很有这种感觉！
  >>chr->nyanpasspass：而且不得不赞叹复刻得真好，从VAB（垂直吊装厂）到crawler（履带转运车），舱内服，F1发动机，39A的红色发射塔，点火前的调压放气和点火时的冰晶从箭体脱落和发射时的脐带脱离，vapour cone （气动压差产生的水雾）真的看嗨了
  
  上次看到F1点火还是绝望先生最后一季的OP
  >>nyanpasspass -> CHR：而且不得不赞叹复刻得真好，从VAB（垂直吊装厂）到crawler（履带转运车），舱内服，F1发动机，39A的红色发射塔，点火前的调压放气和点火时的冰晶从箭体脱落和发射时的脐带脱离，vapour con...是啊，细节都很到位
 502945：好浪漫的死亡，好像夜の向日葵
 话说这一话抛出了一个前面看来理所当然的问题，为什么主角组一定要回去不可呢？这里有城市、有同学、有各种奇异的能力和物品，没有死亡的威胁，如果不愿意融入社会还可以自由的流浪/搞小型集体农庄，还有大狗和猫猫。而且作为复制人，也没有人等着他们回家。这么看来主角组为什么要回去呢？
 如果把回去理解成面对现实的话，做一个永不醒来的梦不也挺好吗？比如三个人拉上拉吉塔尼再加上几个志同道合的人，一起生活一起发展之类的。
  >>oreoolymlee->502945：逃逸是必然的，有适应体系的人，就有破坏体系的人，只不过后者在这里让主角三人组来担任更合适，因为要向前看。
  >>502945 -> OreoOlymLee：嗯有道理，如果把整个世界看成神维持的一个体系的话，那他们无疑就是体系的反抗者。很多规则未必合理，神还有点恶趣味，反抗这一切也很合理。
 437757：没看懂，但有点意思
 576199：嘛看了半天，我哲学方面知识贫乏，存在主义啥的不谈，我就说一个我的发现吧，17分55秒那幅画是画的就是拉吉塔尼，照应前文拉吉塔尼说要讲自己经历，可以看到那艘轮船加大章鱼，这里大概率致敬海底两万里里的章鱼，尼摩刚好也是印度王子
 553855：拉吉塔尼的声调变了好多
 wuliaozhex：卧槽，火箭，宇宙，希！
 顶！太顶了！
 oreoolymlee：后半程最震撼的一段演出
 athrun1120：我佛了=我死了
 wu547690740：真不简单...看完这话还以为完结了，带着希望。
 536633：我感觉我就只能看个意境了
 286852：发挥很稳定，我还是看不太懂不过美少女jk是真的画得好看。
 550211：“即使我再了解宇宙真理，朋友哭泣时我也只能陪在他身旁”
 seele：这集真棒。
 poker：看呆了…
 坐上火箭，和友人与过往的记忆挥手告别，回家。
  >>poker->poker：（──如果真的还能回到原来的生活的话）
 264270：这集全剧高潮，对希的悼念让悲伤和惋惜的感情得到宣泄，最终主角二人和拉吉塔尼和猫告别踏上归途前往宇宙，实在是挺浪漫的。流逝的时间无法挽回，就算拉吉塔尼回去也只会是死亡状态，那还不如就留在那
 wavelle：太帅气了这集
 希，我的希
 454641：听拉吉塔尼讲述感觉还不错，每次ED响起来都是很强的，但还是全程不懂，班友们还是强啊，我是属于直接放弃思考了真上天
 524610：主线回比单元回好看太太太多
 pchpeach：太浪漫了
 nksnc：才发现，原来他们那个世界就是形而上学认为的世界是静止孤立的
 somebottle：开头还没意识到发生什么，直到希的像展现了出来...
 希真的没了啊....
 哇，靠谱小哥回归了！一笑里能看到些许沧桑
 弹幕里一句“对于一个失去生命的人来说，这些普通的活着的人能做的平常的事都是奢望”给我整破防了
 希真的好好啊.....长良的笑容真的变多了
 上太空就好浪漫啊，原来希所说的光就在太空里
 精彩的一话，接下来最后一话要爆发了！期待
 527701：这集拉满观感，竟然有些感动
 497350：火箭发射致敬了王立宇宙军
 384430：少年少女这首歌可能就是为了这最后的一组画面而诞生的吧。
 
 可能是我动漫作品看的比较多，火箭升空在我看来是一个特别日式的场景，尽管那是一个载人航天事业并没有什么动静的国家。本集和它致敬的王立宇宙军自不用多说，印象深刻的还有秒速五厘米的宇航员章节。火箭升空代表的意象便是，孤寂感与不破不立的希望。
  >>576199->384430：说是致敬王立宇宙军，但不如说是致敬土五
  >>384430 -> mymj：不 你看那组碎片的分镜 太明显的致敬庵野打印机了
  >>576199 -> peco茶：我不否认有王立宇宙军的部分，但其源头都是现实中的航天，而且这段分镜很多和纪录片里的画面也很接近
  >>384430 -> mymj：同意
 crest：卧槽，这集超神了！
 土五这段做得真是超还原，整个卡角各种细节都画出来了，细节非常好。
 552359：所以要我说实在话，你可以说夏目真悟演出力不高，有时候不怎么会讲故事，但你要说他糊弄人故弄玄虚，我真不认同，至少这十一集来，我切切实实地可以感受到，他是一位真诚的创作者。
 cx1007834794：哇，好像真的每一集都在用存在主义说教。
  >>werkeytom_ftd->cx1007834794：“选择”“价值”“容身之处”“依赖他人”“未知”“打破”“创造”……把台词里凭空点题喜欢用的关键词理一理
 418314：好浪漫，能把一個謎語人的故事講的如此漂亮也是厲害
 希望最終能漂亮收尾
 danzong：火箭发射果然是男人的浪漫
 232189：土星五号太帅了——因为我去肯尼迪航天中心看过实物，所以感触更深，真是男人的浪漫
 522886：一集回收，今年有幸能看到几部剧情实力如此强的作品，实在是令人激动
 592541：太美
 crush：大爱这集
 437520：开头结尾太强， 但中间长段的独白叙述故事我的体验依旧是不太好，开头的悸动随着小哥叙述的开始逐渐平淡、降温。非常期待下周的收尾，预感听着最后的少年少女时，我会非常动容。
 z704632506：实在没想到会在这部动画里看到火箭发射
 很强，喜欢这种感觉
 nagato15532：火箭才TM是永远的神！
 werkeytom_ftd：两处比较好，开头的葬礼剪辑和中间回忆转长良的情绪失控
  >>462243->werkeytom_ftd：什么小鬼
 gledos：拉吉塔尼渚薰化，土星五号还原的很好。
 n_time：这集还挺好看的
 211998：大的还没来吗
 
 神回党们终于彻底放弃了意象解读，开始“啊啊啊”的情绪释放了吗
  >>josh->211998：哈哈哈
 551665：这集对夏目改观了
 ackton：这集虽然依旧只能获得一些粗浅的感受，还有些难理解的地方，不过观感比前几集要好，可能是有火箭发射场景，不管什么动画只要有上太空的剧情就能调动起我的情感。
 开头一首歌让人以为在倒数第二集终于出现op了，不过只是一首插曲，长良和瑞穗通过明信片得知希去世了，给她准备了告别仪式，最终只有他们两人参加，举行仪式后海葬送走希。之后两人遇到拉吉塔尼，拉吉塔尼已经在这世界活了两千年了，经历了各种各样的世界，三人合作完成最后的计划，即坐火箭上太空进而回到原来的世界，之前一起漂流的同学们包括拉吉塔尼都不想回到原来的世界了，只有长良和瑞穗想回去，瑞穗表示自己还有想做的事，长良之前和希约定过，虽然回去原来的世界可能会忘记发生的一切，不过最终还是决定回去，这里发生过的一切是确实发生了，大家获得了成长，不管回去后哪方忘记了，两人一定要再次成为朋友。在三人和猫狗们一起努力建造航天基地的时间里，拉吉塔尼也分别与长良和瑞穗讲自己的经历，讲述这个静止的世界里的死亡，有个世界里的一个人强烈追求死亡，做出了很多杀人犯的行为，最终创造出了死亡。失去欲望后就相当于死亡，最终留下一个象征性的物体。人生就是徒劳而无意义，不过正因此，活着这一瞬间的光芒才十分宝贵。希化作的那个指南针的指向不随外界而变化，也是意味着希的意志还活着。度过的时间无法回溯，最后火箭完成后，长良和瑞穗上飞船，拉吉塔尼和猫猫狗狗们留下，火箭想王立宇宙军那样发射升空。两人在宇宙中出舱，通过一磁铁飞向一个空间站的房间，进入其中，这就是回原来世界的方式，并不难，只是需要决心和牺牲。
 428542：悲怆而令人感触的神回 葬礼部分默然的角色配上专门为希写的颂歌 为结尾倒插叙的回忆铺垫 最后在两人的谈话中爆发 面对生命消亡的无能为力 悲伤如泪水涌出 
 “失去欲望的一刻就是生命的终结” 想起了在日本自杀的梅一凡 没有任何病变 没有生活的不幸 但也没有对生活的欲望 自杀 死亡 已成必然
 关于存在主义的理解 其实相信每个人都经历过 突然想到自己在若干年后一定会死 而在那之后自己无法改变任何事物 万物与我无关 这时‘死后有灵魂吗’‘我要做些什么留下些什么’‘我还有多少时间可以做’等想法占据了大脑 我觉得这就是人类本能寻找生命存在意义的反应
 我还有欲望 还有自我认可的意义 生命万岁
 wxwzhou：想到大学的时候收集资料做过一个村上隆艺术风格的ppt课件
 大受震撼
 216493：最后出现的校长，是说他们真正毕业了吗
 aeyyxhyj：啊这。。
 604866：真是壮美的一集
 267769：艹。这集也好棒啊。开头的葬礼我是真没想到。。阿三哥也好棒啊。
 
 罗曼蒂克！！
 ipcjs：这集讲的是 生与死 这种哲学问题？
 261002：这集对我来说太棒了……前半的小小葬仪让上集没缓过神的痛苦得到了释放抒发，后半无论是意义、生死还是和猫(监护者)的告别，感情都很到位。 マジ最高
 411962：虽然现实发射火箭也就那些步骤，但是这些个分镜和步骤，你不说致敬王立宇宙军，我真不是很信啊
 majo_abra：片头好美 印象派日出
 仅通过故事转述呈现另一个世界，也很美丽
 459254：作为INTP感觉这句话太确切了...
 305142：这集真的表现镜头太浪漫了，火箭火箭！哇感觉和四叠半一样浪漫的镜头
 434311：相当精彩的一回，合影留念
 inchei：把永恒留给过去，把时间交给未来。
  >>inchei->inchei：电椅，火箭。亲切的喻体，夏目是我的神。
 525225：会成为一代经典的单集
 666673：虽然这是个毫无意义的世界，但偶尔也会发生一些美好的事情，因此我们才能继续活下去
 sawarin：最屌的一集
 明明一切都在前进，莫名其妙，就淚目了…
 
 忍不住再看一遍
 
 开头瑞穗憔悴的脸就是因为希的死啊
 长良选择给希寄居蟹而非漂亮宝石
 孤高的蓝色之花
 拉杰塔尼的严肃的自画像，瑞穗送了糖和橘作为交换，可能是为了岛的规则，也可能是纪念好友
 盒里有蓝色羽毛，是第一集的羽毛和代表山彦、长良的蓝鸟
 烤鱼
 各种形态的蜡烛可能代表了36位同学
 长良配瑞穗哭，拉杰塔尼配长良哭…
 拉杰塔尼笑的样子…
 这只鹦鹉有什么意象吗？
 「去死吧 都怪你 开什么玩笑」这封是谁写给谁的？长良给朝凤？
 拉杰塔尼说的大洞很难不联想到双胞胎那集，不过好像没什么关系
 原来瑞穗看的画是大章鱼抢走了拉杰塔尼的酷船
  >>sawarin->sawarin：https://www.bilibili.com/video/BV1ES4y1D7uT
  原來鹦鹉加强了对称性、重复这个意味啊
 hakula_1234567：这个故事告诉我们（事实上还有很多类似的故事），不管前面讲得怎样，只要最后火箭上天了，观众情绪就到位了，作品也就成神作了。不是因为信仰所以跪下，而是因为跪下所以信仰——面对火箭升天的庄严仪式，观众们就好像看到高耸的十字架、教堂顶一样情不自禁地下跪（即使他们是无神论者）。这就是仪式的妙用，百试百灵。从这个意义上讲，这集还真是「神」回。
 620055：欸嘛，懂得相对含蓄地使用留白了，太感人了，至少在感受层面没有太多的赘余和老旧因素，观感是比较统一的“仪式感”。主观上来说是比较喜欢的一集，能够（且“愿意”）去捕捉到许多有趣的瞬间（包括寓言式小故事的一些含义影射，虽然仍不够明晰）。
 火箭升空，想起了《王立宇宙军》，莫名感动。
 mapingchuan233：因为人类的征途永远是星辰和大海（雾
 heliumdearu：没有意义的世界，但只要某些瞬间是属于我们的，就能活下去
 813082：太神了
 775750：看到火箭升空，听到ed响起，莫名鼻尖一酸。
 「虽然这个世界毫无意义，但偶尔也会发生一些好事，所以我们才能继续走下去。」真好啊。
 tascota：不会被磁铁影响的指南针，这个细节太浪漫了。
 nizhidao：这辈子没去听过送葬曲，更没因此落泪过，但这小号一出，泪水却不自觉的下来了
 shinei_yunyi：刚开头一段瑞穗找盒子的镜头就告诉我们她已经哭过了。
 谁懂拉杰塔尼出现的安心感。
 瑞穗和阿三车内的一段分镜好有意思。
 希和长良的对话，沙堡的意象。
 她的意志还活着。
 回去后，你愿意再跟我做一次朋友吗？
 存在主义感爆棚的一集。
 久贝牛逼。
 hazard：前面对生命的探讨真的不错，有点存在主义哲学的味道了
 最后火箭升空太浪漫了
 makusakuri：除第四话外最喜欢的一话。之前积攒的所有情感在这话完全爆发了，真正意义上的回忆杀。看到最后只觉得ed太短了啊
  >>makusakuri->makusakuri：结合前几话确实想到了王立宇宙军，火箭升空的那刻一切都不重要了。
 1154266：黑哥们儿怎么直接变成夏威夷热带风了
 感觉确实没啥理由回去啊，这个世界明显比之前的世界更加精彩，而且这个世界不出意外好像能一直活
 所以坐火箭回去是什么原理

第12集
 171264：HiKARiE (Remix) - miwa
 zhenyu1537：後日談。第一次本能出現了不太滿意的情緒(青春、人生的遺憾？)(笑)，回過頭來看劇本確實還是老生長談，但能感受到夏目竭盡全力的表達，只能說我接受了。音樂也姑且聽爽了。
 離開了波瀾壯闊的漂流世界，回到了冰冷無奈的現實，但“這些都是自己的選擇”。
 充滿著酸澀、無奈、妥協與釋然的收尾。
 這話觀感其實也相當“漂流”，基本等同於沒有幫觀眾解決所有回到現實世界的問題。
 不過...也沒關係。畢竟，“人生才剛剛開始”嘛。
 chanson：东拉西扯了半天，然后搞出了又一个软化版的《真心为你》，一个“补不完”还装作对此一副释然、实则破防到没边的故事。
 但怎么说呢，雨滴落在城市钢筋上的那一刻，多少听见了一点自以为隽永的回响。
  >>1009918->chanson：确实，我觉得漂流少年立意比eva高的一点就是承认这种荒诞无法避免，能改变的只有自己
 631615：夏目真悟應該再也拍不出這樣的動畫了，下一次看到這種動畫不知道要多久之後的事情了
 cx1007834794：这集是做成功了的契丹特别篇。
 也仅此而已，什么都没有讲，repeat而已。青春伤痛也是意料之内了。
 
 确实是蒙混过关，但看的不就是怎么穿回去的那段艺术演出嘛。其实我对最终话的期待已经达到了，无论如何穿过去那段是很爽的，至于有没有独创性我也看不出，我不是创作者。
 
 总之还是那句话，挺有意思，下次不许再这么做了。
  >>576199->cx1007834794：我记得这是一个经典假设：一根足够长的杆，且不会弯曲，转动一端另一端能否超越光速。确实是很浪漫的穿越法了，算是一个很不错的致敬
  >>399494 -> mymj：+1
 418314：希望能平穩收尾
 592541：11集感觉故事讲差不多了啊，这集估计是后日谈
 566032：這集當作畫MAD看好了，感覺也就這樣了
 575158：现在就想看12集，想看夏目放飞自我，想看夏目与世界和解。
  >>cx1007834794->575158：不用和解，这是夏目“之后再也不会有”的一次自嗨。
 senren_banka：人生はまだこれからだ开局「スペア」
 确实，这地方朝风的确想来就来
 「サニーボーイ・ラプソディ」旋律下奔跑这段挺不错的
 吉他弹唱版的「少年少女」
 ----------------------------------------
 漂流座谈会相关内容：
 第 11 集拉杰塔尼也提到过，想回去其实很容易，第 12 集长良打工处的金发前辈其实也是从漂流世界回来的，不是上海等已知角色；
 第 12 集的这个黑色东西是四维超正方体（四次元立体），是暗示该学生拥有干涉高维度的能力（第 6 集 05:17 处也出现过）；
 金发前辈的相关人设久贝也都弄好了，相关故事夏目也花了三天构思，第 12 集有暗示能力也可以带回去（希的「罗盘」），所以想的是「狩猎能力者（能力者狩り）」这种设定，原本打算用一集讲讲的（这集的标题也想好了：「ハンターレイン（Hunter Rain?）」），但没有实现；
 两个罗盘变成一个是表示两种可能性重合成一个了。
 ----------------------------------------
 欠番コンテ的内容（接第 12 集长良跟瑞穗在墓地聊完天）：
 隼人在游戏厅里打游戏；
 上海坐在高级轿车里一脸无聊地看着手机
 没长高的明星窝在房间里不时思考自杀；
 马尾跟斯文的朋友有说有笑走出补习班；
 球帽站在摇晃的公交车里打瞌睡（似乎在继续打棒球）；
 骨折在体育馆跟排球强校对决打出扣杀（骨折已经好了）；
 王牌跟可爱的女生并肩走在街上（似乎放弃了打棒球）；
 瑞穗带着装有养乐多的袋子拜访读高专的拉杰塔尼；
 拉杰塔尼如今热衷于机器人竞赛。
  >>439159->senren_banka：感谢分享
 342793：好遗憾啊，我不能接受
 werkeytom_ftd：（感官上）挺好看的
 但是有NTR（不恰当的用词，勿喷）味
 554646：片尾曲在最后一集升华
 583915：明早重刷一遍再评，现在观感出乎意料地好，既然漂流代表可能性，那么长良、瑞穗回去的世界当然也代表一种可能性；漂流的经历只是人生的一部分，他们也不指望能够把旅途中联系起来的深厚情感带到多远的未来，但他们至少从中知道了人生道路的无限可能性，有这点就挺好了（即使观众们都有点不能接受（NTR）结局）
 P.S. ED无敌了
 retormli：没想到有toe啊，行！
 现实世界出奇的真实，其他的就还是一头雾水。
 总感觉企图蒙混过关
  >>cx1007834794->retormli：确实。
 576199：补充一个细节吧，最终话11分05秒的用双手操控黑色立体的人，在第6话5分18秒也出现过，都没露脸，这个双手操控黑色物体的人第⑥集已经说了，应该就是创造学校“这个世界”的能力者。也就是能力事件的源头，或者也许就是校长，不过纠结校长到底是这个人还是世界意志其实没意义就是了。同时11分出现的闪回黄毛妹身影，明显和本番唯二另外两个黄毛--上海、小玉不像，基本能确定就是打工妹。至于为啥出现这个镜头，大概就如我28楼-1所分析。就是暗示了打工妹和长良未来的可能性。
  >>399494->576199：这个黄毛妹的闪回手法类似绫波丽。也不知长良坐火箭返程前说的附加任务是什么，罗盘吗？
  >>592541->576199：请问打工妹是谁，没印象了
  >>576199 -> 蛇莓茶：第12集的新角色就是和男主一起上班那位黄毛妹啊
  >>592541 -> mymj：感谢！我还真没注意到
  >>453687 -> 猛龍過江：是的，原计划就是单纯火箭回去，带回罗盘就是附加任务
 464580：11集的浪漫过后迎来的是最终回的厚厚的现实，无力而又淡然
 “反正我们也无法改变世界，所以没关系的”
 没有什么如愿的事，在异次元中奔跑的少年少女也如同未存在过一般，“就连这份感情也终将被遗忘”
 “但这是你的选择对吧？”
 毕竟，人生才刚刚开始，未来的路还很长
 所以少年啊，走下去吧，勇敢地去奔跑吧。
 因为比浪漫更浪漫的，就是我们的现实啊。
  >>273934->464580：最后5分钟一下子把调子转过来了，变成了“其实我们还是改变了些东西”。因为这里的希还是和原来一样。
 burningrain：当什么都无法改变的我们能坦然接受世界堆砌起来的小小遗憾和绝望，
 我们便能算是真正成长了罢。
  >>576199->burningrain：绝望我觉得不正确，男主片尾对未来并不是绝望的，说真的未来很长谁说的清呢，瑞惠、黄毛甚至其他可能未尝不是未来，至于希，瑞惠那句只要漂流的那个你在你心中，转过来其实就是漂流里的那个希在你心中就无所谓
  >>retormli -> mymj：那个罗盘一直在转就表示是找不到了吧
  >>576199 -> Retorm：这里你怎么理解都行，我觉得没那个意思
  >>453687 -> Retorm：罗盘一直在转表示目标无处不在
  >>aaron_wang -> 第四吟游：是的、罗盘一直在转，是已经到达目标点了。就像是到达磁极的指南针，此处即是希所期待的世界。
 497350：花费了很多的时间和努力，在结尾做到了一小步的成长，但也有了第一步，就有了后面的可能了
 354304：说实话好像到最后都没怎么明白瑞穗选择回去的原因是什么，何况漂流的世界还有拉吉塔尼在，人一走猫也没了。。
 
   意料之中的重置。。结果到最后，即使长良不回去，有希活着可能性的许多世界大概也会正常运转，惟一的区别仅仅只是希的存活被“经历过漂流“”的那个长良确认了而已。。个人感觉整个故事前面花精力写的漂流世界的种种设定好像因为这样变得没意义了。。
 
 这么看回到现实和待在漂流世界唯一的区别就是，漂流时会有一个目标一个能给人安慰的解题方法，那就是“回去”，但真到了现实世界，即使后悔了到最后也只能苦笑和自我安慰一下了。。
  >>362263->354304：“即使长良不回去，有希活着可能性的许多世界大概也会正常运转，惟一的区别仅仅只是希的存活被“经历过漂流“”的那个长良确认了而已”，这个观点十分认同。
  接受存在主义就意味着，如果要肯定“那边的世界”，就一定也要肯定“这边的世界”；要认可“那边的自我”，就不能否定“这边的自我”。本来长良是可以做出更好的选择的，瑞穗也是，而他们对漂流世界的全盘否定一定也不是希所认同的对世界的反抗。讲了11话反抗世界，结果到头来也不过是反抗自己罢了，是自我满足式的意淫而已；好像宣称着改变了，可是做出的选择还是固步自封的。
 273934：最后一集前半段的丧是因为主角们以为什么都没有改变，到最后希的出现与行为说明有些东西还是被改变了，将调子一下转到向上
 499516：什么玩意
 399494：我觉得夏目有个问题，很多话其实不用说出来，你呈现出来就可以，长良的很多话如果你听懂他在说什么，会发现其实说教味还是比较多的。相比渡边信一郎，渡边是个绝对的行动派，他做的东西一定是体现在行动之中，他不跟你说太多。你看斯派克也好，无幻也好，丹迪也好，都是这个德行，生龙活虎很有精神。另一个问题在于留白，你看当年庵野秀明安排真嗣在海边掐明日香，掐到一半咔了，且不论好不好，话题性马上就爆炸了。他后来做的这个新剧场，追求完满结果就相对平庸一些。夏目完全可以前面不安排希出场，最后在救鸟的时候被人叫住，回头一看是希，然后喊咔。
  >>cx1007834794->399494：关键是人家一开始就不想做面向观众的作品。。本质自嗨片。
  >>1009918->399494：还真是，起码你这个结尾评分能涨到八。
 453687：拾遗：再见了所有的LIGHTYEAR
 
 第12话中校长问长良如何带走罗盘时，给了两个关键闪回的镜头，其一是在某学生手中旋转的几何结构，其二是黄发打工妹子。旋转的几何结构在第六话有3秒钟左右的镜头，时间更长，看起来非常像四维结构在三维投影时旋转的样子（如超正方体），查了半天查不到类似的结构。同时这个结构也非常像长良和瑞穗奔跑时在的「不同次元的入口」非常相似。因此某种意义上可以认为这个旋转的四维结构是漂流世界的缘起，这种非常高的概念确实可以充当漂流的解释。黄发打工妹子必然也和希有着强烈的关联，有的朋友提出了一种“黄毛未来会成为独属于男主的“指南针””的讲法，虽然我一开始是拒绝的，但是越想越觉得顺，我更认同的讲法是：打工妹是长良的「真希波」。嗯，到这里懂的都懂。
 
 从这个角度看，我认为给打工妹的那个镜头就是最后的现实世界里的打工妹的镜头。漂流世界 - 不同次元的入口 - 希选择的现实世界，罗盘一直在顺着这个方向指引长良前进，所以闪回的两个镜头分别象征了这个序列的后两点。这是我比较认可的解释。
 
 第11话结尾，长良将罗盘做成手表的形式带上了火箭，而第12话中奔跑时长良也将罗盘当作怀表来用，边跑边看磁针是否指向“12点”，罗盘-手表二象性，让人想起了第3话的百褶裙-幕布二象性，夏目的老把戏，我觉得还是挺有意思的。
 
 第12话观后感里有两个理解不对的地方：其一是瑞穗参加的是奶奶的葬礼，其二是瑞穗的学校（人生）没有偏移，就是正常的升上高中了，大概是和长良同校不同班。（更正，不同校，是女校）
 
 结一下之前谈过的山彦和战争的问题。根据访谈，长良们待的岛是山彦创造的世界，是被称作「颠倒森林 / 倒錯の森」这一不允许欺骗的森林蔓延形成的岛。第 10 话的战争跟第 8话的战争不是同一个战争。战争有很多个，它只是一种象征，有的是人，有的是物。不过根据第11话的那个倒影特写，第11话的战争和第8话的战争还是同一个战争。这时候我要扛起作者已死的大刀了，11-8-10是个完整的角色发展轨迹，反正都是象征，我就理解成同一个战争。否则龙套角色还要有好几个的话，在我这里就要扣分了。以上访谈内容感谢千恋万花的翻译。
 
 至于更喜欢哪话，重新顺了一遍我觉得不同话之间连贯性还是挺强的，总得来讲都很喜欢。情绪上最有张力最喜欢的肯定是第1、6、11这三话，7和9两话因为单元剧+新龙套的原因不是很喜欢。
 
 多得不再说了，夏目导演下一部拍啥我都追着看好吧，再见了，所有的LIGHTYEAR。
  >>576199->453687：对的，我也支持“战争”一体论，就是这几个“战争”就是同一个人的不同时期，至于发明家时期为啥和明星像呢，我认为在夏目眼中，除掉欲望的人大概都是一个样吧（），好吧估计其实就是暗示明星和“战争”的相似性。
  >>nyanpasspass->453687：我感觉有一个地方没有看懂，瑞穗在晚上的学校里的那一段是在做什么？
  >>453687 -> 喵帕斯帕斯~：想测试漂流是否真的发生过
  >>nyanpasspass -> 第四吟游：这么解释还是有点没懂，她去的那些地方是不是他们在第6集之前跟朝风一起寻找各种不同世界的入口的地方？
  >>453687 -> 喵帕斯帕斯~：是的，她在寻找漂流世界可能留下的「痕迹」，因为长良有罗盘这个铁证告诉自己漂流发生过，瑞穗没有，瑞穗没法判断，所以她找的地方都是和现实世界有区别的地方（比如入口），摔杯子也是在测试这个学校里的东西会不会像记忆里漂流世界一样「复原」
  >>nyanpasspass -> 第四吟游：是的，她在寻找漂流世界可能留下的「痕迹」，因为长良有罗盘这个铁证告诉自己漂流发生过，瑞穗没有，瑞穗没法判断，所以她找的地方都是和现实世界有区别的地方（比如入口），摔杯子也是在测试这个学校里的东西会不会...有道理，懂了
 414967：嗯，虽然这一话台词不算多，但感觉再简练一点就好了，有些话明明不必再说的（
 natsusai：没看希一集，突然不认识了，后面有一卡朝風叫抱着小鸟的希，突然觉得很可爱，之前都没觉得过。
 girigiri_i：很棒，等ost发售
 502945：苦涩又合理。存在主义可以很主观很理想化，但是又不得不面对荒谬而无意义的世界。
 说教的部分确实不少，不过观感还是好过chaos child最后一段。
 长良确实改变了，虽然必须从打杂工攒钱开始，不然连一只小鸟都养不了，还挺无奈的，也许能和出狱的情强哥交个朋友。
 crest：如果十一话直接结尾然后接一段片尾后日谈，会不会很美好呢？
 ebisuxx：死宅还是那个死宅
 459254：有些故事还没讲完，那就算了吧...
 437520：用这两句台词做结尾说教味实在太重了啊...
 想想一开始想看这片还是因为看到渡边是音乐制作，结果好家伙第一集一整集除了最后一点音乐都没，直呼上当。最后一集音乐倒是拉满。
 我承认夏目非常用心，但最后还是觉得俗了。
 384430：最后两集音乐的存在感可以说是非常强了，还记得在第一话中有绝大部分的时间里，是处在一种无背景音的状态中吗。不过在第一话bgm响起时有惊艳到我，总的来说全篇的音乐表现没话说，也不负渡边的存在。
 再来说结局，有的人可能觉得这样的结局蛮真实的，我个人而言的话更希望长良去对抗，去挣扎，即使默默接受其实更符合长良的性格。激烈对抗后的失败，会比单纯的接受更令我感到刺激。
 整体来说sonny boy的卖点还是比较文艺的气质，相对深邃的探讨，以及比较重要的一点，就是主创流露出的真诚。sonny boy是去商业化的，是想去做表达的。
 比较可惜的在于作画质量的下降，第一话的风格和质量让人眼前一亮，要是能保持就太好了。然后就是结构比较松散，完成度并不是很高，第十一话比第十二话更适合做结尾。
 gkun：亚希老师是哪个同学装的？校长有是怎么回事？把话说清楚再完结啊喂
  >>453687->gkun：亚希老师就是高中时的亚希老师，她高中也是这个学校的，之前有提到
  >>576199->gkun：校长已经说清楚了，基本就是世界意志般的存在，长良卡了个规则bug才出来的
 bllchen：虽然充满遗憾，但日子还是得过下去，毕竟成长总是伴随着遗憾
 这里的学长还是被小玉学姐缠上了
 454641：最终话平静得出奇，交到凹酱朋友不亏，是活着的希也不亏ED唱得声嘶力竭就很灵性
 463761：这样也行吧，完结的也挺舒适
 555152：意识流片
 286852：不知怎么的，总是有一种在替长良是否为回到这个世界感到后悔的心情……
 还有最后一幕，怎么有一股大话西游的结局的味。
 晦涩的地方还有很多，不能让观众看懂还需要各种解读的作品，肯定不会是观众的问题。反正，就当看个氛围吧。
 a39622046：这么一看感觉十一集用来做结尾比较好
 不过这集ed一响还是挺有感觉的，另外感觉这集的希特别美，可惜了
 stardriver：夏目监督的最终话访谈出来啦，原来一开始瑞穂装不认识是在耍脾气……
 机翻了一下朝风和希的这段夏目：是的，人生还很长，不知道会发生什么。朝风什么的，那个绝对会分手的(笑)。高中生之间就算交往了也很快就会分手。有人会因此感到寂寞，也有人积极向上地接纳这一点，会因彼此价值观的不同产生差异。虽然我自己认为结局非常圆满，但音响监督却对我说“是不是太悲伤了?”。12話で希が喫茶店で女子会をしているあたりに、キャップやポニー、ラジダニなど、高校生になったそれぞれのキャラクターの点描を入れていたんです。その欠番コンテはBlu−rayに入る予定なので、楽しみにしていてください。
 啊啊，想快进到12月看BD特典
  >>senren_banka->stardriver：欠番コンテ的内容：https://chii.in/ep/1037279#post_1002087
 somebottle：开头已经回来了啊...男主还记得漂流的事
 
 这张真的好青春
 少年少女奔跑着...这段表现力真的还不错，挺美妙的，配乐也恰到好处
 原来瑞穗也还记得
 长良真的成长了.....
 看到这个世界完好的希，听到片尾曲想起，心里不免空荡荡的
 未来还有很长，人生也还要继续
  >>132517->somebottle：居然有人和我同感！
  >>132517->somebottle：居然有人和我同感！
 av814867167：这是个寄吧
 fy939：牛头人永不为奴
 295170：完结了吗 那我开始看咯 我觉得这片子适合一次看完
 alt34789：字幕】刘仲敬快问快答24：如何实现自己的意志？
 一個人能够讓別人思想控制的話，也就有一半該死了——特別是成年人。按說的話，一個人有資格算人，最重要的條件就是，他能够爲自己的事情做主而且負責，其中就包括對別人說No的能力。
 .
 對別人說No的能力，最困難的一步就是要對漂亮女人說No，所以西方小說經常拿這個當作自己的主題，說一個男人成熟的最主要標準就是他能够對漂亮女人說No了，年輕的時候他總是不敢說No。
 .
 但是像桂枝這樣被長輩控制、不敢對長輩說No、甚至一輩子都不敢對長輩說No的話，那麽按西方的標準來說，你簡直就不能算是一個人。
 .
 你首先要過了這一關才行。人和人的意見總是不一樣的，你得習慣每個人都有不同的意見。
 .
 如果你生活在一個自由人的社會的話，那麽所有人的意見都是有些不同的，但是意見的不同幷不妨礙你結社結黨，因爲大家都要選擇哪些是最核心的，哪些是次要的問題。
 .
 枝節問題的誤差幷不會妨礙核心價值觀相同的人結成聯盟，而利益和觀點的分歧也不妨礙他們實行不同層次的協作。
 .
 掌握協作的層次性，掌握不同層次的協作，懂得什麽事情是原則性的分歧、什麽事情是細節性的分歧，這都是自由人必須具備的基本功，只有兒童和奴隸才會陷入這種要麽絕對服從、要麽就無所適從的狀態。你如果要在社會上變成一個能負責任的角色，這一關是你非要過的。
 .
 我經常有一種看法就是，桂枝的大多數人其實都不算是人，就像黑格爾說的那樣，只有皇帝一個人具有責任能力。雖然這樣說有點極端，但是桂枝能够負責任、具備西方所謂的那種自由人的人格特徵的人確實是非常之少的。即使是這極少數人，也往往有這方面或者那方面的人格缺陷。
 .
 這個責任都不在個人，而是整個系統本身的問題，但是你既然生在了這個地方，你就得想辦法培養自己的責任能力。從物質上講的話，有很多人是你本來沒有理由要怕的，也就是說，從硬指標上講的話，你完全可以不在乎他們的意見。
 .
 如果你連這一部分人的意見都無法擺脫的話，恐怕以後給你提供再好的環境也沒有用。再好的環境也是盡可能地在硬指標方面使你不必受制于人，但是你如果軟弱到在硬指標方面能够自己做主的範圍內自己都不敢做主的話，那你就整個完蛋了。
 .
 這一關過不了的話，你僅僅是從觀念上贊成這個贊成那個，那是沒有意義的。不涉及行動的觀念是非常軟弱的，而且觀念太多了，行動能力太薄弱，對一個人的性格有極大的傷害。
 .
 這樣的人，還不如觀念少一些、思想少一些、但是自己的觀念和思想至少有五六成能够付諸實施的那些比較紅脖性質的人。這種情况你就得自己調整自己的性格了。先從小事做起。如果你喜歡買什麽東西，就去買什麽東西。
 .
 想要選擇什麽路綫或者是去什麽地方玩，你要自己做主，自己設置比如說旅游計劃。跟別人有意見分歧的時候，你要有勇氣說出自己的意見分歧。
 .
 必要時，在一些無關緊要的小事上跟別人翻一翻臉，吵一吵架，打一打架，然後你就會漸漸發現，原先以爲是不得了的那些事情，其實發生了也不過如此而已。
 .
 長期沒有辦法兌現自己的意志，在想像中過日子，那是非常危險的。這樣搞下去，最輕也會使你神經衰弱。
 .
 例如對女人那種事情，作爲一個男人，你就要學會怎樣對女人老老實實說出自己的話來，不害怕被拒絕。等你學會了被女人拒絕或者跟女人翻臉、然後什麽事也不會發生、也不會有什麽大不了以後，你才算是真正成年了。
  >>santiego233->alt34789：醍醐灌顶
  >>399494->alt34789：有意思，用公民意识来消解存在主义的虚无，至少在世俗层面上很有力。
 tokiyomi：所謂成長，並非得要坐擁江山，抱有女人，而是有再次面對現實的勇氣
 289704：差不多猜到了  男主还是那个死宅  朝凤赢麻了
  >>576199->289704：所以这段对漂流世界朝风嘲讽意味浓重，意味着他和希本来就有不小可能，但漂流朝风他自己都干了些啥呢
  >>216493 -> mymj：因为漂流朝风获得了能力，所以接受不了自己的平凡
 524610：鉴定为表意优先又晦涩无比的青春氛围作（
 athrun1120：想起来该喝养乐多了
 
 摔杯为号(
 underdark9：最后一集这么做给人一种不完全燃烧的感觉，我指的不是ntr，而是整个故事的收束方式
  >>576199->underdark9：在我看来12集最后哭诉版ed已经做好了完全燃烧的任务，男主已经成长，也明白前方充满未知的希望，放下过去，勇敢走向充满无限可能的未来，但果然心里还是很难受吧。12集一切的一切都在黑白背景如泣如诉的ed中燃烧殆尽。
  >>underdark9 -> mymj：在我看来12集最后哭诉版ed已经做好了完全燃烧的任务，男主已经成长，也明白前方充满未知的希望，放下过去，勇敢走向充满无限可能的未来，但果然心里还是很难受吧。12集一切的一切都在黑白背景如泣如诉的ed中...我的理解是这片从毕业那集之后其实就是主角这几个人找自己的过程，所以最后一集从故事的角度合理。
  >>576199 -> tonyzzg：我的理解是这片从毕业那集之后其实就是主角这几个人找自己的过程，所以最后一集从故事的角度合理。
  >>underdark9 -> mymj：完全相反，前六集才是没什么深度的，7-11才能真正看出夏目的一些哲学思辨，当然实现部分的说教和寓言意味过重了些就是了，说信息不足大概是跳过了所有的象征、寓言和说理的部分。当然有时演出撑不起来才是导致观...跟单集演出有关系，不过我想说的其实也不是这个...更多的是剧本结构和内容的问题
  >>576199 -> tonyzzg：跟单集演出有关系，不过我想说的其实也不是这个...更多的是剧本结构和内容的问题
  >>399494 -> mymj：完全相反，前六集才是没什么深度的，7-11才能真正看出夏目的一些哲学思辨，当然实现部分的说教和寓言意味过重了些就是了，说信息不足大概是跳过了所有的象征、寓言和说理的部分。当然有时演出撑不起来才是导致观...我也觉得八九十集开始逐渐提升到哲学领域，前面几集因为要交代基本的背景设定人物关系什么的，没法完全放开用全篇幅去讲故事。而最后几集又有收尾的任务。我觉得第四、第七、第八这几集是最能完全发挥的，至于深度，我觉得第四、第七这类对现实有启发意义的才算有深度，并不是越难理解，线索越散越有深度。导演脑中是肯定有清晰设定的，只是模糊处理了而已。
 615595：看哭了?
 lhb5883：凹酱prpr
 nyanpasspass：有一个很明显的对比，就是长良和朝风这两个角色。长良在漂流世界里变得不再逃避（或者说他内心不愿逃避的那一部分终于生根发芽了，因为他在第一话也说了自己是「蒲公英派」），而朝风从一开始的积极与主动逐渐变为了逃避，逃进了亚希老师的怀中无法自拔。而他们的结局也理所当然的是天差地别的：长良最后回到了原来的世界（虽然严格来说并不算是「原来的世界」），也能够做到怀抱积极的心态面对生活中的各种不顺。而朝风则是失去了希，失去了翼，失去了亚希老师，就连拉吉塔尼也变成了森林，整座岛也沉没了；而当一无所有的他出现在长良和瑞穗面前时，也依旧嘴硬地质疑了一下他们所做出的这个决定，然而他所不知道的是，在长良和瑞穗回到的那个世界里，他与希在一起了。
 
 而长良最终并没有遵守与希的约定也并不意味着他没有成长（上一集长良握住希的手之前画面就切走了，这其实已经暗示了长良并没有遵守约定，而且长良也并没有做出任何其它的表示同意的动作），因为漂流世界的希并没有以人的形态跟着他们一起回去，因此这个约定说到底是不成立的。如果真的要守约的话也应该是跟罗盘说这句话，而不是对眼前的这个「希」说。所以这其实是一个非常「残酷」的现实，因为他到头来并不能改变什么，但重要的是，他并不是不能够接受「自己无法改变世界」这个事实的。最终他毫无怨言和懊悔地选择了转身离开，这当然也是一种成长。
  >>453687->nyanpasspass：朝风已经是世界的守护者了，长良和瑞穗能走成还是因为他推了一把；长良的成长最明显的体现是救乌鸦了，第一话他没救的
  >>nyanpasspass -> 第四吟游：但是这并不是朝风想要的结局吧
  >>xtellaris->nyanpasspass：是啊，朝风要是回去就和那个世界的希在一起了
  >>aaaaashen -> 第四吟游：如果真的要救乌鸦，确认它没有自理能力的情况，肯定也要接着照顾他吧，但男主再一次选择了找借口：家里不让养，但很多画面都显示了男主一直是独居生活。让我理解，我还是觉得男主没有挥出自己的球棒。
  >>senren_banka -> Ashen：不能养宠物我倾向于是住的地方的规定（另外救的是小燕子，母燕子则可能是乌鸦害死的）
  >>nyanpasspass -> Ashen：我想应该是因为他知道希肯定会去照顾它的，他没有接受希的这个提议对应的应该是他没有遵守那个再次成为朋友的「约定」，而非对应他是否成长。
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：今天看到结局部分又发现了之前忽略掉了的细节，长良在说出自己的公寓禁止养宠物之后其实已经准备转身离开了，走了两步被这个世界的希叫住才回过身来，于是就看到这个世界的希丢下了他跑去找朝风的一幕。其实从他的反应来看，这一幕反而是让他确信了此希非彼希，让他真正松了一口气，不会忍不住想要把对友人的思念寄托在陌生人身上。正是因为确认了这一点，所以最后他才会面带微笑地走出车站。
 awsl：看到希和朝风在一起的那一刻我真的是不由得笑了出来，好嘛，导演你整整11话都神神叨叨搞得正常人看不懂，都是为了在最后这一话图穷匕见等着我们呢。
 
 原本的世界不会改变，原本的世界让你难受，历经艰难回到的世界里，希反倒和朝风在一起了，这一切，都是长良自己做出的选择。不过，自己做出了选择的话就不应后悔，并且实际上长良自己也不后悔做出的选择。世事永远不会随你所愿但也不尽是坏事，比如至少希还活着瑞穗没忘了所有一切。面对这一切活下去吧。
 
 总结完成才发现，这话真的是满屏溢出的说教味。但尽管如此，这话观感依旧是全剧最好的。因为至少这话讲了个正常人智商可以理解的故事。前11话的真的是没多少人能理解的自嗨意识流。
  >>cmt2022->awsl：认同你的评价，不过观感反过来。前11集算是对上电波了，很嗨。最后一集说教被恶心到了，观感最差。
 565146：長良從無目的的臥倒，到開始打工勤學，獨立生活，獨立去找它校的學生，並建立起友情
 ...這些成長不可貴嗎？找尋到人生的方向盤與重拾對生命的熱忱不可貴嗎？
 
 與希的結尾，不說前面第六集希先去找朝風，第十集留著手機的原因（並且持續有聯絡）和願意陪著去戰爭世界，希拒絕的是沉淪的朝風，希對長良在最後也是友情
 並且與快樂的女高中生希不同，與現充朝風不同，長良是貧苦而努力的高中生
 從設定上的可能性來看，走在一起的可能性確實不高
 
 並從劇本設計上，以減法的角度減去愛情線，能深化強化除此以外的元素
 事實上如果希和長良走在了一起，我也確實就忽視了長良這些微小但扎實的成長了
 
 長良在拯救了帶給自己光的女孩之外，收穫了漂流時的冒險，曾經有過的扎實友誼，以及一份延續到現在朋友，而代價是兩年的時光與隨之消失的機會
 長良找到了人生的羅盤，他與曾經逝去的希之間的羈絆與回憶也不會消失
 雖然有些苦澀，但對長良來說，這依然是段收穫豐富的漂流
 
 反過來說，難道長良拋下一切追尋的，只是在現代社會和希一起在家庭餐廳約會嗎？
 對這段壯闊的旅途來說，這個目標有些矮窄了
  >>122280->565146：同意，逢戏就恋爱脑介入，会少很多观看乐趣
  >>791073->565146：改变不了世界，就选择一个世界，一个能让曾经带给自己光的女孩绽放笑容的世界。
 327934：反差很大
 342490：如果选择后得到的是一个这样的世界, 你依然要进行选择吗? 依然要.
 wu547690740：我没太看懂瑞穗为什么要回去，不过长良确认了希的存在，已经算是好结局了，至少他们都已经成长了。现实中虽然充满了遗憾，但是主角不会再去逃避了。
 522886：说是带有实验性质的作品，实质上还是属于夏目的自嗨作品，你要说亮点，我感受不到，而且就第12集的表现，与其说是为了给剧情画上一个句号，不如说是对观众的一个交代，有点敷衍。
 这部作品，不如说是各个单元剧组合出来的东西，每一集单独分出来都是个合格的单元剧，很棒，但是对于一部完整的作品，其实并没有想的那么好，他只是提出了一些问题，顺便给了一些看法，看似给出了答案，实际什么也没解决。
 长良最后的改变，可以说他是成长了，也可以说是换成了另一种表达方式的他，他没有遵守和希的约定（或许指南针才是本体，所以也算遵守了约定？），他的身边不再有希，镜头中的黄毛女或许是他新的羁绊。至于瑞穂，我到现在都没明白她为什么回来？还是说她的存在和指南针类似，为了证明漂流存在过，现在的世界并非是之前的世界，只是可能性中的一种。
 这样的作品来一次就够了，再来一次，或许连尝试看的可能性都没有
 danzong：青春的醍醐味
 两年的时候卖出了一小步
 josh：重置了可能性，希还活着但并不是原本的希？长良和瑞穗还有记忆，如果长良遵守约定和希打招呼，会不会扼杀掉可能性？回归的剧情反差大毕竟这才是现实。就算老套也好，唯一所幸，没有组cp的必要出现，只是见不到他们今后的轨迹和目标令我观感甚是乏力，这片看完留有记忆的只是些惊奇的画面演出。
  >>retormli->josh：感觉有点启发，抱歉借一下这个楼
  直接将“无法改变的苍白的现实”摆出来，直接将男主一锤锤翻这一点我是非常厌恶的。因为男主并没有去尝试看看现实到底是不是就无法改变了，也没有确认这两人的更多，整个仿佛一个嫌麻烦就认定“这就是苍白的现实”。如果是：美好->美好的毁灭->现实的不完美->反抗现实->反抗的失败->失败反衬出心中的希望，这样进行，才能显得男主真的有所改变而不是还在逃避。当然人并不一定总要向上，但失去了这层反抗，就让人感到不仅漂流对于我们没什么意义，甚至对于主角也没有意义，甚至可以怀疑主角到底在漂流中的情感是不是在搞笑。
  另外，很多人说这并不是原本的希和朝风。就算不是，长得像鸭子、叫得像鸭子、走得像鸭子，剧情暗示不是鸭子，难道就不是鸭子了吗？对于一个记忆不同，人格完全相同的人，难道就不能看做一个人了吗？不论是EVA TV还是终里面，绫波丽事实上换了那么多个，难道观众侧和主角侧的情绪就会因此而独立吗？如果希望一刀两断，请展示出这种独立性。
  >>josh -> Retorm：感觉有点启发，抱歉借一下这个楼
  >>retormli -> 喵帕斯帕斯~：这两个希的人格一定不会是相同的，硬要说的话需要考虑的只是相似程度的问题。如果要从这一点出发去考虑的话，有一个很明显的不同之处是，之前的希知道自己得了绝症，而这必然会在很大程度上影响到她的人格（另外这也...每个人都会清楚这两个希不是同一人。（而有趣的是，朝风好像并没有明确说明不是同一人）但是从表现上来说，缺乏将两者足够区别开的一些认知上的特征，而非理性的推导。这就导致很多人即使知道这不是同一个人，但下意识会将以前寄托在角色上的情感移情到这个新角色上。旧角色消失了，情感无处可去，新角色提供了一个新的寄托点位，而新角色和旧角色在下意识上是相似的。这种移情就显得相当的轻易。
  >>nyanpasspass -> Retorm：每个人都会清楚这两个希不是同一人。（而有趣的是，朝风好像并没有明确说明不是同一人）但是从表现上来说，缺乏将两者足够区别开的一些认知上的特征，而非理性的推导。这就导致很多人即使知道这不是同一个人，但下意...我感觉明白你的意思了，或许夏目设计一个「希忽略了角落里看起来有点惆怅的长良，并没有向他搭话」的情节就会好一点，因为这样就能让观众很明显地感受到这个希跟之前地那个希是不一样的
 wavelle：这结局到底算什么呢......
 感觉到遗憾，但又觉得很圆满了
 
 ed超神
 planarians：所以老师和那些消失的人是用手枪自杀了？
 615258：吉他版的少年少女太好听了
 xtellaris：穿越那段让人想起2011太空漫游的结尾啊
 楼上有个朋友提醒了我，如果朝风也能迈出那一步，他就已经和希在一起了
 不过，最后还是不太明白为啥瑞穗要坚持回去，似乎到这一步，她似乎没有特别深的动机
  >>409899->xtellaris：瑞惠只是一直跟着长良吧，关于回去这件事她明显没长良那么积极，中间长良从缆车中向外踏出一步后她才跟上，两人奔跑的时候也慢一步，要不是朝风帮了一把她就回不去了，后面也有消极心态，装失忆拒绝长良，去学校试了一下之前那些世界的入口，结果发现已经回不去了，于是才接受现实去又找长良了。
 eonis："逃脱""超越" 像是有关这类题材的演出，12话做到了印象中的顶端
 无比深刻的印象
 顶尖的音画配合
 做得太漂亮...
 557659：跟丹迪一比hhh，差在谁哪里显而易见
 216493：并没有觉得结局不好，但是我不喜欢。谁不知道现实就是这样无奈呢，所以我看动画不是为了知晓世界是多么令人无奈。
 aeyyxhyj：哎 撒花
 keychtholly：能够做自己想做的动画真好。
 350586："我们果然无法改变时间，但这依然是我选择的世界"
 从这里看最后一话的内涵其实很简单，无非就是男主和瑞穗选择了一个“可以做出自由选择的世界”，也就是目的论的世界，而非活在神的世界里体验虚假的丰富多彩的因果论的世界，从正向来说是强调能动与选择的存在主义，从反向来说无非就是对后现代主义的颓丧和堕落被动状态的批判。
 但如果抛开大框架的剧情分析，单纯从单话内容和角色形象入手的话，这部番还是能让人玩味良久的。比如希这个角色不仅仅是一个服务于剧情发展的指引者的角色，她本身的自由意志是贯穿着整个故事的。从第1话违抗棒球帽到10话与朝风的冲突，她自始至终都不服从于任何一个“他者的意志”，而这自由意志正是男主与“神的意志”相抗衡的力量：
 “不许你们离开这里”
 “看来我们没有完全被困在这里啊。这次没事了，我们走吧。”
 于是，少年的漂流结束了。
 kukomylove：这就是青春的可能性吧。
 我们每个人对于这个世界都是微不足道的。
 世界却也不曾体察这短短几年我们翻天覆地的变化。
 460407：长良没能跟希相认就挺难受的 结果希和朝风在长良面前撒狗粮就更难受了
 249554：他们真的回去了么？还是自己创建了另外一个世界
 tanyuan947：看见这幕，觉得回来是个好的决定嘛。
 前面都像是青春的幻想，现在回到了现实的感觉，而这个回到现实还没有带来多大的变化。
 242978：这么点存在主义的破东西还要异化人物性格来来回回讲12集我真是服了，一茬不如一茬
 kyou_kuro：啊这，还以为有多神
 nbht言轻了
 604866：开头几分钟的日常配上轻快的音乐异样得让人不舒服。走出舱门后的一段挺喜欢，一起跑让人想起了《终》的结局。不过作为结局感受也和《终》相似：结束了；回现实；新开始。怅然若失，微微遗憾。
 ackton：真不错，虽然没什么深刻的，首创的，新鲜的内涵，不过观看体验很舒服，最后一集的几首歌都很喜欢。长良和瑞穗穿越回现实世界的那段作画和表现不错，联想到心灵游戏等片子。
 长良和瑞穗从上集结束的那个房间里出来，遇到朝风，朝风最后还是觉得这两人不正常，骨折和星走了，亚希老师也走了，拉吉塔尼变成森林和动物们生活在一起，岛沉了，只剩朝风一人。长良和瑞穗在一个奇妙的空间里向前奔跑，跨过了校长的阻拦，回到了现实世界。长良又一次见到瑞穗，瑞穗装着不认识长良，长良也见到了希，不过那也完全是另一个希了，和朝风在一起。长良有时想漂流到底是否发生过，不过看到希化作的那个指南针不断旋转又确认了这是发生过的。之后长良又一次在校门口和瑞穗相见，瑞穗主动叫住他，两人还是记得漂流经历的两人，瑞穗奶奶和她养的一只猫都死了。两人最终还是回到了平淡的，“我们无法改变的世界”，瑞穗之前也尝试过在学校漂流世界。但无论如何，长良记得在漂流的岛上的经历，内心还是有了成长，又一次在车站见到希，长良尝试拯救雏鸟，不过雏鸟已事先被希救下来了，面对希问自己能否收养雏鸟，长良还是拒绝了。如上面一些评论说的，这也是改变。长良平日里开始打工，最后是乐观积极的态度，人生才刚刚开始，接下来的路还很长。
 整部片的青春感很足，最后这集既有青春的伤痛，也有对未来积极的期望，对生活中各种可能性的探索，世间无数未曾建立联系的人也有可能会是一对默契的伙伴。全片最重要的核心大概还是青春期少年少女们内心的成长和改变吧，总的来说还是挺喜欢的。
 267769：啊，上一集我还在起飞呢。这一集的无力感。这该死的现实。。。
 
 生活还要继续啊。
 ipcjs：男二绝地反杀
 261002：逃出来的演出太棒啦Sonny Boy Rhapsody真好听啊
 不圆满的遗憾也恰恰反衬了成长的现实，nagara和mizuho两个人雨中告别的一段感觉也很好
 ubisoft：我觉得还不错啦，不完美但不后悔看
 574446：希望二周目的自己能够理解监督想要表达的，暂且就向着这个目标努力吧。
 zty61211：最后还是没能像笨蛋一样说出朋友邀请
 将这个最终回作为全篇价值观来考量的话是有些平静的：既没有多少boy and girl的青春气质，也没有多少能和这次漂流比较“相称”的人物成长
 剩下的就只有些更加meta一些的存在虚无哲学思维了
 tom123do：长良八嘎雅鹿，你的诺言呢！
 majo_abra：果然只有描绘现实(?)才能对比出漂流世界的反常，现实(?)的镜头逻辑是正常的。棒啊
 xchxd22：瑞穗装不认识太坏了，只做朋友有点亏。看到小玉开心的样子也很让人释怀。
 希让我感觉十分不适，就像看到一坨翔。这并非被NTR之类的感觉，NTR黄油我玩的多了去了，我被NTR的街道也没有这种感觉。不论从何种层面看希都已经死去了，显然这个希并不是原来的希，有点恐怖谷的意思。给予逝者安宁不好吗？做路人也可以接受，但是为什么偏偏和朝风在一起了？正常人看到他的操作都会觉得恶心吧，然后却没有任何代价莫名其妙的就和希在一起了？引起强烈的生理不适。虽然夏目说一定会分手但还是让我久违的想骂娘。
 hzyhyhj：我明白你想说什么，也明白主角最后改变了，但是我无法接受主角最后没有对希说出“我们交个朋友吧”这句话，我并不是想组CP或者觉得NTR，但这是主角约定好的，毁约让我觉得恶心
 maromi：漂流希根本就是死了
 srvenx：青春期之后才有感受的动画啦！
 514673：臭狗 你是个什么东西
 electrician：我有一个问题，为啥这一集中人们用的手机退化了。前面人们用的是触屏机，这集却变成翻盖手机了
  >>senren_banka->electrician：没有吧，触屏机和翻盖机都有。
  触屏机：00:58 处某学生在玩手机（看外观是触屏机）、01:12 处加贺展示照片时的手机。
  翻盖机：03:24 处跟长良撞到的人用的手机。
 steyr：依旧在漂流，可不再是少年。
 sawarin：最后一集有点无聊…
 有种被NTR的感觉，但希还活着，还能做她回去想做的事——吃很多草莓的甜品，这就足够了
 为什么瑞穗第一时间会问你谁？
  >>sawarin->sawarin：跑步时瑞穗一直看着长良就有种，酸涩的爱情的感觉
  不过官方CP似乎是一起打工的女性
  >>sawarin -> tumaca：跑步时瑞穗一直看着长良就有种，酸涩的爱情的感觉
 awesome_failure：呵呵，还好有这一年有odd taxi，不然我真的认为日本原创动画已完
 mkxdcdcpsonny：因为画风一眼爱，很有趣的动画，非常喜欢。
 562053：删除了回复
 620055：依旧是一种暧昧的“感觉”的存在。放在作品结尾也算是很讨巧的做法？从煞有介事的角度来说是挺好，之所以说是“煞有介事”是因为前期根本没做好，而结尾在观感上会带来一种体验的“释然”效果，和EVA终结尾的One Last Kiss一个道理，这下“和解了”（尽管是以“不和解”的形式），再见了所有的漂流少年（）
 tttbbx：奔跑的那一段表现力很强
 mapingchuan233：很喜欢
 最后一集看似很平淡的收尾，在我的世界却訇然中开
 heliumdearu：希的画面很漂亮
 825700：现实世界就是一坨狗屎，如果是我肯定没有勇气回到残酷的社会中，宁愿永远呆在永恒的“异世界”中。
 847793：开头这一段还不错
 whatasiger：纯爱战士倒地
 791073：苦命人能变好一点都已经知足了，心里的疙瘩解开了，改变不改变世界就无所谓了。
 813082：我知道它有很多缺点，但这片子真的嗨到我了
 看了真是太好了
 396060：过程中拥有过这么多的Sweet Memories，还算是Bad Ending吗？
 645403：这一集如果忽略希和朝风在一起，以及长良没履行约定（保留记忆的人要向另一方发出「再和我做一次朋友吧」的邀请），那么观感可以说是十二集下来数一数二的，毕竟至少讲了一个以正常人的智商基本能看懂的剧情。不过很可惜的是，我没法接受这样的结局，简单比喻下就是一颗本应美味的巧克力掺杂了少许狗屎，尽管量少，但足够让人反胃所以单纯从感性来讲，这一集让我有种生理上的恶心与不适，再一次拉低了我对这部番剧的评价。
  >>1009918->645403：想交朋友也得合适的氛围下吧。当着人家男朋友的面去交朋友吗？而且就像他说的一样，未来路还很长。有的是机会去交朋友。
 797438：看完最后一集，我联想到《说谎的男孩与坏掉的女孩》的if线：如果绑架事件没有发生， “阿道”和小麻并不会建立关系（不管是恋人关系，还是朋友关系）。在《漂流少年》中，”漂流“就相当于”绑架事件“，”希“就相当于”小麻“，而”长良“就相当于”阿道“。
 hazard：震撼、叹为观止、怅然若失
 848118：结局最精彩的部分还是在漂流的结束，长良和瑞穗全力回到现实的那段表现，是十二集里给我留下印象最深的片段.
 satokazuma：当时看完就一个：？
 1008814：或许它不完美吧，但是带给我的震撼是无法替代的
 1154266：看这番感觉一直都在问为什么
 所以希居然选择了和朝风在一起的未来
 长良成长了……但没啥实感
