第1集
 a3284729638：下次一定要买个能听ed的耳机
  >>honeyworks->a3284729638：挑贵的买 开启脑放就能听见了
  太好听了吧 简直就是天籁
 565324：不是说好两点更新的咩？
  >>honeyworks->565324：看了是31号26时更新...应该是明天
  巴哈没买 阿B港澳台独播 希望没剪 现在港澳台也开始有幺蛾子了
  >>565324 -> HoneyWorks：看了是31号26时更新...应该是明天
  >>honeyworks -> yuusiki：什么番港澳台都要删……最近看到的:阴晴不定大哥哥港澳台第四集和谐了烟
  >>565324->565324：可算等到了
  >>565324->565324：可算等到了
  >>613582 -> HoneyWorks：最近看到的:阴晴不定大哥哥港澳台第四集和谐了烟
  >>honeyworks -> piece：东南亚也能删？东南亚删的极少 印象中最近只有剃须 后来还改回来了
 honeyworks：对比了B港澳台/B东南亚/1.3G的生肉(nyaa上的几个片源都一样，应该都是网源)
 B港澳台除了管人相关目前没发现别的删减
 进入ED前最后一段正片的BGM 原本是ED的前奏 被换成一个日常风BGM
 ED其实也是特供版 只删掉了歌手页信息 画面还在這靜音w  難道就不考慮不搶版權嗎  搶了獨佔又要閹 ? 阿B用户评价...所以抢什么港澳台独播 搞的巴哈不能买
 我倒是期待阿B哪天吧kayano桑给静音了就魔幻了
  >>upsuper->honeyworks：没理解为啥要删（
  >>honeyworks -> upsuper：ED是hololive唱的啊...
  >>honeyworks -> upsuper：咦所以hololive有什么问题吗……？争议事件
  >>upsuper -> HoneyWorks：争议事件
  >>honeyworks -> upsuper：我在墙外别担心（hololive production相关争议
  >>upsuper -> HoneyWorks：争议事件
  >>nksnc -> upsuper：按这里面写的，这都还道歉了……当时还吃过这瓜，最后那发的阴阳道歉声明，国内与国外不一样。然后hololive的事发人，后续也玩一些小动作，进一步激怒了国内观众吧。
 whohua：B站港澳台ED直接没声可还行，调大音量的我直接被下回预告的声音吓到
  >>honeyworks->whohua：讲道理把kayano桑也静音算了 这样ed静音好有个心理准备
  >>upsuper->whohua：我打开弹幕看了一下，确认大家都没声音就安心了（
 xuehua：讨债就该强硬点
 athrun1120：妈妈子还行  日笠这段就已经有点疲劳
 megui：第一集对应漫画1、3、4回。店长用爱感化ジャヒー那段，在漫画里应该是个荒诞反差的搞笑点，在动画里做得很严肃正剧，反而有点怪。「收集宝石魔界复兴」的信息传达太多遍了，有点嘴碎。漫画里魔王有点傲娇的，动画里没太看出来。
 另外一个彩蛋，房东在路上追ジャヒー的时候，背景开过一辆白色加长林肯，将在下一集登场的ドゥルジ坐在车的最后排
 408866：阿B这操作我属实看不懂
 517904：看的英字,感觉挺一般的,不知道为啥开播前声势还不小
 454641：啊大空好可爱，萝莉吐槽是大空标准了，不过可御姐就很新鲜了
 531475：这个只有B站港澳台播吗？翻不了墙啊
 kagamin：差不多可以开始说了，这部番也许就是卖个人设吧。制作太贫穷了，套路都太老了，也没有什么笑点。也许和《打工魔王》的唯一区别就是女主是个眯眯眼？总之就是不太看好。虽然很喜欢私聊，但是私聊也要味道啊，这已经不仅是淡了。
 302247：开口脆 就喜欢声优
 459574：打工吧，迦希大人
 somebottle：迦希好可爱2333
 店长发的工资又回到了店长手中，好黑的感觉
 期待下一话
 171264：煞笔大人耶！
 barcelona：大空直美也是专业户了
 还不错，就是黑皮没对上xp，要是用op开头那个配色白皮粉毛就完美了
 331025：打工吧，魔界二把手！
 好搞笑，23333333
 店长的天然，威力是真的强
 这追赶戏太蠢萌了～
 577770：黑皮笨娇我太可了，色气而又可爱，暑假周指活确定
 reika：本质猫片，披着打工魔王皮的猫片
 也没什么黑的，让你打工又让你拿打工钱付房租不就是普通的资本主义吗
 515950：看了漫画，期待两只抖M表现。
 laiby：迦希，可爱，结果你们只关心管人不关心爱衣了吗
 kamikaze226：穷成这样了还要播二十集
 cx1007834794：小仓唯你还会作词啊。
 ayumicham：没翻译啊，只能啃英语字幕了……没有汉化组做这个吗
  >>cx1007834794->ayumicham：喵萌奶茶屋
  >>ayumicham -> 夢回环℃：3q~还以为这个敏感那个敏感搞到连汉化组都不敢接了呢(￢_￢)
  >>167075->ayumicham：3个组制作
 446263：你b独占了版权还要搞这一套是不是有点恶心人了实在是很难不骂
 178270：有点枯燥
 collice：小仓唯唱歌
 nagato15532：op前两秒感觉经费还挺足，第三秒就破功了
 eyecandy：魔王大人你怎么又去打工了。纸纹的OP不错。
 445798：稍微有点尴尬，经费也不太足，但还看得下去。
 327934：为什么人类看到女主变身没什么反应，总感觉少了很多剧情
 lianyuai：多等几天字幕组的也不看啊B的
 286852：有种低配街角的感觉，暂观
 568523：不会变成迦希大人的堕落吧
 finalfantasyfan：店长姐姐发的工资转天就作为房租流入房东妹妹的手上了，南无三，这是何等的黑心姐妹啊...
 
 看了第一集，感觉稍微有点点穷，而且搞笑桥段都比较老套，不过也都是经久不衰能让人笑出来的段子，也挺好的。女主的人设黑皮紫发+期间限定的御姐形态也是十分戳我的点，大空直美的演绎也很不错，还是能看下去的
 theduke：从推特接触到原作者知道这部作品，推特大手子黑皮XP画师
 漫画当初看得就有点追不下去，典型的那种设定图一乐，再深入下去就缺乏趣味审美疲劳的作品
 动画有CV的buff个人主观上居然觉得这一集时间异常漫长。。。好累_(:з」∠)_
 630493：咋个看法。为啥我看不了
 442784：奶子画得好拉
 能看到上司组当姐妹还是挺赞的
 迦希配得很有趣
 l365714384：黑皮幼女，嘿嘿嘿嘿???
 eien：这信封都没拆，工资第二天全额交房租了吗
 资本家落泪
 458201：人间界的资本……是击败一切邪魔歪道和牛鬼蛇神的强大力量啊
 895386：店长满满的母性啊难道还有点“粉”切黑？

第2集
 honeyworks：又是香菜和大空 既视感过强 香菜不管到哪都是黑的
 
 这身手建议加入兄弟会 比打工香多了
 //远景画成Q版不错 其他贫穷番学着点
 a3284729638：这次直接剪掉ed了吗
  >>honeyworks->a3284729638：是 港澳台直接把ed删了 除去ed的话时长是对的
  //港澳台字幕和生肉音轨也对的上 应该没有别的删减
 445798：才发现是银链，这季度三开吗
  >>somebottle->445798：这部番的监督带着银链一起开，另一部异世界迷宫黑心企业质量很不错
  >>445798 -> SomeBottle：那部也在追，超搞笑
 somebottle：香菜又配了奇奇怪怪的角色
 迦希就是死要面子活受罪23333
 不亏，总算吃到冰淇淋了
 真的好惨啊....，有点沉重，心疼了
 原来是好人有好报啊，泪目了
 房东是真爱啊...
 银链这波省了成本也做出了不错的效果
 athrun1120：还就能直接看到那破屋  
 
 说实话这地震国 我有钱也不会住太高层 据说顶上晃动幅度会达到两米
 
 高级餐具可以卖掉吧 不过没PC没手机确实惨 拍卖网站都用不了
 459574：傻塔尼亚 腹黑天使
 chanson：救鸟那段前我还以为是要制造什么搞笑反差，没想到是认真煽情啊
 xuehua：各种方面被吊打
 524610：香菜又开始配奇怪的腹黑变态角色了（
 454641：香菜这里才是天然黑啊一直虐大空看得有点一愣一愣的阳子还是棒的，就很池
 465833：等等，看菜单上饮料也就一千多日元，但是却是一个星期的工资，话说店长到底克扣多少工资啊？支持迦希通过法律讨回工资
 香菜怎么听都像是黑的
 collice：香菜你怎么了香菜
 mintorchid：月工资5k还要收房租，这边才是异世界黑心企业吧
 dinokiller912：所以桃乐丝为什么会那么富啊ww
 lovemaki：桃乐希是m吗，嘻嘻，好可爱，迦希太傲娇了，穷酸的小女孩，房东大人当时太帅了，我感觉迦希是呗所有人攻略，而不是攻略所有人，哈哈哈
 331025：桃乐希是腹黑还是天然？
 这个魔界二把手不太聪明的亚子www
 这生活一对比，很难不心酸……
 房东好人，迦希快给房租www
 bllchen：迦希从此过上了被囚禁的生活（误
 房东才是真爱啊
 finalfantasyfan：为什么魔界的二把手会显得这么正义，这么温情啊！
 laiby：迦希太可爱了，香菜是故意的吧
 289704：人界混成这样 原来的二把手是怎么当的  花菜果然是黑的
 3741：太可爱啦！！！
 香菜你开心就好
 eyecandy：居然还真的能找到魔石，意想不到的展开
 kitahiragawa_ta：魔界二把手好可怜
 327934：笑点好奇怪，女主挺惨的
 442784：香菜wok
 其实还挺有趣的，观感比原作（除去插画）要好点
 458201：大恶魔大空直美和下属花泽香菜……好熟悉的配置啊
 589142：这集超可爱
 sired：女主这已经不是虚荣心太强而是纯傻逼了啊，看不下去了
 432339：原来房租一个月才几千日元，房东妹妹真良心。
 895386：香菜又配奇怪的角色了
 经典下属迪化

第3集
 honeyworks：这ED后的巨蛋不比正片好看多了
 这店长是越来越黑了啊 时薪估计也只有500 太惨了
 雇回家撸毛多好 工资我给双倍
 a3284729638：黑香菜爱了爱了
 另外店长怎么那么大之前没注意到，在战舰那里深有体会了
 xuehua：这魔石的能力就跟这里的史莱姆一样厉害
 somebottle：反差萌！
 迦希还是嘴硬要面子啊，有时候一句话要用无数句话来弥补
 香菜果然还是配了有点奇怪的角色23333
 woc，结尾竟然有一点点机甲作画
 david_tang：香菜你开心就好
 481470：死要面子的梗已经看腻了，来点新的吧
 athrun1120：总觉得快要憋不出梗来了
 343821：C part 居然还有一卡伊藤浩二…但最后两张是不是没割好（
 反差看到现在太密了，有点腻，如果还没有点花活儿可能不太能撑下去了…
 （我也想有魔力来刷碗呜呜呜
 3741：香菜你开心就好
 454641：逐渐无聊，就抓着个大空要面子使劲虐
 ayumicham：还是那么死要面，老板还黑心……感觉逐渐变无聊了
 laiby：迦希可爱，片尾阳子太太才是正片
 collice：我知道为啥漫画看不下去了
 就是这么无聊
 fire743：声优的输出贡献了一半的笑点
 话说金泽洪充这是跳槽到银链了吗
 cx1007834794：我愿称本类搞笑为恋爱研式搞笑。
 我倒觉得前两集蛮无聊的，这集才有意思。
 423836：按芙莉莲里的设定魔石能拿来刷碗去油污确实是传说级魔法了，可以自己开店赚钱了
 finalfantasyfan：声优的演绎提供了相当多的加成，声优+人设的完美结合，哪怕笑点俗套一点也不是不能接受，笑的很开心
 vickscarlet：哼~
 danzong：有点困了
 589996：从女主的视角出发，真的好尴尬啊，但是好好笑啊，我受不了了
 568523：魔力耗尽形态多可爱啊
 xqsdzc：去油污过于消耗能量真实
 409899：ed后正片
 lovemaki：香菜的台词，哈哈哈哈
 [来自Bangumi for android] 获取
 458201：什么“敬请期待后续”啊！你倒是先放完啊！！！！
 xchxd22：有香菜真的太好了

第4集
 516780：这周要停更？
  >>aerbioer->516780：电视台要播英国女子高尔夫公开赛
 honeyworks：草 这结尾巨蛋笑死了 上周停更原因找到了
 大概是戒断之后反而觉得这集还挺好看的
 出现了新的吃瘪担当 原来魔界一个比一个菜 第二估计是衬托出来的
 小松帮你垫了一个月房租都快饿死了 这店长是多黑啊
  >>erolidaze->honeyworks：画漫画和画动画的都一样了属于是
  >>516780->honeyworks：近年不知道为什么这么流行冥风淳朴
  >>honeyworks -> フラジル：看样子反派是魔法少女了
 a3284729638：还停更了
 somebottle：萨塔妮娅和狗，让迦希小心菠萝包被抢跑
 萨尔瓦这反差萌suki，竟然还帮忙付了房租233333，魔界人均会打工了这是
 冥风淳朴....
 结尾直接作者现状，银链其实也有点万策尽了
 erolidaze：又又又跳了，上周已经跳了一次，结果今天一查又跳到下个星期，银链可以自裁了
  >>honeyworks->erolidaze：刚想骂 原来更了 不过银链是真的拉跨 迦希已经献祭了 黑企制作重心都给整崩了
  >>erolidaze -> HoneyWorks：刚骂完就发现被打脸了bgm38
 eyecandy：物价好便宜啊，306日元就能买那么多吃的
 aerbioer：不温不火
 515950：预支薪水只有这次。
 445798：你们魔界就没一个聪明的
 ldz14：本作最草角色登场了
 laiby：原来还有比迦希更猴的人2333333333，彩蛋说的就是上周停更的梗吧
 343821：虽然有更加吃瘪的角色来缓冲，但果然还是一样的吃瘪…这就是本作的卖点吗…
 454641：看一半看不下去，咋小松也来配更吃瘪的，不轻松也不大好笑，看得血压有点高
 collice：所以停了一周
 bllchen：萨尔瓦血亏替迦希交了房租还打了一天工，不过拿了店里的料理还获得了店长的拥抱应该算是赚了吧
 lovemaki：到底站哪对cp，啊啊啊我好烦，在一起吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 574253：卡哇伊
 458201：上一集ed结束的后续呢！！！
 685916：好无聊哦这番，就主角人设讨喜罢了，既能变成可爱萝莉又能变成性感少女的黑皮萌物谁能不喜欢呢？
 但是剧情好无聊哦，居然还做出了20集……

第5集
 honeyworks：Lady beard草
 不是说⑨不会感冒吗店长终于做个人了材料和人工费不会从薪水里扣吧
 魔法政委也是个⑨
 原来房东是有名字的 好奇黑店长叫啥
 xuehua：这打工的只有你一个吧，这称号有意义吗
 343821：新的吃瘪角色出现了
 609021：这集好好笑//大空直美经典狂笑转场//魔族的奇特头盖骨//片尾复读机念白宝可梦既视感
 david_tang：惨 迦希 惨
 athrun1120：又是物理少女
  >>zhanghai->athrun1120：momo 表示很赞
 445798：摔♀跤
 laiby：政委你居然是魔法少女，话说你们怎么都接受贾希变小了而不奇怪的，唯二警察专抓魔法少女2333，最后的摔跤真哲学啊阳子太太这么配真担心她嗓子
 542516：原来那是两个角吗
  >>479838->542516：艹，让我想起了毛利兰
 somebottle：再怎么跑也跑不过自行车啊喂
 可怜的娃啊~还好并不是完全无助
 政委的粗音马猴烧酒
 片尾小剧场还是好生草23333
 ldz14：草，愣是没听出来是上坂堇
 zhanghai：有些真实
 bllchen：让你笑，看看店长和房东对你多好啊
 又是个沙雕魔法少女
 结尾的房租摔跤大赛太好玩了
 3741：弱小可怜又无助，太可爱啦
 ED后正片超燃
 collice：魔法少女现在都是什么玩意啊
 458201：正片的打斗看的我燃的不得了！
 abracadabra：小小一只真可爱。
 爱衣的声音太温柔了。
 895386：女主越来越小孩了

第6集
 honeyworks：银链太烂了 越做越穷 隔壁黑企也是
 阿B还放错成第五集源了xswl 还有这名场面感觉没那味了
 
 又穷又沙雕
 
 迦希每天吃豆芽菜想起了もやし偶像
 542516：名场面动画化
 xuehua：这已经不是手滑的程度了...
 somebottle：名画收集233333
 走路看脚下啊喂  
 这魔法烧酒太恐怖了，竟然愉悦了
 搞笑艺人本色出演，迦希也算有了点慰藉  
 吃豆芽菜吃疯了
 409899：虽然穷但看着还是很有趣啊，至少没画崩角色。
 609021：你说的这个真帆 她姓比屋定吗？
 残念系马猴烧酒
 贾希露出度这么高真就一点都涩不起来ねぇ
 egert：你们魔界人和魔法少女都没个正常的是吗
 misaki_rikka：这魔法少女有点m啊
 laiby：原本以为迦希够吃瘪了
 想不到还有个萨尔瓦更瘪
 结果！政委居然有过之而无不及
 这样看迦希真幸福啊还有店长和房东疼爱
 经费完全跟不上了，豆芽都不成形状了……但是搞笑依旧在线
 502481：稍微奢华的炒豆芽XD
 mintorchid：谐音梗好
 cx1007834794：名场面终于来力！
 bllchen：店长血赚，迦希血亏
 喝醉的两人太沙雕了
 winterholdsage：缚道之七十五，五柱铁贯！居然这么轻易就挣脱了七十号的缚道？！
 collice：撒酒疯真可怕
 l365714384：もやし！！！！！！！！
 mono：豪华炒豆芽
 458201：店长和房东两姐妹是真的人好啊。
 341121：每天都吃豆芽菜好惨…
 319272：想起在广州每天吃土豆的日子

第7集
 440736：糟了，是恋爱的感觉
 honeyworks：离大普 这么穷就别摇了 穷摇
 已经逐渐穷成有声漫画了 银链我囸你先人
 
 xcw终于登场了 マジ天使！
 OP的MV也很好看 我馋唯酱身子
 xuehua：xcwtbl
 somebottle：好搞定的魔族~
 半夜演奏一拍一合笑死我，竟然是空房，这波是累出幻觉了
 竟然还有变身动画
 迦希这是遇到天使了啊....
 草坪那里我想起来蜂蜜与四叶草了
  >>fire743->somebottle：蜂蜜与四叶草+1
 609021：我泳装回呢？哦 姐形态露得更多 那没事了
 交上了第三个人类朋友 已经比不少死宅多了
 贾希一魔族竟有变身动画 什么魔法魔王少女
 zhanghai：上原步梦改名可可萝
 laiby：虽然一如既往的穷，但是贾希还是超级萌
 店长的食物真牙白啊
 正太和萝莉也登场了
 变身动画也穷，不过赞
 misaki_rikka：竟然有变身动画了
 隔壁的吉他和鼓是什么，恶魔遇到闹鬼了
 barcelona：什么天使
 现实中没有这样的幼女
 bllchen：等等为什么魔族用着魔法少女的变身动画
 真就一集比一集还要穷了
 迦希大人被天使小女孩攻略了
 cx1007834794：是有点像步梦（）
 3741：邻居是阳子姐姐在看k-on live
 kkr真是天使
 513989：隔壁怕不是mio和巴在练习(
 collice：啊天使
 458201：心真的是一个好孩子啊！！！

第8集
 honeyworks：迦希洗澡真是一点都涩不起来 大概和猴是一个性质吧
 
 黑菜虽然xp歪了 但对迦希是真爱啊结尾莫名伤感
 399498：可爱到爆了
 athrun1120：那个路人...好像也不是魔法少女
 egert：虽然吃瘪，但还是混到了好吃的好喝的
 somebottle：看到迦希吃到东西莫名泪目
 香菜果然还是黑了
 
 还别说，要不是桃乐希，迦希不知道能说出什么23333
 
 变小混小孩票2333
 店长其实也挺好了
 香菜....你开心就好
 最后竟然有点难受
 609021：迦口还真就穿比不穿露的多
 和桃乐丝的二人回是针不戳
 465833：迦希吃瘪最少的一集
 ldz14：魔界慕容复了属实是
 laiby：吃瘪总长萨尔瓦终于又来了，我发现这个番就是比谁更吃瘪
 黑香菜是真XP啊
 比起店长还是喜欢房东阳子太太
 misaki_rikka：零点就要解除变身，你是灰姑娘吗
 aerbioer：压箱底的OP变奏BGM来了
 winterholdsage：灰姑娘ww
 l365714384：泪目（笑）
 collice：香菜还是黑的好
 458201：魔界的那些伙伴们.....应该没事吧？
 jaylee：迪中迪
 abracadabra：朵露西好涩。
 895386：泪目（迫真）

第9集
 honeyworks：和上集居然是连着的 又是迫害小松的一天
 霓虹澡堂写的「大人 中人 小人」居然是真的 我火星了
 银链这季度又多开...制作估计还是药丸
 但这集感觉还行 甚至还给做了个转场
 xuehua：star wars
 这么多陷阱能串戏到小鬼当家
 athrun1120：没错 你赚了 我都亏得想哭了.jpg
 somebottle：开头竟然书接上文了2333
 萨尔瓦还是被治愈了
 
 呆滞的表情好有意思2333
 虽然但是，这地方哪里有武器卖
 金田光用的次数还真不少
 这下小鬼当家了
 对手互相讨论如何打败对手
  >>danzong->somebottle：金田光次数用多了感觉好怪
 laiby：竟然和上集联动了想不到萨尔瓦还是个boku娘，真是蠢中更有蠢中人
 264986：你居然是个女的啊！！！
 609021：脑  垫  波
 冲动消费还不忘店长和房东的迦口事鉴
 刚想夸这集看上去可算不贫穷了 后半段就开始放PPT真有你的
 465833：萨尔瓦又被店长攻略了？
 店长真是个罪孽深重的女人啊
 bllchen：在澡堂的竟然是萨尔瓦店长就是对魔族宝具是吧
 所以为什么会想买玩具对付魔法少女啊
 房东还是太宠迦希了
 l365714384：你寄吧谁啊（同感）
 collice：你没钱买菠萝
 你炒菜也不需要洗碗毕竟没有油水
 okabe：太憨了
 895386：怎么越来越有夏美子那味了

第10集
 honeyworks：xcw麻吉天使
 迦希的身体已经变成社畜的形状了
 抖M魔法政委有点蜜汁感动
 xuehua：3:56
 somebottle：挡卡车这莫名的熟悉感，对哦，明年四月街角魔族二期
 
 不知所措.jpg  
 刚想说魔法少女敬业，结果是个M
 542516：xcw真可爱
 你这个魔法少女变身怎么没有计时器啊
 athrun1120：这片应该叫 魔法少女はくじけない
 ilris：XCW差点就转生成为偶像了  //  魔法少女老m了，迦希已经回不去了，成了社畜  //XCW天使
 laiby：转生社畜的迦希，政委太m了把魔石给迦希多好，迦希啥事都没有
 609021：泥头车大失败
 变身动画整得还行
 bllchen：有被卡车吓到
 所以心是什么恋爱番男主吗怎么抢着攻略她
 打工真是太快乐了
 这个标题下集是要攻略房东了吗
 ldz14：小仓唯的斯国一太影之诗了草
 l365714384：魔法少女hso
 collice：打工真特么开心啊
 458201：为什么魔法少女的剧情总觉得是跳着放的啊.....而且少女你这不幸的，真的就像M啊
 895386：没多少正常人说是

第11集
 440736：热知识，房东擅自侵占租户的家是违法行为，建议直接报警（
 honeyworks：艹你怎么还有钱换新OPED啊 我的xcw
 
 香菜...算了...算了你开心就好
 居然是萌王的ED啊 看来魔王就是美保琳了
 sasha_：这集节奏不错 从头笑到尾
 看op魔法少女是要对上桃乐希了
 xuehua：这到底是在种植还是破坏
 445798：这番原来有这么多话吗
 542516：农业奇迹
 zhanghai：夸哥的 Neko
 ilris：迦希的农业奇迹  //  桃乐希…哦不，香菜你开心就好
 somebottle：竟然还笑呛到了233333
 银链竟然还整了个新OP，这回是政委来唱了
 看了一下，原来是20话？！这下每周都能开心一下了
 竟然发芽了，你也很努力呢，番茄郎
 草，这下真的是生物学奇迹了
 原来种错了吗，笑死
 不交房租什么都好说23333
 香菜你开心就好，迦希这还顺势搞点吃的
 饭结果还是没蹭成
 魔王看来要出场了
 b站港澳台总算能看到ED了
 luoboqaq：香菜你开心就好
 athrun1120：就知道不是番茄  这买单得破产了吧
 rock1995：魔王可以的
 ldz14：草，刚发现9和10都没看直接就看11了，咋毫无违和感
 laiby：生物学奇迹，辣椒当西红柿养还能长成
 房东阳子真是太可爱了，比香菜还棒，香菜和政委都是m啊这俩
 魔王终于来了，看来是萌王配的了
 oped好评，虽然经费吃紧，还算用在刀刃上
 misaki_rikka：魔王终于出现了
 609021：一句谎言要用一千句谎来弥补
 香菜想必配得很开心吧
 竟然没有钻被窝情节 大失所望
 cx1007834794：NICE OP！
 danzong：香菜hso
 512242：魔王大人！哦！魔王大人！
 ayumicham：居然换oped了 看了看原来有20集
 l365714384：魔王，嘿嘿，魔王
 collice：身为菜农
 我才不信这能中出西红柿
  >>300806->collice：？？？
  >>prct->collice：？？？
 736107：这谎是越撒越多，坑都得自己填，迦希死要面子活受罪，话说OP不是小仓唯有点不适，ED大富翁棋盘格的设计很有意思，魔王终于要登场亮相惹。

第12集
 honeyworks：迪化迦希 迪迦
 今天又是迫害小松的一天xswl
 //B港澳台和B东南亚都少15s左右
 看了下其他网源也少了15s左右 银链你又偷懒了
  >>583774->honeyworks：原来是这样，我还以为是b港澳台又删减了。，时长不对ptsd了。
 somebottle：魔法少女PTSD了属于是
 kkr真的是天使
 这几个警察也是不容易233333
 萨尔瓦不太聪明的样子，不过确实不要在实验室吃东西喝水，哪天困了还真说不定喝了不该喝的东西  
 原来萨尔瓦有耳朵的吗，之前戴帽子都没发现
 莫名色气(?)
 xuehua：可爱
 542516：xcw真可爱
 athrun1120：逮捕不是因为痴女么（
 ilris：又是迫害的一天  //  XCW麻吉天使
 laiby：日常迫害小松，难怪上个op萨尔瓦对应的是狗狗话说你竟然和佳希一样有耳朵
 阳子太太太好了
 609021：op是真好听
 这集人脸没崩过
 和空气斗智斗勇属实魔族传统艺能
 雨天露出归家后续gkd
 bllchen：迦希被心的笑容彻底俘获了
 萨尔瓦这就喜欢上当狗了？
 房东你好温柔
 80166：片尾耳朵好萌
 rock1995：实验室安全守则之不能在实验室饮食……
 迦希这要变萝莉控么……
 等一手狗x本
 ldz14：能当XX的狗就是最大的荣幸啊.jpg
 collice：赌狗不得house
 458201：两边都是意想不到的展开啊
 eien：心酱是天使吗

第13集
 xuehua：真不错。
 somebottle：原来还有海边分店
 能被炒面贿赂的迦希，同时也是被打工抑制的迦希www
 找魔石，顺便救个人
 全能救生员迦希，笑死
 落入人间的迦希也被感化了，香菜...你开心就好
 athrun1120：魔法少女行为
 david_tang：香菜坏掉了
 542516：前半部分也太温暖了导致有点不适应
 还以为是贾希自己戴的那块魔石导致的灾难
 香菜以后多配点这种角色吧
 400741：预告诈骗hh
 laiby：虚假的魔法少女：穿着一身cos服，魔力太差抑制不了魔石经常遭遇不幸，变身动画太短，一副男人婆的样子
 真正的魔法少女：性格温柔傲娇善良体贴，勤劳乐于助人，魔石完全不起作用，变身动画精致，能御能萝
 香菜已经没有不黑的角色了，不过就算这样也是病娇那种软声音
 445798：M癌晚期
 609021：小仓唯怒领工资
 没有魔王康我要死了
 小野贤章体验卡
 ilris：救生员迦希  //  香菜你开心就好
 collice：这种香菜感觉还是头一次见
 458201：迦希大人你救人好厉害啊，果然大块魔石是很了不起的成就啊

第14集
 542516：魔法少女的钱是哪儿来的
 “謎の光”是隔壁的魔法少女千代田桃吗
 xuehua：莉姆！
 athrun1120：又是一个不嗦话的
 somebottle：魔石是让你这样扔的吗2333
 把魔法烧酒说服了，也圆上了跟桃乐希撒的谎
 魔法烧酒终究是烧酒，也是怕黑影的
 总算遇到魔王了，不过这个魔王怎么看上去这么人畜无害
 这魔王只有桃乐希能养得起2333
 迦希你先吃啊，别叨嗑
 这谜之光束的声音怎么有点耳熟，原来似拟！千代田桃！
 miyoshi_harekaz：银链怎么做的这么不走心
 lktl：舔狗循环？
 ilris：魔法少女好可怜  //  迦希继续吃瘪
 laiby：虽然打斗很敷衍，但是看佳希只是为了看搞笑啊，银链还是抓住了精髓
 萌王这工资领的太轻松了吧一句话没说
 魔法少女果然是个m，看来op里面和多萝西争风吃醋是真的
 rock1995：舔狗循环。
 upsuper：把魔王送到香菜那儿就好了（
 zhanghai：舔狗三角草
 misaki_rikka：这集信息量有点大，这三角恋是什么鬼啊
 609021：“你只是想替别人承受不幸吧！”
 这败家的战斗方式 远坂凛直呼内行
 魔法少女已经扭曲到不需要触手就恶堕了
 诶什么宝石人 桃乐希收集那么多岂不是错付了
 465833：开始还以为贾希在做梦
 danzong：太艹了
 这魔法少女脑子有大病
 本来以为魔王出来会无聊，没想到意外的有趣
 bllchen：一开始的是什么求婚宣言
 迦希这渣男利用完魔法少女就想抛弃她，活该被魔王疏远
 白学构图+1
 mintorchid：惊了，竟然看到了想在隔壁看到的宣言
 l365714384：为啥迦希大人身边全是怪人
 stardriver：总感觉一直在虐迦希，好心疼啊
 collice：终究是错付了
 458201：这魔王的食量恐怕能吃光迦希好几个月的薪水了，而且魔法少女……虽然成为了同伴，但是养魔王好像感觉困难不辛啊
 okabe：魔族人均脑补大师
 abracadabra：说了那种话就对京子好一点好吗。
 895386：果然神人一堆

第15集
 xuehua：说到冒失角色实在想不起来有谁了。
 athrun1120：因为魔法少女是隔壁异世界食堂店员(
 sasha_：这波魔王来全吃了
 445798：突变美食番
 laiby：房东果然才是最强的人
 这要是让多萝西知道了京子和贾希天天在一起怕是要名场面
 魔王好像京子的宠物啊
 somebottle：跟踪狂魔法烧酒
 心真的是天使啊
 现场杂技表演笑死23333
 一转美食番，骗吃骗喝迦希酱
 房东一眼看穿
 aerbioer：阿蕾塔真忙，打工两头跑
 465833：魔王sama去投奔多萝西啊
 daisuki0313：才注意到已经有3个kr人了，这片差个小水啊
 danzong：这集乳袋有点多？是我的错觉吗？
 l365714384：美食番（？）
 bllchen：京子成功让居酒屋免遭魔王毒手
 还是房东最了解迦希
 cx1007834794：爆衣捏。
 609021：对迦口来说也算异世界食堂了
 马猴烧酒还真就只听得进最后一句 什么微软小冰
 mono：房东智商赢了
 collice：突然温情
 458201：魔王居然没有吃光所有的食材？
 abracadabra：京子真可爱。
 对人家好一点。

第16集
 xuehua：巨婴了属实是
 522096：这集好崩啊
 wenzhlove：魔王大人有啥秘密
 laiby：魔王还是保护着佳希和京子的最后那个镜头
 看香菜和政委抢佳希感觉好好笑，政委真是太m了，小松都惊呆了
 somebottle：香菜又黑化了23333，迦希真累啊
 小松的声音出来就开始笑了，还挺好心的，怕殃及无辜
 魔界这几个人的皮都挺厚的wwww
 这样看迦希其实是魔界准一号
 魔王看来还是背后在默默帮忙的，冥风淳朴了
 445798：后宫元素
 l365714384：魔王一定有她自己的考虑
 misaki_rikka：魔王到底干掉了啥
 399498：头发里有什么？！
 cx1007834794：我是nm没见过敢这么跳脸的小三。
 609021：这集政委太可爱了～
 魔王这么做一定有她的考虑
 只有萨尔瓦还在吃瘪
 collice：又被留下来买单了
 458201：其实这魔王除了食量外也没什么很......屑的地方了。

第17集
 athrun1120：知道店长睡相的日笠提前避难
 somebottle：冤家路窄2333，两个M较劲
 在魔王城说晚安
 关键应该是床，地板这相当于硬板床吧
 好家伙，这被子吃人了
 迦希童装秀www
 好温馨的感觉，睡觉瞎板一秒破功
 萨尔瓦只有眼神凶恶
 这下变成马猴烧酒了(?)
 445798：魔法少女很懂嘛
 199498：来自魔王大人的指示：消灭魔石
 laiby：政委和香菜两个m是真爱啊太有趣了
 迦希的童装样式经费不够啊，不过还穿插了爱衣和阳子的模仿秀23333果然还是大空直美本尊有感觉些，正好奇为啥迦希不和阳子一起睡原来房东先躲起来了
 小松被迫害成魔法少女了但还是笨蛋一个啊还是政委有戏
 winterholdsage：桃乐希的Ｍ脑回路太高阶了…
 wenzhlove：主线要来啦？？？
 609021：客 人 您 是  一  个  人  吗
 吾 梦 中 好 杀 人
 君子论迹不论心了属于是
 587103：謎の光：鬼頭明里
 l365714384：被子，嘿嘿，被子
 aerbioer：所以正反派大boss都是同一人？（或者是姐妹什么的
 bllchen：被魔法少女牛了
 姐妹俩模仿迦希太草了好温馨啊
 怎么会有你这么善良的恶魔下集标题是换主角了吗
 egert：进化成为了白袍法师
 collice：魔法少女这也太跳了
 458201：店长这替别人换装然后拍照的习惯有点恐怖啊。
 xchxd22：香菜太可爱了
 jaylee：危险的家伙增加了指店长
 895386：香菜没救了233

第18集
 somebottle：萨尔瓦好可爱www
 小松这几个耍剑作画还不错
 回音笑死
 kkr果然是天使啊
 梦回隔壁房有人敲鼓那一回
 迦希被吓得不浅23333
 谜の光——鬼头明里
 athrun1120：砍下去消除疲劳  天生牙
 laiby：迫害小松真好玩
 小仓唯真是太可爱了
 下半段还真有鬼片感觉，要不是这是个搞笑动画我就信了
 香菜关键时候还是挺惯用的，本来以为救场的会是政委
 这个光魔王居然是鬼头明里，我猜她和萌王是魔王的同分异构体
 465833：萨尔瓦新皮肤挺好看的
 609021：KMT!!!
 我也想被阿卡丽吸干 正好变成鬼去隔壁见子客串
 一集没马猴烧酒看感觉身上有麻衣在爬
 aerbioer：迷之光都被吓得够呛hh
 l365714384：怎么看都是魔王大人吧
 rock1995：迷之光被吓到了可还行
 danzong：萨尔瓦越来越可爱了
 bllchen：太卑微了竟然因为被记着就满足了
 你是在谈恋爱吗
 光自己被吓着了
 513989：那隔壁房间究竟是怎么回事
 collice：洗白新皮肤简直反向典中典

第19集
 542516：草，原来追上漫画进度了，所以下一集干什么
 athrun1120：在日笠面前てへぺろ
 somebottle：原来桃乐希能操纵人心
 店长太亚萨西了
 被给予力量后店长还消失了一会儿，这就是变身时间吧！
 光的真身出现了
 这城市路人真少啊（特摄？）
 日笠阳子：tehepero
 妹啊，你这祸闯的有点大啊
 下周要完结了，快乐源泉之一要没了
 440736：哇哦，何等热血的战斗（棒读
 laiby：下周就要完结了，挺舍不得啊，每周的快乐源泉贾希
 264986：两位至尊、、、
 l365714384：巨大化，回忆杀，主角挺身而出濒死，敌我同源，什么热血特摄啊
 524634：这集有点拉夸了(=_=)
 winterholdsage：反向超展开…
 ldz14：急了
 459574：かわいい
 misaki_rikka：主线都讲完了，完结撒花（雾）
 bllchen：太温馨了连房东都哭了
 609021：巨大娘我好了
 妹妹下身开叉的位置丁度良
 cx1007834794：把大家都叫出来，就为了这点事儿啊.jpg
 jclmmk：经费无了
 collice：全剧终
 458201：这个手脚长度笑到我了。
 300806：好大的魔法少女！
 521836：有点小尴尬，但好在够搞笑，掩盖了尴尬
 895386：光速展开光丝结束，好坏啊

第20集
 ayy：怎么混进去一个奇奇怪怪的魔法少女
 
 
 社死现场
 somebottle：不知不觉快乐源泉就完结了
 终于学聪明， 交给桃乐希干
 迦希已经开始享受人界了
 萨尔瓦好可爱，已经被店长把握住了
 果然是全员集结了，很传统的完结方式，但看到这里真有点舍不得了
 魔界什么的..已经无所谓了
 542516：完结了啊...好舍不得
 athrun1120：那店成功了 假戏怎么还是穷鬼
 ldz14：完结放烟花
 a3284729638：万岁～万岁～万岁
 bllchen：所以魔王妹妹也和姐姐一样能吃吗
 罪孽深重的店主姐妹俩，萨尔瓦彻底沦陷
 不够看呐
 magma：完结撒花！
 danzong：大团圆结局
 萨尔瓦越来越涩了
 syz4521233：大家聚一聚、看烟花
 collice：he真好啊真好啊
 460918：这烟花的粒子效果真独特
 abracadabra：店长和房东才是最重要的。
