第1集
 593837：画风不错
 果然还是日本武士比较有味道
 seele：早就想看日美两大剑戟片合战的画面了，武士味道的绝地（西斯）真是够劲！
 deoignoto：帅的
 trim21：神TM光剑螺旋桨
  >>brickmaycry->trim21：义军崛起里就有双桨(剑)直升机了（
 559571：日式西斯武士
 15168：星战时代剧
 557659：这三渲二的阴影有点意思，是神风的风格
 xjamespan130：光剑是可以收进刀鞘的？？刷新认知了
 faremier：这也太帅了
 405942：原力高应该不会被最后那种伎俩骗到
 eichan：黑白日本剑戟星球大战
 
 猎杀西斯的西斯人
 mumestar：这个三渲二真的厉害，这个黑白阴影的质感
 gsiah：牛逼，帅炸了
 425984：温酒斩（）
 232189：神风就是强，吹爆
 godling：看运动和还是一看就知道是 3d，但是那个纹理的特效真的很有欺骗性，不仔细看的话差点以为是 2d。世界观设定挺酷的
 glazygalaxy：太酷了，仿黑白片风格
 547268：nb！！
 brickmaycry：看传令兵的头盔，这应该是ep.9之后的故事了
 浪人应该是散装绝地（
 527701：神风还是强的，如果不是短篇，长篇可能会更好
 82575：西斯浪人啊
 weber：老套得很哦，用套皮致敬套皮
 craitch：3维啊。捧腹大笑，2021年竟然还有字幕与口语意思各异的新动画，塞氏翻译行天下是吧。近战打戏与剧本一样都是《星战》时代性水准，前者好后者差。
 perfectime：帅
 ygy21：太帅了，有种无限之柱人的感觉，日本武士和光剑很配
 596884：很有味
 450745：很有黑泽明剑戟片的味道，村庄护卫们和强盗战斗那一段瞬间联想起七武士。对峙，掉下瀑布，中计，倒地死亡，浪人收刀入鞘，实在是太酷了
 655231：好卑鄙的决斗啊
 rock1995：日语字幕跟日语配音都对不上
 qiankunyi：日本武士背景反叛西斯对决西斯的剑戟片 神风动画还是拽
 女西斯的电风扇剑法 格里弗斯后继有人（然后无了）
 本身这一集用黑白片的画面表现对比西斯的红色光剑，这种审美也很棒。
 突然想到独木桥上的战斗还致敬了前传三欧比旺阿纳金的熔浆上的师徒之战
 kamisan：配音是刘玉玲？
 intron：kyber crystal辟邪笑死
 三渲二做得很酷，但是画面稍微明亮一点的话，视觉上会更平衡吧大概
 343821：在 CG 还原黑泽明黑白剑戟片质感上做出了有益的尝试
 
 スター・ウォーズ：ビジョンズ『The Duel』メイキング［前篇］黒澤映画と『スター・ウォーズ』を組み合わせ、斬新な世界観を構築
 https://cgworld.jp/special-feature/202202-duel1.html
 
 スター・ウォーズ：ビジョンズ『The Duel』メイキング［後篇］黒澤映画と『スター・ウォーズ』への尊敬と共に、全力で遊んだ
 https://cgworld.jp/special-feature/202202-duel2.html
 uma_yuzu：这个日语配音和字幕为什么各说各的
 a3284729638：纯黑白，有点感觉
 batoulu：好奇怎么做出这样的效果的

第2集
 592541：老套
 15168：非常日式了，剪成个一分多钟的广告片都没问题
 557659：宝可梦的短片做的都挺不错的，到了星战不太上心？
 559571：除了种族，其他方面不太星战
  >>godling->559571：总结的很到位 w
 xjamespan130：歌倒是挺好听的，剧情总感觉张力不足
 reficul：怪。。
 ren_2957：这啥玩意啊。。。。
 566877：什么玩意
 405942：老熟人出现了，居然还放过了他们
 mumestar：这到底是什么玩意...，直接跳过。
 eichan：。。。。。。
 
 好无聊，差点想关掉弃番
 gsiah：摇滚改变世界
 425984：果然开始喊安可了
 232189：这是什么鬼东西
 glazygalaxy：这套被玩烂的日式演出放在青春恋爱篇里我都觉得老套了，放在这种背景设定之下emmmmm，不仅无聊，而且不合时宜
 crest：挺无聊的这集
 547268：战斗机器人、塔图因、双子太阳、载人飞艇、赏金猎人。。。啊，这些场景都是回忆啊。。。（正片忽略）
 brickmaycry：最潮的hutt（
 啵巴菲特
 527701：这集不明所以的演唱会
 spike_spiegel：垃圾
 82575：这很日式
 craitch：字幕は依然言葉の意味に合ってない。
 ygy21：画风很子供向
 rock1995：这画风让我想起一个重口岸上作家……
 qiankunyi：波巴费特又来卖萌了
 梦回星球大战前传1的赛车片场
 这集是我为歌狂啊 主角难道也是66号令的幸存者？那就太草了
 intron：这个画风的贾巴确实萌萌哒（误
 uma_yuzu：一个绝地学徒，抛弃了原力，变成了乐队主唱...
 很日式的故事，如果是美国动画可能就会在演唱途中开始拔光剑救人了
 a3284729638：我多看一集乐队动画了？
 kusunoki_tomori：何意味

第3集
 gkun：看到有一个画面是把胚胎切开。为什么一团细胞会出现龙凤胎
  >>593837->gkun：胚胎是实验室制造的吧，想造成什么样就什么样
 empire501army：不带氧气就能在太空中大打出手，这两位恐怕是能超越卢克的大能
 w1507566640：有种海拉和锤哥的既视感
 seele：想要吐槽的点很多，最后总结成“果然是扳机味太冲了”
 592541：画面一如既往符合期待，剧情无聊难啃
 582729：光剑斩歼星舰，你比天行者还牛逼
 445798：榎木淳弥
 15168：站桩输出多了点
 557659：warp斩帅啊，扳机别做tv下限就有保证
 trim21：格里弗斯将军后继有人
 559571：姐弟情深
 275045：Set phasers to stun.
 cx1007834794：榎木淳弥是一秒听出了，白石凉子直到最后看staff才敢确定。这就是你虎杖悠仁的魅力吧！
 ren_2957：只要你还活着，你就是自由的……
 xjamespan130：这嘴炮要是去掉就好多了
 405942：为啥帝国战舰上有X翼战机啊？
 为啥两人能在宇宙战舰上嘴炮对砍啊？？
 为啥斩舰刀都来了啊？？？
 这哪里是星战啊…………真是离谱，这就是扳机味吗？？？？
 570577：太trigger了
 546189：小金是来炫技的
 mumestar：今石最大的毛病就是啥都要解释清楚。可是我根本不想看嘴炮，你们直接打行不？
 555152：冲扳机来看的，满足了
 gsiah：量产不可燃物也不过如此
 不想说什么了
 547076：声优给我听吐了，对手戏无感情捧读，动作戏扯嗓子喊就完事儿了，要说榎木淳弥属于正常发挥，可白石凉子咋也发挥成这样，扳机出品细节逻辑可以一定程度无视，但这声优表现实在是拉低观看体验。
 zjc761712564：换什么皮不好，非要换普罗米亚
 232189：这一集是另外意义上的 “这啥玩意”
 glazygalaxy：扳机知名男演员最新大片
 也是超级老套的剧情，但至少人家看着爽啊
 crest：这集剧情也挺无聊的，虽然是扳机出品，但是也太水了
 547268：怎么最后到了塔图因了 2333 
 格里菲斯将军后继有人笑死了
 短距离超光速斩星舰的效果好像在侠盗一号还是正传里出现过，非常震撼，应该是致敬吧，总觉的有好些彩蛋和致敬，但是找不到 QAQ
 扳机社 yysd
 327934：浓浓的扳机味
 brickmaycry：脱力尬：没有人比我更懂致敬
 
 有一说一，这话是三话以来对星战核心理解最深刻的
 somebottle：普罗米亚人员下岗再就业
 剧情真的简单粗暴啊
 到后面听出来了，原来是榎木淳弥
 等等，在太空里飘真的没事的吗
 godling：这就是日本动漫，换了个星球大战的一点点皮
 482729：离大谱
 weber：给我个借口画动画
 434053：走天家看了都害怕
 craitch：もう爛れた。
 長澤達也さん、また御前さんかい、字幕は未だに合ってないないぞ。
 588814：人物、台词、和故事都太老套传统了以至于给我一种舞台剧的感觉，“扳机味”溢出屏幕了大哥抽这个，劲大
 而且他们整的这种画风和3d融合起来非常自然啊
 ygy21：Trigger味儿太冲了，就是干，女主抓6只光剑像是致敬了星战前传西斯的复仇，电风扇将军格里弗斯
 perfectime：这鸡巴字幕也太磨人了 日本重配一定要把词改这么多是吧
 arianoisy：问就是扳机味，整挺好，抓住了星战的精髓
 kleavo：真难看。什么东西都用台词说明low中low爆了
 日本人写的脚本字幕居然以二次翻译的英语版为准，迪士尼还不如网飞
 rock1995：……星球大战？
 flovv：扳机味好浓
 qiankunyi：光剑变大剑超空间跃迁斩歼星舰，这脑洞比星战8和星战9还“大开”……
 格里弗斯将军的电风扇剑法对上主角谁用谁输啊
 不过卢克和莱雅的双胞胎设定对上两个夕阳，换了一个西斯版的想法倒是不错
 kamisan：夭寿啦，西斯从良啦
 
 有没有一种可能，在舰外没有空气，说话听不到
 
 姐姐好漂亮，想超
 intron：各种意味上都很典（褒义）
 我们星战就是真空打架还能真空传声的（笑
 uma_yuzu：这集超好看啊，爽爆了
 扳机社的脑洞就是大，炫彩光剑很好看

第4集
 rancho：BGM好屌啊
 593837：戴面罩的小姐姐卡酷一，本季度新老婆
 deoignoto：小姐姐好看捏
 557659：这头盔离谱了
 15168：May the Force be with you
 濑户麻沙美的妹子不错
 足部特写突然多了
 559571：绝地小姐姐比山村新娘漂亮多了
 trim21：原力暂停爆能子弹...
 seele：Jedi小姐好飒
 cx1007834794：好深渊，好少歌
 novadng：这一集女主角感觉像带幸祜面具得理芽 (
 gsiah：新娘姐姐好看
 glazygalaxy：绝地武士小姐姐好帅！
 总体来看这一集水平还是很高的，不愧是kc
 crest：小姐姐真的很帅
 前面新郎新娘登山那段也很唯美
 配乐太美了
 547268：啊啊啊，我已经可以脑补出来之前的剧情了，这个女绝地之前跟她师傅一起在这颗星球上抗击分离势力，但是因为大家都懂的66号令，她师傅为了保护她牺牲了，当然，克隆人战争结束后那些机器人都被废弃了，虽然被重新编程了，但是依然是人体描边枪法
 话说那个大叔拿的枪怎么跟曼达洛人里贾巴拿的枪一个样，是彩蛋吗
 那个女绝地在拿下面罩的同时，也割掉了一段头发，这代表她摆脱了绝地幼徒的身份了吗
 情怀满满！！
 417648：我看不懂，但我大受震撼.jpg
 12313：哭惹，麻沙美少数的帅声线，近年都不怎么听见了
 故事氛围也很棒，人设也很棒，个人最喜欢这一集
 期待长篇化
 craitch：美味しい音楽。ぷ、脚本は爛れ続けてる。
 字幕の長澤達也さん、辞職しろ。
 ygy21：绝地武士小姐姐可太好看了，光剑是日本刀的形状，还带瞬移加速的，这集真好看。
 596884：这风格太好看了
 rock1995：如果绝地都是这个强度
 而且这么萌
 qiankunyi：开头的歌像是尼尔片场来的
 我猜也很可能是这样，女绝地和师傅打分离势力的机器人军时遭遇了66号令的背刺。
 现在割掉了头发，不再是绝地学徒了，拿的还是金色的光剑
 反派杂鱼的飞船有点像千年隼啊
 kamisan：这集不错
 intron：好浓的日式奇幻风
 uma_yuzu：这集的氛围感太强了，最后亮光剑时太帅了
 a3284729638：好酷好帅
 kusunoki_tomori：这个人设有点漂亮了

第5集
 empire501army：全员西斯，谁蓝光剑谁尴尬
 rancho：综合素质最高
 445798：IG的果然有质量
 559571：这集星战味终于充足了
 557659：一眼IG
 trim21：机器人爷爷喝的是机油茶吗
 seele：这集目前为止最佳！故事的反转也是极为精彩，从各种细节来看PIG是最懂传统星战味道的公司了最后倒过来的光剑寓意更是把味道拉满了
 女主角设定上实力有点强劲啊，这般年纪已是如此，怕不是另一个Chosen One
 以及，是会操练光剑的影山飞雄.jpg
 592123：不觉得无色光剑逼格更高吗 变绿反而俗套了
 409941：我支持继续让IG出星战的动画
 cx1007834794：也只能说一般吧。听说本集是星战味儿最浓的，那看来我果然瞧不起星战。
 405942：这集可有星战味了
 但是这个对于西斯的表现和对死亡的描绘，感觉这个大师尤罗是个黑幕啊
 而且看这个尤罗，感觉能展开“我才你真爸爸”的剧情
 oreoolymlee：看完以后就觉得只有这集继续往下出我会有兴趣看
 tasukamoto_kumi：女主好厉害
 232189：这倒车牛逼呀
 gsiah：女主人设我也挺喜欢的，IG牛逼
 glazygalaxy：美少女、作画、剧情
 三手都要抓，三手都要硬
 我说这故事的完整度怎么甩别家一大截，好家伙，长度居然是别人的两倍
 crest：全员西斯
 光剑材料那么多的吗？光剑大甩卖。
 为啥blade一定要有颜色，无色透明不是更迷惑人么？
 547268：啊啊啊啊啊美少女好靓！！
 那个紫色光剑是致敬前传里的云度大师吗！！就是那种正里有点邪的人物特点
 
 情怀满满，星战迷狂喜
 327934：这集还行
 godling：故事王道，战斗作画精彩
 82575：不愧是你IG，这集有星战味
 482729：这集好看啊,ig牛逼
 craitch：監督は神山健治。やっと正常になった。
 字幕は未だ合ってないで、池村正志さんも辞職しろ。
 無色の風が纏うExcalibur、あら、大空では風が無いわ。
 dcfhft：这反转，挺拉的吧
 ygy21：我发现绝地小姐姐都是又强又好看，IG出品质量真高啊
 qiankunyi：把前传3电影的钓鱼绝地去科洛桑的设计反过来用了一遍，这个反转还不错。
 但总觉得这集故事还是有点潦草
 雪地森林摩托那场面应该是致敬正传第三部。
 又是个天赋异禀的少女绝地
 kamisan：反转还行。但Order不是帝国的口号吗
 intron：有趣的故事，不会像前几集一样看到开头就猜得七七八八了
 老爸徒手接blaster，太猛了
 透明光剑，大概也是一种风王结界（
 uma_yuzu：女主好可爱啊，这一集居然是20分钟的正常长度
 看着很爽，最后空中神殿反转后一把超大光剑也很有新意
 cpc_19491001：近年来神山唯一能看的作品
 thenewmillium：似乎由于表现突出在S3里得到了族谱单开的待遇

第6集
 zjc761712564：总感觉有点致敬阿童木的感觉
 445798：野泽雅子快给他一发龟派气功最后那段作画还行。
 464580：什么鬼……
 559571：冰雪奇缘
 557659：绝地阿童木，整体偏子贡
 cx1007834794：匠气太重。
 405942：这完全是在致敬铁臂阿童木，不是星战啊
 seele：真有你的啊
 mumestar：这tm就是阿童木吧…
 smoothtide：这故事背景和建筑设计 抛去光剑决斗的话完完全全就是阿童木+风之谷啊
 gsiah：有趣的地方很多
 glazygalaxy：真就绝地阿童木
 crest：机器人也可以用force？
 547268：1分多钟壁画里能认出的情节：
 卢克点亮光剑
 攻击死星（帝国钛战机瞩目）
 绝地圣殿以及其上的x翼
 帝国星舰、暴风兵、步行运兵车、共和国Y翼轰炸机、X翼战机
 摩尔vs欧比旺和他师傅（？）
 格里菲斯光剑
 
 ！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊，其它的故事情节已经不重要了
 godling：洛克人还是阿童木呢，声优太有特点有点出戏。机器人也能用原力挺意外
 craitch：音乐还行。一贯无聊。字幕不对。
 ygy21：之前没有过机器人绝地吧
 307475：三鹰从doctor变成了master，学位下降了
 qiankunyi：狗空不当超级赛亚人，想来当绝地武士啦
 阿童木机器人绝地，我觉得这个想法可以有
 uma_yuzu：什么星战版阿童木，日语配音是败笔，声音不仅与角色不相符，而且声优太过特别，怎么听都会串戏到龙珠片场
 可能这一集看英配版比较好

第7集
 445798：最后你这回头有必要这么久么
 rancho：这还不如今石那部呢
 592123：最没扳机味的一回 果然是扳机的
 405942：就是二极管是吧，这集扳机社怎么又变得普通到不行
 mumestar：就真的不行
 gsiah：老人挺有压迫感的，观感比今石那集无脑燃的强上不少，星战这两集果然还是喜欢没有今石的TRIGGER
 glazygalaxy：作画不行，其他的还可以
 一点扳机味都没有
 crest：没有什么剧情的一话，打斗很精彩。
 547268：所以帕尔帕廷如果年轻的时候是不是能干爆那些绝地武士而不用在议会当卧底了23333
 brickmaycry：算了不钓了
 417648：最喜欢的一话，感觉大冢监督是trigger众里面唯一会认真讲故事的人
  >>417648->417648：名字打错了，尴尬。
 82575：这还不星战呢？比前面有些强多了吧
 craitch：下らない。字幕合ってない。
 ygy21：这绝地学徒感觉一点不谦逊
 436383：最正儿八经的师傅带徒弟的故事
 kleavo：太强了，这画面放在TV里都算是比较差的，web短片居然能这样
 perfectime：好好好 宰完猪一个劲吹是吧
 rock1995：剑斗做的很好
 qiankunyi：师傅徒弟贫嘴比欧比旺和阿纳金还废话多了
 这集的主题就是西斯老年人，剑斗风格反而更像是正传电影时期的
 intron：就喜欢这种传统画风
 uma_yuzu：最无聊的一集

第8集
 rancho：好可爱（舔舔舔舔舔）
 445798：背景精细程度上升，大姐姐好看
 464580：故事有点怪怪的……
 不过作画不错
 559571：兽娘万岁
 
 这道星怎么感觉是中日文化杂糅，帝国就是西方殖民侵略者了，变成抗争派和绥靖派之争了
 reficul：前半段感觉很好，后半突入敌围之后的剧情就很无聊而且很别扭，另外我觉得老爹的声优表现很糟糕，后面和蝶对峙时还一直那么平稳的声音
 557659：还就那个家庭伦理剧，这很星战。作画质量真的高。
 405942：这兔子画的真好，不是furry控的我都把持不住了
 家庭伦理剧确实很星战
 看到一半，我以为终于有一个故事可以没有光剑没有绝地武士了，白期待了
 明明原力才更重要的
 seele：作画可以的，星战味又怪又到位。
 mumestar：这个兔子真的让人把持不住，说句实在话，好想揉她的脸。
 555152：最后那段作画有爽到，bgm可以
 547076：观后感：兔兔可爱，想吃兔兔
 623577：好漂亮啊
 565146：唯一的缺點是故事講不完www
 30-40分鐘的話，節奏應該會舒緩很多，但整體上什麼都有了
 質量拉滿
 gsiah：有的时候会觉得别扭或者比较怪，比如刚开始收留那段，人设和角度还让我以为是以为大汉带着女伴出行()，收留的原因也过于简单了，反派脸也太标准。除去背动动接静那儿不太合适，从去救姐姐那开始到最后是水平比较高的
 glazygalaxy：这作画太好了
 409941：竟然是Genostudio这部看起来作画质量最高，这就是有了资金后的Genostudio吗
 crest：这furry画得太好太色了，Jedi有furry，还需要选么？肯定占Jedi啊。
 姐姐这边变反派太套路了。这集剧情可以做成一个季度12集啊。
 547268：作画太好了，大姐姐和furry！！
 但是故事感觉怪怪的，感觉没有讲完
 那个绝地武士的脸（特别是胡子）怎么那么像欧比旺啊 23333
 baka_bread：最后打戏非常精彩
 godling：竟然 furry 了震惊，大耳朵大圆尾巴大眼睛，真可爱。家庭和叛变，这很星战
 82575：是福瑞！
 320088：光剑x福瑞 我好爱
 482729：这集也太棒了吧
 641643：兽娘无感都觉得超可爱
 craitch：塵同然の脚本が良い音楽と画面を腐爛させた。
 少なくとも2句が字幕にしてない、ぷ…
 639065：有些意犹未尽
 ygy21：兽耳娘的人设真好看啊
 582565：捏妈，快逃啊，意难平
 592307：金子雄司的背景美术很棒
 rock1995：黑道家的小兔子原力都用的这么溜，绝地到底算是个啥…………
 而且这剧本又够黑的
 692763：furry太棒了，短发的姐姐感觉好帅
 qiankunyi：这集质量真高 家庭伦理剧剧情也算是星战传统了  这动画公司表现有点出彩啊
 姐姐带孝女 妹妹兽娘绝地 唯一的遗憾是感觉没有讲完
 kamisan：好啊，竟然看流泪了
 intron：真可爱啊，从现在开始我是福瑞控
 分镜完全是按照电影的感觉来的，很有质感。线条锐利明快的画风配上流畅的打斗，爽到。
 uma_yuzu：我就是冲着兽娘的人设才来看幻境的，第八集终于看到了
 萝卜超可爱，这应该是我在日本动画里看过的最萌的兽娘了
 
 但是剧情不太行，人设和作画都很棒
 batoulu：可爱捏

第9集
 582729：男主有点像安纳金，喜欢上公主还被西斯忽悠去黑暗面了，这西斯比帕皇还厉害，直接原力复活
 559571：有心理缺陷的绝地
 trim21：Science Saru: 12分钟看完《星球大战III：西斯的复仇》
 mumestar：真就西斯的复仇啊
 gsiah：很有意思，剧情比前面八集坚实不少，虽然没有特别有魄力的画面，打斗部分也是二维没投入多少，但结构紧凑简明扼要，人设也超越了前面几个看了让人绷不住的反派脸，抽去表皮看骨架是做得最好的。
 虽说如此果然科学猴就少不了猴叫
 glazygalaxy：这演出漂亮啊，分镜、颜色、音乐，都做得好看
 crest：不是每个故事都有Good End
 547268：所以你是向欧比旺学习跟一国之主谈恋爱然后被坏人利用吗，撒庭点了一个踩
 327934：女主是怎么被操控的？
  >>434053->327934：看着像被原力推着往前走
 godling：现场表演了死者苏生
 craitch：顯著比上集好了，但單色調再怎麽玩，看了《Arcane》后已經沒反應了。
 字幕整季都不對。能看的只有第1、5、9集，其餘浪費時間。
  >>perfectime->craitch：字幕是原配语言的 怕你不知道跟你说一下
  >>craitch -> cheerio：原配語言是英語？
  >>perfectime -> Craitch：yep
  >>craitch -> cheerio：yep行吧……
 ygy21：这不就是致敬阿纳金为救老婆堕入原力黑暗面吗
 qiankunyi：都看出来这是翻版阿纳金和帕德梅的剧情了，但是这位西斯比帕尔帕廷诚信多了，至少真的把人复活了
 kamisan：抄了一遍西斯复仇
 uma_yuzu：太意识流了，本来以为第7集是最无聊的，没想到第9集才是最无聊的那一集
