第1集
 xuehua：不错
 honeyworks：看见封面我就滚进来了 这真不是僧侣档放错了?
 稗田宁宁可爱 榎木我是真PTSD了 声线从15年到现在一点都没变就很草
 拼图有点多 先拼一张看看吧
 
 
 这张动作比较多 疯狂拼接重涂 太南了
  >>poinicopo->honeyworks：你做得好，你做得好啊
  >>dfm->honeyworks：看完这截图正片都不用看了？
  >>454641->honeyworks：榎木确实PTSD，但这里没脸还能接受点
  >>honeyworks -> 疯子小邱：从19年才看到他开始活跃的就还能忍 直到前一阵子补了樱子小姐才发现15年到现在一点没变...要不是有虎子和蓬这么拉好感的角色 我真想一脚踹死他
  >>honeyworks -> 疯子小邱：啊这过于直白，但感觉差不多我这印象好的就虎子，国广，仓田武藏，杰克什么的。怎么有点多还有拳愿阿修罗里的今井小宇宙是唯一一个惊到是他配的他配角其实我一点也不反感 偶尔听听还挺好听的 长得还算池能原谅 // 其实同理梅原小哥也基本就一个声线 但耐不住人家长得帅
  >>454641 -> HoneyWorks：他配角其实我一点也不反感 偶尔听听还挺好听的 长得还算池能原谅 // 其实同理梅原小哥也基本就一个声线 但耐不住人家长得帅
  >>oreoolymlee->honeyworks：以后评论区就等你了，看过这几张就等于看过（误
  >>kamikaze226->honeyworks：英雄！
  >>555152->honeyworks：给你点赞
 collice：洗完澡化妆太真实了
 rancho：森川这人设秒了隔壁佐藤天昭
 xzx：这很优秀，内衣好看
 ldz14：女追男隔层纱，你想上他不会直接说吗
 这个画风怎么感觉蜜汁熟悉
  >>246463->ldz14：草 确实 亲身体会 女生只要不难看向同条件的男生主动出击成功几率还是蛮大的（）
 403078：同期君你加油
 laiby：好腿好腿，隔壁好胸但是人画崩了，果然外包韩国人还是不错
 比村奇石老师被坑了一波，よむ老师领先一分
 454641：稗田宁宁有40%能幻听成铃果，其他60%完全懵逼状态，明明她角色还蛮熟的
 311148：嗯嗯kawaii
 wxwzhou：从来没有和女同事出过差的，体验极差
 459574：很色
 409899：本来看PV觉得嗨丝画的没裤袜视界好，结果第一集感觉也不错，真涩啊。
 athrun1120：这标题不是著名AV系列...
 
 早点睡 过于真实
 nksnc：男孩子在外要保护好自己 
 
 人设真不错，之前看宣传图还以为是韩漫改编（油腻大姐姐
 kepler452b：赢了隔壁
 z704632506：对于泡面番来说预算是不是太多了外包韩国一人原画+全套动画，很强。
 故事性应该比裤袜视界强多了
 445798：榎木从不迟到
 615258：还不错，这质量可以了
 chenn78psp：补画师原图
 572539：希望新版裤袜视界重振雄风
 mono：红色的 吉利
 mizudiwood：啊这，白给
 455244：花前月下，倒是上啊。
 526866：订错酒店是女的故意的？
 267769：结尾好耶。红色的内衣很涩，孩子很喜欢。
 a3284729638：这ed好省钱
 elaina21031230：好家伙女孩子你这思想很危险啊
 q1q1gg：男主居然不上？
 sinker：比隔壁 tawawa 好看
 black_tea2333：好家伙，还以为是日常没想到是僧侣系
 246463：End card真心不错
 15476：女主喊起来的时候意外有点东山味是怎么回事
 216493：这女生不说男生没法上吧，而且你自己最开始就说“不要做奇怪的事”。
 no is yes是吧
 463761：真不错 可以再瑟点
 venusxx：一眼看上去就想起BSM这个本子怎么办
 bennyli：我只想问
 
 为啥这里有个肝脏
 theduke：よむ老师是推特大几十万粉的顶流画师了
 这种类似的前面也有那个黑丝企划记得也泡面动画化过了，怎么说呢。
 这种插画师主题系列改的你偶尔看个精致的捕捉那个心动片段是极好的，做成动画就显得略冗长缺乏那刹那的美感，对于G点有点隔靴搔痒了
 当然加大力度就要变成隔壁那里番泡面系列了，这出差男女同事不小心订一间房真的，题材我很熟.jpg
 273518：ED前面不就是未闻花名同款嘛
 hydsiun：还就那个一般
 409467：怎么的你还想发生点啥是吧？自己又说男主动手就杀了他， 心里又想不可描述，想要直接说不就好了吗
 th3ta：有一说一，故意换上下成套就很真实
 597608：我就说洗澡时化妆什么操作，看来还是我年轻了

第2集
 honeyworks：福利太少 ED太长 老色批震怒
 政委声音真色 榎木又开后宫 我就很想打人
 拼图好像就一张 稍后奉上
 xuehua：政委声音真色+1
 445798：后辈荡漾式回头以为有cv梗
 neutrinoliu：简直了，画面这演技也太细腻了吧,,,莫非是,,,霸权？？！
 454641：政委好认啊，但这声线还是爱了，软得不行，各种痣XP暴击ED好听，全程就是很可爱，然后看得开心
 539996：这集作画是描的么，好恶心，破坏观感
 laiby：政委太瑟了，同期被ntr了好兴奋
 ldz14：想象力真丰富
 286852：这个比隔壁的月曜日直接诶，这到底是什么痴女行为啊，换位思考一下，别人还以为你在钓鱼执法呢。
 555152：画面蜜汁精致//原来还有剧情啊
 592541：画面还挺好，小动作很细致
 finalfantasyfan：新闻看多了之后再看同期酱满脑子就只有“碰瓷”、“仙人跳”之类的词儿在回荡...明明去年看Pixiv上的图时还正常......
  >>526866->finalfantasyfan：属于是被国内的小仙女整麻了。
 z704632506：作画这么屌的吗？出乎意料
 athrun1120：又是淫梦    怎么还有牛头人
 386892：佐藤浩一好人啊 能处
 kiusupernova：怎么感觉动作全是0.5倍速
 randog：原来同期酱是痴女啊
 455244：同期酱好爱睡，然后做梦。这东西梦不来的，上啊同期酱。
 522886：当面抢男人
 267769：有几桢作画好细啊。挽头发简直直击我的XP啊。还有脑子里装的啥啊，天天想这些东西，原来我也是一样啊。
 
 那没事了！
 collice：快进到前辈入场
 216493：这居然还有修罗场啊
 463761：这想象力，是有多欲求不满
 dlqklm：45度！
 orzlin：草www
 hydsiun：ntr？
 409467：没把你当恋爱对象？你倒是告白交往啊，你想让别人在和你没啥关系的情况下突然就发生关系了啊？那叫雷普好吗傲娇毁一生
 qiu7951：女性には見分けられる？　清楚に見えて実は“遊んでいる女性”の特徴…「本当に普通の格好をしています」
 看到女配刚好想起看过的这篇文章

第3集
 xuehua：说明早真的好刻意
 honeyworks：政委回 这也太短了我气还没有憋好
 感觉不够涩 全靠政委carry才发现后辈酱胸怀大痣
 拼图稍后奉上
 
 这张对不准得重涂 大致先弄了下 有空再精修吧
  >>553397->honeyworks：图一她胸口前的黑色阴影是什么啊？
  >>honeyworks -> 見崎鳴misakimei：哪里？ 第一张基本是原图没什么改动
 collice：后辈酱这么A真亏这片子还能排下去
 retormli：还整上连续剧了是吧
 elaina21031230：To be continued草
 laiby：机智，请你吃饭，泡你前辈
 还是政委比较瑟啊
 kentholmes：这东西我没记错的话，前辈、后辈哪个都比同期酱主动，也就是男主对同期酱真爱。
  >>505929->kentholmes：那个菜像是鲤鱼（koi），感觉应该是男主点的吧233
  但我不懂真的会有人吃鲤鱼吗（
  >>15168 -> Yukihiro：那个菜像是鲤鱼（koi），感觉应该是男主点的吧233
  >>505929 -> insu：鲷鱼吧随便什么鱼都行，鲤鱼薄荷里（不吃鱼的人路过
  >>xorms -> Yukihiro：随便什么鱼都行，鲤鱼薄荷里（不吃鱼的人路过一般画成这种红色的，应该是鲷鱼
 coyg：政委hso
 522886：同期酱
 ldz14：犹豫就会败北
 454641：政委好主动，顶不住鱼画得真好吃，又想吃生鱼片了
 415373：看完星期一的丰满再看这个感觉好别扭
 409899：后辈酱好so啊
 554646：可怜兮兮
 286852：看点就是看她怎么吃瘪对吧。
 kepler452b：再犹豫就要上本垒了啊
 428542：后辈和前辈不爆杀同期酱？这张数隔壁比村哭了
 athrun1120：長瀞...
 463761：迫害可太好玩了
 fy939：败犬
 409467：明明是你的？你看上了就是你的吗？你拿下了才是你的好吧？
 th3ta：生鱼片看起来真不错，败犬同期酱可爱！

第4集
 xuehua：？？？
 honeyworks：忘れ物草 这是已经双箭头了啊
 拼一张吧 没啥意思 这周隔壁的两张倒是很烧
 ilris：雖然沒隔壁澀，但也不錯，有被甜到
 kentholmes：发狗粮的同时不要忘了多来点腿啊，制作组！隔壁就狗粮、柰子两不误。
 455244：齁。
 没有同期酱的梦。
 454641：这短得过分了啊政委原来也是有心机的啊，还以为主天然呢
 487185：甜
 ldz14：后辈胸上面的阴影是个♥
 laiby：太甜了，但是不够瑟，yomu老师处心积虑的腿多来点啊
 286852：躺赢是吧？
 alvin_aries：竟然住在阿佐ヶ谷，不过中央线快速有终点立川的吗？晚上都是去高尾（或者丰田）吧？
  >>426720->alvin_aries：说的是各駅停車，就不要太在意细节啦。
  >>alvin_aries -> Mineralwater.Xu：那更不对了，中央/总武线各停都是黄色，橙色都是快速
  >>426720 -> 羊叔：应该这么讲，我记得2020年3月的ダイヤ改正之前，每天清早5:55東京駅会有一班平时跑快速的橙色车从御茶ノ水之后会驶入緩行線然后各駅停車。这班车是青梅線直通、各駅停車、河辺行き。晚上22:55之后也有这种各駅停車的车。取消的原因我看スーツさん视频是说，因为中央線要车辆改造加挂グリーン車。后面不是把常磐線的209系1000番台拿去给中央快速線用么，就是因为E233系0番台的车一部分去改造了，数量不够用。因为要增加到12両，所以有些站的站台不是加长作业吗？（以上内容都是我网上看到的。）https://www.youtube.com/watch?v=JzraarJW6ZE&t=3s
 wxwzhou：到第四集了对比下怎么感觉还是隔壁好看，嘿嘿
 athrun1120：终电没了怎么办
 akb49：这狗粮我不吃！
 collice：没有丝袜没有腿怎么和隔壁打
 267769：二号是心机女！！
 409467：女友成双不就好了吗

第5集
 honeyworks：真•脑袋被门夹了
 双人女仆装这周大概能扳回一城？
 xuehua：这个edc...
 505929：会做人啊。。竟然都带了礼物
 522886：想要喵喵
 laiby：yomu老师你为什么这么短，而且你引以为傲的丝袜大腿优势都没有显现出来，除了人设画面上精致一点点其他怎么和隔壁的比村老师集集大胸比
 286852：比隔壁萌一点，可能是晕奶。
 487185：（晕）
 collice：明显包装不一样啊傻妹子
 267769：女仆装，好评！
 orzlin：喵的智障
 nksnc：辛苦一周，居然有点被治愈了
 ed card 有点哈人
 409467：你们电梯不行啊，人在前面还要夹上去？日本的科技跑哪去了啊？

第6集
 xuehua：猫真厉害
 454641：同期酱好会妄想哦，起来就泪眼汪汪的可爱
 honeyworks：猫 的 报 恩
 lzm901016：求好心人给猫建个条目吧，我想收藏
  >>aerbioer->lzm901016：https://chii.in/character/102216
  >>lzm901016 -> aerbioer：https://bgm.tv/character/102216感谢感谢
 laiby：好短不够看啊
 286852：不过，如果作为女主的话，这猫确实欠打。
 collice：吾好梦中被ntr
 akb49：好甜啊！呜呜呜~
 ilris：很甜，猫猫报恩了
 409467：猫猫：我只能帮你到这了

第7集
 finalfantasyfan：后辈不在换成前辈偷家了呀
 wuxuan：今日的胜者：前辈
 455244：同期寄了。
 15168：水烧开了，2次
 athrun1120：又来了个先辈 真难
 laiby：前辈和后辈轮流偷家好耶
 yomu老师还是太短了啊，不过终于肯舍得秀腿了，再接再厉
 454641：Q版同期被迫害表情太可爱
 522886：这大腿，还是熟悉的味道
 collice：要不是作者钦定
 同期酱赢不了啊
 akb49：不行了，对比隔壁，我好喜欢这家的恋爱迫害娱乐味
 同期酱好玩！
 ilris：又迫害同期酱
 fy939：这后辈酱的脸和茄子一样。。。。
 nksnc：发现自己越来越缺德了，喜欢看她们被“迫害”
 august1：这一集脸怎么回事
 409467：直球是好事啊，然后被前辈打断施法
 267769：艹，居然偷袭！半路杀出来个程咬金。哈哈。
 qq578168741：笑死

第8集
 xuehua：后宫gkd
 582528：日常迫害233
 athrun1120：被算计了
 finalfantasyfan：敌人的敌人就是我的朋友.jpg
 kentholmes：给你机会你不中用啊.jpg
 ldz14：感觉这片子男女互换也没啥违和感
 upsuper：这也太惨了……
 laiby：同期酱已经被迫害到这种程度了还好男主比较专情
 yomu老师已经七连败了也是怎么比得过隔壁大胸新角色呢
 kepler452b：完全不涩啊
 wxwzhou：总算知道为什么相比之下我刚喜欢隔壁了，我需要的是欧派，这片含量不高啊
 a3284729638：差点吐了出来，还好还有后续（果然还是迫害）
 ilris：又是迫害同期酱  //  犹豫就会败北
 505929：女人真可怕啊
 442784：pien~
 collice：真不知道同期怎么赢
 eofs：好可怜的同期酱
 lovemylove：同期酱也就是已经赢了，否则赢不了。男主还真是专情啊。
 522886：好想急死你再上映是吧
 qtabc123：草，大奶后辈太会算了
 409467：焯，又被打断施法了不过这句反正都是公司的钱让人在意啊，公款吃喝？
  >>pianoman->409467：前辈不是公司前辈是大学前辈，客户公司的，开完会吃饭联谊属于公事。
  >>409467 -> 钢琴男：和客户打交道的一环，公司出钱，明白了
 267769：赢了，但又没有完全赢。女人们的战争巨恐怖！！
 qiu7951：8集了，一直被迫害的女主，太惨了吧

第9集
 xuehua：这集好
 laiby：百合大法好
 yomu老师继续短
 455244：哈？还有百合剧情。
 ldz14：小心男女通吃
 573817：百合花开
 finalfantasyfan：和情敌斗智斗勇？被情敌拿下！
 286852：隔壁都成好几对了，你到底行不行啊。
 不行也行，支持同期女同。
  >>267769->286852：隔壁是哪个番？？
  >>286852 -> Railgun：月曜日
  >>267769 -> 小笠原ユリ：月曜日多谢！
 454641：玩裸的，还百合，你好卑鄙
 collice：我觉得这周算这边赢吧
 kepler452b：还是前辈最色
 kazama_akira：左老师的插画我好了
 akb49：理性讨论，现役女社畜会和女同事回家挤一床被窝还脱得很清凉吗？
 qq624130658：肥肚腩我靠！日死！
 442784：小肚子看嗯了
 另外这同床...《接近前辈只是为了泡真正的前辈》是吧。
 ilris：隔壁虽然也很涩，但这周更喜欢这边  //  橘势大好
 505929：政委不要啊
 428542：不要女同 
 原作最近前辈的剧情有点懵 女心秋の空
 307475：两边都被吃干抹净了
 409467：后辈男女同吃其实就是照顾酒后不能自理的同期，人还不错，虽然是情敌
 love_laugh：女同好啊
 267769：看的邦硬。橘势大好！
 qq578168741：好！
 user293767：女前辈也是前辈

第10集
 553397：沙发！什么国王排名，平家物语，电池少女，关前烦事，蓝色时期，全都弱爆了，果然还是同期酱最好看
 laiby：同期酱可爱
 yomu老师又不学好，学隔壁卖胸、
 不过总算扳回一集
 august1：果然是初中生吧
 455244：原来都是助攻。
 finalfantasyfan：还是觉得前辈好啊，又大又年上又会撩
 athrun1120：用奶说话的
 286852：你瞅瞅隔壁，你怎么老吃瘪，你怎么回事，看得我好急啊。
 lzm901016：水着回虽迟但到
 ilris：依旧是同期被迫害的一天，上当了吧
 kane：END CARD又梦幻联动？
 collice：记得漫画里这集是著名迫害场景
 danzong：ed卡交叉火力艹
 trim21：后辈好大
 409467：这乳量差距能赢？
 267769：差距太大了！！！

第11集
 xuehua：还差一个
 rock1995：终于同期也会暗算了
  >>411833->rock1995：已经变成立派的社会人了
 15168：不知不觉最终回了
 laiby：什么时候才能修成正果
 collice：断章狗死啊
 athrun1120：还以为花瓣就这么掉了 意思无法结婚
 455244：感觉这种桥段最近看得好多。
 akb49：原来西式婚礼需要扔花的吗？
 
 我之前是中式婚礼，穿着汉服一直在那里端着贼累
 499516：怎么感觉制作越来越菜了...
 ilris：已经成为立派的大人了么，同期酱
 断得有点难受
 trim21：暗算笑死
 409467：同期酱，危
 267769：老套路了！
 311148：感觉要来了
 zst222：不错

第12集
 582528：完结撒花我的周指活啊www
  >>bearpool->582528：なんか、いいじゃない
 15168：お幸せに！
 laiby：完结撒花，同期酱最后也没修成正果啊，我还是喜欢政委啊
 286852：气死我了，怎么到结尾了还那么不争气，你看看隔壁，你看看隔壁，你倒是看看隔壁呀。
 505929：你是怎么做到在倒下的瞬间十指相扣的。。
  >>collice->505929：砸瓦鲁多
 collice：不够涩
 我记得梦中ntr挺多的来着啊
 486312：竟然能在这里看到手绘live（
 409467：两手都扣起来了
 267769：花还在开，果子还在成长的路上。
  >>273577->267769：不过话说，在东京这种大读书，自己还有2dk，怎么也算富婆一枚了吧
 273577：同期酱的福利真不错。
 geffory：合着你司就三个妹子真实
 435722：都工作了还在说什么可爱…真是毒性不轻
 user293767：妹抖live好好好
