第1集
 xuehua：肌肉猛女（不是
 honeyworks：终于开章节目录了
 这番居然有鱼香 我好了
 突然配巨乳好不适应
 不过完全没有隔壁涩啊 果然只有胸是不够的
 misaki_rikka：突然来了第二季
 collice：新的周指活
 ilris：还是更喜欢第一季画风
 chazier：人生胜利组
 589251：感觉第二季人物画的没有第一季舒服
 rancho：佐藤天昭真不行
 rinran：动的更多更色了，人设有点拉
 kuohaohao：人设==
 laiby：画的有点崩，但是好胸好胸
 dfm：这简直是恐怖片水平了，直接别画脸或者直接胸部特写 效果都更好
 fenghai：这画风什么鬼
 347789：这画风确实不如第一季
 wxwzhou：这人设怎么通过的……不觉得爱酱一脸傻气么？
 三渲二的部分也一言难尽，就第一集而言隔壁比这高多了
 407800：staff大换血
 459574：隔壁秒了
 athrun1120：作画一言难尽... 脸又宽又硬
 573817：第二季作画没有第一季舒服啊
 454641：路人看到了山根绮和和多田美咲真是巧啊脸有点夸张了吧，但欧派没话说好瑟石上教主太懂了好久不见的原田彩枫啊
 plusect：画崩了啊
 danzong：ed之后是前发酱？
 sugoi
 dekai
 perfectime：人物好丑
 619563：作画怎么变成这样了
 535476：换了个应该不会让人失望的监督，胸形越来越可怕，加上知性的妹妹和一股碧池味的惠惠，期待值还是有的
 555152：这就是泡面番吗
 mizudiwood：確かにデカイ
 455244：姐妹...我想多了。
 522886：脸是不是变了？
 465833：姬友人生赢家啊
 q1q1gg：姐妹一样猛啊
 275400：除了脸以外都还行
 AC小泽草
 ygy21：妹妹也好大。感觉女主脸比第一季圆了
 461060：丑爆
 409467：姬友真好啊，可以尽情的咸猪手结尾还有宇琦的联动
 880270：感觉正片还不如贺图好看
 ashion：不要这么浪费纽扣啊
 丑死了丑死了，还我第一季人设

第2集
 xuehua：联动水赖绪
 ayy：师生党爱了
 honeyworks：这周登dua郎扳回一局
 但一想这是李依李就涩不起来
  >>406656->honeyworks：直接笑死233
 laipz8201：周一一早就精神起来了，好耶
 445798：可恶，没有画面
 neutrinoliu：新的一周又被治愈了呢
 whwq2012：人设不色，李依的声线让我完全无法带入她是巨乳
 454641：李依李可以啊，人设遮住的前发简直点睛，太撩了太撩了，最后不可描述了吗，岂可修几乎没台词更酸了
 566877：爱了爱了
 yonjar：李依李
 539996：这集不错，一开始听出来是李依李了
 laiby：大，实在是大
 panacea：可恶 我不接受
 lberg3：这集的节奏很不错
 286852：七分钟杀熟了一只jk，这种生物果然，寿命很短暂啊……
 405942：中间那段高木味太重了
 555152：完整剧情在哪可以看到呢
 finalfantasyfan：真好啊真好啊真好啊真好啊
 fenghai：可恶啊，太羡慕老师了
 athrun1120：有西片太太的感觉
 kuohaohao：然后干了个爽
 459574：好色
 randog：李依李的声音根本色不起啊太可怕了，只觉得违和
 440622：看巨乳jk和别人谈恋爱真的能治愈到人吗？不如搞one room模式
 455244：我印象这部剧不是没啥剧情的吗。七分钟直接给我弄了一对师生恋。
 josephshjack：突然虐狗
 yowamushi：商业连载版漫画中，后辈酱和前辈围绕刘海酱师生恋的对话个人觉得写得挺有意思：
 “学生处在学校这个封闭的环境里，与社会隔绝，也就是说处于一个被保护状态，远离自由市场——少年少女们没接触过社会，不了解恋爱市场的行情，也不清楚成年人的肮脏。这可是利用信息不对等进行的不平等交易……我认为在教育者和接受教育者之间不应当存在这种关系……”
 “……我也不好评判别人的做法是否正当，不过女孩子啊，是会比男孩子早熟一些的，我倒是可以理解那种憧憬年长的人的感情。”
 “你能理解啊……”
 “嗯，多少可以吧。”
 
 看完这话就想起这段台词了。
 522886：ed后面的画面真美
 collice：干了个爽
 465833：剩下的那十几分钟呢？
 314298：进了房间后的东西呢
 q1q1gg：之后干了个爽
 cknightx：可恶，我好酸啊
 ygy21：高桥李依在耳边银语，这老师爽死了
 gg_：一股高木味
 274845：りえりー
 hurakan：什么游戏
 a2825641821：what' up
 miyoshi_harekaz：很离谱了属于是
 409467：后面孩子都有了，不用谢我
 432510：啊？
 880270：老师你可真刑啊  和jk这样搞是吧  和jk毕业之后结婚什么的太羡慕啦
 之后干了个爽
 ashion：一集演完一季
 在那之后干了个爽
 怎么这集就挺好看的，是不是针对I酱

第3集
 xuehua：真的好色情
 honeyworks：对波又赢下一城 主要隔壁实在太短了
 本周战况:
 比村 vs yom 2:1
 不瞒你说 在下胸语8级
 collice：关上的时候能崩开那就效果更好了
 laiby：胸大组又赢一局，丝袜组加把油啊
 kentholmes：u1s1，不看脸的话，这一集比隔壁要sao。隔壁今天黑丝能量明显不足。
 ygy21：飞机上男主的视角真赤激啊。出差是AV的传统情节了
 454641：这里也有后辈，老面孔了因为男方有说话还蛮正直的，所以不是很酸
 409899：这胸抖的简直了，我好了。
 q1q1gg：穿浴巾开门太涩了
 286852：你们这个世界……营养是不是过剩了。
  >>vickscarlet->286852：好了 我懂你要说什么了
 428542：好僵硬 能对nz认真点吗
 neutrinoliu：奈...奈子在说话！
 314298：飞机上。。。太涩了
 whjdzz：看的最顺眼的居然是空姐 后辈落寞了
 a2825641821：自古对波左边赢
 laipz8201：飞机上那段笑死了
 nagiiiii：胸部的影子像兩個屁股在晃來晃去
 409467：咱俩谁跟谁啊，都围浴巾了有什么不能见的
 880270：两对大波什么情况？为什么就这个男主能说话啊
 ashion：头顶四格大魔丸，爽死了
 后辈怎么变成这样了，不是蓝瞳吗，要不是泪痣差点没认出来

第4集
 xuehua：想玩新婚夫妻游戏
 honeyworks：草 你们两家是邻居啊
 李依李好烧啊 又秒杀隔壁了
 本周战况:
 比村 vs yom 3:1
 ilris：李依李hso，太邪惡了
 chenn78psp：比基尼晒痕，我好了。
 455244：好耶，我也要看。
 454641：李依李进攻性太强了，天天想着吃掉对方我直接投降相比彩枫好纯，去牧场真可爱
 rancho：前发酱也太骚了
 randog：不行啊，阿sir，李依李的声音完全是想色又色不起来的那种啊
 finalfantasyfan：刘海妹比爱酱色好多
 ygy21：天天听隔壁干个爽简直煎熬啊，刘海妹挺烧啊
 ldz14：这集够se
 laiby：瑟度拉满，但是一想到是李依李就冲不动了
 比村3:1yomu后来居上了已经
 yomu老师加油啊
 q1q1gg：刘海妹这谁顶得住
 mtmfs：tawawa牧场笑死我了，还真比村乳业啊
 lhb5883：李依李换成华哥就好了
 kuohaohao：本周是这边的胜利
 rinran：爆杀对面了属实。
 sunmzee：hso
 athrun1120：隔壁 怪不得没被晒 只有巨乳的世界
 gg_：高 木 同 学
 295170：色爆了
 collice：tawawa宇宙
 a2825641821：导 现在就！
 409467：前发hso
 880270：同居jk太色了
 ashion：晒痕确实不赖

第5集
 xuehua：现实怕是做不到这样吧
 honeyworks：「昨日の私とどっちが美味しい？」草
 たわわ牧場草乳しぼり草
 隔壁赢在女仆装 这边赢在骚话 这周还是算yom老师赢吧
 比村 vs yom 3:2
  >>laiby->honeyworks：隔壁太短露腿也不够，这边胸还是多，咱认为是比村4:1yomu
  >>honeyworks -> 積月累：隔壁确实除了第一集就没赢过主要还是篇幅短 看yom可怜让一局吧
 458027：胸放奶茶真的能放这么稳吗
 finalfantasyfan：爱酱明明还只是个学生，为什么能这么色啊，她好懂
 laipz8201：有几处画得好怪哦，不过爱酱真棒！
 laiby：有胸好耶，还不止一个好耶，信息密度高是比村老师的优势，yomu老师的腿控优势完全没发挥出来啊
 535476：李依李这娇喘，我好了
 454641：隔壁晚上太吵可还行，李依李这里我分分钟能浮想联翩条纹上衣能更显胸（错乱）
 455244：为啥你们一个个都那么夺人眼球。
 randog：我叫你带安全带，听不听得到
 波太大了
 你波太大关安全带什么事呢，再大的波都能带安全带，开玩笑啊你真是的
 ygy21：全员大胸
 akb49：日本我记得年轻女性胸不如中国这边吧？所以动画这么夸张渲染真的合适吗
 286852：你们这个世界观的贫乳，不能说是稀缺，可以说是绝版了。
 q1q1gg：怎么那么多巨乳妹子
 nagiiiii：不太喜欢没有脸的主角 看起来像里番
 neutrinoliu：高桥李依根本就色不起来，还是得看我爱酱
 collice：骚话
 gg_：好奶！
 553397：我可以做你的优乐美吗？
 409467：丰满牧场，丰满石油
 880270：这集没有太漏啊
 ashion：传说中的欧派喝奶茶
 为什么偏偏爱酱画这么丑

第6集
 xuehua：这绝对不是巧合
 454641：草，男方几乎没台词的一对进展神速搬家了但并没完全搬，这下到爱酱旁边刺激了吗
 honeyworks：老师天天被榨干 很难顶得住
 然后还光速结婚了 隔壁同期酱馋哭了
 278704：收起来的尺子难道是用来量...?
  >>167075->278704：手指吧
 finalfantasyfan：这下轮到爱酱晚上要被邻居吵到睡不好了
 ldz14：赢麻了
 fenghai：这个搬家
 286852：世界真小，但是，都很大。
  >>293746->286852：你把都字去掉就更精辟了
 laiby：比村老师只比yomu长一分钟，信息密度高了三倍果然完胜
 collice：爱酱要遭重了(bhm38)
 athrun1120：又是隔壁
 ygy21：换爱酱天天听隔壁大战了
 akb49：这集看哭了，以戒指求婚的这种固定仪式，错过了还能补吗
 ilris：搬了但没完全搬，该爱酱被刺激了  //  这周这边赢了，隔壁不行啊
 445798：缘，妙不可言
 lhb5883：いいじゃないか
 q1q1gg：突然快进到结婚
 这个世界真小
 randog：别的无所谓，李依李的吻戏真的受不了
 409467：这回到爱酱睡不好了
 sangger：好家伙，搬到女主隔壁去了是吧
 880270：男主这下能睡好觉了，爱酱这下要睡不好觉了
 ashion：0721绝对是故意的吧
 李依李这边进度这么快

第7集
 xuehua：这谁顶得住啊
 397452：妹妹居然是真女同
 第二季才刚登场的前发酱都成小爱的人生导师了可还行
 535476：三个未婚人士（三次元）共同讨论婚后生活（大草）
 ldz14：师生恋绝对是我最不能接受的xp之一，想想就觉得离谱
  >>293746->ldz14：巧了，是我最喜欢的xp之一，只不过性别反了
  >>finalfantasyfan->ldz14：可以问问为什么吗？因为刘海酱和老师也并不是学生时代就在交往了，老师分得很开，等高中毕业了之后自然就没有了师生关系，只剩下男女关系了
 428542：太太那句好涩 你们不是一个学校都认识的吗？
  >>397452->428542：连载版和原来的故事线不一样
 wuxuan：历史性会面
 rancho：硬了
 455244：原来还会见面啊。
 athrun1120：井口
 laiby：人均大胸的嘛这胸的镜头次数看哭了，女主们终于开始史诗级交流了
 比村老师还是稳，除第一周以外每周都稳操胜券拿下来了
 454641：妄想连篇好顶赞鱼香居然是百合，俩又大又圆这着实顶不住了教主也赞啊，以前穿过这发言我去世了前发真的太强啦
 274845：人均巨乳异世界
 ygy21：爱酱妈妈也好大，那个从下往上拍的视角可太能妄想了。感觉隔壁刘海妹欲望特别强，早晚榨干他老公
 collice：这边稳赢啊
 akb49：都尼玛什么年代了，还搁这“日本女生16岁就可以结婚”呢？
 翻翻前几年正式修改过的民法典，日本早就男生女生都必须年满18周岁才能领证了
  >>397452->akb49：结合时代考虑啊，推上连载到前发酱同居的时候现实法律还是16岁能结婚
  >>shurads->akb49：事实上她也是高中毕业18岁领证，说说而已
 q1q1gg：妹妹要被姬友骗走了
 ilris：这边的胜利  //  太涩了，人均系列  //  百合鱼香
 lhb5883：妹妹居然是百合
 a2825641821：拜师回
 409467：姐妹俩想的都什么东西
 810954：啊，还有女同
 ashion：时代变了，现在得18岁才能结婚
 妹妹怎么是姛
 婚后还叫sensei，太有情趣了
 多教点多教点

第8集
 xuehua：摄影师
 397452：啦啦队酱居然是高野麻里佳
 grandnooky：崩
 455244：靠，还有第四对。
 athrun1120：被比村老师偷拍了
 
 π PIE
 
 野球部 竟然是楠瀬累
  >>laiby->athrun1120：楠瀬君难得拿一次有名字的角色
  >>athrun1120 -> 積月累：之前不是有西尾那个美少年侦探团
  >>athrun1120 -> 積月累：mo8已经算黑历史了么……可能主要是和他目标用户群不符吧 他卖的都是女性向的
 finalfantasyfan：呐，现在是什么心情.mp4
 ldz14：快进到被摄影师ntr，丢体育系男主的脸
 535476：这新人听着有点耳熟，果然是三颗星的小幸啊，这“象啊”一下就出来了，比铃鹿的鼻塞音还好认
  >>wxwzhou->535476：哈哈哈，这么一提确实好像有一摸一样的台词啊
 454641：哇新妹子，这杀伤力也不俗，从小能揉到大你敢信，这不把握住可惜了高野我是真没听出来，听到笑声还以为隔壁木野日菜呢
 laiby：新角色，这胸看得，真是心潮澎湃
 比村老师又一次完胜
 wxwzhou：这对进展好快啊
 ygy21：哇新角色
 ilris：这边的胜利，太涩了，还是幼驯染  //  啦啦队部分的镜头只能说全给摄影师整明白了
 rancho：还是前发酱骚
 q1q1gg：青梅这操作可以的
 collice：这么好的青梅
 randog：太奇怪了，我怎么记得剧情是青梅回来拿手机发现竹马正在使用用她的写真，记忆究竟是在哪里出了偏差！太奇怪了！
 409467：想不到你居然是这样的无声铃鹿
 vickscarlet：保存しました
 880270：给你烧完了  终于有一对高中生情侣了
 ashion：青梅竹马不赖
 小时候不摸亏麻了

第9集
 xuehua：跟隔壁势均力敌？
 laiby：终于平局一次了，不过啊论擦边球没人能跟比村老师比
 455244：入眼全是球。
 athrun1120：同时3个球怎么赢
 ygy21：温泉排球精神攻击
 finalfantasyfan：目前看来好像公司后辈是最大的，这就是大人吗
 454641：这胸袒得还摇得贼厉害
 collice：按摩椅太涩琴了
 274845：爱衣
 409203：爱衣真行啊
 akb49：我一个男的看一直绷着这两大坨肉都感觉累的要死
 rinran：这集好涩
 535476：看了这么久，终于算是有一个直球了
 q1q1gg：温泉不愧是是ghs定番
 ilris：太抖了，太涩了，但隔壁也不错
 409467：不就两排球吗，换我肯定能打赢
 880270：什么意思 表白了？
 好大一坨球
 ashion：乒乓球纯纯盘外招，怎么能用精神攻击呢
 你俩有什么好藏的，真有人看不出来吗

第10集
 xuehua：势均力敌
 kita_ikuyo：黑色比基尼
 laiby：模特妹子这胸夹作业本诱人了，给我来点不正常的剧情啊
 455244：棒球仔被拿捏了。
 finalfantasyfan：你们几个怎么一个比一个会撩？？模特酱完全把棒球小哥吃得死死的啊
 athrun1120：キャッチボール(
 293746：这就是巨乳青梅的魅力吗？
 你俩不来个推倒情节很难收场啊
 randog：啊，还是泳衣好啊
 lzm901016：禽兽不如啊
 q1q1gg：你就这样插进去了?（不对
 lhb5883：联系臂力
 ilris：练习，怎么个练习
 太涩了，这周依旧是这边的胜利
 collice：你往哪插呢
  >>a2825641821->collice：你这有地方 我肯定插对啊（恼）
 295170：有你们这么排练的吗.gif
 woozy：catch ball 是个什么游戏
 409467：老让报纸报道男方，宣示主权？
 880270：好大 好色
 ashion：欧派不是置物架啊喂
 开球员开这么好可不多见

第11集
 xuehua：世界真是小啊x2
 535476：1米突破？这尺寸不对吧？
 laiby：前发结婚了啊要，小爱这尺寸太强了
 daisuki0313：突破一米，太草了
 ygy21：还是爱酱最好看了
 collice：巨乳宇宙太棒了
 randog：还是爱酱妈妈最好看了
 409203：本周两边都婚纱要素是吧
 athrun1120：婚礼不是和隔壁联动么
 455244：前发酱的头发好长。话说这一米是什么概念。
 akb49：一米啥意思？
 sxx：一米！！！
 ilris：上围1m，单看这个其实还好
 怎么感觉爱酱不止100cm，看来是下围比较小了
 465833：巨乳是会相互吸引的
 q1q1gg：你们这家真会玩
 193812：不是I酱吗、才1米不该啊（
 409467：你们将来会很辛苦啊
 姬友喜欢爱，爱妹喜欢姬友
 880270：没了罩子好色哦
 ashion：一米这个数字太没实感了

第12集
 582528：不知不觉就完结了呢
 455244：还以为前发酱光速生孩子。
  >>397452->455244：中间有两集给啦啦队酱了，上一集又是试内衣准备婚礼，流程上差不多就是结局结婚了
 av814867167：结尾和隔壁一个构图
 397452：https://youtu.be/zJWbVRxAvV0
 顺便高桥李依透露前发酱是被指名出演，不是试音的
 
 
 
 只能说干的漂亮，前几回（尤其泳装回）色疯了属于是，也很满意，如果sp有戏份就好了
 athrun1120：前发本体没了
 535476：第一季最喜欢德森さん，第二季最喜欢前发ちゃん，出场次数不多，但都能牢牢抓住我的心
 454641：结婚前发的灵魂反而没了，这是防止吃更多的柠檬吗
 laiby：从第二集一路碾压到十二集，比村yyds，李依李这结婚的灵魂刘海为什么不放下来啦，小爱还要加油啊
 perfectime：新娘对比日常好丑哦
 q1q1gg：首尾呼应
 grandnooky：可算穷完了
 collice：需要前发
 a2825641821：结婚回
 409467：下回该你俩生娃了
 880270：这脸画的有点。。。结婚哦么得多
 ashion：刘海掀起来完全不认识了
 一转眼孩子都有了
