第1集
 kingfree：这代Q娃有胸诶
 nakedbaby：爲什麼OP唱得這麼難聽！！！還有這作畫真是一代不如一代，看完SS接着看水果就感覺好像是上色還沒完成就播出了……
 eyecandy：这代Q娃好软
 179593：天桥上那段对话风格好棒～一开始就是朋友的设定也很神奇
 女主性格有趣
 424786：infinity？！梅比乌斯？！无限系列厨高度警觉【
 259965：洗脑变身，这也太可怕了吧
 basertyu：BDrip，英文字幕
 主角名字叫作Love
 人家Miki已经有男友了，还有希望出百合路线吗……？
 迷路就能走到反派老家，这是什么能力……
 总感觉画面不如前作，背景太省了……
 Eas的魔法是搓出来的
 
 音乐的风格很成人化，这不是卖玩具动画吗？？
 
 还有，Nakewameke，真拗口……
 381295：boss叫梅比乌斯，寻找infinity，我找我自己还行。罗武哥正常体就和小怪打平手，这战力有点强啊。ed比op好听不少，光美的ed3D风格成型。反派好像都挺美型的，开头迷路还以为误入魔女之家了。
 424880：op怪怪的
 307785：开幕雷击，然后发现是假的，在然后发现有真的你们到底有没有男朋友啊
 ciooc：音乐换人了，OP微妙啊，变身的那个妖精有点猎奇（
 335104：人设好爱
 405571：蜜汁上头，初变身超猛，另外和楼上观点差不多，这锐度太高了
 senren_banka：初代 ED 舞
 607474：大抵是在哪里看过ED的MMD，动作都好熟悉啊~
 
 但是你这live的舞 画的什么东西，要不是我多看了几遍完全看不出来是ED同款
 damhold：这op...
 oreoolymlee：实在是 要素过多…
 697576：额，四代里面最差的开局了，浮夸的滑稽演出可以在节省作画资源的同时放大观感体验，用在日常剧情上没问题，但是连后面变身打怪的关键部分都省就有点过分了
 bakasira315：ラブ挺可愛，話說反派知道ラブ將來會是敵人還就這麼放她回去了，真講武德啊。
 
 這集演出問題挺大的，希望不會是本作問題而是單集問題……
 562053：开幕两分钟内就有一个长达5秒的、毫无细节的静止大头特写镜头。光美这帮人特别喜欢用这种会明显降低观感的省钱手法。
 theerika：好抽象的开局
 asteria_42：人设不错，但第一集的节奏好奇怪哦

第2集
 43936：这个剧情是怎么回事，第一集罗武哥莫名变身，第二集美鬼的变身更是莫名其妙到让我嘴角抽筋……智商君你们快点回来拯救东大妈
 kingfree：Q娃史上唯一的洗澡镜头
 eyecandy：偶像Q娃
 既然粉战士是歌手，紫战士是模特，那剩下的黄战士是不是就该是演员了……
 ------------------
 
 美希果断地拉着弟弟进了女厕所
 179593：槽点好多不知道怎么吐…以为是情场高手结果突然的弟控展开？弟弟居然是kenn啊，女主的爆炸头
 ed的3D舞是我错觉吗，表情动作比最近抱Q的ed看起来还要自然
 240246：这个怪兽是什么鬼啦
 259965：喷果汁是认真的吗
 basertyu：前半那么闪结果是姐弟，就是不知道有没有非同寻常的关系了
 喷果汁真是奇怪的趣味……
 
 突然想起来吐槽：
 美女，你手机没了
 
 Inori不要一副败犬相啊……
 381295：父母离婚了，姐弟感情没断，甚至加深了牵绊。罗武哥变身时好喜感。
 424880：你手机变成玩具了！
 307785：是弟弟还行本以为有胸，有泳装，恋爱也有，这代q娃好强，现在只想问句你还缺弟弟么？
 ciooc：上季师生恋，这季要搞姐弟恋吗
 senren_banka：变身有点随意
 607474：这舞练得有股方舟小人的味道
 damhold：被手机脑控了
 oreoolymlee：创造历史，指把历史创没了
 697576：我寻思08年这么严重的经济冲击也没让gogo变得敷衍，怎么到水果这边这么操蛋呢？
 bakasira315：就是這集讓後面到公主為止的Q娃們去了海邊也玩不了水（
 theerika：这......
 asteria_42：这作初变身走的是被动风格吗，这作画和剧情好赶啊
 728562：这个跳舞也太抽象了

第3集
 kingfree：黄战士没被洗脑啊
 eyecandy：吹吹上的居然是天天说贵安的大小姐学校……
 179593：黄战士每代都好可爱啊~~~喜欢！
 甜甜圈大叔是ed配舞的前田健呢，前年去世时的新闻我还有印象
 259965：主角三人竟然在不同的学校
 basertyu：Ferret（蒙眼貂）其实是肉食动物——然后被关到笼子里了
 不在一个学校却是好友呢……
 第四个precure呢？隐藏角色？（虽然人物介绍已经剧透了）
 
 对了，这代是Miki独占露脐装
 381295：ed百看不腻。甜甜圈大叔成为q娃的成长关键人物，cv有点棒读，原来不是专业声优。
 307785：才反应过来你们三个不同校啊
 335104：出名幻想也太可爱了
 senren_banka：这集标题画面祈里没有变身成キュアパイン ，区别对待
 oreoolymlee：画面构成历代最差，可能和派对之流不分上下，第三集还没好转，我就看看何时能好
 697576：还是黄战士待遇好，另外两个真的是...
 bakasira315：可憐tart還要被關籠子。
 
 然後還把Lucky暴揍一頓
 
 後輩Wonderful和Friendy看了要被嚇暈。
 562053：自带锯齿的反派兼用卡。
 theerika：好公式化

第4集
 eyecandy：奶妈Q娃
 
 这代的大招给人的感觉也是跟人一样软绵绵的，毫无力度哎……
 179593：哈哈哈哈虽然作画简陋但是演出一点不含糊啊，还是很好看的
 剧情上细节也很多，有些台词都不像幼女番了
 basertyu：会瞬间移动还行，管都管不住……
 381295：从此走上了带娃的不归路。
 307785：第四集就有触手了太强了
 335104：草 赊账还行
 424786：塔鲁特太可爱了
 另外感觉主角组的衣服格外地好看，相当符合她们的人设
 607474：这希冯活脱脱的凯西啊
 
 这季的冷笑话担当轮到食品店店长了
 damhold：原来最后那个舞步是常见的编舞吗，我只能想到新宝岛（（
 oreoolymlee：虽然柄的处理过于随意，这次人设很成熟，更像是JK而不是JC，也不知道是悲还是喜
 此外对一整个市镇，或者说商店街的构建的优先度也相当高
 演出方式多样化了起来，偏向喜剧的大量漫符、分格，在剧本上也更向喜剧靠拢
 697576：演出浮夸的表现变多了，更偏向喜剧一点了，是好事嘛
 bakasira315：居然吐槽關西腔了
 
 羅武哥的鬼臉到底長啥樣。
 theerika：赤尾凸呃呃
 asteria_42：Buki可爱捏，真的好喜欢她的人设

第5集
 nakedbaby：你被盯着看不是因爲被發現了而是因爲你絕對很奇怪啊！
 話說既然是裙底的視角就給我好好畫啊不要這麼應付好嗎！
 kingfree：弯的
 eyecandy：什么嘛，原来是弟弟
 179593：这脚本也太强了？？？这些台词真的是幼女番？我真的在看Q娃？？？本格BG线？？太好看了！！
 丰永倒是听出来了，樽酱居然看cast表才意识到
 259965：丰永利行好啊
 basertyu：哭笑不得
 居然有裙底视角……虽然看不到什么
 大叔你是魔鬼吗
 381295：没想一集就写了三对，相处方式也各不相同。平头少年想着要强势一点结果还是被美希掌控主导了，毕竟先动心的先弱势啊。
 最后姐弟挎臂离开，想起了阿杜的那首 备胎神曲《他一定很爱你》。期待姐弟真面目拆穿回。
 424880：太青春了
 307785：酸死了
 311148：游乐场出现怪物不应该是兴奋吗（
 335104：对不起，我会努力去害怕的
 405571：我也想和美少女去游乐场
 424786：好强，这一集好丰富有趣，三对六个人都有起承转合的塑造，有主有次，应接不暇，打斗也很流畅，love帅气的姿态非常特别非常惊艳
 oreoolymlee：吹吹可爱捏
 kyle11：大辅惨
 246935：不错啊
 697576：好惨俩兄弟
 chaoshi：太好看了
 theerika：蚌埠住了，好惨啊
 asteria_42：观感回暖

第6集
 eyecandy：负责做晚饭，本期的Q娃女子力都好高……
 179593：这话剧情好赞～就是把妈妈消掉那里会不会有点惊悚了，这么过激的剧情给幼女看真的好吗（而且还这么初期
 吹吹的爸爸长得好野性
 259965：这话演出不错，反派这能力直接抹消概念了，太牛逼了。这部第一次绝不原谅之心
 basertyu：反派能力这么牛逼不会用系列
 381295：直接能消掉一类物品或生物，这技能逆天了。
 424880：这集的文戏和演出都相当厉害啊
 亲子题材契合子供。
 剧情安排合理，情感变化流畅。
 妈妈消失的时候甚至大胆的渲染了一点恐怖感。（不会吓到小友吗~）
 反派智商也在线。能称为单元剧文戏神回吧。
 307785：好强啊。
 424786：泪目，水果这么强的吗
 反派哥也过于牛逼了，一人业绩量爆杀其他两个，而且概念抹杀的强度也太超过了吧，看起来挺哈人的，小孩不会吓到吗+1
 senren_banka：这集挺不错，恐怖氛围渲染很到位，就不怕吓到小朋友么+1
 607474：爸爸也是个搞笑役
 oreoolymlee：这不得直接把precure概念消除了
 246935：消除强啊……消除的东西也……很强……
 697576：剧情与演出高度适配的一集，很棒的教育回，一改我前面对剧本的不信任态度
 bakasira315：前面還覺得挺感動，後面直接把媽媽消除，這有點逆天啊，太恐怖了。
 manakahibiki：直接把妈妈消除了，水果玩这么狠啊，演出不错
 forthelostthing：第一个神回
 theerika：很好看的一集
 asteria_42：老作品确实挺敢写的

第7集
 mea：攻略得好直接,
 赶紧娶回家啦~
 179593：少女太单纯了还以为计划通，其实…嘿嘿嘿
 259965：你脸红啦
 basertyu：是谁攻略谁还不明白吗
 381295：这届小怪特殊能力挺有趣。刹那开始自己骗自己。
 eyecandy：映画 プリキュアオールスターズDX みんなともだちっ☆奇跡の全員大集合！ 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 424880：攻略开始！
 刹那私服太可爱了！
 307785：都能时间停止了你竟然只做点这种事。还有刹那你还没意识到是谁在攻略谁啊？
 342933：只要当卧底，就会被攻略
 ciooc：op混进去了奇怪的东西（
 攻略任务开启，话说这经验怪的能力有点弔
 405571：Op给我看高潮了
 senren_banka：せつな便服怪可爱的
 oreoolymlee：这波罗武哥在大气层
 246935：白给！
 697576：少女被刷好感度了都不知道啊
 bakasira315：濃度有點高了
 562053：令人恼怒的镜头衔接。
 theerika：这么容易攻略吗
 728562：我去op前代大集合了

第8集
 nakedbaby：用掉在地上滾來滾去的甜甜圈做成嬰兒食品真的沒問題嗎？
 eyecandy：新技能！
 179593：love真的性格很好了，这部各方面透露出成熟的处事方式
 tarte叫主角们都不叫名字直接叫precure名诶
 basertyu：配料一个更比一个刁，解释也一个更比一个沙雕……天马的尾巴笑爆（Miki：此刻的我，便是风鸣翼附体）
 一个甜甜圈竟背负如此命运
 这棒子和doremi的有点像……
 381295：一个掉在地上的甜甜圈引发的社区甜品店的大骚乱。
 罗武哥的脾气太好了，换了前几部任何一个女一，早就崩溃而不像罗武哥理性自责了。蓝自从成为q娃在逗比的路上越走越远
 307785：姑娘你竟然会科学忍术。而且脾气还这么好，看得我有点心酸。
 335104：等下 这集小怪power up难道是因为干部召唤时拿的育儿书吗
 oreoolymlee：吹吹太可爱了太可爱了
 697576：你这玩具的判定有问题啊，这么牵强的物品都能当材料啊
 拥抱致敬的就是这里啊原来
 bakasira315：什麼搞笑回()
 forthelostthing：心的连结
 以及文字游戏（bgm38）
 theerika：有点乐
 asteria_42：好平庸的一集，但战斗时的作画精度意外的有点意思

第9集
 eyecandy：呵呵呵，进了魔法少女这行还想跑？由不得你了！
 179593：跟5gogo第4话差不多剧情，没那边神但也很好看
 下集预告喷了
 259965：上一部的阵容，川村敏江加小村敏明，质量相当高
 下集预告神展开啊
 basertyu：父母离异但又保持关系是个什么状况……？
 这代反派中二度爆表了……不仅是服装，而且每集出来都要报名号
 大叔您车技有点夸张
 另外新招怎么看起来很像三渲二，还是3D转描？
 进了这行就别想出去了
 
 预告，草，大草原q娃终于也开始写换身剧情了吗
 381295：剧情与上季第四季相同，不同的是打赢后的处理。上季乌拉拉觉得辜负了大家的期待道歉，这次是同伴耽误了美希的前途而自责。一次q娃，一生q娃。
 反派钢铁直男加尽职尽责，多次当众变身招怪，你这样会被抓的。
 上集pv欺诈，这集pv更劲爆。
 307785：入了编制就出不去了
 342933：这下集预告好劲爆
 oreoolymlee：两个人都打不赢的，三个人就能打赢了？y5gogo那边也是同理，这种团体绑定的剧情真不舒服
 246935：“娶妈妈为妻好吗” 这是小友能看的？
 697576：啊？还能打断技能前摇的啊
 bakasira315：ヒーロー的身份和個人的夢的衝突……這處理差強人意。
 manakahibiki：喜欢这里的处理，桃园爱好伟大的性格
 theerika：中规中矩

第10集
 nakedbaby：Cure Tart
 43936：真没想到给Tarte做了个全套变身动画
 shadowdreamer：终于知道东映亲儿子是怎么来的了。。
 kingfree：笑死了
 eyecandy：悪いの悪いの、飛んでいけや
 179593：哈哈哈哈这难道是世界上唯一一个当过光之美少女的男孩子？？？やるじゃん！
 259965：关西腔唱名和必杀技笑死我了，傻叼神回
 basertyu：给你一次成为precure的机会
 381295：这就是替身q娃吗。桑那招的小怪特殊能力都强到爆炸。
 难道塔多和黄战士是官配，不要吧。（人家天生一对，那轮得到你这只妖怪来反对.jpg）
 307785：爆笑
 335104：师傅别念了
 419460：这个互换身体的桥段玩的真是有意思，这集真的笑得我停不下来哈哈
 senren_banka：这集好玩
 oreoolymlee：神回
 246935：好哦
 697576：太逆天了这集，给我乐飞了
 yowamushi：寓教于乐的超良回，吹吹和父亲那段关于不同动物的感受差异以及互相理解的方法的对话太精彩了。
 希望今年的汪Q也能有这么棒的表现啊！
 bakasira315：老闆中之人變成青蛙沒發現還行。
 theerika：太乐了hhh

第11集
 179593：这集最好笑的是这幕：“我们是precure！”“你们辛苦了！（敬礼）”wwwwww
 basertyu：precure在这代就是完全公开的存在了嘛，那还有什么好瞒的
 precure辛苦了！（敬礼）
 最好笑的难道不是这代的淫兽只用在家看电视转播吗
 另外复原设定也删去了，万一打坏东西被追责赔偿怎么办……
 大辅：我怎么这么像电灯泡呢？？
 381295：这么快q娃就上电视了，楼顶的护栏居然没有恢复，以后要搞事啊。
 开始以为大辅的姐姐是那个胖经纪人。
 刹那这么珍惜罗武别人给你的礼物，几个看向镜头的视角难道是“计划通”。
 307785：以为ED会换人来着
 335104：私生饭追车（不是
 oreoolymlee：刹那，你算计我
 697576：变脸比翻书还快的保安，果然还是q娃的身份好用啊
 bakasira315：剎那又來送頭了，還順便送助攻。
 chaoshi：当年的ニチアサ还有BS呢
 theerika：神TM不要小看了我的情报网

第12集
 nakedbaby：作畫提升了啊～這種誇張的故事有趣多了。
 
 
 wow such doge, very cool, so fashion
 
 
 Cure Rouge
 
 
 Cure White
 
 
 Cure Dream
 43936：这个大穿越+卖萌太好看了，这集好棒www
 顺便，LS最后一张图除了cure dream，还有cure mint
 kingfree：腐郭达！！！
 eyecandy：美希prpr
 179593：哈哈哈哈这话演出是松本理惠啊，难怪演出这么会玩XD为我井的绘柄也好看！
 259965：乱搞回，作画回。松本理惠演出就是有趣啊
 干部当妈化
 basertyu：你根本不是假发，是グババ
 381295：这部沙雕回好多，反派在搞笑艺人的路上越走越远。
 424880：哈哈哈哈哈哈沙雕回真的很有趣
  >>424880->424880：回头来看原来是松本理惠，分镜真是有特色
 ciooc：假发里混进了奇怪的东西
 senren_banka：好玩
 607474：这演出也太好玩了叭
 damhold：太搞笑了吧
 oreoolymlee：松本理惠真奇才
 246935：火柴人
 697576：松本理惠的演出就是有趣，这集还强化了作画资源，搭配这搞笑剧情效果顶级的一
 toresuka：这集好
 bakasira315：真能整活，配合演出一絕，還有不錯的文戲。
 theerika：好有趣
 kuman：这怪物的攻击力是认真的吗？引得小镇居民一阵哄笑。最后还是威斯塔自己一人贡献了不幸的kpi，真是不幸啊，虽然整个一集都很好笑，堪称欢乐向神回。

第13集
 179593：信じる是治不了病的吧
 basertyu：画面太美
 381295：开头小吹父亲给狗治便秘带上了手套，预感到不妙，居然猜中了。
 小宝宝生病了不带去医院，想着给兽医爸爸看，怎么想都不对吧，但小宝宝是塔多带来的，好像也没什么不对。
 720601：希冯会说话了
 oreoolymlee：吹吹回就这么省，是吧
 697576：便秘愣是把宝宝逼的会说话了
 bakasira315：養娃回，戚風醬居然會說話了。

第14集
 nakedbaby：wow not bad
 kingfree：有了第四人就不是4对3，而是4对2了
 274052：真tm搞23333
 eyecandy：那些动物都好污，这样的内容给小朋友看没问题吗
 179593：这种前期故意放烟雾弹的感觉…心疼miyuki
 basertyu：4对2
 381295：这集小吹听懂动物的语言后，还会那么喜欢动物吗，求小吹的心理阴影面积。
 三个反派看似各行其是，其实关系挺好的，会分享甜甜圈和经验，也会相互劝导。
 424880：迫害美鬼（1/1）
 307785：你们同事关系也挺好的啊。另外这集也是槽点满满，特别是两只色鸟。
 oreoolymlee：草得不行，这才是微笑Q娃吧
 “什么？第四人竟是我自己”
 697576：以为是四对三，实际上自家的人居然是对面的第四名队友
 theerika：笑死我了啊

第15集
 athrun1120：燃死了 神回啊  
 
 话说上一话开始就发现人物介绍有剧透...
 43936：这集笑死了……罗武哥跟傻子那荣膺影帝影后啊
 eyecandy：这伏筆……
 ------------------
 另外發現这話有个很有意思的地方，就是所有的被羽毛影響的人不是一男一女就是兩女，果然是編剧認为男人之間会比較坦率么
 179593：这片真的智商逻辑全程在线，特别是刹那，演技太牛逼了吧。不过所有人吵架和好这里有点不科学
 259965：刹那演技毫无破绽
 basertyu：为什么鹦鹉会变成兄贵啊
 381295：没想上集老鼠和雏鸟毫无保留的心声成为了这集神回的伏笔。只有人类才会掩饰真实想法吧。
 这集分镜和故事性都无比巧妙，天然克腹黑，刹那演技在好也顶不住罗武哥的“表白”啊。、桑拿的小怪技能还是那么bug。EDcard都好有趣。
 307785：q娃在约会，妖精在表演杂技。还是男人的友谊比较可靠。
 damhold：台词好棒啊 “那种东西书里可没写！”
 oreoolymlee：我草怎么这么好看啊，又神回，虽说是脚本回但座古哥哥也很强
 
 
 这才是喜剧Q娃吧，喜剧和严肃议题的啮合如此巧妙，期待微笑会有甚于此的表现
 697576：真心交流的人们怎么可能会因为一点小事就闹掰，看来这反派还是不够了解人类。
 作画没跟上剧本着实可惜了。
 傻子那快要被攻略了吧
 bakasira315：這集好，腳本大功。
 theerika：好看好看好看好看好看
 858754：分镜和演出也厉害，尤其喜欢本集对光影的运用

第16集
 marcus：前半甘酸っぱい過ぎるだろｗｗｗｗｗ,后半转题不错
 nakedbaby：甜死我了好棒好棒love好可愛www
 43936：美鬼不哭，只是因为之前被拍到洗澡画面罢了
 179593：酸酸甜甜的青春=w=
 259965：bg回，话说就差miki没有单独照料过希冯了啊
 basertyu：太闪了，连反派都被强制跳过行动回合
 381295：这样半成熟半天真的小爱谁不喜欢呢，反派都被甜到了。
 美希别灰心，你的水属性攻击骷髅是免疫的，小吹的圣光攻击对不死族可是双倍伤害。
 这届反派这么逗比，最后结果是回归平静生活还是被消灭挺让人在意的。
 424880：酸甜的青春~OAO
 307785：酸死我了
 593463：酸甜的青春啊...
 697576：甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 甜到反派都磕起cp来了
 bakasira315：反派被酸到還行。
 theerika：这集要笑死我了啊
 kuman：和十二集一样迫害威斯塔集（这么迫害他人的智商低真的好吗？没关系，我很乐），顺带还加深了小爱与大辅的感情戏，真是不错的一集（不过为什么骷髅也会脸红啊，喂）
 顺带一提本集继续迫害美鬼并搞出了特有的鬼畜流打法，最后还因为没有小爱小吹那样的万代新玩具般新力量所以boss都打不到给搞自闭了。（一共出现了两次美鬼的鬼手特写）哈哈哈，虽然有点缺德，但很好笑。

第17集
 nakedbaby：hhhhh單親媽媽育兒記
 43936：被官方一黑到底mktn实在是让本集看得人潸然泪下啊……mktn回这两次都给我一种：你们有本事就再投诉mktn啊~我就让mktn每回苦逼给你们看（
 eyecandy：少女怀孕问题
 259965：卧槽，看哭了，真是美好的亲子关系，话说miki父母离异了啊
 basertyu：Miki单回太占风头，已经没人吐槽黄战士惯例战斗力只够卖萌了
 单亲妈妈拒绝提前晋升单亲奶奶
 381295：完美的美希成为了被迫害对象。美希妈妈吓坏了。
 307785：要是我闺女我也害怕啊。另外你们负责卖萌的逃跑时候就不能多看看路么？
 还有妈妈说话听起来怪怪的
 oreoolymlee：蜜桃凤梨三明治，想吃（
 田中裕太第一个演出回，早期还是有失水准啊
 697576：直接给妈妈吓到了
 小神回，爱小孩无需太多形式，只要能让他感受到真心的爱即可
 bakasira315：笑死了，初中女兒開始背地裡養娃真的會嚇死人。
 theerika：好生草哈哈哈哈哈哈，但真的很好看
 kuman：前半段是迫害美鬼，后半段小神回
 728562：怎么说呢，虽然主题是好的，但感觉出发点有点太功利了

第18集
 eyecandy：要增员了！
 179593：这话好感动！！
 259965：带给小孩子们希望，正义的英雄，传说中的战士precure，感动到我了。话说这部Q娃的媒体曝光率好高啊
 basertyu：治愈回！
 381295：反派不说话还好，说了反而鼓舞了q娃的气势。（你的其他两个同伴经常摸鱼啊喂）些许大破次元壁的一回，q娃是给孩子带来勇气和希望的存在。
 424880：完美体现了英雄的一回啊
 307785：看见住院的小孩突然就紧张起来了，然后才想起这里是Q娃，还好这里是q娃。
  >>ciooc->307785：不会是想到doremi了吧
  >>307785 -> CiooC：是啊
 ciooc：感动！这应该是q娃系列第一次不是因为反派而变身的吧，我小二那会儿做手术怎么没有噗哩Q娃来鼓励我
 senren_banka：这集真好
 246935：真可爱啊
 697576：神回。诠释了传说中的战士precure的存在意义可不仅仅是为了消灭坏人
 bakasira315：這集主題很喜歡，處理上雖有不滿意處，但能理解。
 manakahibiki：“英雄” ，满溢的人文关怀，真好啊
 chaoshi：シアワセget到了，子供向变身英雄什么的真是太好了
 theerika：非常温暖又感动的一集，这就是Q娃啊！

第19集
 eyecandy：可怜的伊斯……
 179593：原来还可以多次使用…
 259965：心疼伊斯
 basertyu：怪物的变形越来越像萝卜了，q娃教你拆高达……
 381295：刹那：那么，代价是什么呢？
 307785：虽然是她错了但还是心疼伊斯。
 ciooc：你被强化了快上啊
 kyle11：伤在她身，痛在我心
 246935：“已经不需要了”
 “刹那！”
 “love！”
 487625：二刷到这话果然还是觉得对刹那的身世，Labyrinth等的设定补充太晚了，显得刹那的忠诚有些突兀无法理解
 697576：编个舞吧，整尬舞属实有点难顶
 原来能用几次的啊，还以为只能用一次。
 心疼伊斯

第20集
 nakedbaby：新雜兵的圖案有點像20世紀少年呢
 43936：神一般的官方欺诈，下集预告简直无节操……
 kingfree：人生导师傻子娜
 eyecandy：日本人这是社畜教育从幼女抓起啊
 259965：这也太昭和偶像剧了吧，傻子那攻略已完成百分之五十
 下集预告可以的
 Q娃们的身体已经菠萝菠萝哒
 中间那段打戏真是精彩
 basertyu：全员入院结局？
 请停止官方欺诈行为
 381295：一面关心着罗武哥，一面又以q娃为敌，小怪流泪的造型正是刹那的内心吧。
 预告又双叒叕欺诈。
 307785：看刹那受伤发出那么痛苦的声音后就那么一个人默默走了觉得有点心疼，然后这边这三个直接集体到在街上了。
 464191：q娃也遭不住996
 oreoolymlee：直接给干住院了还行
 697576：两边都太累了，傻子那是心累所以不自觉的被攻略，q娃们就是精神累了
 bakasira315：第一次看到Q娃被打到住院的。
 theerika：草

第21集
 43936：ED后的官图黑出翔hhhh
 179593：欺诈到这个地步上有点过分了，要是有特别喜欢美幸的小朋友不得心理阴影…
 basertyu：至少Miyuki已经拒绝过了，虽然欺诈很过分，这里还是有铺垫的
 381295：Edcard是闹哪样。刹那逐渐走向崩溃的边缘。
 307785：我要是不了解说不定也会被骗吧
 326104：如果是出道前的Miyuki，说不定就成为precure了吧……
 oreoolymlee：宫本绘美子的修正真好看
 697576：当年的小友应该被骗的挺惨的
 yowamushi：每个人都有自己的幸福与选择，两边都不放弃是一种信念，心无旁骛注视梦想又何尝不是一种意志。
 好喜欢美幸这话几句台词就让她的形象更立体了。
 bakasira315：攻略進度飛升。
 theerika：赤尾凸这集就拉了

第22集
 mobilebay：这就是传说中的次回预告……
  >>eyecandy->mobilebay：友情浓度太高了啦
 43936：傻子那这两集感觉都很好看啊~下回预告真是爱的告白◐▂◐
 eyecandy：Miyuki你想当光之美少女已经超龄了啦，要不要考虑来当光之美大姐呀
 179593：这话神回啊！！
 预告还在欺诈，接着骗啊！反正也就下回了，我倒要看看怎么交代美幸姐
 259965：预告打算欺诈到底吗ww深情告白
 松本理惠演出回，配上高梨康治的曲子，竟然有一种看妖尾的氛围草
 basertyu：Love怎么眼睁睁放她走啊
 381295：其实美幸是第一个被袭击的，但被罗武哥截胡了。
 预告的告白绝对是真的这次。
 307785：感情挺到位了。还有这下集预告是逼我今晚不睡了么。
 oreoolymlee：A-part省出了一种气质，然而B-part太炸了……果然是松本理惠
 下集预告更炸←这就是我的表情
 487625：表情演出太到位了
 697576：可恶，罗武哥好池面啊，我要是傻子那我也沦陷

第23集
 checkmate：神回！傻子那洗白洗的太自然了
 nakedbaby：好一個洗白！雖然從傻子那出場就看出來肯定會當隊友就是了……
 43936：傻子那变身后觉悟也来得太快了……反派逼走信徒的水平实在太高了
 下集预告里妥妥的是罗武哥娶媳妇回家的对话啊……
 eyecandy：可恶啊，变身画面还要留着吊人胃口……
 179593：哇这个展开。
 想想，生命最后一天找姬友打（gao）个架（bai），然后倒在三叶草丛里互相理解，太浪漫了
 死了之后还直接转生成precure，太刺激了
 259965：神回，这洗白太过自然，一切都是水到渠成恰到好处，在雨中以拳交心躺在草地上真是太浪漫了
 话说这部的干部关系真是融洽
 要开始同居生活了吗
 basertyu：关于我死后转生成precure那件事……太刺激了
 最神奇的是其他人无论队友还是反派都安静地看两人对手戏
 历代最浪漫洗白预定，下集就可以迎娶回家了
 381295：想起最初的设定，boss将每个人的人生轨迹早已经定好了，刹那作为反派的寿命已终结。被赋予q娃身份后就是自己的人生。
 打完架舒服了。好浪漫的一集。
 424880：作为伊斯，被设定的悲惨一生走向终结。
 作为刹那，一切都是刚刚开始。
 一集之内的死与新生，真是神回。
 307785：雨天，被自己老板逼反，觉得没有资格做q娃的同伴于是逃跑。黑川爱莲表示深有体会。
 因为一切都太过自然，情感上的冲击反而没前几集强了，可一想到被设定好的人生已经结束，从今往后就是属于自己的人生了还是挺浪漫的。还有伊斯失去意识直挺挺倒下你们好歹把她翻个面啊。就那么晃来晃去都听到那么大水声，活过来竟然没呛到。
 ciooc：水到渠成，另外最后你们双方也太和谐了吧
 419460：这洗白回有够好看
 607474：这既视感也太强了
 damhold：泪大目了
 oreoolymlee：我 变 身 呢 ？
 246935：水到渠成
 打过之后相互理解躺在地上
 697576：神回。傻子那和罗武哥对打好像火影终结谷之战
 两人都在拽泄情感，冲突达到最高潮的一集
 bakasira315：還真有點終末之谷感。
 manakahibiki：超神回
 theerika：神回，这下4打2了
 728562：好洗

第24集
 eyecandy：捡回一个媳妇来
 
 cure passion发大招居然还有自带bgm……
 179593：一上来就见父母>∇</////
 basertyu：怎么吃饭吃一半去打怪的，放在之前或者之后都行啊，不怕饭菜都凉了？precure也要学温酒斩华雄？
 新人这特效就是不一样，炫
 381295：这集的演出好有意境。罗武哥真是越看越喜欢，活泼热情，执着坚强，天真善良，刹那绝对跑不掉的。
 307785：自带黑丝，还有虽然不懂你鞋的构造，但我还是挺喜欢这造型的。
 311148：为什么你没有被脑控（x
 ciooc：她的玩具怎么和我的不一样啊
 335104：不知不觉回到大家身边 真好啊
 senren_banka：见家长好，ラブ家氛围真好
 607474：好炫的变身，战斗服玩具技能还都是是私人订制款
 但是但是，不是梅花？不是梅花？不是梅花？
 三叶草滚出四叶镇是吧
 oreoolymlee：我草，这也太偏心了，这就是充值玩家的变身bank是吧，秒了前三个
 亲女儿的资源优势也是从这一代开始的吧，前三代的追加成员，除了SS没有，其他两位都在第二年，而且bank其实没多大差别，只是单独分出一个来变而已，但这里唱名都明显是和其他三人有相同承接关系和相似格式的（之前忘了Y5第二年乌拉拉全找了tnk负责）
 
 
 
 虽然前一集转变的氛围很好，这集才是正式接纳，饭局上的切镜很好地凝聚了情绪，ED里名字也挪到了第一页，座古哥哥的演出十分平实动人
 以及你们这家庭聚餐，很像给爸妈出柜（对不起你们多了一个女儿，明天起我女朋友就要住进来了哦，请你们务必接受这一现实，なんつって
 刹那：此间乐，不思蜀，我为啥要攻魏来着？明明魏比咱生活强多了，每天吃饭喝酒还有女人陪
 246935：完满光堕！
 487625：对这种剧情完全没有抵抗力，二刷还是看哭了
 652528：轰炸机怪兽是在暗示什么吗，我想多了？
 697576：又一神回。太温柔了罗武哥，照亮傻子那内心的光，让四叶草这个词真正的有了含义而非嘴上说说的词语。
 让人获得幸福的小镇，而作为小镇一员的罗武用实际行动照亮了身边的人，让从诞生之处开始便没有感受过家庭温暖的傻子那体会到了家的感觉，让她彻底光堕。
 再次赞美座古明实，演出实在太强了，平实却感人
 yowamushi：威斯特业绩最高的一集
 补番前就听说刹那光堕非常精彩，果真名不虚传。从之前虐身虐心到现在不回避问题不都合入队，整个过程张力十足而又细腻温柔，很多台词可以说是王道中的王道，正论中的正论，但由Love和她的家人们说出来就极有说服力。反倒是美希和吹吹在这段剧情中边缘化有些可惜。
 
 刹那这句“我会加油的”应该是会尽量多吃点和会努力改过自新的双关吧。连同后面跟着Love哼起歌的情景真是把刹那的感情转变处理得特别细致且动人。
 bakasira315：這集比上集更好。
 
 這就接回家了，再結合最後揭曉羅武哥和媽媽的話，怎麼感覺像在面試 （面試什麼我不好說
 manakahibiki：22，23，24神回三连发，感谢staff给刹那跳反线送上的满分答卷
 forthelostthing：以后就需要时间去解决了
 theerika：又来神回啊
 703928：太温情了，看的落泪
 728562：泪目

第25集
 eyecandy：本片可能是最早的百合NTR BG的作品之一
 179593：甜死了甜死了~~~
 381295：已经住在一起了。刹那的心结还需要时间才能解开。
 senren_banka：せつな可爱
 oreoolymlee：坏了，我成最帅的了
 246935：这原画质量真是上限高下限也低
 697576：这集作画真的是，一个镜头一种脸
 manakahibiki：罗武哥无限的爱将刹那救出，而孩子天真纯洁的心灵令刹那与过去诀别实现二次救赎，然而三重野瞳此集的笔力是真差点意思啊，作画更是………
 theerika：还不错
 728562：蹦成啥了都

第26集
 lawsherman：新ED好神
 刹那好萌
 西哥，阿姨洗铁路
 lxdascc：刹那瞬间和罗武哥就混在一起了 连新op都在卖cp
 nakedbaby：新ED不錯，但是OP爲什麼還是很難聽呢……
 43936：吹吹和傻子那的西皮还真可以有
 eyecandy：OP也换了
 179593：吹吹好可爱好天使～这对cp…没戏的我就想想（。
 basertyu：OP换了一段，还是不好听……
 上面观众凑什么CP呢BG股已经跌得没影了
 Wester有点可怜
 381295：反派承包了本集全部笑点，瞬移这技能太bug了吧。
 现在只有美希没有和刹那的专属回了，这两相性一直不太和，挺期待的。
 ed的3d技术完善了好多。
 307785：旧ED舞还没看够啊
 ciooc：op没太大进步ed好看儿，反派你这么摸鱼boss知道吗？
 607474：只因！
 damhold：最喜欢的ed舞
 eyecatch的刹那也太美了吧
 oreoolymlee：新ED好
 697576：傻子那变得好憨
 toresuka：新ED好。傻子那换上衣服说还不错吧幻视真姬酱
 bakasira315：穩中向好。
 manakahibiki：傻子那成娇羞少女了，可爱的
 theerika：好好好

第27集
 nakedbaby：好蠢……
 eyecandy：漫才二人组的画风是怎么回事
 259965：惯例搞笑艺人回，全程get不到笑点
 basertyu：漫才你们的画风不一样啊……而且居然有战斗力
 反派反而是亮点，对面q娃在打怪，你怎么在做炒面
 qq624130658：完全get不到笑点 感觉好怪
 381295：日本搞笑艺人无论看了多少也感受不到笑点，文化差异原因吧，也许中国相声日本人也会觉得莫名其妙。
 反派玩的最开心，各自意义上。
 大辅：“又是届不到的一天。”
 ciooc：爆笑
 digital661：因为棒读所以这集看起来真的蛮尬的。
 senren_banka：又一集搞笑艺人回
 593463：画风不一样好违和
 oreoolymlee：川村妈修正力好高好喜欢，刹那各种小表情太可爱了
 697576：每次联动艺人回都是最无聊的
 toresuka：想吐槽的点太多了
 bakasira315：我超，オードリー
 
 但直接做成動畫真難笑，也遠不如之後微笑裡的FUJIWARA。
 theerika：无聊

第28集
 eyecandy：笨蛋反派，不知道让主角进入回忆杀之后反派必败么
 179593：特别喜欢桃园love这个名字ww
 basertyu：不是爱，是Love哟
 381295：好调皮的小怪，又是一个逆天的被动。
 细思极恐的一集，失去对爷爷的记忆正是被反派催眠里的回忆，罗武哥成为q娃未来已经注定好了的。许多个平行世界最终boss早已写好了每个人的命运，其实这个世界也已经写好了的——q娃打败boss的结局，就连boss自己都不能预测自己，背后还有更高维度的人在操纵一切。（胡言乱语）
 424880：回到过去的幸福中真的是一种不幸吗
 307785：我也想回去，但又不知到希望回到的是什么时候啊。
 digital661：这集迷之触动到，看哭了
 好温柔的哭喊兽
 senren_banka：蛮感动的
 697576：满怀关爱的一集，也向观众解释了love这个名字的由来，很棒
 theerika：好看
 881836：泽塔奥特曼的四次元狂想曲那一话也有类似的桥段

第29集
 lxdascc：你丫到底是什么人啊 是不是高达没驾驶员你也去啊！
 nakedbaby：莫名有了奇怪的設定是怎麼回事啊甜甜圈大叔要不要這麼帥啊你是從其他動畫穿越過來的超能男主角嗎？
 eyecandy：编剧，不要随便加设定啊
 179593：长尾巴笑死
 259965：一秒破功
 basertyu：大叔牛逼
 381295：在大屏幕上广而告之，一个小王子身上带着无价的宝石走失了，这也太危险了吧。
 大叔表示我只想过卖甜甜圈的平静生活。
 424880：为什么要在新闻上讲宝石啦
 顺便这次算黑吃黑吗
 307785：这哪里来的一群怪姐姐啊。
 还有长尾巴什么的笑死我了
 ciooc：这集太生草了，娱乐效果拉满
 607474：这季度配角的战力好高
 先是两个爸爸铁锹接平A，然后漫才组合空手击落空中的面具还帮忙吸引注意，这阿熏更是重量级一个人打一帮劫匪不说还一脚踢裂宝石变的怪，太强力
 697576：大叔你到底什么人啊四人踢都踢不出裂痕的水晶你一脚下去就裂开了
 bakasira315：這集是什麼玩意…
 theerika：哈人

第30集
 nakedbaby：以前的雜兵都只會反覆喊一個詞，現在的還會說西班牙語了啊……
 eyecandy：嘴炮都是冲着记者说的，到底谁才是反派啊
 259965：这部的记者回暴露的竟然是淫兽ww
 basertyu：这西班牙语是和SS某反派学的吧
 没肚脐什么的，难道不是人设、原画懒得画吗
 381295：那个宠物假发居然派上用场了。劳模维塔斯，op里新反派还没见出现呢。
 424880：真是无良媒体呢，相比起来baka反派有趣多了
 307785：爆笑
 ciooc：刹那逐渐love化
 335104：可恶 刹那真可爱啊
 liquid_ririan：什么婚后生活，升天！
 607474：刹那这“光堕”的也太突然太快了
 oreoolymlee：刹那：当Precure真tm开心啊
 697576：傻子那彻底被罗武哥同化了
 吃个冰淇淋吃到肚子疼闹出这么大事来
 bakasira315：編劇沒活了可以不用硬整。
 forthelostthing：很棒的一回
 theerika：无聊

第31集
 179593：甘酸っぱい青春…Love感觉还完全没开窍呀
 259965：一转打棒球太草
 basertyu：precure也是对棒球有着非同一般的执念啊
 381295：美希的玩具有变装这个设定吗，新加的还是之前看漏了，其实不重要的。打到一半转为棒球比赛还行。刹那男女通吃。
  >>607474->381295：17集能使用钥匙之后获得的能力，18集开头给shiffon换过装，四舍五入一下给队友换一下装也不是不行
 ciooc：草
 607474：这季搞笑役反派的剧情真的很有意思啊，人蠢剧情也很有笑（槽）点，本平看了都自愧不如
 damhold：要是剧情变成大輔喜欢上桃子就有趣了
 oreoolymlee：大辅嫉妒了刹那，我还能说什么！笑
 246935：发球怪！青春！
 697576：真青春啊
 bakasira315：這位同學你就是個敗犬，認清事實吧。
 
 這幾集單元回觀感都很差，戰鬥倒是還挺有創意。
 728562：这集战斗部分比前面有意思多了

第32集
 nakedbaby：鄉村愛情故事（
 年糕果然是敵人（
 43936：又是东姨没吃药的一回。
 eyecandy：老公被Q娃拐走啦！
 240246：这母鼬鼠是个心机怪啊
 259965：好喜欢大阪腔，能多出点舞台在大阪，大家都说大阪腔的动画就好了
 basertyu：OP的新反派还没出场呢，不能这么结束
 大量的关西腔，仿佛进入新世界
 381295：长老的话语权甚至超过了国王。塔鲁特身为王子却更愿意和罗武哥她们一起吃甜甜圈，王室生活果然是座围城。
 307785：母老鼠好心机啊
 ciooc：新玩具//这封印母鼬鼠随随便便就解开了真的大丈夫吗
 digital661：不是鼬鼠而是松鼠吧
 母松鼠说的应该是京都腔吧，好好听
 （为什么整个王国只有她一个人说京都腔。？）（细思极恐）
 246935：整表情包！
 697576：母老鼠挺有心机啊
 theerika：不咋地的一集

第33集
 shadowdreamer：美鬼被黑的飞起
 basertyu：大兄弟你怎么最近老吃白食
 381295：终于轮到美希和刹那的双人回了，不过依然是美希受苦。
 op好像越听越好听了怎么回事。
 424880：迫害美鬼（100/1）
 307785：好喜欢刹那啊，不管声音还是性格。
 oreoolymlee：充味儿太浓了
 这一对也很好吃，最后吹吹说她俩有地方要去的时候，我第一时间想到的是ラブホ
 没救了我。
 697576：miki被吓的表情太好玩了
 bakasira315：終於有美希剎那回了
 theerika：成田良美写百合回，我怎么会做这样的梦

第34集
 marcus：我去这什么鸟超展开....
 nakedbaby：感覺這一部的敵人用的雜兵其實都屌爆了啊，很多都是可以改寫世界規則的傢伙，什麼抹去概念什麼操作時間都是隨隨便便的事情，不愧是跨世界的反派大型組織。
 eyecandy：果然超展开
 179593：卧槽最后这段太惊悚了吧…我都被吓到了…
 240246：意思是水果的杂兵比抱Q的boss都厉害吗
 basertyu：搞出个大新闻
 381295：真正的时停，可以使地球停止自转和公转，让全世界陷入永恒的黑暗或光明，感受绝望。
 虚假的时停，停止9s，自身射程10m，虐一只猫，明天的太阳照常升起。
 白发反派的小怪放到其他动画都是boss了。
 300142：最后希冯的哭真的有种3次元baby哭泣的吵闹感……（烦躁感瞬间爆棚）
 424880：又是概念级怪人，真是不得了
 307785：有点可怕
 311148：我名为infinity（目送）
 ciooc：这boss好久没露脸了我都忘了主线了（
 oreoolymlee：鸡皮疙瘩都起来了……小友看了不得吓哭
 697576：最后那段惨哭声和空洞的眼神不得把小友吓哭了，我都觉得有点惊悚
 bakasira315：水果反派的規則概念系能力太多了，各個逆天。
 
 戚風醬是infinity啊。
 chaoshi：吓哭了
 theerika：啊这

第35集
 nakedbaby：終於出現一個看起來正常的敵人了……
 eyecandy：制作组暗讽监督是猴子
 basertyu：东南西北四大将齐了
 这集出现的玩具王国就是剧场版那个，算是提前宣传
 381295：infinity算是灾星了吧，在被罗武哥照顾后，顺利成为了正常的孩子。（脑补未婚妈妈的万字伦理文。。）
 御姐反派终于要登场了。
 697576：复读机被爱感化变回去了
 toresuka：你俩还能击掌变身
 bakasira315：終於有新反派要上場了。
 
 擊掌變身，有點()

第36集
 179593：监督回ww
 这boss看起来真的好邪恶（。
 259965：ソレワタセ虽然名字很草，但是作画不含糊啊
 381295：ppt时间也不放过美希。
 424880：意外的有威压的新干部
 307785：西游记后传么，鬼畜三遍。
 还有这女干部好凶残的感觉。
 697576：大姐姐反派压迫感十足啊
 bakasira315：戚風醬真可愛。
 theerika：唉，赤尾凸

第37集
 nakedbaby：新大招不喜歡……
 43936：这集实在是病的不轻，太糟糕了。
 eyecandy：还以为新招式会有多厉害呢，结果
 259965：cure peacはパンチ力、berryキックは破壊力草，对不起串戏了
 basertyu：以为是pre5那样的组合野蛮冲撞，结果是封印技
 编剧你还要黑Miki吗
 381295：新大招是接力跑。
 四个妈一个娃。
 424880：开局舞蹈崩坏233
 419460：这集观感挺差的，吵架部分极其强行，新大招又慢又拖而且完全没有给人眼前一亮的感觉。。。。。。
 607474：呃呃呃好差的一集……
 621842：是五连者飓风
 593463：这集太强行，传球（？）大招挺有早期战队味，但花的时间太长。
 damhold：既然大招是大家站一起封印那为啥还要接力啊（
 oreoolymlee：现在知道战队的驴头车有多帅了吧
 后更新：拥抱全明星里看到四人接力完全是另一种风味
 635438：感觉大招不好看很怪而且好长
 697576：你朋友是真有钱啊
 四代大招甚至还不如初代的黑白闪好，做的如此平淡乏味还怪长
 bakasira315：把少年漫套路直接套在Q娃不是什麼好想法，更何況是一集解決。
 theerika：不好看

第38集
 43936：这几集智商都掉光了，水果真的不能认真看……
 eyecandy：映画 フレッシュプリキュア! おもちゃの国は秘密がいっぱい!?  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 ------------------------------
 还以为终于要单刷了……
 259965：miki角色崩了吧
 381295：又是美希的受苦集。
 300142：这op什么鬼……
 307785：？？？
 ciooc：制作组故意的吗，怎么还在黑美希
 いいね、悩みは青春のビタミンだよ！
 335104：半夜被孩子搞醒彻夜睡不好 开头那段还挺写实（
 digital661：这集挺不错的呀，怎么都觉得不行
 oreoolymlee：chiffon正体揭露之后我想象过的最恶的情况发生了，堪称最蠢最无脑的一种写法，整集只有OP前的内容能看，只因为这段像是把chiffon作为孩子去养去哄着睡，因而照顾的一方都彻夜未眠。但是正片完完全全的脚本灾难，真是浪费川村和岩井，看过十五部Q娃都从未有过的拳头硬了。
 
 首先是miki接手转八音盒，这么重要的东西，因为别人小朋友一个撒娇就给人家了，接到电话居然还就让小朋友离开自己视线范围。嘛人家小朋友不懂事，但你miki不至于不知道吧，就算是真的心软疏忽了，广田想通过这段情节给电视机前看着的小友传递一个什么信息呢？得不到想要的东西，哭一下别人就给是吧。不看马路情况过马路，总会有人来救你是吧。拿了别人东西就跑去给朋友炫耀，最后造成别人诸多你无法理解的麻烦，啥责任都不用承担是吧。
 再之，东西丢了就丢了，好好说原因找回来呗，你不说为什么大家怎么找，光道歉能让东西回来吗？当然后面又说了，“这就是miki，不论说什么都显得像是借口”，但是前面哪怕一集有讲到这个设定吗？先写好强扭的twist和矛盾，你再把新的人物设定抛出来说，其实她是这样这样的人哦，这真的不能再逆天了，脚本严重失格。退一步吧，就算前面真的花功夫铺垫过、或者说某一集用了相同的矛盾触发点和塑造，就算你就是一个如果错误已经犯下，认为自己说什么都像是在辩解的人，就算是申辩但能让其他不明事理的人知道情况，进而让事态更加好转，此刻不应该是把面子拉下来说清楚吗？这又是要给小友们传递一个什么信息呢？
 当然miki是miki，她也是一个普通人，难免出现误判；我也理解系构在人物塑造的主方向上就是要描摹一个不完美的、甚至有些逞强的人。不过当这点和作品要传递的精神产生冲突的时候，单集编剧真的应该想想这么直给的写法是不是在折损角色的能量。明明普通、迷糊、缺点多的人，在Q娃里并不少见，例如后来治愈的日向，但是别人的刻画怎么就没出错，甚至其真实感还会如此打动人，让人为之倾心呢？这就是脚本家能力和态度的问题。这集完全瞎写。
 还有类似八音盒扔进车（能刚好扔进对向车道货车里本身就很爆笑）却跑到草丛和垃圾堆里找东西，什么货车司机把八音盒给了别的小朋友，别的小朋友还想占为己有这种桥段我也懒得骂了。
 
 最后，写都写成这样，倒还真不是完全救不回来。其实最后有一点就成，即便没有八音盒的摇篮曲，love通过哼唱的方式唤回chiffon，这样一下就能把前面这么多垃圾桥段给掰回来。其实这也是很传统的写法，一个key item如此至关重要，但是在它出于某种原因不能提供原有的功能时，靠人物、情绪和记忆的能量就能重现、甚至是超越它的原有效果，宣扬某物多么重要的同时就要考虑到某物缺失时何以为继。但，广田显然没想到，最后还是傻乎乎拿回来再摇一次，口合口合
 697576：降智剧情，就算你是子供向也不能写的这么低能吧
 bakasira315：真是災難般的一集。
 manakahibiki：到现在为止最差的一集，小女孩们的设计从逻辑上讲其实还勉强能说通，但考虑到Q娃作为幼女番所拥有的启蒙教育意义，多少太不适合（把广田拖出去斩喽），以及如果能改成罗武哥唱摇篮曲直接唤醒chiffon会好不少，从ep22-24的神回三连发到目前的ep38为止的14集，竟只有ep36尚可称赞，未免有点担心后续了
 theerika：真难看啊这集

第39集
 eyecandy：大友愤死
 179593：这话神回啊~虽然作画青山充…但是松本理惠的演出太有趣了~
 反派倒地时还在地上写了个“西”字哈哈哈，写犯人难道不应该是“东”吗为啥写自己的名字…
 taru酱这时期还有点小棒读ww不过身为冲绳人实在太搭这回内容了~
 话说这么难听的op我都开始习惯甚至觉得洗脑了…q娃真可怕…
 259965：bg回
 basertyu：大辅快意识到Love就是peach啊
 Wester继续惨遭蹂躏
 381295：大辅的直男之力已经控制不住了。打完怪兽罗武哥跑上追大辅的场景真好啊。
 300142：这op怎么又变了_(:з」∠)_这次是金毛在op里被欺负（ry）
 307785：这话好有趣
 digital661：谐星化的威斯塔
 oreoolymlee：大辅哥，你想当的是爹系男友吗）
 35-39这个区间我直接一个问号
 246935：这集终于好看了啊
 697576：反派：你们最好有事
 虽然是制糖回，但我感觉不到那种青春期酸甜的恋爱味啊
 bakasira315：變身完了還踩在ウェスター身上
 theerika：想写的bg内容本身不错，但写法并不是很喜欢
 881836：见bg知成田

第40集
 marcus：イイハナシダナー
 hiumi：卧槽这颜艺真他妈吓尿当真是给小朋友看的
  >>eyecandy->hiumi：不光是颜艺，这话妈妈被坏人替换了这样的剧情本来就是最吓小朋友的。幸好半集就被识破了……
 179593：感觉今年抱q的剧情跟水果真的有太多相似点了…这话让我想起了露露潜入那话
 259965：给小友留下心理阴影，亲子关系挺感动的
 381295：这个传送神器都能用到镜中世界吗？
 300142：冷静下来想刹那不会说那种话→相信刹那
 我很讨厌那种被小人操控导致误解分裂的情节，主角很聪明真的太好了
  >>326104->300142：主要是刚睡醒没办法好好思考（话说回复四年前的评论是不是有点打扰了）
 424880：这集的气氛太恐怖了
 这是怪奇片吗
 ciooc：给小友看真的没问题嘛另外为了制造矛盾强行降智不可取哦
 oreoolymlee：这集就不算降智了，反而是很符合人物特征的。刹那明显细腻一些，而且因为在敌对阵营呆过，一眼就看出不通常；事关自己亲妈love当然要着急，但是第二天就略施小计识破对方。伊藤睦美可强太多了，连续低迷几集之后终于把观感抬上来一点。
 kyle11：总算回归正常水准了，前几集到底在干嘛
 246935：恐怖氛围到位 亲情也拉满
 697576：前面还怪吓人的，好在后面的温馨场景不错
 bakasira315：你這點子是學的蠟筆小新森巴入侵嗎……
 還好後面處理還行。
 theerika：好看
 881836：从24集铺垫到现在终于开花结果

第41集
 nakedbaby：Pine被土豪少爺追還一副不情願的樣子…… 
 其他三位Q娃人力擋船讓我想起了MGS4的雷電啊……
 179593：吹吹虽然戏份少但是真可爱啊～
 259965：bukki有加入豪门的机会啊
 丰永利行声音真好听
 basertyu：大概是最后一个与主线无关回？Inori终于有自己的BG单回了
 381295：白虎实在太萌了，小吹治疗系德鲁伊。
 眼镜这集表白了多少次啊，但是小吹大概不太喜欢富家少爷这样身份的男生，若眼镜是普通文质男生会很有戏。
 ciooc：槽点有点多
 464191：逆天
 kyle11：果然我很讨厌BG回
 697576：bg回，感觉有点无聊，整的四不像的，公子哥的魅力也没展示出来
 bakasira315：呃呃，難得的吹吹回是莫名其妙的BG……
 forthelostthing：动物朋友最有用的一集
 562053：奇怪的景深
 theerika：赤尾凸不会写可以不写
 858754：不就是区区轮船吗，看我用光美把它推回去！（

第42集
 eyecandy：还以为红战士这是要出改型了，结果没想到是一话中同样的兼用卡放了两遍，这届东映不行了
 179593：这话作画演出算本作巅峰了吧orz
 很帅气了
 basertyu：emm...不行，主要还是智商下线太过了，就算装投诚也要掂量掂量有没有机会偷袭啊……何况precure历来主题就是强调团体友情大于个人觉悟，Setsuna单卖无论如何都说不通
 大概就Wester还以为Eas是队友良心发现吧
 381295：以为需要两集结束的这么快就解决了。原先的伙伴其实都不错。
 424880：嘛 有点草率的俗套桥段
 246935：后边都是主线吗？
 697576：用两遍多少有点水了。
 bakasira315：要收尾了嗎？用將近十集收尾？
 theerika：无聊

第43集
 eyecandy：夭寿啦，Q娃又内战啦
 259965：第三次Q娃内战
 basertyu：内斗的分镜切换用得好啊
 最后的不幸是转化浓缩了吗……
 381295：诺撒都是召唤小怪出场，从没亲自上阵，没想打不过infinite，不愧是智将，但是操作一直很迷。
 424880：一切都是诺撒大人的计划
 digital661：诺撒老千层饼了
 damhold：罗武哥那个冲出烟尘的特写镜头也太帅了吧
 oreoolymlee：从眼皮子底下把东西拿走，结果没人发现，呃呃……
 697576：罗武哥好帅的眼神，爱了！
 不知道是不是对比导致的，我感觉诺撒好聪明啊
 bakasira315：思維僵化。
 chaoshi：劳模哥，你是一只汤姆猫

第44集
 nakedbaby：Aurora Wave的兩位妳們表演的是Michael Jackson的Black or White嗎www
 還有Spiritual和Metamorphose，初代、SS和5都到齊了啊。
 話說音箱就算變成了怪物也能拔電源嗎www
 大輔同學你真是倒霉到家了……
 259965：历届Q娃全员到齐
 basertyu：组合名字好熟悉，最后看楼上提醒才知道neta前几代
 precure战力没反派涨得快，本来单人技能收的小怪现在要四人组合大招……
 最后定格分镜的Love的背影，好孤独……大辅你快想想办法啊！
 697576：表白的时机也太差了吧
 bakasira315：呃呃，差不多得了。
 theerika：沟槽的

第45集
 athrun1120：变身自爆了  男主囧死 笑死我了
 259965：自曝身份的第一组Q娃，第一次看到大桥蓝人
 basertyu：labyrinth背景风格原来是电路版啊
 这flag一样的启程发言……“走之前，我还有些/个人想见见”，而且Love说了两次
 381295：圣诞树下的分别配上甜蜜伤感的bgm真是太甜了。其实一直都不怎么看好这罗武哥和大辅的，但这时候也该接受了。
 424880：这一部的家庭关系处理的真是不错，合理又不让人厌恶。
 digital661：教练，她带球撞人！furry啊，那没事了。
 damhold：不放这4个人去也没人能拯救世界了啊
 oreoolymlee：flag插满…不过偶尔这样一部也好
 246935：白色圣诞节
 697576：偶尔来一次这样的自爆启程剧情感觉还不错
 bakasira315：可以拍好萊塢超級英雄片了。
 manakahibiki：是我喜欢看的
 theerika：这集是我喜欢的类型
 881836：请看好了，我的变身！

第46集
 nakedbaby：吃我一記清空回收站啦！
 eyecandy：总觉得Passion救Wester那段像是在色诱越是好看的女人越会骗人
 179593：这话突然大片感…
 哎反派洗白总是能很单纯地打动我…Wester桑还是蛮可爱的……
 259965：干部真可爱啊
 iqiyi这话画面比例好奇怪
 basertyu：“可惜我们没有更多的时间一起微笑”
 381295：反派boss杀自己人从来不会手软一直以来的传统。
 一直希望劳模撒乌拉和冷峻维斯塔能够活下来，不过为了两人坚持自己的坚持而牺牲，也很圆满了。
 “可惜没有时间一起微笑”
 424880：突然就有剧场版的作画质量了啊
 虽然希望威斯塔能再思考一下，不过确实是八嘎角色的行动呢，牺牲好可惜。
 307785：有点可惜
 ciooc：有点心疼，其实还是蛮可爱的两位干部
 digital661：说好的搞笑角色是无敌的呢威斯塔
 oreoolymlee：Wester转变还是有些硬了，相比之下Souler的戏份就刚刚好，信仰破灭之后以殉道作为结束
 697576：Wester的转变太突兀了，撒乌拉的就好多了，内心一直信奉的东西破灭后选择了自尽
 toresuka：Wester太逗了，记住甜甜圈配方一个人偷吃给伊斯整无语了
 bakasira315：サウラーーーー
 chaoshi：劳模哥你不要死啊
 theerika：怎么都似了，好可惜

第47集
 athrun1120：BOSS弱爆了 一个甜甜圈就失控  话说最后甜甜圈增殖了吧
 basertyu：甜甜圈拯救世界，超级硬广无误
 最后看来是把剧场版的Cure Angel拉过来用了
 381295：吃瓜群众拯救世界。片尾抓心初登场。
 307785：感觉几年前是不是看过这集？
 311148：跳戏白箱（
 digital661：ドンドンドーナツ、どーんと行こう!
 这就是缺乏鲁棒性的后果吗
 oreoolymlee：什么狗屁反乌托邦社会，看我一个甜甜圈给你拆了
 697576：我懂你想表达什么，但是表现的太逆天了
 bakasira315：想吃甜甜圈了。
 theerika：赤尾凸呃呃
 728562：笑死了一个甜甜圈干爆反派的乌托邦
 881836：这台词写得啥呀，驴头不对马嘴

第48集
 gingerbread：神回！
 athrun1120：肌肉笨蛋和0村果然没挂 美希的翅膀高达了
 nakedbaby：好一場洗白大戲！
 大家都是我們的翅膀！
 43936：来了，美鬼的高达传说
 eyecandy：为什么只有美希是高达
 179593：居然诈尸了！！！好好好！！！
 259965：志田老师刷了个爽
 miki你的翅膀怎么是萝卜机翼
 381295：这是一场革命，我们不是韭菜，即使依然要作为韭菜的角色存在，也要让我们知道为什么，我们想知道真相。（But fake news is everywhere. ）
 突然龙珠的式的合体。
 424880：机翼美鬼来了。迫害（1/1）
 307785：？？？
 342933：为什么只有美希的画风不一样啊
 ciooc：吐便当还行
 621842：苍蓝疾风撒芬格尔
 593463：美希这翅膀格格不入啊喂
 damhold：燃！
 oreoolymlee：又吐便当…众所周知，四叶草有五片叶子
 487625：一直想说，虽然同样都是在反派面前喊口号写小作文，但本作的就是显得更有真情实感，人是一切社会关系的总和，本作是真的能体现出人和人之间有血有肉的联系，反派的洗白也好群众对q娃的支持也好都是朴素而自发的对美好（q娃带来的救赎）的追求。
 697576：好，大家把光借给q娃们！
 toresuka：机翼美鬼笑死
 bakasira315：套皮龍珠。
 theerika：我还以为似了，这复活赛打的好快
 428188：志田直俊味很重的一集
 881836：廉价的奇迹……处理得很糟

第49集
 179593：美希又被黑了…虽然人均有份
 259965：真是王道科幻片设定
 basertyu：居然是科幻世界……
 381295：终于揭开了boss的真面目，ai缺的就是希冯的无限内存。
 想起fc重装机兵的最终boss诺亚也是相同的设定。
 424880：不就是个元气弹吗！看我用美鬼把它推回去！
 311148：电击play确实很那个（
 697576：这么科幻啊
 那打赢boss就简单了，搞个病毒塞进去让他分心杀毒就好打了
 bakasira315：真是宏大的科幻片啊（
 theerika：好科幻
 881836：刹那肘飞小龙人太搞笑了

第50集
 nakedbaby：ED2完整版也很好聽
 179593：是谁把souler画得那么可爱的啊啊啊………
 259965：结局相当棒
 basertyu：boss一代比一代菜啊，这回直接上自爆
 虽然是各回各家，不过这个结局很暖心了
 
 第一集Love的好同学由美打了一整季酱油啊命中注定不能成为precure吗
 381295：和之前几部不同的是boss是精神攻击，只要意志坚强就能打破束缚。
 美希最后的造型终于完美了。
 结局依然是分别。
 424880：结局手绘舞蹈作画好了不少，如果分镜好一点就能伪装偶像番了
 607474：唉，好希望最后一集里cast表里的名字是西隼人和南瞬啊
 oreoolymlee：吹吹好惨，决战cp居然是淫兽
 bakasira315：ED跳舞好。
 yowamushi：最后主要角色们换着说決めセリフ谜之感动。
 theerika：还不错
 703928：结尾东刹那居然还是离开了，有点难过
 881836：让我连听两遍ED吗你这家伙
