第1集
 saberin：ED好美~
 time_poor：OP的风格，诶，说些什么呢，志摩子你是白蔷薇了别和两个花蕾一起闹   = =
 山百合会喜闻乐见的卖队友剧情
 志摩子穿十二单（伪）好美，不如说穿传统服饰好美
 另外头发放下来的由乃也不错哦~~
 我噗，女生反串还不用说，那两个铁壁一般的爷们反串···
 圣技·肌肤攻击！！！
 lyz1196：天然克傲娇
 ED炸了个裂
 yukirock：超·総監督！
 hc：ED美死我了
 妹妹已经钦定瞳子
 不卖半个关子
 259355：这OP赶paste pure也差太多了吧。
 windrises：换导演了，还是原汁原味
 终于看到第四季了，一想到马上就看完了真是伤感，这一季估计又要毕业一届
 op好欢快
 下一集可以团聚上一届的蔷薇大人吗
 祐巳依然是那么天真可爱
 可南子戏份没有减少，但是从op和ed里来看祐巳妹妹肯定是瞳子了，心疼可南子，我还是挺喜欢她的 不过瞳子的脾气似乎也没有之前那么暴躁了
 ed继续美哭我
 296079：ed是真漂亮
 arimayukino：诶呦卧槽这个ED
 wxd22222：这个全员事后的ED……
 dyingtime：南子放弃竞争妹妹真的是个败笔啊····
 ackton：看来第三季的音乐是个过渡啊，第四季op也变成ed这种风格了，也不错吧。瞳子越看越可爱了。
 incontri：傲娇
 h751984871：估计这个第一集对当年没看过OVA的纯电视观众蛮不友好的
 drkinght：系列最美ED
 aozakielthan：这瞳子的娇羞怎能如此美味？
 557496：面对瞳子和可南子的yumi太会了
 865945：新op风格改变的也太多了吧
 heming_233：ED好闪。
 895386：ed太闪了

第2集
 time_poor：第二次的学园祭，话说祥子还欠裕巳一次约会呢   = =
 预告的时间长了，没前两季那样赶了
 lyz1196：可南子线TE——师生恋，喜当姐
 电钻线开启
 eyecandy：好厉害的情节……
 hc：这样想似乎三年级再去认一年级的妹妹
 背德感会较轻
 windrises：一周年了，我怎么感觉这次的后夜祭的bgm与去年一样
 可南子终于打开心结了，估计她的戏份以后会越来越少
 夕子这个关系有点乱
 arimayukino：这个家庭伦理剧插的。。。
 下集就可以看到江利子了！
 wxd22222：好崩啊
 dasabi：高中生生子震撼我
 dyingtime：尼玛op都输没了的女人吗
 425984：因为圣先说的钻头吗
 ackton：这人际关系，这剧情。。。
 好多fate选手，果然名声优一多就容易串戏。
 dcfhft：我要视前辈的年龄来决定我怎么看待这集的剧情。。
 318664：可南子的核心剧情也太烂了，日本人的伦理观啊。
 568319：这集剧情属实把我整不会了
 671511：这剧情 我要是可南子我也会想把头撞墙上自己的学姐变成了自己的老妈还是高中生这什么鬼本子剧情
 一开始还以为是她妹妹看来是我太天真
 539996：看到这集我确认了我在二期的想法   这原作者确实脑袋不太正常   退一万步说 这种情节安在可南子身上也使此名角色直接人设崩塌
 657668：标记，烂
 学姐喜欢上了我的爸爸还给我生了个妹妹
 drkinght：姐姐变妈，有些南蚌，作者不是或多或少有点恋父情结。不过这剧情也不是不能写，就是可南子这个内心转变也太唐突了吧，看见学姐和她生的孩子后直接就和解了是吧。生母：我没意见
 849900：咱俩各论各的，我管你叫妹，你管我叫妈
 551133：太炸裂了啊
 aozakielthan：我开头还真以为这只是特别でないただの一日，没想到中期逐渐铺开的各种线索竟能如此精巧地讲好这么个普通简单但又因讲故事的手法变得无比特别的故事，（一定程度上）解开可南子和瞳子两个人的感情线和心结（虽然说可南子这找了个女儿差不多大jk生孩子的爹确实挺初生的），结尾意境再度封神，即使这样还能一转严肃找妹妹主线留下回扣，观看体验极佳（远超标题）。
 865945：可南子那边缺乏细节，有些莫名其妙
 895386：狗血
 虽然但是可南子的身高真的好出戏啊

第3集
 time_poor：怎么办，看了声优见面会时候看到妹子们就想到了对应的声优，转不回来了  = =
 缺媳妇啦，快去挑一个~~
 集体相亲，可南子太高了不适合当裕巳的妹妹···
 双胞胎就去火星吧，话说这话终于补完了可南子的故事了呢
 eyecandy：还是喜欢可南子
 -------------------------
 
 我没有说要钦定，没有任何这个意思
 400741：好像发现了真百合？
 玛丽亚之星
 windrises：彩阳和户松遥也来了
 毕业后就会各种打扮了，比如江利子
 佑巳的妹妹显然是瞳子，就看瞳子什么时候打开心结了
 但是由乃的妹妹倒是一点眉头都没有
 由乃要么直到完结都没有妹妹，要么应该会在佑巳之前找到妹妹，瞳子这个应该是压轴的
 arimayukino：坦率啊
 wxd22222：说现在已经钦定了，再把我批判一番
 dyingtime：南子如果不主动放弃就好了···我真的不希望瞳子成为唯一的选项
 ackton：可南子这条线算是告一段落了。
 671511：还是可南子好啊…
 okkr520：用自己的方式直面感情。
 如果我是瞳子可能会等茶话会开完，如果没有或者说确信玉米找不到妹妹时，直接找她请她成为自己的姐姐。
 aozakielthan：黄玫瑰又在搞怪想象一下你喜欢的人突然发布征婚启示还要海选开非诚勿扰，要我是瞳子可南子我已经😅了（这不就是被拒了么，宁可海选一个也不要跟你发生关联），这回由乃纯纯提的馊主意，祥子还在死踩油门硬往里撞实在绷不住了。
 不过瞳子这里有情绪的理由居然微妙地不是上述理由反而是所有人都觉得她已内定了（相当于和同级生闹别扭而不是和yumi闹别扭），我还是有点意外的（虽然这个理由用来展现她希望证明自己是有独立入会的能力而非托关系的要强也很合理），我第一反应就是上述想法，不过借着这个思路走下去完全可以认为本次选拔正好可以走个流程昭告一下我是堂堂正正赢的也不用太担心被别人说内定嘛。唉，舆论操控太复杂了想不透。这里处理得还是非常细的，不过我还是希望上段所提点的缺少后面能有一点找补。
 说回俩红妹妹的选项，从个人形象气质上我还是更青睐可南子一点，不过以yumi为主（主要表现人物成长）的话确实瞳子更适合一点，换一个更别扭的yumi她也确实镇不住。
 heming_233：相亲大会
 我cp又有戏份了，我好幸福。
 895386：“缺少儿媳的农村”这甚么比喻啊真没绷住

第4集
 time_poor：由乃发现自己没有裕巳有人气“啊”了一下？
 啊哈哈，选好的妹子来帮忙那里，想到了应聘面试···
 话说莉莉安这样的学校里学生的素质也不是普遍都高呢，能上这样的学校一般不都是大小姐么？   = =
 志摩子and乃梨子，西洋人偶and日本人偶
 因为可南子被发了照片所以钻头与她要好了？
 lyz1196：主动NTR
 eyecandy：“我的那些极品相亲对象”
 hc：连裡面的人都一样喔
 由乃也很可爱
 想起来10年代已经很少像玛利亚一样「符合现实JK」的人设了
 连社畜片人设都比这裡幼
 人设很现实，世界观却很魔性，正是这个片的有趣之处吧
 windrises：江利子才毕业一年，感觉成熟了10岁，还有了男朋友？
 江利子是怎么看出来的，明明在衣服下面藏得好好的
 算是猜对了，不可能之前没有任何铺垫就给由乃从天而降一个妹妹
 感觉看不到由乃的妹妹就全剧终了
  >>arimayukino->windrises：江利子特地说了一句“外套里的衣服要整理一下”啊。
 arimayukino：生天目精分啦
 h751984871：由乃校内人气不如祐巳，是不是因为病好后露出的本性打破了人们原有的幻想啊？……不过那样也只是打破二三年级的幻想吧。所以应该是本性打破了一年级生根据外观产生的幻想？
  >>557496->h751984871：也可能是由乃主要和令捆绑，但yumi经常和一年生走动四处留情？XD
 aozakielthan：最乐的一集由乃你这念珠味儿有点大了吧~
 黄蔷薇还在上演神奇的贵乱剧情，硬上别人妹妹也是高手中的高手
 我本来还真差点以为笙子会被由乃拉去充数，没想到到底还是退场了。
 yumi啥时候多跟瞳子可南子她俩交流一下啊，当然疏远确实不能说只有一方有错，但这关系也太难推进了，果然还是要靠经典游乐园推进度（希望不要还是在加固祥子基本盘，不得不说这样下去yumi还是有很强的附庸地位，前面的所谓成长也很难实在地展现出来）。
 heming_233：这集太好笑了，嘴角没放下来过。
 709600：笑麻了由乃这集是真活宝啊
 895386：好欢乐的一集

第5集
 time_poor：又见必胜客的广告···
 裕巳把两侧的马尾放下来了
 第二季欠下的约会终于补上了   = =
 话说我都忘了第二次约会了原因了···
 裕巳这次服装的搭配比上次好多了
 hc：没有双马尾跟弟弟好像
 400741：最后这个接龙好有意思
 windrises：柏木基佬讨厌度-1
 柏木也可以和弟弟凑一对呀
 依然高甜
 柏木很多话耐人寻味，特别是告诉佑巳要提升自己
 片尾再次接龙细节好评
 arimayukino：ep5基本上是为整部感情作了定调。
 
 柏木这人有点难以理解呢，对祥子的感情有点像《NANA》里巧对蕾拉的感情，属于那种守护但不会对其下手的存在（虽然后面……）。特地回避爱情的专一性或者说排他性，“没有第一”这种说法让自己处于一种“博爱”的立场，恋爱这种东西对他来说其实很飘渺，这种虚无的立场在不少作品中的所谓富家子弟看到不少（特别是矢泽爱的少女漫）。
 
 柏木真是神助攻，强调自己的“博爱属性”让玉米放心，鼓励她向更♀高♀的层次进发，实在是百合教主。
 wxd22222：原来玉米对柏木是抱有竞争心态的，这集收获不小
 dyingtime：是同志。是同志哦各位，同志，LGBT方面的。
 425984：卖保险的还行
 「即使击败我你也得不到胜利喔。你嫉妒我的话说明你还差远了，不要局限在这个地方，朝着更高的舞台前进吧」
 个人感觉意思方面应该像现在和以前一样有不一样的理解，是说有相同志向。都希望“喜欢”的人平安，想保护ta们。
 但玉米目前没有柏木那样了解祥子这点 让她感觉很无力，但祥子有她在身边陪着很安心
 h751984871：可能是因为换了发型所以我对这集作画重视程度比以前高，感觉这集好崩啊
 drkinght：祥子这么体弱多病啊
 越发看不懂柏木这个人了……
 aozakielthan：原来还能这样回扣第一季柏木优和祥子以及yumi三人关系这个第一季主线的啊，我还以为忘了呢。
 这么看来原本的姐妹关系（发糖）依然还将会是本季无可置疑的情感主线，相较之下yumi这一届花蕾的个人精神成长会逐渐居于次位，当然收妹妹也一拖再拖，感觉也没必要催了（就好像玩rpg游戏只想着赶紧做完任务通关一样）虽然我还是很想看志摩子那样的蜕变和圣蓉那种高手过招，yumi经过这些事应该也会懂得更多、成熟起来。
 865945：感觉柏木优和祥子之间的感情更像兄妹，不过本来就是表兄妹
 heming_233：祥子好会说。
 895386：玉米难得换发型了
 柏木一直在助攻啊

第6集
 time_poor：傲娇的瞳子萎了的感觉真不好
 另外，裕巳习得傲娇分析技能···
 柏木同学一直是车夫
 lyz1196：玉米你抱上去是想干啥
 259355：瞳子的个性塑造得好棒！傲娇坚强又柔弱
 eyecandy：我还是对由乃和菜菜这对比较感兴趣w
 windrises：这集很棒
 由乃x令 祥子x令 佑巳x瞳子x乃梨子 佑巳x祥子 乃梨子x志摩子x由乃
 好几对人之间的复杂关系
 和十岁小屁孩相亲？
 佑巳肯定会去问柏木的，因为瞳子那性格她肯定不会说出来
 二次元的妈妈真好
 其实op最后一幕就是佑巳等人变成蔷薇，然后一群妹妹开门进来的画面吧
 瞳子之所以会选择到佑巳家来，一方面原因可能也是因为佑巳曾经邀请过她吧
 因为佑巳给乃梨子打过电话了，所以乃梨子是知道瞳子发生了什么事情，然后才会很强硬地拒绝去邀请瞳子的吧
 arimayukino：玉米好萌！
 祥子和令这对大赞！
 zzhh0131：瞳子是跟我没看前单看人设想象中的形象完全不同的一个角色
 459751：啊，瞳佑真是太！棒！了！
 这种表面强势内心敏感独自背负的角色就应该有玉米这样的好孩子去拯救
 drkinght：拜托了！瞳子自闭的原因一定要写好呀
 aozakielthan：可能因为我已经习惯和男性（对等地）打交道，yumi对柏木优的吃醋戏对我来说有点奇妙（吃醋其实就表明自己感觉自己的地位受到了威胁，然而知者会明白一方面感受到威胁是战书的同时也是承认自己不如对方的白旗，何况“地位”其实并不实存，所以这里有种本来无一物的感觉），不过这里确实可以深入一点看成yumi自己内心还留有一丝朴素的两性观。
 祥子和令的戏还是一如既往地好看，同时点出了由乃妹妹、令与由乃还有祥子和令两人升学及感情，好！
 对yumi而言，往我被窝（房间）塞美女（瞳子）终于还是来了！（不枉我神预言）就此处而言，推进瞳子线的方法略显粗糙（虽然可怜瞳子确实比平时更有吸引力），不过好在圣诞晚会这里noriko作为瞳子好朋友捞了一手。的确yumi不应该借帮别人邀请学妹的兴头掩盖自己对瞳子的感受和尊重（我甚至都未必称之为感情），这里也是非常清晰细致的一点。

第7集
 time_poor：菜菜是个好妹子，心理素质好好
 可南子去了篮球部，啊哈哈~~~
 与当年的祥子一样，一样的倒追一样的拒绝···
 eyecandy：妳說什么？風太大我聽不清
 hc：果然是瞳子
 就算拒绝也是这么嚣张
 259355：电钻头塑造得挺好的啊！不接受念珠是因为“不接受由于同情而施舍的爱”。既自卑又自尊，所以和佑美才像“隔着玻璃一样”吧。
 kenesou：钻头真的好傲娇，所有都是一个轮回
 windrises：《小公主》运用的非常棒
 瞳子被逼着继承家产吗，不是很懂你们大户人家，猜测最后是家里人妥协了
 “请做我的妹妹吧”不亚于恋爱告白
 手帕绣上SY，这是定情信物吧
 扑在胸口哭一会，反正你俩各种花式秀恩爱
 下一集看起来爆点很多呀，祥子要是不取消婚约的话，编剧怕是要被寄刀片
 wxd22222：所以祐巳同志跟我讲话，说山百合会已经决定了，你来当红蔷薇花蕾的妹妹，我说你还是另请高明吧，我也实在不是谦虚
 dyingtime：红蔷薇家族的传统，倒追被拒，然后再告白然后如胶似漆。
 425984：玉米说どなるの 我差点脑内播放之前的rap了
 incontri：天道好轮回，谁能饶过谁
 657668：这句要当我妹妹吗对我来说有好强的即视感
 drkinght：第一季的玉米：不是因为互相喜欢而在一起的话，那也太悲伤了
 这下回旋镖打到自己了。玉米你咋偏偏在跟瞳子聊到她的悲伤之处的时候给她念珠，傲娇的瞳子怎么可能接受这种施舍。
 557496：好喜欢表白到拒绝一整段的演出 包括最开始的风和两人的神色…最开始只画瞳子嘲讽的嘴角却不画眼睛太传神了…
 aozakielthan：由乃妹妹初登场的那个冷场居然是靠客人身份来访的茑子化解尴尬融洽氛围的，看来yumi作为红蔷薇花蕾和未来的红蔷薇修为还远远不够啊。令和由乃的纠缠充实了中间的内容也终于把三年生的毕业和本系列的终结这个无法避免的结局彻底摆在角色和观众面前。我确实舍不得看完本作，不过我也越来越想看yumi的三年生篇会如何上演。最后叫住瞳子那里意境确实好得不得了，肃然从剧情进度和个人观感来看那句话还是太突兀了，完全无法想象瞳子会在这里就接受念珠。当然整个系列本就建立在意外（偶然性与必然性的辩证法就暗含于其中）的基础上也算是消解了一部分这种感觉。
 必须承认这里yumi对瞳子家庭（包括瞳子自己的人生）经历的事情所展现出的一种来自于坦然以对底气的缺乏的不敢主动去听取与帮助瞳子一起面对问题的胆怯暴露出的问题还是比较严重的：这样的yumi且不谈帮助别人了，有面对自己人生的勇气和意志力么？
 温室里待得久了是这样的，再怎么试图去理解现实的不容违抗的状况和危机都会是无意义的徒劳（虽然我们观众的确可以给这徒劳涂上一丝同情的光晕，但这不能改变它的无意义以及只有志摩子勉强称得上瞳子的商谈对象的事实）。
 865945：从这一话看来，瞳子应该是家里人要她继承产业吧，情况严重的话，她甚至可能高中都上不完了
  >>865945->865945：我是错完了
 llr：红蔷薇家族的传统吗这是

第8集
 time_poor：第四季裕巳在家里穿黑色过膝袜~~~
 必胜客的广告都做到列车上了   = =
 居然，居然玩起歌牌来了！！
 歌牌之后的游戏，真·土豪才能玩游戏，不过准备这个游戏也很麻烦呢
 lyz1196：玉米病得不轻啊
 hc：病得不轻啊
 
 原来ED歌词是这样来的
 windrises：上集片尾的下集预告不是说这集祥子要取消婚约吗
 志摩子和服外面的外套第一眼看上去有点喜感
 你们这几个人这一集都换了多少衣服了
 这几集的标题都好点题，并且好文艺
 这也太土豪了
 佑巳日思夜想，都哭成那样了，瞳子却装作什么都没有发生
 这样的话，佑巳肯定不会去问柏木了
 arimayukino：卧槽上集的预告是在干嘛呢，这不是重大失误吗。
 dyingtime：预告骗
 ackton：这集剧情完美符合ed歌词啊。
 huyoouzi：擦玻璃也太强了
 557496：玻璃上的雾气变成眼泪的开头铺垫整集的基调啊
 aozakielthan：虽然是终于进入正题了，不过不得不说这一集整段都在写yumi的思想挣扎情感变化还是显得拖沓了，这里回看前段与瞳子的交往即使考虑到突然的登门拜访也是有种三天打鱼两天晒网的闲散感。
 而这两人相互理解的可能性倒确实算是一个让我非常感兴趣的话题，归根结底我不认为yumi以她现在所过的生活可以真正地接纳理解另一个人完全陌生的生活，但是就校园生活而言她们也确实一同经历了也还将会经历一段相当美好的生活，这正是本作非常多很有韵味的表达坚实的基础，不过也要注意到，无论是瞳子还是yumi与这段生活还是有着一种稀薄但不可忽视的疏离感（前者是一种专注于面对自己人生的冷淡，而后者更像是尚未得心应手地进行活动的生疏），这恰恰构成了二人脆弱而又有些令人惋惜（实则惋惜校园生活乌托邦）的关系的核心。
 865945：人在祥子，心在瞳子
  >>865945->865945：从上一集和上上一集柏木的话来看，瞳子的问题应该挺严重的，但真要太严重的话，祐巳一届学生，又干的了什么呢
 895386：好赞的心理描写尤其是对镜子、窗户的运用
 709600：自言自语就算了，还找代餐玉米你是真病得不轻啊

第9集
 time_poor：学生会居然还要选举的说，诶···
 看了特典后，瞳子与裕巳的发型无法直视了
 瞳子你这别扭得是要闹哪样啊
 目的是输掉？那么选举原因呢
 lyz1196：标题剧透
 eyecandy：选举事故
 
 虽然根本不可能，不过内心还是挺希望瞳子当选的，Make Lilian Great Again!
 windrises：瞳子显然是不可能当选的，她一开始就没打算为此努力
 参加竞选像是一种仪式，是想向佑巳表达什么
 瞳子好扭曲，可是看她妈妈这么通情达理，要说瞳子因为家里的事而扭曲似乎有点说不过去
 由乃和志摩子对台戏那段太棒了，特别是由乃说完话之后还悄咪咪地睁了一只眼偷看志摩子
 台下你们三对互相秀恩爱？
 跟第一季不同的是，现在每一组姐妹关系里只有两个人，所以cp撒糖很方便很勤快呀
 wxd22222：唉，看得心累，瞳子到底想干什么
 865945：这种学校里居然还会有霸凌存在啊，也没高端到哪儿去
 aozakielthan：经典少一个搅局者就是等额选举又来了瞳子真是学生会民主之光啊
 我期待已久的yumi参选篇终于到了，不过似乎并没有什么对她藏不住事的脸与这具有很强政治意味活动的关联性的表现有点可惜（选举到底还是有惊无险早已内定）。
 另一个还是有些缺憾的地方还是与瞳子关系推进的谜语人式拖时长的创作思路，知道是想在这季终点以和好画上句号，但是其实yumi根本没有与瞳子进行任何有效的交流还是让我不禁回想起第二季忧郁之雨拒绝沟通强凹隔阂的死板套路、令人苦闷。
 本集三色蔷薇显示出了相当的特色，可以结合其政治意象讨论一下，很有意思。
 所以说瞳子就是为了刷一下自己在yumi心中的存在感（总不能是为了维护选举制度公平公正公开吧）才特地出来搅一下局对吧？只能说这倒确实印证了我之前对yumi海选妹妹的判断：yumi的确不够在乎瞳子，至少就瞳子自己等收而言绝对是如此，毕竟她到现在都根本没准备好去了解并与她一起面对瞳子之前遇上的究竟什么样严重到要离家出走的的家庭问题（虽然瞳子老妈这集看上去也挺关爱女儿的）。
 heming_233：其实我直到现在都不是很明白玉米为什么会这么在意瞳子。

第10集
 time_poor：找卡片要成为传统了啊
 白家始终在闪···
 裕巳的放置play？好累，不会再爱了
 噗，裕巳成熟了，把由乃丢下了
 乃梨子对瞳子是真爱啊
 lyz1196：想明白了么玉米
 eyecandy：玉米變成大人了！
 
 所以最後玉米的卡片是被鑽頭找到了么……
 windrises：人物之间错综复杂的情感
 这集的对白好多，而且每一句都隐含着大量信息
 标题钥匙环有什么含义吗，与下集标题可以联动
 wxd22222：乃梨子真是为瞳子操碎了心
 打哑谜的人又多了一个，这对观众不是很友好……
 459751：瞳佑头子noriko
 h751984871：玉木投手进化为玉米加农炮。
 drkinght：只要双方互相喜欢着的话，终能产生联系吧，一定。
 aozakielthan：一话都没到yumi就光速成熟完成蜕变了，可能对我而言前面的铺垫还是有点少，这算瞳子（或者说其他高人比如说作者）往yumi体内灌内力了么
 祥子和柏木优的对话信息量很高也非常精彩，从两位高人的侧面解说反映现状倒也很好地维持住了目前局面的神秘吸引力，“你忘记洗手了”真漂亮，观众也忘记要洗手了。
 白蔷薇狠狠发糖，由乃还真是有点小孩心性追不上光速长大的yumi，毕竟不是战斗番要讲清讲透主角成长曲线。
 yumi这回算是看透了瞳子已经是瓮中之那啥了，深入浅出、游刃有余正是海王（高手）心态之底色
 最后这手欲擒故纵确实是必然的最优解，不过有点可惜的是着急的不是瞳子（这位也基本下线很久了）是noriko有种错位感不够协调。
 heming_233：我去，我cp卖了个大的。
 895386：白蔷薇好闪啊

第11集
 saberin：看不到佑巳的丰富表情了吗
 time_poor：没有钻头的钻头不是好钻头
 是为了让自己没理由去山百合会而选择选举失败啊
 与第三季OVA联系起来了呢，还有，出现了 真·吓尿了  = =
 瞳子确实，开始不蛋定了，傲了之后等着娇吧~~~
 自爆黑历史的一集，最后数数的那一段真不错啊
 lyz1196：作监单刷，难怪
 yukirock：不愧是泽城姐姐，配谁都自动加 sexy buff……
 tixiyu1026：这集简直了。
 要是全剧的分镜和心理描写能维持这集七成水平的话，给个满分又何妨。
 259355：20分钟那里瞳子情绪崩溃时候的BGM真不错！也在瞳子落选和下一集中出现过，算是瞳子的专属音乐了吧，悲伤又华丽。我听遍了《圣母在上》的六张CD都没找到，如果有哪位找到了望告知一下，谢谢！
 hc：神回！
 这满溢的感情！
 满分的作画！
 windrises：还是超棒
 这集分镜满分，很多眼神特写，俯视，仰视，镜头转动的非常赞
 情感爆发可能是四季以来最猛烈最集中的一集
 瞳子的事情终于说出来了
 一直都很压抑，特别是前半段 瞳子父母那段我还以为是什么更加严重的情况 妈妈应该只是做了噩梦
 瞳子离家出走的原因可能就是那天被告知了自己的身世，也有可能小时候就被告知了然后那天被告知要继承家产？爷爷又是怎么一回事？
 这个兄长大人这几集的表现真是越来越让人刮目相看，每一句都值得玩味
 我还以为佑巳会在瞳子数数的时候一把抱住瞳子，没想到来的是乃梨子
 瞳子确实吃了不少苦，她现在的多疑敏感孤僻的性格形成也是有很多复杂的因素 应该也是受了很多人欺负
 瞳子之前故意竞选学生会，以与蔷薇馆决裂，但是现在又想参加寻宝活动缓和气氛，然后从关系最好的乃梨子下手吧
 这个部长... 我还以为她要当第三者搅局，没想到秒发卡
 我关注你很久了，你愿意当我妹妹吗？你喜欢佑巳对吧，忘了她吧，我能给你幸福
 arimayukino：都在说分镜，其实印象比较深刻的是在树林下完全用俯角，只看到头顶，嘛，我也不知道有什么意义，不过运镜灵活一点也没坏处吧。
 wxd22222：乃梨子才是钻头真爱，我枯了
 eyecandy：「お兄様、おしっこ」笑死了，字幕这里其实应该翻译成“兄长大人，我要尿尿”的
 zzhh0131：跟其他集数肉眼可见的不同
 最后的数数有种绝望感
 459751：神回，仅一话就把瞳子这个角色塑造得极为丰满，可爱又令人心痛
 整个圣母在我心里和这一话同一高度的可能只有荆棘之森，仅以只手相牵和玫瑰念珠的点滴了
 话说noriko真是世界第一佑瞳厨
 dyingtime：瞳子的塑造是整个第四季除了撒糖外的最大任务了，这一话是一个厚积薄发的过程。
 
 作画可圈可点，音乐我就不怎么太懂不过没有违和感。
 
 只要质量稳下去，就可以名垂百合史。
 ackton：这集太强了。钉宫的表演也很惊人。
 这集以瞳子为主视角而不是以之前佑巳的角度描写，有耳目一新的感觉（原来换一个角度对一个人的印象会有这么明显的改变），也让人迅速地更好地理解瞳子的行为。这种怕孤独又远离他人的矛盾心理，自尊又自卑的形象塑造的真好。
 a_bai233：形象描写有人分析了，总之，我的感情成功被调动了，成功共情了。这集毫无疑问是成功的
 tanyuan947：暴躁老哥啊！
 有第一季的感觉了。上头了
 oreoolymlee：神回，应该是钉宫表演的巅峰时刻。
 539996：神了  沉寂了这么多集终于迎来了厚积薄发的一集  脚本把前文的包袱拉到中段 作为瞳子最后爆发的一个推手 这边再用运镜给到人物再配上演技作画把故事推向高潮  可以说是一气呵成 酣畅淋漓
 原田大基的一人原在演技方面不论是肢体还是幽怨的表情变换都画的非常到位  小岛分镜也是非常扎实 总之这一话的元素都配合得非常到位，比前边的所有回数的奇怪剧情都更直击人心
 再次感叹作者跌宕起伏的水平
 huyoouzi：不止因为孤独而哭泣，亲手断绝对自己一份爱是悲痛且恐惧的，随之而来的懊悔将会淹没一个人，难以保持理性。
 演出已经很优秀了，但很想让瞳子再歇斯底里一些，表达出更多的痛苦。
 这片还是含蓄
 drkinght：这集分镜演出很给力呀
 钻头的性格好傲娇好别扭，这点跟祥子有点像啊，怪不得玉米喜欢（
 这么看来钻头是因为非亲生的生世问题，逐渐变得害怕相信他人，即使是对自己喜欢的人，也会向坏的地方揣测、也会紧闭心扉。不过也总算是在玉米和那卡码软硬兼施的组合拳之下，意识到自己这么做只会变得孤身一人，要回头是岸了呀。
 557496：神回啊，各种角度的镜头和人物表情演技…..而且特别细腻又同时传达了上学的时候经历这种自己造成的人际问题时特别要被吞没一样的感情…..很多分镜传达的感情都很强烈（比如第一次数数完之后身边一个人都没有的那种孤独感….）但同时也很克制，很配瞳子的性格。前10集积累的瞳子这边的压力和疑惑这集靠转视角的方式好自然就解答了 真的很厉害….
 aozakielthan：我本来开头还想连着祥子的误会一块吐槽怎么所有家庭问题都是家人生病，看完以后直呼牛逼还真不好意思说了，瞳佑这条埋了这么久负面感受伏笔的线能收得这么漂亮有力简直就是拯救了一整季的伟大（我本来都打算给个7分左右，没有这一集的精彩不太可能会加回去）。
 本集视角聚焦于瞳子辅之以一些优的侧面解说（就连这点也是通过和瞳子的对话巧妙地旁敲侧击出来的）实在是给了yumi的人物塑造很厉害的立体感，虽然有点回忆杀但是相较以往观众跟着yumi主视角看到的yumi，她突然的实力提升还是比较合理的，横看成岭侧成峰真是有趣。
 最后瞳子这个因为自觉不配身份地位和受益而故意贬低自己推开关心自己的人反而使得旁人误认为她孤傲出挑的双重误会实际已经被yumi通过宽容柔软的关怀巧妙解开，但是瞳子又又因为自己的自卑误解yumi的宽怀（以及对那句话的言外之意想象性地误读）为早就知晓一切的廉价同情施舍最后又导致yumi从本来无一物被加上谴责的多重误会在最后被祥子帅气斩断汇聚为瞳子自己（从本来并无多大问题到负上）真正的罪责，冲击力实在太强（虽然家世无法复制但类似的结构甚至在现实中也不罕见），个人认为有石破天惊的气势，这痛是真的痛，无怪乎瞳子最后掩面跪地痛哭，观众也很能感同身受，虽然yumi没到有点可惜，由noriko最后救场也是非常合理。
 这段实在太精彩，不愧本季的压轴回。
 895386：玉米又成熟又帅啊
 钻头你怎么回事
 欸是乃梨子啊
 525019：牛逼，说不出话
 llr：不行，这集神回
 从瞳子和乃梨子分开那里的表情变化，到倒数、然后真相、再到突然的那一阵风，最后乃梨子回来，完美把之前的所有压抑全部爆出来了

第12集
 time_poor：在他人面前放闪光弹是白家传统，嗯嗯！
 千里与黄牌的联系，两年都是   = =
 瞳子飞奔···
 lyz1196：被自己闪到了
 windrises：标题依然没看懂
 秀恩爱
 瞳子奔跑那段的交响乐相当不错，日剧跑，嗯...
 上次也是千里同学找到的黄卡片
 瞳子找地图以及乃梨子说的话很有意味
 砂糖打酱油，一下子就听出来了
 结尾卡在这个地方太难受了
 预告剧透了，也跳过了很多剧情，看样子下集全是瞳子与佑巳的高潮
 唉，终于要完结了吗
 eyecandy：最后那段第一人称镜头好爽
 zzhh0131：最后的奔跑把整剧推到了最高潮
 dyingtime：这最后几集气氛和内容都很棒。
 459751：宇宙第一瞳佑厨noriko再次送上了助攻!!!
 话说如果瞳子没来玉米的卡会怎么样？时间结束宣布：“其实一直坐在我屁股底下哒！”吗
 425984：欧黄
 a_bai233：恭喜yumi收傲娇妹妹大成功
 incontri：黄牌杀手
 h751984871：由乃放的那个位置怎么可能有“不在者”想得到，连沾边都难。
 尤其是不熟悉高中环境的初中生。
 aozakielthan：虽然情感的冲撞不像上集那么激烈，本集也自有圆润连贯的完美。
 面对祥子的严厉规劝，再从瞳子的回忆观察yumi这里的成熟气质高手范儿也不再突兀了，虽然双马尾还是显得性格有些俏皮（这么想来这倒是很有圣的特点果然亲传弟子啊）。
 实际办活动会不会冷场不说，找卡片对于剧作而言真是个非常好的设计，一张没有任何文字的纯色空白卡片恰似一个人的真正自我（真心），而其所在的位置则能延宕出非常丰富的解读空间用于分析其无意识，黄蔷薇这里采用令看到并最先声明找到卡片结合情人节巧克力的小误会也很好地兼顾了新老姐妹关系的发展，白蔷薇发糖就好简单直白，红蔷薇这里祥子配合yumi上演了一出精彩的空城计（我赌卡片就藏在学生会室里，甚至有可能就在yumi那块桌面下面），是本集当之无愧的主角。
 瞳子的性格想法也在找卡片前后充分地展现出来，虽然因为她强烈的自卑和愧疚又构成了一种弱势一方被驯服的结构也许有点露骨，空白地图找不到卡片真是残忍的尴尬，被noriko教训倒反而缓解了一些。
 已经对最后一集的约会期待拉满了，感觉值得再加分。
 heming_233：结尾这段真好。
 895386：乃梨子操碎了心
 709600：开局yumi久违的活宝
 llr：我猜红卡在 yumi 身上？

第13集
 time_poor：我记得上次约会的预算是每人3000的吧，这次只有2000   = =
 钻头的妈妈当然也是钻头了~~
 啊~~~圣母在上也补完了呢
 最后想说的是：裕巳你到三年级也准备双马尾么···
 259355：看完四季，有种怅然若失的感觉
 windrises：坐在卡片上有点犯规，难道祥子早就知道了？
 想知道志摩子的约会情况
 卷发应该是遗传的吧，但是...
 瞳子离家出走原来是因为这... 我还脑补出了一万场更刺激的戏
 感觉结尾差了一口气，虽然两个人依偎在一起也不错，但我还是更想看到热闹的大团圆呀
 祥子这一届还没有毕业，这样也免去了一场悲伤的分离
 佑巳现在越来越有一个姐姐的样子了，与第一季相比成长太多
 我怀疑原来还有续集的打算？
 
 好吧，终于完结了
  >>eyecandy->windrises：结尾差了一口气+1
 barcelona：螺旋头识人法
 zzhh0131：电车上的一段弥补了之前一些我认为的这季的遗憾，仿佛回到了一开始，怅然若失感是全四季中最多的。
 dyingtime：至少让我听到瞳子喊一声姐姐啊！
 459751：完结撒花，明明是美满的结局，这怅惘若失的感觉又是怎么回事？可能就像是梦吧，做到最深处时突然醒来，就算发现了梦的不真实，没讲完的故事还想继续，却再也不会做这样的梦了。
 425984：会不会令和千里说找到牌的时候预计玉米也会惊讶的站起来，没动静反而成为破绽了
 不过没看到另两组的约会
 ackton：啊，完结了。虽然也看过不少番了，但每次看完一个比较长的系列作品还是会有些不舍呢，特别是这样情感丰富细腻的类型。
 a_bai233：这样子完结也不错，不过正如楼上所说，没听到钻头喊一声姐姐也是个遗憾。
 用一个星期左右的时间看完了，不虚此行。
 h751984871：没看到祥子毕业略遗憾+1。
 另外好像也没看到祥子解释为什么要在一周年（第2集）让祐巳找妹妹。（虽然很容易脑补出来有哪些原因，但还是想看祥子亲口跟祐巳说出来）
 tanyuan947：早点这样多好啊
 
 岂不是nrt现场？
 849900：志摩子藏卡片的地方怎么每次都这么电波啊，更离谱的事还真有人猜到了
 aozakielthan：原来不是前几季那样的多线约会，虽不热闹，清欢却也让人回味无穷。
 果然猜对了，不过这红卡确实也好猜，白卡对于观众而言完全就是异次元空间。
 原来离家出走是这样的缘由，这倒确实也称得上是早早面对自己的人生，坚强但又不被现实接纳因而被迫否认自己（接受自己的无力），这样的形象实在非常令人怜惜。
 至于家世这一深层原因，也确实是很严峻的问题，即使不谈功利的继承权这种大人们脑子里的前现代观念问题，亲情与同情之区分虽细微难辨，也绝不是完全不存在。瞳子这一结终于解了，悲情过浓，有些不适。
 凄美结局实在是非常非常特别，想黑蔷薇了，也实在想看瞳子yumi的下一年以及祥子和令的毕业。
 heming_233：好不舍。
 525019：漫长的旅程终究还是走到了终点
