第1集
 chicken：节操鸣泣之时
 209761：这篇章简直就是人生哲理啊，赛杀篇最后羽入的话理解成真的或者假的都可以，果然是好编剧。。。
 yiriyanosora：福利福利！！
 kalasnikf：没吃药篇
 ranlz：羽入你还会世界的咯
 vickscarlet：圭一君的小弟弟 好可爱~
 400741：我感觉看了假的寒蝉
 az1399727695：果然特殊鸣谢有型月
 499516：爆笑
 500757：编剧节操呢
 424584：我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“离谱”！
 594806：笑尿了
 555152：不愧是寒蝉，搞笑也做得这么好
 a3284729638：笑死我了
 352424：为什么鸣谢了型月？
 田村配梨花成熟声线感觉不像TV版的了
  >>585588->352424：知留子老师neta的就是ciel
  无印和解里老师出现的集在ed里都会有tm鸣谢的
  >>457968 -> p白：知留子老师neta的就是ciel
 wzldaylife：救命，制作组发病了！
 657668：*k1的脸变得好长
 *一个胖次画面把圭一从街上瞬间传送到叔叔店里
 *既然来到店里，为什么不干脆买一条
 *昭和58年穿比基尼
 *大家的眼神好空洞
 *羽入居然有时间停止能力
 *三四好涩
 *肌肉线条，肉眼可见的贫穷
 *雏见泽百基图
 670908：解还是哪里，是不是梨花提到了大石和贵一的禁断本子（
  >>breadkiller->670908：解 ep.7 ED 后小剧场。
 ywpc05：時を止まれ
 suzumiyanozomi：删除了回复
 zzytobenumone：槽点过于密集
 609974：啊？羽入你会时停轮回的时候怎么不用？
 748884：笑了，感觉更像是梨花的梦之类的？
 breadkiller：作画清晰度高了不少，压制组的规格也变成了 1080P 了，要是以这个规格做正片该有多好。
 abracadabra：这台词设计的也是逆天，圭一你这裤裆挺能藏。
 736107：这集太污了不纯洁，寒蝉本篇在血腥的杀戮之下失去了那原本的魔力和真实感，平凡的日子该是怎样就该怎么过下去
 634110：槽点太多
 enxore：离大谱
 ycc：剧情过于奔放了
 yukikazi：等等，我看的还是寒蝉吗？soul brother是什么时候的设定啊
 566152：建议寄存大脑后观看
 671835：搞笑篇，建议忘记原作人设，不然会看的和我一样尬
 snowmelt：耍疯了没想到。
 k1你坏事做尽，人人得而诛之

第2集
 wyxd：卧槽，这什么世界啊这么幸福。。。
 礼奈最后瞬黑好爽！
 bhezr：只记得年号纪年不记得公元纪年？
 mewing：原来op里的自行车是这意思
 maodlife：因为鹰野的父母没有遇到车祸 所以没有入江机关 也没有人绑架孙子
 真·蝴蝶效应
 300065：自己作死 好不容易通关了又轮回了
 424584：刚过关就开始浪
 alceccentric：删档重来，真实
 352424：不是，你既然恰烂钱强行续写要展开就严谨一点，要是他们算是和解剧情连起来的，上一集的鹰野是怎么回事？为什么还能正常出来？搞笑和节目效果和严肃剧情不分开了是吧？解明明说了轮回最后一次的力量就放屁吃书了还行。
 kyle11：被创死了
 657668：*作死
 suzumiyanozomi：最后的礼奈好恐怖
 748884：终于发现了 原来是眼睛的画法变了（感觉大家都双目无神
 841314：回家社。。。
 梨花你不召唤一下羽入试试吗？
 梨花夕阳下的发色总算正常了。
 礼奈被问了这么多都不疑惑一下子吗？这个梨花完全就像从火星来的一样。
 这个剧情才是最绝望的，终于是崩坏了。。
 breadkiller：专家模式好不容易打通关了结果玩 DLC 时不小心挂了要全部重来，梨花的心理素质怎么这么好。
 276758：R.O.D -THE TV ep.21
 abracadabra：这下撞大运了。
 634110：开玩笑一样
 enxore：逆大天
 yukikazi：梨花你撞大运了
 671835：如果是我的话，应该面对梨花不会是摇啊摇的，而是直接硬起来
 
 梨花自己作死了，觉得这下没事了然后直接被秒，来到了新的世界！
 这什么善良世界，平凡的生活

第3集
 wyxd：卧槽！！！梨花黑了！！！
 265851：看正剧的时候很心疼傻犊子，现在来看...还是揍一顿吧
  >>555152->265851：人家只是个孩子，罪不致此啊喂
 az1399727695：梨花揍人的样子真靓女（雾）
 lobeliachinensi：卧槽...卧槽！！
 maodlife：有《忍者之路》那味儿了
 太太我喜欢你啊！
 300065：夜露死苦卍
 499516：总觉得医生有点事
 52462：拿起椅子一顿拍...
 500757：赛杀篇×
 妈杀篇√
 ？？？？
 eonis：所以ep1其实是TV版后续？羽入又隐身了？山狗部队又回来了？说好的“最后一个世界”给吃干净了，原世界线48h之后又是团灭，然后又说回到原来的世界...是回到昭和58年7月1日还是回到开始再开一局？虽然理解ep1有搞笑成分，但剧情上却很实在的接在ep2和TV中间，各种意义上的难接受和唐突展开，突然增加的设定以及变化的主题和微秒的强行轮回感...这真的能作为正常的续作吗
  >>463198->eonis：是因为TV最后吧？梨花回去让三四父母活下来了，改变了三四的命运
 zxsw：梨花太帅了，拿着椅子一顿狠敲。
 alceccentric：原来的世界里梨花已经死了请问怎么回去？羽入可以让人回到某个世界的某个特定时间点？再加上ep1里羽入的时间停止技能，这真的需要轮回几万次吗？
 henman0123：看梨花掄起椅子揍一頓太爽了。
 352424：梨花还是狠人，居然某一刻真能下决心弑父弑母。
 356308：梨花这么猛
 657668：*轮回是羽入的力量
 *塞翁失马焉知非福
 hddaa：原来梨花抄起椅子的名场面是从这来的
 736107：两大魔女互不相让，梨花和沙都子也有了后来“业”“卒”中的水火不容，双轮回能力所持者，抄起家伙朝着沙都子痛揍，暴打沙都子，梨花忍了傻都子很久了，人的忍耐力到了极限，原本的性情也会初见端倪，贝伦和拉姆达的预热赛。
 634110：又加新设定
 yukikazi：雌小鬼被修理前
 
 
 雌小鬼被修理中
 
 
 
 雌小鬼被修理后
 956148：看完卒再看这集就爽多了(bgm1)
 671835：吓人，暴走版梨花
 明明是个平和的世界，但感觉更加危险了

第4集
 yuki1221：整个寒蝉系列最喜欢的一篇
 500757：很好的总结啊！
 eonis：收尾好不少，但ep1的三四和山狗、羽入隐身和ep3羽入身世...嘛算了
 zxsw：这篇真的好，这种思考很难得
 594806：人的语言相对于神的语言是一种过剩。
 kasper4649：理想的世界。
 fy939：跳到另一个世界线上了
 555152：竟然是做梦
 592541：总结真好
 455244：选择……
 356308：虽然没什么内容，但说理真的很完整。人生导师礼奈
 432475：我的理解是梨花已经做出了选择，但是羽入抹去了最血腥的记忆。这件事一方面对梨花来说是肯定了自己一直以来的努力，明晰了自己的态度，更重要的是把她从出世的角度，拉回了作为人的视角。羽入所谓的罪孽也就是让梨花神性多于人性
 chianglcx：说的理和我的世界观挺像的.....
 841314：赢得生的机会而活下来的梨花，如今才正式开始了生活。
 jirehlov：文戏水平很厉害
 736107：彼世，此世的连接通道是宝珠，与羽入保持通话和对话的方式，其之三揭露了羽入是梨花的老祖宗，古手家的先祖，梨花则是哈牛的子孙后代，生下的古手一族生下来第八代孩童是女婴，羽入显灵能被梨花看得见，达成生存的条件是斗争，对于梨花现在要做出的选择是，为了回到原来的世界而弑母背负罪孽，还是放弃过去的面对现在，在两个世界来往还需要去衡量评判高低的是神要考虑的事，梨花选中作为一个魔女的候选人，贝伦卡斯特变得不像古手梨花，从人身份偏移出去超越了一个人类的能力范围，多了神性少了人性，入羽和蕾娜的一番话，在得到的道理中开悟，向常人的行列靠拢，再怎么抱怨也无济于事，不如坦率地去看待眼前的生活，羽入犯下的罪是让古手梨花承担的负担重了，给出本集轮回意义新的诠释，努力的想要完整无缺的世界，竭尽全力的把拼图拼凑整齐，丢失了身为人的本分，没有给父母尽孝，一直活在悔恨和懊悔交织的悲痛中，拼命营造完美无瑕的圆满，
 723895：好随意的剧情，为了一点醋随便包了一些饺子
 634110：差不多是对梨花一直轮回的思考
 564374：这就是梦吧，脑子碾碎了死透了的世界线，还能回去？how？要复活也是回存档点啊。大概率是梦+羽入整活
 671835：道理讲的很好，故事其实很扯
 我们终究没有选择世界的能力，我们只有在周围生活中活着的能力
 所以说，积极地活下去吧！
 santiego233：塞翁失马焉知非福
 人是不会满足没有努力烦恼过做出的选择的

第5集
 82260：卡24:23秒怎么也过不去了我靠这几天到底怎么回事
 wyxd：好有趣！！！
 zhaory：wai~ 
 梨花好可爱！
 499516：打麻将是怎么交流的，精神聊天室？
 也许是最好看的一集吧
 nagiiiii：哈哈 这是圣母在上吗
 fy939：满脑子无限立直
  >>555152->fy939：成人之日,话说还是看不懂麻将规则
 560676：到现在依旧搞不懂麻将规则
 620046：骗人！礼奈我什么都知道！
 kyle11：圣母在上
 coyg：瓦西子
 657668：我怀疑这个净化仪式就是个婚礼
 755122：好甜好甜，被治愈了
 636587：neta圣母在上了
 abracadabra：usoda!
 736107：祭具殿里的羽入因出事一般而开始慌了神，梨花打开卷轴查看记载的详情，垃圾藏宝山上圭一和蕾娜二人独处，蕾娜意外吞入从空中落下的小玩意，富竹鹰野怕打搅到两小年轻约会就离开了，搞丢了物品的哈妞和梨花寻找失物，哈牛闯大祸了，把事情搞砸了， 因一对红白勾玉而引发的一出闹剧，鹰野藏的这么久到底还是个女同，次郎花心，蕾娜春心荡漾，羽入的闪失捅出的一点乱子，而在合理安排后也化解掉了，成了一顿家常便饭的饱餐，量多管够，圭礼官配撒糖的份量龙七懂人心，罪灭篇礼奈之所以能将矛盾和冲突解决最大的功臣还得是奇迹之子圭一，怎么说也有功劳也有苦劳。
 632215：neta了圣母在上，而且祥子和三四cv都是伊藤美纪
 enxore：笑死了
 嘘だッ！レナは知ってるよ。
 837179：感觉比本篇好看
 862654：无所打！
 ycc：嘘だッ！要柴刀ptsd了
 yukikazi：坏女人被JK杀爆
 566152：其实魅音是希望抢走圭一才一直当内鬼的吧
  >>santiego233->566152：还真是
