第1集
 voiceover：山主好帅～不过真有基情啊...
 yibans：山主さま哪里是妖怪啊！这简直可以放到言情小说里当男主角了啊！！
 conan：我被OP裏的班長萌殺了。
 16：狸追sama!!!!!!!!!!!
 unhappymushroom：刚补完第一季, 想着该出现友人帐丢了的这种故事了吧...结果第一集就是
 guide_love：黑色的
 399498：这op补番的我熟悉的很
 327934：黑猫警长
 247267：太有意思了
 693223：op好听！
 reflection39_：两只三三，好萌啊。

第2集
 voiceover：雪兔好萌！以后下雪我也要做～
 yibans：雪兔好萌！
 16：兔纸好萌！
 78474：总觉得夏目看不太下去啊
 28859：萌上玄和翠这都对了！
 guide_love：因为日本没有金坷垃好惨的一对
  >>cg9->guide_love：日本資源太缺乏
 nenu_xlp：夏目的故事有时候略蠢啊..
 327934：淡淡的感伤
 ackton：不禁去思考神鬼到底是怎样的存在呢，在夏目世界中就像是一种普通的物种，和猫猫狗狗一样，而不是人类创造出来的存在，这种与人类的关系有点奇特。

第3集
 voiceover：这个故事告诉我们要随手助人，然后等着他们回来报恩...
 就算除妖只是推动情节的东西，好歹也别这么不专业啊...
 conan：從第一季就開始想了，這是腐片吧。
 echo24：微腐却正常向的动漫吧 好棒好棒
 guide_love：随手助人（妖）很重要
 327934：楼上的，腐眼看人基
 因为我看得见他们，所以会因而哭泣感到困扰，并且被他们背叛或者报恩
 624287：123
 hamanoya：好基
 545377：总算遇到坏妖怪了

第4集
 voiceover：这一话的节奏太差了，明明大敌当前还说那些扯淡的话...
 太突兀...
 yibans：小龙人啊~~
 conan：這明明是鳳凰好不好，可是好萌！
 16：那个小小的超级萌的好嘛！给我个！
 unhappymushroom：这个龙也...太丑了吧
 guide_love：小时候好萌，12分钟后长残了
 rockmanx2：小龍可愛 
 突然就长残了..
 327934：小龙门萌死
 514673：长大了确实丑
 545377：小龙长残了啊啊啊啊
 
 鼠子哥太温柔了吧。回去怎么交差呀

第5集
 2300：*_*  晚上2点看第5集  漫画今天买了5本
 voiceover：夏目同学你哪只眼看出那是正太而不是loli的...
 这么简单的故事硬是撑了一话真是...
 yibans：典型的じゅもん啊。。。。。。
 conan：雖然已經猜到結尾了，可是還是被感動到了。
 28859：玲子好温柔QuQ
 echo24：这里的美少年看起来都像女孩儿啊= =
  >>yitiaoyouyiyin->echo24：确实
  [来自Bangumi for android] 获取
 bogoo：真棒。
 guide_love：看海的故事
 那棵树怎么看都不像50年就能长成的模样
 288966：这一集出现的美少年可以和上一季的小狐狸做好朋友吧
 coyg：画个妹子 硬说是汉子
 327934：好寂寞啊，如今什么都没有了。
 其实还在，曾经看过的事物，感觉的事情，这些记忆永远不会消失，而且永远不会忘记，伴随各种邂逅，回忆将永留于心
 ackton：每次看到寿命论相关剧情就感到有些悲伤，不过真的是太温柔了。
 powdersnow：虽说50年长这么高有点夸张了
 545377：玲子真的还是人类吗
  >>545377->545377：能用树枝扔中天上的乌鸦，跳进湖里找到落进水中的簪子，开挂了这个人
 729868：目前这一季看的最舒服的一集

第6集
 voiceover：有了新妹子抛弃旧妹子了么...
 终于有个长一点儿的故事了～
 yibans：夏目さま怎么就没有一点青春期的样子呢。。。。。。。
 conan：一集講不下的單元劇，班長出多點場吧。
 unhappymushroom：我还是比较萌眼睛班长...
 
 另外终于不是一集一个故事了
 guide_love：这是女主角吗，很好啊
 327934：新登场妹子挺萌的
 看弹幕腐女爆炸真是开心
 ackton：没想到一集故事没讲完而且断在关键部分，意想不到，明晚再看。
 545377：新妹子好耶
 终于不是一集的单元剧了
 yukino52：多轨透我是真喜欢(≧∇≦)ﾉ

第7集
 voiceover：偶尔看不见就寂寞了...猫老师不要再傲娇了...
 unhappymushroom：第一次出现坏妖怪~
 又是属于那种实力很强, 把主角们被日到不行, 但是由于废话太多, 最后被反日的类型么...
 81094：夏目自己看自己的胸让阿姨误会了，也到了那个尴尬的年纪了……让我感觉心肝儿一颤的那是什么
 28859：看不见的时候虐了。。。
 echo24：猫咪老师果然很宠夏目呢...
 guide_love：听声音老是串戏
 268035：会看自己的胸了到底是什么年纪啊，夏目是女生？？
 327934：看来没有走感情线啊
 247267：这两集看的不舒服
 yukino52：这妹子好可爱呀o(*￣︶￣*)o，第一次看的时候也喜欢这个妹子

第8集
 voiceover：这里也有永生的话题诶～可惜没出现永生的人...
 按说人鱼那么少应该有很多吃了肉得到永生的人呀，难道都自杀了...
 yibans：为什么美人鱼就可以被那小孩看得到呢。。。。难道美人鱼不是妖怪？
 conan：好美的人魚。
 guide_love：美丽的人鱼
 268035：看了这么多集，还是不知道为什么归还名字之后妖怪会消失一次……
 327934：人类做不到的事情很多，但往往都会忘了这一点
 我也经常感到自己无力，不过正因如此，才会希望陪在某人身边，希望某人陪在自己的身旁，实现这个目标的我们，以此为动力活下去
 545377：又有漂亮妖怪大姐姐了好耶
 
 好狗血人鱼血的剧情……
 tmd666：还是搞不懂，怎么还个名字跟杀妖一样

第9集
 voiceover：这一话也是与友人帐毫无关系...
 yibans：怕被吸走力量，不要睡在那里不就好了。。。。。
 conan：妖怪們總是有着很笨的執著。
 unhappymushroom：老师用猫爪去按樱花印萌翻了
 
 不过最方便的应该是拿大号的可乐瓶子底, 蘸上颜料去按
 28859：又治愈了
 guide_love：祝他们在樱花树下幸福
 234127：喜欢这一集
 留白的结局很有味道
 327934：这一话不错

第10集
 voiceover：这一话有一点儿宿命的味道～
 我对夏目同学始终不对任何普通人——即便已经很亲近的人——说自己和妖怪的事情很不爽，感觉他为妖怪费的心比对人多得多。他能和妖怪成为朋友，但是和人类却总是自己添上些隔阂，即使已经有很多无论他是什么样都会成为朋友的人。
 虽然可以理解他祖传的心理阴影，但是这样做总是会伤害别人的——我就是有这样的想法。
 51989：其实夏目这部动漫就是想让看的人知道一些事而已
 yibans：早告诉别人不就好了。バーカ。
 conan：太客氣了，可是…。
 unhappymushroom：还是喜欢铃子的故事, 不过好奇铃子他老公是什么样的人...
 169308：夏目真是让人 心疼的孩纸…
 会这么客气 也只是因为珍惜这些人
 guide_love：这家人对夏目真好，玲子当年的恩怨，拆房间速度一流
 327934：这集是换了画师吗
 ackton：感觉算是作画回。玲子的故事总是那么有吸引力。

第11集
 voiceover：结尾终于出现长一点儿的伏线了，有点儿长进～
 yibans：夏目好强！
 169308：从来没想过夏目的妖力什么的
 看了这集才恍然大悟
 猫咪老师那么强 却愿意以仆人(大概)的位置居于夏目之下
 夏目或许很强大啊！！！
 guide_love：比妖怪可怕的是人心。那个应该是BOSS吧
 327934：人即使再着急也不会变强，首先要学会了解自己
 ackton：处在人与妖之间，两边都不待见，真是孤独啊。
 一拳超人夏目。

第12集
 voiceover：“人妖”这一条不收回也没什么问题...吧...
 看来这次会以大故事来完结了，不错～
 conan：夏目你的趣味為甚麼是正太不是蘿莉。
 169308：海 好可爱///
 说是妖怪 难道是那个被吃掉的乌鸦吗?
 madbrain：好像一家人
 guide_love：多轨很适合当女朋友，那张一家三口的剧照看起来毫无违和感
 268035：和多轨在一起吧
 327934：没和多轨的感情线吗，好像一家人啊
 ackton：这集主要人类角色都有出场。

第13集
 voiceover：再次完结！
 不过最后叔叔说的那句话是什么意思呢...
 yibans：这少年简直强得离普啊。。。。！！
 conan：不管多小的事情，背叛就是背叛，海會暴走也不是不能理解。
 169308：唉 好希望夏目和海可以再会
 151773：这都攒了好几个正太了吧。。。以及看这第二季又许下了“将来我去看你啊”的话语，又要让多少痴情的妖怪等上多少年~~~
 guide_love：有点熊的山神
 327934：神这么牛逼的吗
