第1集
 voiceover：前略，天国的哦卡桑。真是足够冲击性的第一话...
 百合女和女装男...你们去结婚算了~
 果然新房风十足!
 conan：喂喂喂！
 sssqbslyl：哦哦哦居然是泽城美雪
 然后ED好棒！
 554646：欢快的电波！宮前かなこ好傻萌！百合味！青春气息，欢乐玩梗！小巧丰富精致的萌萌演出！
 craitch：2.5倍速。雌豚。
 reisenrisen：各种分镜狂飙
 ‖演出特效有一种古早的美（虽然确实挺古）
 ‖男主夹着还这么能叫？
 669239：新房的文字感和吐槽
 409467：忘了之前是怎么知道这部番的了，就记得男主是伪娘，那时候只看了一集
 转学就为了找另一半是不是有点
 709600：密度过高的槽点ed真挺有趣的
 694695：各种意义上都非常有意思的一集
 dcjiang：ep1c119
 agnes_johanna：香草
 688894：不错
 aero_allen：太前卫了！
 377939：我想现在的百合吧的人不会认为这是百合动画吧。笑死了
 alxec：很多地方都有paniponi的影子，ed竟然有坂本龙一

第2集
 voiceover：前略，天国的哦卡桑。
 OP太帅气了～
 原来cp早已内定...
 登场人物挺多，等后续发展～
 conan：槽點太多都不知道要吐那裡好了，畫伯你節操何在？
 130862：orz这番已经感觉看不下去了
 zhaory：op好带感！
 283154：难道还有比茉莉花更萌的吗？啊？啊？
 eyecandy：双层pad……男主还是来吃糖吧
 348579：普通良子酱声音太明显啦
 tokiko：呜呜，如果能一直延续前两集的节奏我可能就要昧着良心给10分了
 fisherman：为了OP哪天一定要补一补
 554646：好有少女漫的感觉喔！梗好玩！ed好听
 craitch：2.5倍速。
 reisenrisen：这oped好前卫、先进，跟我说是当季度的新番我都信，顿时感觉自己目光短浅
 669239：前略，天国的哦卡桑，op风格真的好怪
 409467：演讲时后面总有人搞事
 792919：op真时髦啊 那是09年耶
 chianglcx：尾石达也天才
 377939：饿肚子然后救场的这个桥段很有少女漫画的感觉，但是又很好笑
 843388：op太棒了

第3集
 voiceover：前略，天国的哦卡桑。
 “只要有钱就能买到同样形状的东西，那只不过是东西罢了，并不是祖母”，这话不错～
 绝望先生模式乱入...
 thec：画面好棒，与剧情展开切合得太棒了
 conan：前略，天國的哦卡桑，搞笑認真切換無違和啊。
 kukomylove：最后还把南家三傻给百合掉了。。。
 ylc395：不好笑啊。。。
 348579：让欺凌者卖萌那段感到了些许不适……其实这一集还是很不错的
 499516：龙轮直征的特点很重...虽然我也不讨厌
  >>499516->499516：加奈子绝望了
 logan_lin：絶望した！
 517904：绝望先生的neta，各种强行找规律
 554646：这也太neta，太话痨，太神经病了吧，最后一段色彩煊染得好，看得开心
 craitch：2.5倍速。鮮やかに劣った。
 669239：前略，天国的哦卡桑。
 女主桃花运大爆发
 409467：那包包里到底塞了啥玩意？
 709600：太可恶了隆显亲卫队
 前略，天国的妈妈，佳奈子现在大危机呐喏
 aero_allen：太神经病了这番
 都没地方吐槽
 绝望啦！
 bdfun：这80还真气不起来，太有趣了这番。
 
 话说日漫好喜欢“我的另一半竟然是小时所认识的重要的人”这种命运论套路，看过好多次了。
 845800：？
 绝望四回头

第4集
 voiceover：前略，天国的哦卡桑。
 百合宣言真是无敌啊～
 
 不可避免地想到红毛X蓝毛...
 
 
 背景是埃舍尔的版画...
 499516：好多彩玻璃...
 nagiiiii：额 男主就当女生来看好了
 craitch：2.5倍速。停滞。
 669239：要是现实里有眼镜娘这种靠谱朋友多好
 reisenrisen：才注意到背景原来不仅是五彩缤纷，而且都是风格统一、与当前情节相关的
 409467：眼睛娘肯定不只是因为老师吩咐一句就那么尽心尽力吧？
 709600：学姐，你保护了个什么啊
 742116：所以说为什么要一直执着于海产品啊喂！
 hatate：绝望先生转场

第5集
 mycs30000：希望新房不要丧失原作破坏大魔王的称号~
 voiceover：最后居然舍不得触手了...你们之间到底发生了什么...
 554646：这吐槽密集到我脑子都整理不过来了
 craitch：2.5倍速。第二節良い。
 reisenrisen：居然一个直球就拿下了
 409467：秘密空间是怎么做出来的？包里的生物又是什么鬼？
 709600：这玩意真是世界未解之谜
 
 这集槽点也太密集了，吐槽不过来
 bdfun：前面这么多恶趣味操作我都觉得很好笑很有趣，一丁点反面情绪都没有，到这集有点恶心了，女主做了这么多就这么容易被配角窃取胜利果实了，而且这个女配事后发现问题了还他妈不说出来，我是在看什么ntr吗
  >>bdfun->bdfun：越想越觉得跟吃了屎一样，他妈的高一的时候也没见你和眼镜交朋友，这集女主努力了这么久偏偏让你捡漏了，后面ep7是这一块的后续，整得一股子贵圈真乱的风格，喧宾夺主，真给我看烦了……

第6集
 mycs30000：原来是兄妹两人，这下女主角有福了~~
 2662：伪娘比真娘好，原来我已经崩坏了
 voiceover：原来是这样的真相...
 
 AT-field全开！
 conan：妹妹！！！！！！！！！
 ychan：真娘赛高！
 才发现每话ED都有略微的不同。
 zhaory：觉得玛利亚比妹妹可爱是怎么回事
 554646：真会玩，各种神展开
 craitch：2.5倍速。御婆さんの趣味は良いですね。
 reisenrisen：根据剧情微调oped画面可是优秀动画的必要素养之一，你做的好啊
 409467：看兄妹的互换性别的校内剧情多好，可惜只围绕变态女主
 742116：加奈子真是一位变态的百合痴女呢

第7集
 voiceover：很老套的剧情，不过做的很有趣～
 一开始看到弓弦那空洞的眼神就觉得有黑化潜质...
 conan：做成 BE 多好。
 eichan：弓道女很可爱。这集太老梗但是是我看得最津津有味的一集
 554646：欢快，而且看得我眼花缭乱了，弓弦挺萌的
 craitch：2.5倍速。下らない限り。
 669239：弓弦挺可爱的，不过这集还是很无聊
 reisenrisen：九分钟这里这个构图实在
 ‖我去，真这么典
 409467：到底是表演啥了？
 typhl：给我看ptsd了
 bdfun：不是集美，女主在这刚组成的四人组里啥也不是啊，异次元口袋跟谁关系都好而且是“三角恋”的核心人物，眼镜娘无视女主的种种努力视她只是同班同学，弓道只是附和前前者最想交好的只有前前者，妈的给我看红温了。
 最后生日会也可以作证我的观点，看红温了，一直代入女主看的，受不了被排外，还是被staff排外。
  >>x118769->bdfun：确实，我也挺心疼女主的，虽说是搞笑风格而且一直在迫害女主，但女主被鞠也迫害就罢了，那三个人有什么资格排挤女主呢？尤其是眼镜娘和橙毛，橙毛还可以说有点天然，但眼镜娘前后性格也太割裂了，跟别人关系好的那么快一到女主这就是司马脸，真就是为了迫害女主从而营造出搞笑情节的工具人呗，我反正是笑不出来一点
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：确实，我也挺心疼女主的，虽说是搞笑风格而且一直在迫害女主，但女主被鞠也迫害就罢了，那三个人有什么资格排挤女主呢？尤其是眼镜娘和橙毛，橙毛还可以说有点天然，但眼镜娘前后性格也太割裂了，跟别人关系好的那么...快跑，退一万步说第一季还算有点看头，但第二季是真的无聊，漫画结局也没头没尾的，一看一个后悔（）
  >>x118769 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：快跑，第一季还算有点看头第二季是真的无聊，漫画结局也没头没尾的，一看一个后悔（）好家伙，我第一次看这番还是四年前，当时应该是看到第六集就没看了，今天刚从头又看到第七集，看完第一季后面要是没活就溜了
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：好家伙，我第一次看这番还是四年前，当时应该是看到第六集就没看了，今天刚从头又看到第七集，看完第一季后面要是没活就溜了反正我是这么想的，也有可能是因为看的集数越来越多所以腻了？
  >>x118769 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：反正我是这么想的，也有可能是因为看的集数越来越多所以腻了？
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：行我提前做好心理预期了，如果这样还能红温的话我就直接跑了哈哈突然想到忍杀日常不也这样，各种迫害女主角，尤其这两集，看着真难受
  >>x118769 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：突然想到忍杀日常不也这样，各种迫害女主角，尤其这两集，看着真难受这部我没追，正好避雷了（）
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：这部我没追，正好避雷了（）这番现在争议贼大，不追也好，省的闹心

第8集
 voiceover：这是...子弹？
 conan：祈禱異常地有美感。
 499516：龙轮❌宫本
 craitch：2.5倍速。脚本は駄目から登らなさそうだ。
 reisenrisen：片尾预告请以实物为准
 409467：感觉还没能接受新房的这种风格，不懂原作是不是就这个尿性
 alxec：副会长是灯里
 bdfun：看不懂了，不是说从两年前才开始交换换的吗，怎么这集男主回忆里小孩的时候已经交换了
 kigoeichi：9：51 不明马赛克物体：ミッキーマウス（米老鼠）
 bush_neko：不强制信仰的宗教学校如何让无神论者在祈祷时唱宗教色彩浓厚的圣母颂

第9集
 voiceover：七大不思议...效率真高呐...
 
 黑历史...
 conan：血之七不思議。
 oreoolymlee：草，你是血牛吗，怪不得要补铁
 百合豚看这个不得笑晕过去
 554646：太掉节操了
 clippers：第七大不可思议应该就是知道全部七项的后果吧
 craitch：2.5倍速。如何してだろう、常々脚本で躓いた。否、其れだけではない、映像自体も崩してきた。
 669239：女主要是去卖血估计赚翻
 409467：女主血量惊人
 601824：明明都快和解了，非得让鞠也降智害的会长又出一次丑，而且前面是一段会长的独白，观众都带入了会长视角，结果搞这么一出，我都想死了……这个桥段有些气人
 虽然鞠也确实没那么看上去那么完美，一不小心说出“好重”也确实符合人设，但，扣子崩掉什么的也太恶意了吧……心疼会长。
 
 加奈子请自重啊！你很危险，对他人，还是对自己
 mikikinoko：板村+石仓，这集演出玩得够爽

第10集
 voiceover：茉莉花还真是干净利索～
 
 有神父的背影几次路过，貌似有新人物了～
 conan：柏林先生好眼光！
 dybnu：学霸肉松prpr！
 409467：第三名是户松遥
 batoulu：来自开盒的威胁
 bdfun：合着到现在女主都没被认为是朋友，我服了，幸这***但凡提一嘴“当初想成为你朋友的是加奈子，我一时激动说错了，我想和你成为朋友也不是假的”这不就完了吗，这种笑点真的笑不出来，还玩这么多次，只觉得恶心人。。

第11集
 voiceover：天国的哦卡桑vs天国的mama...
 
 妄想神父就是男版的加奈子啊...
 conan：寮長大人你果然是BOSS！是GOD！
 sssqbslyl：这集的节奏好棒 然后组长的角色适配度好高
 580468：这集好有意思
 554646：笑死我了，组长什么神经病
 clippers：god这老鸨行为
 669239：一直处在幻想时间的神父
 reisenrisen：感谢神父让我们体验了一把佳奈子当男主的感觉
 409467：可怜的神父被骗得团团转，还为此做了不必要的花费
 batoulu：神人神父，见一个喜欢一个

第12集
 voiceover：这是叫兽？
 
 
 最终话质量不错诶～
 
 前略，天国的哦卡桑。你也知道梦结局坑爹呀～
 thec：管家把自己发射出去的时候真是萌死了
 499516：作者你可以的
  >>499516->499516：还是龙宫组合
 669239：兜裆布神父
 reisenrisen：最后一集反倒拆分成小短篇做吗
 ‖乐，第一个妹妹的特写镜头就注意到不是男主了
 ‖这就结束了？愤怒了！怎么吊人胃口！
 我要狠狠地看第二季！
 409467：可怜的妹妹
 709600：怎么会有最后一集最后一cut吊胃口的啊！（恼），这下不得不看第二季了
 agnes_johanna：臥槽初音未來
 792919：欸！等等这个结尾？！去看了第二季开头也没续上
 alxec：想看神父红色兜裆布
 这断章…
 bdfun：日漫实在太喜欢兜圈子笑点了，女主明说自己讨厌男人对男人过敏还会有这么多事吗，第一集还这么轻松的说出来的，现在又死活不说，回到制作者的角度上，当时说出来是为了笑点，现在不说当然还是为了笑点，这种矛盾真让人忍俊不禁
  >>bdfun->bdfun：诶话说，女主这么讨厌男人，对自己的亲人又是如何呢？爸爸爷爷之类的。
 x118769：最后这一幕太搞了吧，诱惑我去看第二季
