第1集
 conan：男主一典型淫生敗家相。
 npc0730：真是适合冬天看的冬季恋歌
 开场以为下错动画，那么意识流果然是梦
 细节的处理很棒，比如不时浮现的字幕，偶尔水彩画化的镜头，预告等等
 整个BGM都充满着悲伤的调调啊
 vince19：BGM太赞了 叙事风格也很棒
 268035：OP响起惊呆了，好多年前常听一首中文填词的翻唱……
 powdersnow：冲着op很久以前就想补了，这个男主真是很不一样啊，呆头呆脑的感觉？后段分镜文艺到爆炸，预告和op画面也是
 由琦作为小艺人生活很不容易啊
 ychan：当年年纪小看不明白，如今着实得感叹这演出。
 听了水树的深爱live ver忽然想补wa1...
 keensharp：第一话惊艳
 qiankunyi：第一集，除了男主女盆友是偶像，以及在偶像团体中被使绊子以外，基本都没看懂……
 coyg：看得有点谜。。
 426892：前十分钟的每个对话都是混乱的，只有观众跟着镜头看下来明白他们误会了什么。
 424676：前半段用很少的话就传达出了复杂的人物关系，后面的演出也是神仙
 261647：这片的演出真的是神仙
 425984：别的我可能认不出来，下集预告是鋼哥画的啊啊！
 438736：画面信息量很大，镜头的运动很有特点，美术风格也十分有趣，但是作为第一集来说未免也太挑观众了吧……
 alexzyf：问就牛逼 http://chii.in/blog/294534
 maimai1996：冬弥的无力感刻画很棒啊。由绮经历的光鲜与腌臜都没法说给他。
 zzhh0131：woc这第一集好强
 438454：有种为了展现人物关系而叙事的感觉……不自然。
 linyuheng：隔三年三刷，mark。高水平的分镜和音乐。
 592541：哇，牛
 321275：感觉演出确实太用力了，劝退效果略强啊
 554646：来参观人渣，不过这演出也太妖了
 498970：这集水平太高了，恨不得打个100分，反复看了十几遍
 fisherman：人物关系错综复杂，第一印象很杂乱，不过关于氛围和心理的渲染做的真的很棒
 zjc761712564：好狠的魔改，玩过游戏的我都一脸懵逼
 345521：这和第二部的风格差异也太大了有点适应不来
 580468：太强了这一集 我的天
 463761：寻找下刺激，看看胃疼番，旁边竟然还有字体来表现心里想法
 yinleng：第一话的结尾实在是很有震撼力啊。
 okkr520：太神了吧
 演出绝绝子，但一卡一卡的是啥情况，不是作豚就很迷惑
 craitch：3.1倍速。何故訳版？原文可きだろう、原文。
 437711：基本没看懂。好混乱。只能知道巨大的信息量的冰山一角
 455244：不错，就是没看出男主有啥特质。
 734240：本来不是很看得下去但是被演出吸引到了
 [来自Bangumi for android] 获取
 457968：演出太强了
 625707：第一话很有意思，展现人物关系和心理，几个镜头很好看
 756278：一脸懵逼 继续看
 826600：三刷了，看得越多，越喜欢白一的第一集
 304246：恐怖的演出力
  >>304246->304246：藤井围绕着大学的社交圈做慢节奏的环形运动。
  由绮和前辈理奈沿着偶像的道路一路直进。
  两个圈子之间有空间差，也有时差，但是在关联的地方又能发生交错。
  藤井和由绮之间亲密疏远的二象性。
  藤井本人又和家庭保持了疏远的关注。
  
  没有一个场景在抛弃演出任务空转，都是几句话就点到位了。
 rhmbwt_wu：第一集说实话看得有点懵，但看得出演出好强
 还有钢也好强
 chovc：第一话的演出方式我真的闻所未闻,两个字,牛逼
 919717：好强的ep1，好看好看
 671835：神奇，有种说不上来的那种感觉吧，很微妙
 继续看下去才能知道故事的内容
 maybenotpeter：好多资讯量的第一集，人物关系好多啊，讲电话那段不错。
 shinei_yunyi：久闻佐藤博晖大名。
 真是夸张的第一集。
 极具特色的运镜。
 开头的梦境和结尾的撕衣服打电话真是两段神演出。

第2集
 conan：一副淫生敗家相的淫生淫家，順便ED有遇見的感覺。
 npc0730：阪口在这配的基友，怎么看都有点娘炮的感觉啊
 里奈你这是在干什么。。。。你和由绮不是朋友么，为什么要去撩别人的男朋友。。。
 10709：这关系好乱
 lostanother：理奈你这么做不地道啊
 pimplemaster：喔喔喔逐渐显现出来了！
 268035：没怎么接触过这种类型的番，感觉gal里的人随时都可能会黑掉啊，看着害怕……
 这是不是那个，测试男友忠诚度……？
 ychan：男朋友不能介绍给闺蜜系列
 qiu7951：第一次看到8分钟左右的时候，我还以为被潜规则了，尤其是哭腔和哥哥躺在床上的分镜，非常明显的暗示
 arimayukino：理奈的那句“没关系吗”到底是什么意思啊
  >>arimayukino->arimayukino：时隔两年，感觉当时自己情商感人
 qiankunyi：那一幕一开始我也想到潜规则去了，不过想想那是公家场所。
 总之又一个该死的现充：一个青梅竹马偶像、一个邻家假小子、一个温柔学姐、一个勾来倒贴的明星前辈 - -
 这种好事为啥没我的份啊
 下集预告“隔着衣服干嘛？？”
 alexzyf：很喜欢这集，教科书般的基本对话机位设置，简洁清楚，也便于交代比较人物关系比较复杂的这个故事，但是有三类用Pan为核心的演出设计也玩的很有趣。
 426892：车灯的残影有这么好玩
 582116：有内味儿了
 klove：看一遍蒙蒙的，重看了些情节，居然一集聊4个妹子，还有个是基友的对象
 592541：绪方关门那一幕好美啊，打电话设计也很细节
 321275：最后由琦打电话男主接电话那段非常巧妙。整集的人物台词和动作都有精心设计的感觉。
 554646：多线操作
 3741：这就是白学吗？第二集就开始了，惊了
 580468：一个偶像怼你脸上一阵乱a这谁顶得住啊
 okkr520：这集制作更好了，堪称完美的一话。店长的动作很耐人寻味
  >>okkr520->okkr520：补个图
 craitch：3.1倍速。此れは何と言うか？浮き字か？字よりもっと映像らしい物を、例えば新房昭之のように単に1つ静止画、使って欲しいな。
 437711：好混乱好混乱不过比上一集感觉能知道更多了
 455244：理奈挖墙脚来了。
 734240：5：20秒开始这作画也太牛了吧人画3D
 [来自Bangumi for android] 获取
 625707：太牛逼
 502604：完了，你打的，谁的电话？你接的，又是谁的电话？
 fy939：居然没有潜规则，这女主一看就是很容易ntr的那种
 651868：妹子画得挺好看
 650688：动作画得好细
 演出意外的很有风格
 898207：里奈和由崎关系不是挺好的吗？为什么要挖墙脚呀
 rhmbwt_wu：绪方理奈离开咖啡店那卡是钢哥画的？好有感觉
 森川由绮那段表现也太像被潜规则了吧，结果只是喜极而泣
 突然电话打过来了，要开始了吗
 yinleng：不太理解彰为什么要对理奈的经纪人说她没来过。是发现了理奈不太喜欢他要玩弄他？还是不希望echos被他知道是英二常来的地方？
 有关这点甚至好奇地问了一下Deepseek，结果还是不明了。
 看了下其他的评论，真是感觉没玩过游戏……不知道为什么对党争这么敏感，理奈一开始明明是要通风报信的……然后才带有一些玩玩男主的意思。
 学姐的台本是真的相当有特色，弥补了原作游戏对她描写的缺失啊，实际上她内心的欲望是比很多人都要深的。
 没办法啊，蛋糕都被由绮她们吃了。好渣男的发言。
 最后以父子的暗线与下一回的故事开头为收束。剧本高度严整的单回，音画演出更是顶级。
 aozakielthan：只能说第二话能习惯叙事方式一点还是多亏镜头切换频率放缓了
 288280：字条是美咲留的吗
  >>671835->288280：哇啊·，看到你这评论我才有点发现，好像还真有这可能！
  >>288280 -> 簌簌辞柯：怎么也看魔怔人魔怔番了
  >>671835 -> 加鳥周平：因为冬天最适合魔怔了
  >>288280 -> 簌簌辞柯：可以玩初代瓜帝魔怔游青空下的约定，在冬天感受夏天的气息
 671835：微妙的关系、微妙的联想、微妙的感情
 maybenotpeter：男主多线能力拉满了，理奈表面友好实际想抢由绮男朋友？看不懂你们女人。
 ghiaccio：理奈真女神
 700018：居然没潜规则展开，稍有失望，不过里奈也太戳了

第3集
 lostanother：这里奈到底想着啥啊不明白
  >>azurewrath->lostanother：看下去就好
 pimplemaster：痛い痛い痛い
 ychan：这样的演出真是精致的艺术作品啊。
 qiankunyi：MMD……本来以为是情敌的理奈结果是打助攻，反倒是理奈哥哥白毛社长才是不怀好意的真情敌，想抢由琦，哇，去死吧！
 424676：社长这手操作强啊
 lyz1196：看着好爽
 cmm：看啥呢看不懂呀
 592541：理奈是助攻，看出来了她哥应该喜欢由琦，表现还是很细腻，这么快就找到新工作也挺强
 321275：和很多平铺直叙的动画不同，水面下的东西太多了。。。
 554646：这个配乐好魔幻
 kepler452b：遥太卑微了
 3741：有点看不懂，这对兄妹耍人玩啊
 580468：看不太懂 这对兄妹在想什么
 463761：看到也有人看不懂，我就安心了
 652245：我看不懂，但我大受震撼
 okkr520：我想哭了，这节奏太舒服了，关系发展的恰到好处
 craitch：3.1倍速。一日解雇.
 360670：这叙事好几把怪啊
 437711：很跳脱，很艺术，很看得云里雾里，但是好看
 455244：工具人遥。
 
 被緒方兄妹整晕了。
 tillkanon：一眼望去只见冰山一角，隐藏细节丰富，温故知新，妙哉！
 502604：所以你绪方英二躲在杂物间在搞什么飞机？心里有鬼？你又为什么偷看人家小情侣幽会?
 fy939：都是套路啊
 651868：信息量巨大，发展好快，没看懂
 男主和yuki的第一次回忆不相同
 satone：迷
 650688：总感觉和角色们隔着一层纱，心里都藏着东西，看不透。
 平野绫声音好涩
 650951：这是在干什么？
 593837：男主什么时间管理大师
 304246：理奈白忙活的一集
  >>304246->304246：理奈大概是真的煞费苦心，想打个助攻。
  结果藤井就在英二老板面前差点暴了自己圈外小男友的身份，理奈看见赶紧打掩护当场发飙。
  结果藤井还是在天台上爆了。
  英二和弥生P正愁由绮不在状态呢，至少明面上是如此。虽然不至于要求由绮马上分手，但也必要拿小男友开刀。
  echos咖啡厅的老板给英二供曲，英二自己作词。于是最后理奈直接就杀到echos来了。
  理奈接下来的动作和心态转变，好奇得很啊
 898207：好细腻的演出
 rhmbwt_wu：理奈这是尽力助攻了啊，结果还是暴露了吧，解雇应该是恋爱禁止相关的影响？
 后面应该是要转三角恋的吧，有点好奇怎么转的了
 yinleng：对比yuki和rina两个打电话，就知道yuki说话是真的喜欢绕一点，想想后面很多破事，间接上也是因为她的优柔寡断。
 touya和haruka的关系确实是很微妙的。一方面在第一话里他会因为akira的一句无意之言冲他发火，实际上是为了袒护haruka；另一方面遇到了事情，又会毫不犹豫地抛给她。这种有点损但是又心上有对方的关系，其实就真的像兄长和妹妹一样，akira这种责任感太强的人反而是无法胜任的。
 另外之后akira在处理与misaki的感情上也能看出算是个有包袱的普通人，touya虽然看似渣，但做的很多事情却能让女主们各自和他构建起真物之上的联系。
 touya忘记注册系统这件事，再加上第一集的打工迟到，也能体现他是个没有真正价值追求的人，在生活中没有希望作为驱动力。于我而言是相当能共情的。
 辞掉家教是原作中没有的。经纪人被炒我记得也没有。touya现在是抗拒心理，毕竟不敢和rina走得太近。
 扇巴掌这个桥段也是我最看不懂的（笑），到底是不是在演戏？嘛……
 天台这个场景是真的太太太经典了，原作这里的念白特别感人，也是动画的介绍词来源，动画里也是在这儿就埋第二季的伏笔了，不过说真的应该很少人发现吧。
 躲在储物间的应该是英二。解雇应该也是他的主意。
 哈哈神推理，熟人之间就是这样呢。
 aozakielthan：像真人出镜的片子，3话看不透根本，但看得清谜团重重。
 生存压力很真实，真在写实的作品确实好看。
 671835：一看吐槽箱感觉自己已经明白了一切！
 伏笔都给写出来了，人物动机也都明确了
 太好看了，先让我再看一集！
 maybenotpeter：理奈原来想让由绮可以多见见男朋友，是我想歪了? 理解Gal改的多线资讯量庞大，但演出是否太过咄咄逼人呢？思考留白的时间是完全没有啊。

第4集
 conan：淫渣！
 yuanyouyo：人渣！
 npc0730：谁说这片闷的
 最后这是要推到的节奏？
 论手机的先进性与必要性
 explorare：之后干了个爽
 254075：嗯，在之前说有一个秘密只能当面和你说，想作为惊喜的时候，我就觉得可能是“身体”吧...
 然而，冬弥邀由琦去他家的时候，女孩子竟然拒绝了；还配上了那么一段解说，我瞬间觉得“啊，我怎么能这么想，我好邪恶啊”云云...
 然而，竟然，女孩子要男的上楼去了...
 脸真疼....
  >>lostanother->254075：惊喜的确是唱片，去她家应该只是看冬弥忘了他们小时候的事才临时起意吧
  >>254075 -> Another：看完这部之后，我下了决心“没看完的东西一定不能乱猜乱想乱下结论”；脸都肿的不行了TnT
 lostanother：在电车上终于发现自己是galgame男主了吗混蛋
 244223：论手机的重要性。
 powdersnow：没有手机真的好气啊
 高中时二人的画面疯狂的穿插，各种一闪而过的画面拼凑出人物的心情，这集真的有点精彩
 ychan：果然是那个没有手机的年代才会出现的矛盾。
 qiankunyi：没有手机才能成立的戏剧，年代感满满
 但是这男主真恶心到我了，满口谎言，连对方住哪都不知道，小时候的回忆根本忘得干干净净就想推妹子。
 嗨呀，好气啊，好妹子全看上这种，真是不服。
 366528：小学生的表情作画很惊艳啊
 alexzyf：这集转而又非常强烈的用蒙太奇叙事，和上一集对运动镜头的偏激追求真是区别颇大，有趣，继续观察。。
 424676：体现了现代通信科技的便利性
 425984：双马尾被撞倒起来后的动作细节看得太爽了
 现在有移动电话真好。
 438736：人渣！
 maimai1996：没有微信的年代真难给编剧提供了无数发药机会
 男主怀念校园生活的那段演出很棒，从什么时候开始，失去了无忧无虑的笑声呢？
 rikkas：如果没玩过本作看到现在可能确实有很多理不清，去由绮家也太快了，动画版是原创吗，所有线好像都揉在一起的感觉
 592541：小学生的表情很丰富
 3741：我的胃痛起来了
 nksnc：错过、错过、再错过，他们之间感觉已经没有 he 了，有点受不了了，胃开始疼了
 580468：很喜欢过去和现在一起讲的手法 胃疼起来了呀
 463761：住址联络方式全都不知道，还是男女朋友离谱啊
 okkr520：痛！太痛了啊
 craitch：3.1倍速。皆さん言った通り、相当年代物だな。
 437711：恍惚之间让我回到了手机还没普及的几十年前，约会全靠事前说好。不过这经典错过，太惨了
 455244：鸽了两位……论手机重要性。
 
 由希这是要献身了，不过总感觉她要悲剧。
 jieky33：这集，很多分镜都非常简洁有力
 502604：只有这个时候才会强烈的感觉到，这个故事是设定在86年啊，没有人人手拿智能手机的年代。
 错过的剧情，好胃疼，感觉夜宵在胃里扭动翻滚。
 
 游戏只打了一半，看着有些剧情是原创的吧？小时候在后山见过，为什么yuki一直不说呢？
 fy939：没手机太惨了
 692103：四集下来虽然关系线仍非常混乱，但气氛的渲染已然如寒冬的凌风般刺骨了。那种做出选择的关头仿佛什么都没做错，但事后回忆起却实则步步错的无力感，大概就是这类作品最大的魅力了吧。
 651868：户松遥配的jk可爱捏
 774385：嗯？怎么动画剧情到这么后面去了
 304246：理奈又白忙活的一集
  >>304246->304246：藤井在电车上整的什么龙场悟道，日了。开始思考自己为什么有女神缘了是吧。
  故事线开始乱起来了，看不清后面会怎么样了。
  藤井去由绮的住处时也看到了，由绮每次打来电话只能有五分钟。这种事要是提前打好招呼肯定是更好。
  关于男主满嘴谎言这点，我认为目前倒还不至于。每个人都有自己的秘密，目前男主的程度还没超过那个界限。但以后很难不超过，考虑到他时间管理的高超难度。
 563978：是理奈故意把经纪人放上去的吗？原来这是侦探番
 rhmbwt_wu：小姑娘被撞倒后起来之后的那段表情，演技作画好强
 这种误会也是现在不会有的了，手机的存在方便了太多啊，让我想起了相聚一刻，同样也是80年代背景啊
 蒙太奇的演出很棒
 
 最后是要干柴烈火了吗，还是已经干柴烈火了
  >>dusk_raven->rhmbwt_wu：WA1毕竟是钢的全力之作，前半篇除了特殊的厚涂作画，日常演技也参与了很多很多，ED还画了五六个不同的版本。
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Dusk_Raven：WA1毕竟是钢的全力之作，前半篇除了特殊的厚涂作画，日常演技也参与了很多很多，ED还画了五六个不同的版本。：那些中间突然插入的水彩风格的，都是钢哥一个人画的吗？
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Dusk_Raven：WA1毕竟是钢的全力之作，前半篇除了特殊的厚涂作画，日常演技也参与了很多很多，ED还画了五六个不同的版本。：应该算水彩风格？我也不太清楚
  >>dusk_raven -> RhmBWT：人设担当，2个OP，6个ED，25个下集预告（甚至还拉上了吉成曜）
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Dusk_Raven：Dusk_Raven：CD和BD封绘，其它版权绘动画内出... 说: 哦对了，不知道你看的哪个源，b站版本用的是TV源（前半好像换了，后半没换），有些钢哥作画part没赶上，在BD里修正了。如果麻奈在ep4之后喊冬弥外号是叫“伊索 イソップ”而不是“樵夫 きこり”，那说明是TV源。草，摄影也包吗太恐怖了
  >>dusk_raven -> RhmBWT：草，摄影也包吗太恐怖了
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Dusk_Raven：RhmBWT：确实偷懒B站看的，称呼读音没注意，看字幕是樵夫钢算是接触数码作画很早的选手，加上独特的... 说: 钢算是接触数码作画很早的选手，加上独特的作画技法，别人想插手也没能力B站版前面都还大差不差，最后一集建议单独找个BD源下载，作画part未完成不说，压制效果已经是事故级的了。是下半部分的最后一集吗，还是说上半部分最后一集开始就
  >>dusk_raven -> RhmBWT：是下半部分的最后一集吗，还是说上半部分最后一集开始就下半的最后，第26话，就这一集问题很严重，属于没眼看的那种。
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Dusk_Raven：RhmBWT：是下半部分的最后一集吗，还是说上半部分最后一集开始就下半的最后，第26话，就这一集问题很严重，属于没眼看的那... 说: 下半的最后，第26话，就这一集问题很严重，属于没眼看的那种。多谢提醒，看到了会注意的
 nizhidao：没有手机的话，这种胃痛情节是不是只要有一个人愿意在男主座机上留言就能解决了
 686694：怎么看到那么心疼两人的互动充满着悲剧
 aozakielthan：原来不是记错了还有一半被理奈诓了的份。
 671835：不断错过的两人，也是一种趣味了
 不过这个男主感觉这么废他俩是怎么在一起的？看回忆说是小时候的玩伴然后高中再会，这我可真是学不会了
 理奈想要在他俩约会前先借用一下男主？看不懂理奈的一些行动，感觉不正常
 这个高中的小萝莉很是可爱！肯定是后面还有戏份的吧，估计是那个家教的，但为何会指名点姓要男主当家庭教师？可能又是以前有事件发生的，男主你命真好。
 
 
 最后是直接邀请上去房间kiss然后洗澡？剧情断在这里很是着急呀！
 maybenotpeter：作画演出和剧情推进都很逆天...许久不见一见面先打个炮吗？
 rita11：遇见jk这段吉成钢太惊艳了

第5集
 powdersnow：由琦的声优和经纪人的声优，如果看了NANA的话会觉得有趣吧
  >>848836->powdersnow：娜娜x蕾拉
 chowhe：我靠，那个经纪人是哪里坏掉了吗？
 ychan：经纪人果然对由绮抱有工作以上的感情。
 qiankunyi：经济人喜欢由琦这样搞得也太过分了
 我看的是什么三流韩剧吗
 比起来理奈目前真心不错
 alexzyf：看样子两种倾向的结合方式估计是如同这集所呈现的这样的了。然后我对此的是评价是这集也做的不错，虽然这两话的这个故事展开已经是我最不喜欢的一类了。
 z01x02c：？？？
 maimai1996：被提前剧透了经纪人的故事，这么一看还挺带感。看起来是为了工作能把性当工具且内心毫无波澜的女性，其实隐藏着更深的占有欲。御姐就这样挺好，别把自己玩进去了
 P.S. 男主浑浑噩噩、容易被诱惑的心理状态越看越真实。
 rikkas：你就真的把游戏所有线都混一起了，是个人肯定都要疯啊
 582116：还得思考一下能不能代替？
 什么吊人！
 592541：经纪人你在干什么
 3741：男主真忙
 clippers：来回拉扯
 463761：之前看过一个up主讲男主跟经纪人这部分，所以不意外，只是其他部分倒是全忘了
 
 他喵的男主可真是个大忙人啊
 498733：转折回？
 craitch：3.1倍速。あ、こんな偶像業が分からぬ……此れは劣煽情じゃん……
 459574：血压极高
 437711：大忙人 身边一堆事在再加上优柔寡断的性格。真是。。。
 455244：艹，经纪人很厉害，不惜一切代价为由綺扫除障碍。
 
 男主虽然没啥正经工作，但他是真的忙，这下要去帮被霸凌的学姐了。
 ak1ra：感觉好混乱啊！男主有这么大魅力嘛，没觉得人格上有多吸引人啊，那就是颜值？
  >>651868->ak1ra：galgame男主是这样的
  >>ak1ra -> world：所以说各种 galgame 我都无法完全带入男主
 541990：优柔寡断.
 502604：冬弥为什么不接由绮的电话呢，比理奈慢了一拍的缘故吗，这也太微妙了
 结果echoes的杂物间有暗格？
 话说纸条上那串数字是怎么解读的。。。 
 居然说看电影就看电影啊，完全不坚定。男女二人看电影然后共进晚餐，不就是约会吗？怎么想也是男女朋友之间才能做的事情啊。
 fy939：有b不透？男主可太忙了
 satone：看的我也不知道该怎么办了
 650688：好恐怖的女人
 304246：藤井对哪位女神说过不吗？
 rhmbwt_wu：草，初现端倪了吗
 另外由绮的歌就是白色相簿？好像听出来了
 yinleng：弥生的这个情节，算是全作top3重要的event了，放在动画里感觉可能更重要。至于她的道理，其实各种意义上来说也很正确，只是她不懂由绮啊。
 （作为女同果然是不解人情的那种女人……）
 不太理解为什么这个节点冬弥就愿意跟着弥生走，是觉得自己还有周旋的余地吗，说老实话我认为有些败笔。
 不过这时候冬弥对于由绮的看法也很复杂吧。
 不接电话，是羞愧和畏惧吧。
 aozakielthan：实质是男主无法选择自己的生活方式，而几位女主几乎无力改变自己的生活方式。
 很痛
 671835：男主你倒是坚定一点啊！学学经纪人这么坚定地想要女主成功吧！一点点分手费就把你动摇了？（虽然动画里其实这个经纪人姐姐对他的性诱惑更强？）
 都共处一个房间了，男主也是真稳得住，现在才醒悟过来女主是小明星的特殊吧
 男主可太忙了，这女朋友找的
 maybenotpeter：我草这个男主有什么魅力可言吗？怎么全部女性都围着他献媚啊...

第6集
 conan：好妙的「？」。
 lostanother：这就是传说中的中央空调吧，不过能留心别人喝咖啡倒牛奶的细节还记下来我是不得不服
 prevails：已经无法想象没有手机的时代了…
 powdersnow：我又听了一个版本的白色相簿
 很多日常的小动作都是高帧数啊
 ychan：这已经是劈腿行为了啦
 266927：我觉得说谎属实是没有必要
 qiankunyi：突然走进学姐线……男主也是可以，撒谎跟喝茶一样。
 背后跟踪的小学妹认错人，好乱！
 424676：撒谎是本能呢。。。
 458629：撒谎果然是一切罪恶的根源呢
 maimai1996：男主-基友-学姐的三角预感会很虐说回来男主和学姐虽然性格都不招人喜欢，配在一起倒有点合适
 rikkas：虽然游戏里是几段盖过去感觉不到什么，但实际这么看戏剧部的人还是太过分了，剧本服装全都交给美咲
 582116：对谁都温柔就是最大的渣男行为啊...
 321275：很难评论藤井这是过于迟钝还是过于敏锐。。。总之，这个阶段还不能说他是有意识劈腿，之后嘛
 3741：说谎不打草稿，你真行
 534642：这集有很多的鋼
 okkr520：张数好高，爽到了
 652245：钢哥神，纳入神回！
 craitch：3.1倍速。矢張り此の劣煽情を堪えぬ。
 459574：他可是一直在说谎
 437711：中央空调能做到这样。简直就是被爱慕着的女人们撑起来的废物。
 455244：中央空调，优柔寡断，心虚撒谎成性……别到头来鸡飞蛋打，两手皆空。
 502604：撒谎，一两次还说得过去，这么多次就是心里有鬼。。
 理奈我的超人，居然出现在录音室，对由绮真好
 wa这首歌，是绪方英二看过剧本写的吗？すれ違う毎日が 増えてゆくけれど 
 お互いの気持ちはいつも 側にいるよ ふたり会えなくても 
 平気だなんて 強がり言うけど 溜め息まじりね这不就是两位的真实情况。。
 ---
 原来作词就是森川由绮，我完全理解了
 fy939：没事撒什么谎，迟早翻车
 651868：太拙劣的谎言了
 satone：女神太多啦
 304246：藤井：勿cue，已失联。
 已经编不下去了
 rhmbwt_wu：撒了一个谎就要撒更多的谎去圆下去
 nizhidao：为什么不把这件事推掉或者把那群人踹掉，面对暴力妥协能解决问题吗？最后换来的不只有暴力的嚣张吗？
 yinleng：突然想到这个回忆去年和由绮见面的场景，就像是第二季结尾冬弥见由绮的场景啊。
 美咲学姐的渊源则是无论游戏和动画都讲得有些不清不楚。
 冬弥居然还能记得美咲不喝不加牛奶的黑咖啡。
 爸爸病了，草真是一语成谶啊。
 麻奈：？
 aozakielthan：虽然有移情别恋的成分，男主的行动力和正义感无可指责。
 确实不该对由绮撒谎
 671835：由绮唱的歌我好耳熟啊！肯定以前就听过了~
 男主撒谎大师，真的由绮对他这么上心了，他就这样。因为有看守所以就不进去了？至少努力下吧！
 男主和美咲这已经很暧昧了吧，小学妹成功认错人这个肯定后面会有用哈哈哈
 maybenotpeter：美咲这是被欺凌吧，彰对她有好感也不帮吗？男主这集倒挺正常的。不知道美咲和由绮什么关系，但男主说帮下朋友也没问题吧，不懂撒谎是吧。

第7集
 conan：你都對女神們做了點甚麼事？
 npc0730：为什么妹子都喜欢藤井呢，明明毫无特色啊
 lostanother：冬弥他爸都看不下去了，这遭天谴的
 双马尾居然是高中妹子
 遥妹子太可怜了
 玛德我好嫉妒啊
 还有咖啡店老板怎么回事，有种幕后boss的感觉啊
 powdersnow：已经感觉到这片的一点毒性了从一开始这气氛就不对劲，简单来说，我觉得这集挺精彩
 大概作画有几处小崩，前面的水准也不能一直保持吧，诶哈哈
 想到一个吐槽是男主和他爸爸明显是两种人，这种对比也很有趣
 ychan：看得很不爽，各种不爽。
 249188：还是学妹最可爱
 qiankunyi：在老爸面前打断学姐说自己有女朋友，老爸都看不下去说要天谴了
 双马尾不仅是大小姐还是学霸……好像认识由绮的样子
 理奈抓奸！学姐着火！四线全崩！
 424676：多好的女孩们啊，为什么都喜欢男主呢
 425984：好好开车别愉悦了
 这店长肯定也有来头啊，还有密室。之前没看懂结尾倒下的拖把是这个意思啊
 lyz1196：我下楼买包烟都能碰到你的后宫
 maimai1996：Haruka崩溃大哭那里get到胃疼感了
 白一里的角色给人一种自说自话的感觉。片子主题是恋爱，心和心之间的距离却可能因为恋爱感情变得更加遥远。
 zzhh0131：八濑可还行。
 遥那里的孤独感体现的很好，其实全片到处都是这种“孤独感”
 arimayukino：理奈表情萌死了
 sdvndong：素晴らしい！！！
 akaisuisei：13:45 原作里也是M&M？这不是骂金主吗
 cmm：这男主上辈子造了什么孽，是个女的就喜欢他
 592541：所有人都很空虚，需要人陪伴，需要东西填补，只是如同泡沫时代一样，也填补不了
 321275：haruka这个深情。。。这集学妹线也展开了，接下来真是会不知道怎样爆炸
 534642：这集的鋼属于遥
 -
 ed还有曜
 580468：我一直以为是小学生。。原来是jk？
 463761：男主罪孽深重啊
 437711：草 我也以为是小学生。挺好
 
 连他爸都看不下去了，女人缘好到爆炸
 
 最后遥的演出是真的，太动情了，更显得男主无能的可恶
 
 这世界也太小了 jk几乎是见到了所有女主
 
 不过我到现在也没看懂里奈在谋划什么
 455244：造孽啊。
 
 之前我看白2只感到乐，这是我看番头一次感到胃疼，藤井你罪大恶极。
 541990：遥的想法是最亲近的
 625707：确实遭天谴
 观月好可爱，遥好重
 男主这么受欢迎感觉跟他高中和童年经历有关
 283658：罰当たり！
 扭起来了，遥、重い！
 没有想到居然如此好看
 651868：男主太忙了
 傲娇户松遥可爱捏
 越看越好笑
 satone：你不吃寿司我吃啊
 304246：天谴局
 898207：敌团也太欠了，从旁白经过都得肘两下
 rhmbwt_wu：竟然是jk卧槽，不过男主看校服看不出来吗
 遥那段好惨啊
 nizhidao：老爹那是在提醒男主别玩弄别人的感情吗
 yinleng：这俩人说的谎拼起来就是真相了。
 Bpart里，冬弥、理奈和英二三人的对白相当有意思。
 遥这段就是把两人的关系挑明了。
 shinomiya_kaguy：看得气死了，一个男人怎么可以窝囊成这样
 aozakielthan：没什么正经事业可做的人，才会满脑子都是性关系（容易被性叙事征召，主要在说我自己）
 英二（和理奈）这样是因为他的工作就包含有提供享乐和杜绝绯闻，男主在他们眼里恰恰是最符合以上描述的。
 冬弥目前表现得如此正直已经很反常了，相信等他的欲望登场时事态必将急剧恶化。
 896307：心的距離無限遙遠，什麼都想擁有，終究是被推著前進
 671835：开头的理奈和英二到底在谋划些什么
 观月酱怎么看都是JK好吧！以我这个萝莉控多年的经验而言，这种属于即将合法的少女！
 叛逆小孩的感觉啊，这个寿司真的好可惜
 观月酱很关注由绮，对男主是什么想法呢？总觉得收音机放的那个片思い有点暗示
 
 美咲这得气死了，这谁受得了，这为啥要喜欢男主啊！小时候男主是拯救过全人类？
 遥这段太恐怖得真实了，喜欢一个人确实是这样的，抑制不住的那种感情，完全非理性地做出一些疯狂的事情来，感情太恐怖了，千万别单相思呀！
 maybenotpeter：这也太好笑了，你们是一点解释不听啊。美咲生气是因为吃饭吃到一半被抛下还是听到他直呼理奈ちゃん呢？遥和男主是不是有过一段故事啊。

第8集
 conan：走的學姐線啊。
 time_poor：看到了第八集了，觉得着剧情真心纠结  = =
 独特的演出手法，蛋疼的剧情展开，像是黑色诙谐喜剧的感觉.
 到现在为止，理奈有些正常外，其他人或多或少都有病呢······
  >>761124->time_poor：刚从攻壳机动队那过来，在这又看到你(＃°Д°)
 npc0730：男主开始渣了啊
 新ED画面不能更棒
 wyzcc：渣渣渣渣
 lostanother：全都是英二的阴谋吧！学姐也很腹黑啊干嘛不把话说明白啊
 244223：把经纪人推了！！
 powdersnow：虽然感受到了无奈，但最后还是黑人问号了...嘛，我本来对这个经纪人就不大能理解
 ychan：太渣了，太渣了，太渣了
 qiankunyi：“我对哥哥来说已经不是喜欢的玩具了”？！这比喻、
 双马尾的声波攻击和闪现可以的，没想到吧，你又认错由绮了
 理奈给男主自己的日程表……这……之前还算助拳，这不是了吧
 学姐也是天然黑吧，故意不说清楚，故意告诉由绮男主爸没病，不过都是男主的错啦
 最后送礼物场面可真是刺激，经纪人又倒贴
 由绮的生日是圣诞节（获得）还是去圣诞之吻片场吧
 425984：奖励和惩罚一样 怎么长记性啊
 maimai1996：緖方兄妹的这种停滞感，由站在顶峰的角色说出来，还真是讽刺
 偶像业是不是格外容易碰到天花板，同时又因为竞争激烈而危机意识十足啊
 gurrenlagann：？？？渣男开始了
 arimayukino：世界名画
 321275：有意的设计和无意的误会结合，再加上没有频繁联系的手段就会这样。这个发展告诉我们好好沟通很重要
 kepler452b：这话彻底变渣男了
 534642：这集也有鋼, 属于理奈, haruka
 
 过瘾!
  >>dusk_raven->534642：每集都有鋼
 580468：胃疼起来了
 463761：经纪人吻上去也不抵抗了，要开始了吗
 673900：这个精神损失费我是真服了
 okkr520：痛啊
 459574：？？？
 437711：渣得脑壳疼
 
 优柔寡断又不诚实还贪心的中央空调的下场
 455244：您也知道送礼物不合适啊，最后还弥生攻破了。
 
 这一次次的误会和若隐若现的疏离感，由綺危。
 556797：经纪人是真的逆天。公司给你多少钱值得你做到这步。
  >>761124->556797：我也是，看到现在搞不清楚这个经纪人的行为逻辑和目的，她想干什么？
 502604：mana又认错由绮了？话说yuki已经在女团出道了吧，你能不能自己上网查一下，你真觉得touya在幻想啊
 haruka翻窗户进房间睡床上，touya居然理由都不问，你所谓的中央空调呢？还是说心有灵犀，已经见惯了不想插手了？
 学姐点数跌了，为什么不说清楚呢。我特别讨厌这种做法。
 rina说不希望touya把自己当作女神，我以为是暗示想做空气？结果话锋一转你这女人，心思真密
 touya有空帮学姐解决问题，去做家教，甚至给rina买生日礼物送上，却连电话都不打一个。到本集为止，我觉得yuki很珍视这段感情，即使她的事业心看起来蛮重的
 651868：戏剧感
 很符合galgame的感觉
 理奈援力爆表
 jk为什么每次都能看到男主约会
 650688：?????
 coyg：放弃抵抗了
 593837：你们这搞得好变态啊谁家正常男女朋友十几天电话都不打一个
 304246：EP8理奈在停车场这段话，是罕见的台词多的一回。
  >>304246->304246：理奈先提到了他老哥，英二自己不愿意当一成不变的成熟歌手。拉老妹进来之后，培养两年也成熟了。
  然后又盯上了由绮这个素人。
  
  顺着这个说下去，现在的理奈成熟、强大，但是不再被老哥注视。由绮作为一个后辈，和自己处得很不错，同时又挂念着距离感颇大的男朋友。理奈想要的是什么，是不是羡慕亲密之人持续的注视和投入？不是作为藤井的女神被关注，是像由绮那样长久的关系。
  
  盯上藤井的理由是什么？一开始可能是好奇，在好奇之余还在频频帮助攻，虽然说次次都不算顺利。要说别的，可能是男主的中央空调吹的风太暖了吧。他是真不对女神说不的。但我觉得理奈还是对藤井有过于不切实际的误解了。实际的藤井比她朦胧印象中那一位更加容易动摇，而且时间管理过于繁忙反倒是加剧了这种动摇。
  
  理奈如果彻底看透了动摇的一面，应该还是会继续帮藤井修复和由绮的关系，不会再从藤井这里追求什么吧。
  >>dusk_raven -> Rくん：理奈先提到了他老哥，英二自己不愿意当一成不变的成熟歌手。拉老妹进来之后，培养两年也成熟了。
 lk2：‘廉价的爱’
 https://p.sda1.dev/20/6dfdfe3c32 ... d0f1/1000076453.png
  >>lk2->lk2：在预告动画里用拼贴艺术搞文字蒙太奇，钢哥也是诗人啊
 898207：冬弥你还是人啊，有时间做家教 做道具，甚至有时间给别的女人买礼物，都抽不出一个晚上回一下由绮的电话。还以为你的爱有多坚定，不还是被其他人的话动摇了
 学姐也够下作，知道自己的情况比较暧昧，别人女友打电话过来还不知道好好解释一下，真的ex。
 rhmbwt_wu：删除了回复
 yinleng：台词水平极高。
 这一集的信息量很可能是其他动画十集都讲不明白的，分镜也更偏向于紧凑。
 aozakielthan：英二追求改变的瞬间，也在幻想永恒的停滞。
 没想到上集的乱局这么巧就救回来了，但是真的救回来了么？由绮冬弥两人间的沉默，艺人和普通人的殊途，都远未了结。
 虽然我还是觉得这应该可以通过和由绮沟通解决（怎么还在搂经纪人）
 736356：堕落了啊
 675888：这集更是重量级
 671835：时间不多的时候，往往可以做很多事，当然，本集也是
 理奈这动机是想要得到身边人的关注吧，羡慕着由绮所以找上了男主？已经开始动机不纯了
 观月酱好厉害！直接吓跑小混混，全作战力担当了
 美咲也不讲清楚，都在男主家住了，男主倒也是没想起来由绮要给他打电话的事吗？还是迫于压力在逃避？
 送理奈生日礼物，男主你可以的，和由绮独处也不主动点说清楚，心里真有鬼了？
 遥依然还是悲情担当，单相思的感觉太真实了，这是唯一我能共情的感觉，说出冬弥不是我男朋友时，太悲哀了那种感觉，太可怕了
 maybenotpeter：除了由绮以外的女人每天都见...男主也太渣，由绮也太惨。说实话这样子什么都不说的冷暴力不是更加影响由绮状态吗？看不明白男主在想什么。

第9集
 time_poor：貌似，学姐退出了  - -
 akb49：最遥远的距离是明明就在眼前，我们却无法靠近。告白过后即是决绝，留下心中挥之不去的痛。我是个卑鄙的女人，居然喜欢上你，明明根本不可以的。所以请离开吧，就让这终章的惩罚鞭笞我，直到永远………
                            —————致最好的第九集，最好的白色相簿，最好的学姐
 lostanother：如果你在恋爱，但没有引起对方的爱，也就是说，如果你的爱作为爱没有使对方产生相应的爱，如果你作为恋爱者通过你的生命表现没有使你成为被爱的人，那么你的爱就是无力的，就是不幸。——《1844年经济学哲学手稿》，《马克思恩格斯全集》第三卷364～365页。
 学姐苦恋不容易，新吧唧也太怂了为什么不能争气点取代冬弥呢。不过日本是不是有种喜欢看这种苦恋悲剧的倾向？
 冬弥由绮miss+1
 还有谁能告诉我这是为甚？！Σ( ﾟдﾟ)
  >>azurewrath->lostanother：缺爱的mana酱…
  >>lostanother -> 奈美酱拉面：难道理奈也是，冬弥到底哪里能吸引她啊
  >>azurewrath -> Another：大概就是想写那个泡沫经济时代人比较空虚没什么精神力
 xiaowufeixia：学姐我喜欢你啊
 powdersnow：这种感受也真是...回忆说出口时就已成了戏言，好标题，好标题
 ychan：看得都要气得爆粗口
 这种男人（下略
 qiankunyi：MAYA 这男主中央空调男闺蜜 做法太让我恶心了
 真是每看一集就要让我吐血三升
 
 每天只能看一集 不然就要吃速效救心丸了
 我现在觉得比起这个白色相簿 君吻的正片大部分还算是比较纯的
 只是不知道为什么君吻男主角最后突然觉醒发神经了
 maimai1996：看得我好想在游戏里走学姐线，大概是男主渣了以后和基友、yuki、美咲四个人一起纠结上天的胃药大片
 zzhh0131：怎么一股仪式感
 arimayukino：神回
 592541：害，这些回忆说出口只能装作戏言，他们去小屋子里看戏让我想起以前小学的各种秘密基地，心态也返璞归真了，所以会坦白，所以会走向终章
 fisherman：社团里的人真的很过分
 zjc761712564：好改，给我彻底整不会了
 clippers：彰这下告白也是蛮……
 534642：这集麻奈属于鋼作画mad常客了
 -
 这集标题很赞哦
 okkr520：神神神回
 437711：学姐吹响退出的号角
 
 mana出于空虚和无谓的尝试
 
 连续被无视和被背叛(？)的由绮
 
 无法自拔的遥
 
 没有出场的里奈
 --------------------
 草都这样了这男主还亲了上去，还表白，吐血了
 455244：学姐下线……
 541990：无语住了
 502604：touya居然亲上去了，真的好恶心，你眼里喜欢就是这么轻浮的东西吗？
 akira一直也觉得misaki喜欢touya吧，虽然这么懦弱看起来也很恶心，但是想必他也理解misaki那种执着。。。怎么回事，令人恶心的纯爱？
 
 对于touya来说，女神就是有好感，想要帮助的女性？这对于一个有女朋友的男人来说，并不是合适的制度
 
 yuki又在打电话了，yuki的电话又无人接听了。。。
 
 片尾的念白，一人相撲 翻译成 独角戏，涨姿势了。。
 283658：这个男的是真的恶心啊啊啊
 651868：结合戏剧的台词很有意思
 759160：Mana的尝试并非平白无故。父母的身份使得她享有自由和许多方面的优势，但是造成了她内心的空虚——别说爱了，连关心都无从获取。因此，“家教”实质上是一个能花时间陪她的一个角色，请家教来，并非是为了学业，而是填补她从小到大内心的一处空缺。或许正是男主在地铁站绊倒她时的关心，使得她产生了好感，再加上男主“女神”观的性格，让他能就此走进Mana的内心。届かない恋
 650688：龟男，居然能这样表白亲嘴。没有深入他的内心，完全站在美咲的视角讲述的，这货是真恶心啊。
 774385：好家伙，剧本是给你这么改的是吧
 593837：不是，你们日本的电话不是有录音留言功能吗，打不通就不管了是吧
 304246：搞中央空调会遭天谴，男主是如此，学姐又如何呢？
 简直是双倍天谴
 898207：你俩在某个层面上还挺般配的
 rhmbwt_wu：学姐这是宣告退场了吧
 nizhidao：学姐都能因为在乎男主受到的待遇而稍微硬气一点儿，而男主和基友似乎就从来没在乎过她受欺负的问题，彰几乎从不上线，男主这看似是在给她帮忙但真正意义上难道不是在帮恶人继续欺负学姐吗？所以我不知道为什么要有这种拧巴的情节安排，真就完全按照游戏线一字不动的平铺直叙？还是就为了在最后创造个告白的环境？但在我看来这纯粹就是在把观众的血压往主角身上压
 yinleng：Apart的错过太惨了。
 冬弥在处理与学姐的感情上一直都还想着彰，哎。
 而冬弥的“喜欢”其实倒更多像一种依靠，在之前就熟悉的人里，他唯一能当作地位高者却又能安心与其交往的也就只有学姐了，这点也奠定了学姐在之后成为了死去父亲的替代品。
 aozakielthan：虽然和学姐交好很顺理成章，但这里吻上去还是有点突然。
 736356：谁家男朋友的堵嘴是用嘴堵的？？？
 671835：这集太神了，我超喜欢，好扭曲啊！
 观月酱趁男主睡觉竟然直接想亲上去，那种想亲但又不敢亲的动作，太真实了，她是真需要关爱需要一个可以陪伴她的对象
 
 由绮的电话又没人接，由绮也没能在学祭看到男主，反倒是观月酱去了，观月酱知道真正的由绮，却也把遥称为由绮，这有点意思。
 
 本集最重磅的还是后半部分美咲的内容，美咲终于硬气了一会还是因为不想让男主受气。
 爬到二楼看台小仓库的大探险的那种隐秘的氛围感太棒了，借以戏言来传递这份感情，明知自己有多么喜欢对方还是最终说出我不喜欢你，美咲真的很体贴人了，一旦她和男主在一起的话，由绮会很受伤吧。
 而我们的男主呢？直接就亲上去，直接就喜欢你，全然不考虑后果的鲁莽行为。
 好吧，其实这才是最真实的形象吧，曾几何时其实我也做过这种事情，明明口口声声对妹妹说我有喜欢的人了，还借以我想试验一下接吻的感觉而亲上去。我确实是个罪恶的人啊，太适合看这种动画了。
 maybenotpeter：很厉害的单集，表演力很强，不过这个男主塑造得太差太影响观感，嘴上说爱由绮，事实上前面的篇章大部分时间对没见过他对由绮有多好不说还tm说谎不眨眼，对其他女角就不避嫌滥好人...

第10集
 time_poor：基友有了妹子之后就拽起来了，
 另外，男主果然是渣渣
 lostanother：传说中的动员值？
 
 弥生莫非假戏做真沦陷给男主了？真是不能不服
 xiaowufeixia：谁能告诉我一下那个田丸的下场
 powdersnow：只想说理奈的哥哥简直了，这是在玩火
 理奈看信那段很不错
 ychan：感想只有一个，略。
 预告很有意思。
 qiankunyi：目前感觉男的没一个是东西啊，也就男主他爸好一点。
 理奈的哥哥简直了。比起来理奈真是人好太多了，不过还是心疼由绮。
 本集各种交集和展开真TM韩剧。
 kagaminori：这集太厉害了
 447750：信是撕错了吗
 425984：撕错了……
 qq624130658：啥玩意儿哦
 ydc123：靠撕错信来推进剧情？？
 zsybh1：撕错了
 maimai1996：美咲被社长前男友排挤打压，和理奈被亲哥当成用之即废的棋子，是互文吧。
 由绮这满满的女主光环，难怪兄控（？）理奈对她和冬哥抱持的情感越来越复杂。
 结果满脑子女神论的冬哥反而成为了正义的路人。可惜这家伙又是有些社会人失格的存在…
 zzhh0131：原来是撕错了，那很多东西就能理解了
 arimayukino：给男主的信撕了，但是给弥生的信没撕，弥生送信的时候看到写的是自己的名字，人都傻了，但是撕碎的信被理奈捡起来了，理奈同情得哭了出来。
 592541：害，这误会。。。
 clippers：平良木，田丸之类的看的人头疼 关键还都多多少少起到了助攻男主的效果，就很神奇了。
 580468：这集真的太难受了
 498733：崩坏前奏？
 okkr520：离谱，这误会设计出来就是来搞观众心态的吧（
 582565：太有意思了
 459574：神tm撕错信。。。
 437711：感情是真实而又盲目的。
 最后撕错信那一下真的是，牛
 455244：这集我是没看明白演唱会整了啥活。
 541990：呃
 625707：居然 是撕错，还以为故意的
 502604：虽然不懂商战什么的，但是rina这招貌似相当高超，也是得touya之启发而来吧，好感值upup。至于哥哥的想法，他可能只是觉得好玩，这种人生赢家，最喜欢的不就是玩弄别人的生活吗？
 
 yuki嘴上不说，心里一定有怨言。是我也受不了，对象十几天不见自己不接电话不上自己家，却有心思给白富美同事送礼物。还被指定做她的staff。rina更是补刀，说好好看住touya。虽然她的本意可能是指开出过touya的哥哥，但是最大的危险，对于这段感情来说最大的诱惑，（在yuki看来）眼下不正是你rina吗？
 
 撕碎的信件居然是yuki那封，又被rina拼凑起来，这真是太drama啦！太迟了，是说rina已经动真感情了，无法替yuki交出这封邀请信吧。
 
 另外父亲这条线路，yuki本来是被misaki糊弄了，以为他在病中。这下老爹真的好像出问题了。如果后面有剧情，yuki表示并不惊讶，这个冲突，touya会不会有所察觉呢？
 651868：这样玩？看评论才知道撕错信
 rhmbwt_wu：草，真是撕错了？
 理奈倒是捡到拼起来了，但是不是自己也沦陷了，不想替由绮送出去？
 aozakielthan：从这里开始真的觉得男主卑鄙无耻，爱上经纪人还让经纪人爱上自己，从基友手里抢学姐至今也没点边界感。
 671835：男主真的好渣啊，这样还想和美咲说话，毫无尴尬感，太渣了，太像我了
 彰开始硬气起来了
 遥怎么对待男主还能这么冷静，好佩服她啊，我是真的坚持不了喜欢一个不喜欢我的人
 
 本集最大看点还是撕错信吧，当弥生拿出另外一封给她的粉色信封的时候我就知道这肯定要撕错了
 这封信让理奈看到了，理奈说由绮太晚了太迟了（信件内容我没看清楚，大抵是年末的演唱会想让男主来？）
 男主又和弥生在亲了，男主真的是只要对他有动作的都照单全收啊
 
 现在目前还在场的就是遥、观月酱、弥生和理奈了
 遥这个单相思感觉能埋很久，观月酱同理，弥生的剧情暂时还没到展开的时候
 所以接下来自然是理奈回
 这动画的最终结果就是促使由绮和男主分手吧，这恶趣味我喜欢
 altria321：ed有新画面
 maybenotpeter：好多的讯息量，但窥不见角色的内心，Gal通病情节转折生硬，上一秒面前是遥下一秒就变理奈了什么鬼，撕错信也牛的，整体又回到之前那种咄咄逼人的感觉了。

第11集
 time_poor：男主与真的由绮有好久没说话了的说，
 座敷童子与遥不用管男主，尽情地百合去吧~~~
 另外渣渣男主与经纪人的事被理奈知道了呢
 lostanother：冬哥碉堡，和弥生有一腿的事情就这么直接说出来了。迟钝是gal男主必备技能吗
 xiaowufeixia：我就这表情
 ychan：↑我也这表情
 249188：我选择去看东马的演奏会
 qiankunyi：理奈一脸大脑跟不上男主的表情……笑死
 哎，不对，我觉得这动画里理奈才是男主，由绮女主，男的都是些什么玩意啊
 447750：胃疼得我笑的停不下来 hhhhh
 425984：理奈最后这个表情我一下子笑喷了
 lyz1196：后宫太多，分身乏术
 409584：我觉得男主挺无奈的，被女的耍的团团转，明明只有一个女友，莫名其妙被逼的心智不全
 maimai1996：男主配不上理奈，拿去剐千刀。
 arimayukino：脸有点崩，搞了一夜，男主工作都要睡着了
 kepler452b：理奈:“我看不懂，但我大受震撼”
 zjc761712564：遥和mana那一大段是钢吧
 clippers：男主这软饭吃的……我服了
  >>clippers->clippers：咋每个妹子都这么放任男主呢，果真80年代脑回路不一样？
 641427：最后一幕，软饭硬吃？
 580468：只有jk小学妹是这集唯一的欢乐了
 463761：卧槽，最后这一段是当面承认啦
 okkr520：最后理奈一脸见鬼了的惊诧笑死我了
  >>okkr520->okkr520：但我感觉过夜也不一定有啥进展吧，没有很明确的暗示
 437711：只有jk能给予我一丝小小的正常人的感觉了
 
 还有 为什么就跟女经纪人走了 感情这么随意的么
 还是泡沫时期人们都太空虚太盲目了
 455244：哈？此时此刻观众与理奈感同身受，真是见鬼了。
 bujue：男主哭前面少了点铺垫吧，略生硬
 541990：愕然
 502604：愕然＋1，弥生我是真的受不了了，真特么地扭曲啊，恶心啊
 yuki好可怜，touya也好可怜，一对小情侣被耍得团团转，每一个人都欺骗一点、自私一点，结果对他们两个来说就是致命的
 yuki在车上戴着耳机听歌的表情好寂寞，梦更是伤人，可见她是很想touya的。对于自己的改变，她很兴奋，却又担心爱人面对这种改变的反应。毕竟站在yuki这边看，touya对她是没有任何联系（放大一点就是不关心的
 651868：mana真像小学生
 rina大脑过载xswl
 304246：理奈真的错得出格的事情基本没有，但从EP2开始运气一直不是太好，越整越歪。
  >>304246->304246：理奈这个见了鬼的表情，估计以前以为弥生P是扭曲女同吧，结果没想到竟然是扭曲双性恋。
  信被弥生错撕了，弥生没看过。自己把碎纸收集起来看了，但由于错过的时机又没法讲。自己成最难做人的了。
 898207：弥生也是个扭曲怪，就爱看男人流泪
 rhmbwt_wu：车上呆了一晚上，不会震了吧
 最后我真和理奈一个表情，你真就说出来了啊
 732598：最后理奈表情看乐了(bgm38）
 nizhidao：男主哭之前能不能多加点空镜头停顿，这突兀的演出是怎么搞的？
 
 观众们估计都跟理奈一个表情
 shinomiya_kaguy：和那个老阿姨约好了？开什么玩笑！
 aozakielthan：基本都是准备演唱的流水账，感觉值得注意的有三：
 一、男主看棒球场的理奈时幻视由绮，虽然可以理解为太想念由绮，但我觉得更像是男主对理奈有欲望的体现，由绮的幻影作为他虚假的（无实质的自制力）愧疚的对象而显现。
 二、男主对学姐和基友在一起的评价，典型的自我欺骗。
 三、提到由绮的时候男主的眼泪，很好地刻画出了一个过于沉溺浮情而非实意（后者可以统一称为真爱，但我的意思更注重表达人对自己一生追求的无条件的忠诚）的渣男形象。
 
 太过以性和凡俗的爱情为人生追求的人是这样的，经纪人一坐怀就乱成一锅粥。
 由绮为什么唱歌一直出错呢？可能是压力太大，但显然更可能是因为对男主有太多错误的幻想。
 虽然其实都是多说几句话、好好沟通就能解决的问题就是了。
 671835：最后理奈那个表情，我真的笑出声了，这也太会搞了吧！！！
 整理一下本集角色们都在干啥：
 由绮：练习中，我的信送到了那么演唱会那天他会出现的吧
 理奈：心思开始不稳了，不只是内场被抢走和任务的压力，还有对这对小情侣的担忧
 遥&观月酱：放弃掉男主这个傻子吧
 美咲：已经和彰在一起了，勿call
 弥生：开搞了
 男主：呜呜呜，为什么开演唱会由绮都不告诉我，她到底在想什么我搞不懂呀~（在大姐姐的车里哭泣）
 maybenotpeter：演出真是强，贵圈是真的乱...

第12集
 time_poor：座敷童子的妈妈竟然是······  = =
 作为基友，是不可能超越男主的~~
 另外，渣渣男主就是摆脱不了经纪人这个百合人偶呢
 azurewrath：专门过来复习理奈背书这一段真是药力十足
 lostanother：经纪人居然是拉拉，目瞪口呆
 理奈嘴上这么说但自己也是在盘算着挖墙脚啊
 冬弥没票八方支援，可怜了这些女孩子啊。基友这个苦主真是，他对着那本书哭的时候我都想哭了
 冬弥还流着泪车震，看着真特么蛋疼
 唉，看下集预告是要分手了么，悲哀
 我好纠结啊
  >>249188->lostanother：别人挖到了我没挖到，好气哦，大概就是这种心理
 gg_：这话的演出气氛太好了
 我不知道这个监督什么来头，而且他只导过这一部（可能是马甲）
 太厉害了
 ychan：几乎每个人脑袋都有问题
 266927：水树奈奈咬字听着舒服。
 说实话到这个地步我真的没觉得男主有太多的过错，不至于被骂成那样。
 qiankunyi：理奈居然把由绮的心背下来了，这是看了多少遍，这一段虽然是PPT但是神了，一套对男主的素质三连太解气了。
 双马尾少女也是很喜欢，指认警察叔叔那里太可爱了，也是好助攻。
 男主是真的不想骂了，…刚读了由绮的信很感动 转头又去和经纪人啪啪啪。店长都看不下去了，任何开脱都是苍白的。
 425984：不喜欢不爱，那你下车啊……
 滞销出来三张票，你咋不去门口蹲黄牛呢
 409584：这集观感及其良好，一方有难八方支援
 qq624130658：关系怎么这么混乱 我血压升高了
 maimai1996：echoes老板正义之拳（不是）
 说到主线，WA2冬马开演奏会也是借鉴了前作的桥段吧。男主能不能接受yuki的转变且看下回，两个人之间的裂痕是从此修复不了了。
 zzhh0131：重看了一遍，感叹a b part的感情爆发部分之强
 arimayukino：店主修正拳
 592541：感情爆发很强，静止画面有氛围
 321275：非常的闷，让人很压抑、抑郁。这就是导演想要达到的效果吧。。。
 kepler452b：男主食髓知味了是吧
 zjc761712564：mana妈妈竟然这么利用上了，我仏，又好又烂的魔改。渡边哲哉一改君望里的富野节演出，WA负责的两集运用了很多定机位长镜头。
 clippers：理奈背书，三人送票，基友哭书，开头结尾男主自暴自弃地啪经纪人……狗血但是情绪爆发力十足。铺垫足够以至于不用什么复杂的分镜，简简单单一个缓慢拉近效果就到了。
 solokonzert：理奈背信的演出真好。渣男终于不装啦，口口声声只爱由绮也只不过是买不到票就立马放弃生日也忘个干净的程度，所有行动全靠裙带关系
 498733：奈奈的理奈呜呜呜
 439396：后宫团人人都在助攻，主角却如此之怂……啧啧。
 okkr520：这剧情我想吐血了
 459574：神经病
 437711：店长好拳！
 
 每个人多多少少都有点病
 
 听到没票一下子来了三张，这可真是，被宠爱的男主。可是，他是真的不配
 
 男配太惨了。不论如何都摆脱不了男主的阴影。太痛了
 455244：理奈深情背书！各显神通助攻三张票！最后换来的还是和经纪人打炮！男主和由綺渐行渐远，回不去了。
 
 男二痛苦面具，惨。
 jieky33：这集神回啊，几场简短的戏却把冬哥的每段关系都描绘得很清楚，送票那一段很好笑
 541990：理奈段的演出还是到位的。
 502604：这集真的是死渣男了，真的懦弱
 yuki是真心想让死渣男在自己身上看到“今天的女神”那种dokidoki的感觉吧?换我我特么也不接受啊，自己对象每天都有一个女神什么的。。。気持ち悪い
 283658：クズ 死んで謝れ!
 426892：插曲You're My Only Shinin' Star
 是哪个版本的
 651868：rina居然全背下来了
 基友看到书后瞬间破防
 touya被女人玩弄但身体很诚实
 650688：俩男的太滑稽了
 898207：基友是坏掉了吧
 rhmbwt_wu：卧槽绝了，看得太压抑了。。。
 理奈背信那一段，一个长镜头zoom in（是zoom in吧）
 mana妈竟然是你，男主没票真是一方有难八方支援，一下三张
 基友真惨，已经想着完全切割了，结果男主还是冒了出来，感觉在哪见过这种桥段
 
 这集开头已经推床上了，还有结尾车上，绝对本番了吧，一男一女，喜欢同一个女人，却在打炮，我的天呐。。。。
 nizhidao：我以为听闻女友书信，都到这种关头了冬弥可算是得要硬一把了，没想到这么快就摆烂到无可救药了，到最后连票甚至礼物都得让小后宫帮忙准备，还有彰就这么让一个危险人物接近学姐连一点儿防备都没有？什么叫男主突然钻出来，在这愚蠢的演出下难道不是你完全没去保护学姐吗？所以到这里我可以肯定自己完全没看出什么情感纠葛，我看到的只有这两位无药可救的男角色和一大群眼瞎了的美少女
 yinleng：压抑到了极致。
 aozakielthan：这种听两句忘一句的信真能硬背下来？说到底没信息密度所有思想充斥着那点庸俗感情和庸俗爱情还是太离谱了，没文化没思想就算了连生存境况都没有么？现实压力下的生存论总该能体会到才对吧？
 ↑回楼上：真是（强调）性（强调）压抑到了极致，一个经纪人投怀送抱就当场表演一个甩开所有理性沉沦肉欲。
 不行看得我大脑要短路了，尤其是那个学长拿玩具刀捅美咲那里，突然就感觉包括男主在内所有人行事都异常想一出是一出，唉…连目的论都没有的人（比动物更糟）。
 P.S.补一句男主的许多行为逻辑在我看来根本就不符合一个本科大学生应有的素质。
 896307：我知道這不該笑，但男主說完只喜歡由綺轉身和彌生車震真沒繃住
 671835：突然发现今年（2025年）和1986年的12月在星期上是完全对上的，例如今年的此时12月23日也是火曜日，太巧合了，这个时间看这个番太合适了，明天平安夜就让我来看下一集吧
 这集药力太足了
 理奈从“我是被甩了？”到全文背诵由绮的信，从好奇他俩的关系到想要为他俩做助攻再到今天深情的疼痛感，真把自己玩进去了啊，喜欢的感情就是这般恐怖的。
 
 男主对弥生这也太主动了，甚至直接邀请她回家，这次是明示直接上了，之前对由绮反而是连碰都不太敢碰。这悲情之后马上索取温暖的行为，男主的确是个软弱的没担当的人啊。
 
 由绮已经被这份“不联系”的恋情折磨得想要逃避了，但心里仍然忘不掉男主，忘不掉想要喜欢着自己的他，由绮虽然是着墨最少的角色，但内心也很煎熬啊。
 
 观月酱的妈妈居然是另一个经纪人公司的老板，遥、美咲和彰也都提早买好了票。连由绮生日都不提前准备的男主却收到了三张票，男主就是这般生活在女神的馈赠下而掩饰着自己的软弱吧。
 
 彰是真讨厌男主，echoes老板也看不下去了直接一拳！
 maybenotpeter：演出的氛围感很强，但剧情槽点好多....为毛由绮不送票？然后是个人都能搞到门票就男主没有也太好笑。彰看着美咲被人捅在一旁挂机然后自己发疯...弥生这个角色太少的篇幅也看不出她对由绮无上的爱。
 750180：这男主真的管不住吊，刚说我喜欢的只有由绮，结果弥生啃你嘴子直接无抵抗
 700018：这集神了，替代品，背书，送票，居然发生在一集里

第13集
 conan：爸爸秒殺眾女神&憐家女孩。
 time_poor：少年今晚真是忙碌啊，
 但是最重要的仍然错过了，
 于是，在重新开始的时候完结了··
 momo281905：只有我觉得这一话某些画面崩了么..某些东西其实早已完结了。另外青年真心忙碌
 lostanother：矛盾在一晚上爆发，天要亡你啊冬哥。
 我想知道经纪人为啥要突然停车，不会干什么坏事吧
 说起来我是觉得远景的人物经常崩
 冬哥一席话涵盖两个梗
 powdersnow：气氛极佳，很好的一话，由绮的live很不错
 qiankunyi：由绮的歌真好，不过看白2动画开头那个叙述，我还以为这个传说般的情节，应该是白1剧情最后的压轴的，结果原来只是第一季结束时的剧情。
 男主：神经病，，每个人都是你女神吗？
 小萝莉：神经病，每个人都是由绮吗？
 .jpg
 才想起老爸要凉了。也是恶意。以前男主对由绮撒谎，现在由绮打电话没人接，是爸真出事了。编剧也是个人才。
 425984：真的是见个妹子就喊由绮
 自行车啊！
 顺便楼上几位，少年（×），青年（√）
 maimai1996：最终回好神，开篇white album，结尾深爱。仔细看歌词都很贴。与开篇呼应，纵使恋心纯粹，逐日累积的距离感也已无法跨越。
 这个故事里，yuki贪心，要事业爱情双收，渐渐无法回头；冬哥一味沉沦不作为，任自己离女友越来越远；理奈最初很理想化地看待和支持两人的感情，可惜人皆有弱点。
 最后学姐也没有接受akira，冬哥下决心拒绝经纪人，haruka不知道想法有了什么变化，mana小可怜到了最后还被一顿瞎撩。
 老爹走了，冬哥他，会成长吗？
 rikkas：这弥生来楼上成功回避了マナ线......
 不得不说原本每一条线都挺疼的，所有人的线一起上这....之后应该是到三月的剧情了，我倒要看后篇怎么收尾
 321275：最后错过了最重要的。。。接下来还不知道要怎么胃疼
 clippers：高潮
 3741：lina这赶场太牛了，我要是lina的歌迷得幸福死。
 门庭若市草
 mana太可爱了，但是太小了渣男你放过她吧
 最后爹啊
 463761：这集塞了这么多内容，对男主我真的是欲言又止
 okkr520：男主乌鸦嘴
 理奈这个赶场直接好感度max，以后你就是我的女神了
 437711：里奈的赶场简直了。太有职业道德了。
 
 有点想玩原作了。
 
 父亲，我的父亲！.jpg
 
 所有女主的桥段一下子撞在一起，这就是白学.jpg
 455244：8楼+1。这么多女神，男主最后不会两手空空吧。
  >>761124->455244：什么都要，最后就会两手空空（下偏我还没看）
 761124：啊？ ... 真该死啊，男主到底有什么魔力，身边的女人无一幸免 
 除了理奈，其他人都病得不轻 
 你们放过男主吧，别秀操作了，求求了(＃°Д°) 
 冬弥自己也是个遭雷劈的！_〆(´Д｀ ) 
 
 经纪人，是什么让你能做到这种地步？┌(。Д。)┐ 
 由骑啊，当上偶像的时候就注定要和冬弥疏远了吧（；´д｀）ゞ 
 彰啊，最后看到那本书的时候，我比你笑得还大声 (‾◡◝)
 冬弥啊，四处留情的你，为何对遥如此冷淡，把她当兄弟吗？╰（‵□′）╯
 遥啊，表面风平浪静的你，感情竟然如此强烈  (っ °Д °;)っ
 编剧啊，你到底都经历了些什么 （；´д｀）ゞ
 我啊，已经胃穿孔了 /(ㄒoㄒ)/~~
 625707：绪方理奈神
 最后确实胃疼
 502604：rina的职业操守，今天你就是我的女神
 哥哥说的是他的眼里有着音乐天赋的yuki，但是对于touya来说，即使舞台上万般闪耀，他看到的是属于他的yuki，和yuki的点点滴滴随着white ablum浮现在眼前，他甚至想起来了小时候和yuki的相遇，我真的哭死想必这也是他面对哥哥宣战，能有底气的原因之一吧
 演唱会过后，应该是staff要开庆功宴？所以不能立刻相会。yuki的圣诞节礼物其实是带留言功能的电话啊，她真的好细心这里看出来她对这段感情真的相当上心（以及那声小小的suki）。结果touya还没安装，就被haruka引出去了。这下后宫团都差不多会见完了，却偏偏错过了yuki的电话。胃里好难受，感觉夜宵要吐出来了。。。
 692103：各种意义上的神回：一场演唱会把由绮和理奈作为偶像的魅力展现得淋漓尽致；男主和由绮的这条感情“主线”看似经历一系列波折后终于接到了一起，实则一波未平一波又起；未来由绮的偶像事业会走向何处? 学姐和基友这出不情不愿的交往何时会引爆? 冬弥和遥、经纪人、小学妹的纠葛会止步于此? 冬弥在经历父亲事件的打击后能否痛改前非？最最重要的，理奈将如何处理自己对冬弥的感情？下半场，应该就是由绮和理奈的主场了吧。
 651868：rina赶场确实帅
 这集好有意思
 怎么会有这么狗血的桥段
 coyg：冬弥太难了 所以亚撒西过头了不好
  >>699143->coyg：你这头像，名字和标语(╥_╥)
  >>coyg -> 。-_- 。：缝合怪是吧（
 setsuna_：神回啊
 898207：遥真是太惨了，自己的心情从没被正视过，自行车还被撞了
 rhmbwt_wu：理奈赶场太帅了，白色相簿真的好听，live做得也不错
 
 最后真就所有人汇聚啊，会爆炸吗
 nizhidao：如果麻奈不是主角后宫，这种邀人进家门的方式不是妥妥会被当成诱拐吗？
 yinleng：无敌。
 aozakielthan：正如英二说由绮与歌神的关系、说由绮就是歌的恋人那一番话最后被他自己揭穿为其实是由绮的表演为观众塑造的谎言一样，我还是认为由绮甚至在对待自己的（庸俗）爱情上都是如此：她如此擅长演出一个纯情痴情的女性形象，甚至连自己都被自己欺骗并爱上这个幻象了。
 671835：今天也是平安夜，能否有一个像麻奈一样可爱的妹妹在门外等着送我圣诞礼物呢？激动的我打开了宿舍的门，看见了——漆黑的走廊
 好吧，麻奈是真可爱呀！好想摸摸她的手，再摸摸她的脸，再把她带进屋内，用我的身体来温暖她。
 
 由绮演唱的white album的live版好听，由绮的那声小小的すき更好听
 男主这就错过了电话，不知道又会怎样
 美咲这边看起来没那没简单收场啊
 麻奈酱还是可爱！
 理奈这次帅气转场！
 （我发现我也忘了今天是由绮的生日~）
 maybenotpeter：？这样子断尾的，最后这段演出也太跳脱了吧，这片经常下一个镜头就突然跳走真的看得好吃力。
