第1集
 kazuko0220：男主太遲鈍了
 94364：我的男神是少女漫画家
 小丧最喜欢的漫画
 没看过原作，男主既然能画出那么细腻的内容，应该早就知道女主心意？
 OP不错，ED是回レ! 雪月花的ヒゲドライバー
  >>sanyue33125->94364：表示男主奇特的反射弧漫画最新话他也还是不知
  >>wccs -> 三月倒春寒：简直.....2333
 shanty：御子柴是红毛啊
 ceci4letter：哈哈哈哈大家都好棒ww mamo的鈴木太搞笑了ww自行車梗百看不厭啊～期待下一話小御子！
 dybnu：没原作好玩……节奏有点怪。但自行车那还是笑抽了。
 athrun1120：宮野
 yousei：小御子
 kazenokizi：这。。。节奏完全对不上爆笑的原作啊
 lightfire：导演和脚本节奏不行，感觉没踩到点上，剧情连贯度也不太好（虽然原作是四格）。OP／ED／BGM太棒了拉回好感度。
 quansiji：搞笑部分没有表现出来啊
 kuma_tang：自行车挺好笑的啊哈哈哈
 angie：千代果然很可爱！（虽然总觉得声音有点微妙……）
 小御子！小御子！等下一集的小御子！
 qtabc123：好评有趣XDDDD
 taka_matsu：自行车
 91149：小御子/小御子/
 mizudiwood：我好兴奋啊！！不是泡面真是太好了！！
 
 千代的新声优有点不习惯
 
 虽然节奏有点不对不过还是笑得停不下来~
 
 小御子出现在次回予告233
  >>laoism->mizudiwood：印象中你是原作党，那么接下来的剧情都与这集一脉相承吗？
  >>mizudiwood -> 林卯：没什么剧情啊，都是四格
 nmyh：自行车那段笑得不行
 能看出来是四格改的，节奏有点不连续，一段一段的
 女主cv新人？稍微有点沙哑的嗓音很喜欢
 30002：编辑简直神人，画家那么脱线都能给弄回正常的剧情-=-。。
 looofa：1.女主cv很萌啊
 2.骑自行车那段笑死
 patria：那些说CV的是因为和抓马的CV不一样了吧
 习惯之后还不错啦~
 luo6611316：月刊逗比野崎君
 bgmouse：看到希望了  ... 7月的列表应该不会像4月的那么伤心了 ...
 nozomiyuki：女主超可爱
 bty：普通的搞笑
 女主的声优好像（但不如）梨衣熊
 magicat：听人介绍来看，据说是gangan online上的四格？男的这也过于残念了吧，第一话来说反差感觉多于笑点，不算很有趣的样子，可能是改编后节奏还需要调整。
 rainshiner：这是我继喧嚣学院（和公主挂单车）之后看过的最搞笑的自行车段子……
 U1加油，我快被你的龙傲天给弄哭了
 女主好评。动画工房好评。
 yu426543：自行车看到哭啊看到哭笑死了。
 yiac：OP好评 整体节奏再调节调节就更好了
 
 不过看着野崎我总出戏觉得百目鬼在画漫画听U1的声音又觉得是小鸟不当编辑改行当漫画家了
 trustme233：超好笑啊
 sophienakai：自行车23333333
 cyclope：EYECATCH
 kuertilasi：太好笑了，看到ED才有发现这是少女漫
  >>85082->kuertilasi：少女搞笑漫
 hiyuno：自行车那段笑的根本停不下来。。。
 morimi：看漫画的时候看了一丢丢没有坚持下去 想要补漫了呀  野崎君炒鸡萌
 dronce：甜
 mwm5：什么这货是少女漫么
 从来不追少女漫的现在追番时已经开始考虑追少女漫了我的心态究竟发生了怎样的变化
 angcz：这部漫画前2 30话的笑点并不强 强在四格的笑点层出不穷 即使没被逗到也有下一个 所以动画这样拖长节奏得到的效果很不好
 新角色登场放在c part的做法有点微妙
 女主的cv感觉到位了但是演技没有到位 总得来说差强人意
 zyzsdy：女主新人CV不错的说。。。。。。
 
 不过我感觉我会在中间弃掉。。。。。。
 upsuper：这个番超有趣！
 freeyoru：自行车梗太逗了2333 要西，本季可以推荐给朋友的动画也产生了！
 tsunarinotetote：预告时林檎先生上线了呢！（誰だよ！
 eyecandy：我倒是很喜欢这监督的这种不咸不淡的力度，虽然没看过原作，但从上面的评论来看感觉可能属于那种很容易在动画化时用力过度的那种……
 5246：自行车的部分超有病
 lilacrina：哈哈哈哈哈哈从头笑到尾！太逗了！
 男女主真的都好萌啊！
 leins：这op 好像迷糊女战士那个忠诚心....
 collice：自行车
 全场的黑线啊
 cpulws：ED新鬼畜素材已洗脑
 反対の反対の反対の反対の反対の…………
 laoism：要啥自行车！
 一集两张好人卡。
 olivecurtain：挺逗，既有少女心又是常识人的女主角映照出作者对观众反应的期许。散谈漫画创作可人。
 四格改标准集做得不很圆滑，段子间补空的思路、氛围的协调都得再加把劲。山崎仍旧不时地晃离理想路径，系统性贯通感上视界要放长远。边角如道具安置细微如作画段倒可圈可点。桥本总让人安心。松尾反过来替人做音响w
 少女向故事中的少女漫画家若在主角位置，必定是恋爱经验匮乏的男性wwww以及王道少女向男神的宫野音代言……
 myhead：因为感觉动画做得挺有意思我去看了一下漫画，发现...太有趣了！动画完全是按照漫画的故事顺序来做的，但目前给我感觉改编得远不如幸运星后半部。
 动画观望，漫画追起！
 q3502221：好像不怎么对我胃口。
 槽点都集中在野崎君本身吧。高中生漫画家，是特例还是极少的特例？高中生少女漫画家，是特例还是极少的特例？高中生男少女漫画家，是特例还是极少的特例？
 助手的随便找而且不要报酬的么？
 还有，这部作品本身是少女漫画么
 观望到角色出全吧。
 bella：看了第一话立马补完了漫画，笑了一整天。不行呀一群蛇精病逗比的恋爱故事！！小御子！小御子！
 sostan：居然不是泡面，好评
 不过这样导致感觉有不少多余的镜头，节奏有点怪怪的
 小千代的声音跟我脑补的不一样，有点小遗憾，不过还是可以prpr
 shia：感觉好蠢啊笑死了……肉村和MAMO的配音也好棒！追了！
 pzushio：宅到久时自然呆 呆到深处自然萌
 wyxd：有点有趣，观望
 cooladdhot：很好地还原了漫画，期待下集小御子的表现
 nakedbaby：小千代太可愛了！！！
 但是感覺漫畫比較搞笑……
 baal1234：专属于你的车座
 t4：自行车笑得停不下来
 vince19：女主好可爱 
 女主cv和mamo赞www
 unhappymushroom：须王环回来了
 xcmsgdtc：已经笑尿
 pupufish：鬼畜自行车笑尿
 204003：求后面不要是好像急死你的节奏
  >>mizudiwood->204003：这真的不是少女漫！
 linali：居然不是泡面大好评！笑的不能自理。
 202613：有点意思
 kwai_：女主好苦逼hhhhhhhh
 npc0730：千代的声音好萌！听说原作更搞笑，想去看惹
 wangjian199419：神经女~~
 abc979937811：两个都好呆萌好有爱
 sakia：出乎意料的有趣
 42441：不搞笑。。。。真的只成了部少女漫
 145706：让我想起了这个
 
 東大でサドルがブロッコリーに変わる驚愕事件が発生！その真相は…
 rankiku：原作作为四格所以笑点密集，所以做成普通长度的动画难免觉得节奏不自然....不过这话c part有小御子！好评！
 soosama：女主萌萌哒！从外形到声音都萌萌哒！！！男主真是笑裂了！！！整集脑洞不要太大
 101412：男主这样的反差设定跟闷骚还有遮不住的温柔，简直犯规啊w
 女主已经成功集齐2张签名了！召唤神龙指日可待。
 mny5577：月刊少女，赞！
 hahastudio：大骗子！
 shameimaruaya：第一话的腿好棒
 murochin_w：女主的声音听着起鸡皮疙瘩……((( ;°Д°)))
 iqbee：骑单车，超神经病
 
 动画工房，超神经病
 82575：神经病和脑洞少女，还算有趣继续观望吧
 cheshiredo：能把四格做成这样也是不错了（ma，原作连贯性本来也就挺强
 213188：好棒！萌！
 carrie2makaron：(//_//)男主我喜欢你啊[[[
 124089：ed好萌
 jiong08：佐仓妹妹的声音好脆好可愛><
 gloria：无意中看到女主告白片段过来的。。竟然有小信！
 男主后脑勺好令人在意啊。。
 209662：意外的不错
 165796：自行车那段笑cry啊
 漫画里的铃木果然是我mamo！w
 冈本一直演正太比较多这里演一个这样有点骚的角色蛮不错啊w
 reimel：这男主感觉不是很喜欢啊......
 chowhe：很早之前看得，来复习。还是这么好看啊，盼第二季！
 18128：冰山面瘫野崎君
 千代向野崎表白意外得到签名
 原来野崎君是想找漫画助手(⊙o⊙)…
 平时冰山面瘫的野崎君与漫画家少女心模式的野崎君反差萌哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 双人单车都好赞啊   一样浪漫啊
 恋爱实践搵灵感\(^o^)/~
 野崎君点解要画少女漫画？
 两次告白都是好想急死你
 少女漫画编辑神级创作
 这场恋爱，越来越像少女漫画
 maple_5233：6666666
 trim21：抓苦力还行啊233
 seven_degrees：太沙雕了吧hhhhhhh
 能画出超纤细少女心的真直男
 还有差点变成沙雕漫画的少女漫画
 被5只猫一起铺扑脸
 羞耻骑双人车
 455244：怎么会有这种自行车呀。
 273577：不错的展开~
 807265：第一话感觉不错
 z33958：声线好萌啊
 595667：萌萌的，一集表白两次被发两张好人卡，少女漫画家怎么会这么迟钝啊喂
 shikiiii：那个自行车第一次看笑的窒息了
 886530：第一集就挺不讲逻辑的
 hdssnn：双人自行车是人能整出来的活吗
 小千代可爱
 tokisakikurumi：好笑
 y1ce29：超绝钝感野崎与超可爱女主千代，

第2集
 quansiji：人物出的好慢，还有仨人呢
 lightfire：优土豆的翻译为何那么酷炫，本地化得太传神了哈哈哈哈……第二话的节奏比第一话好很多，小御子和结月哈哈哈哈哈（话说下集是鹿岛和堀，若松和野崎弟什么时候出来啊……）
 particalet：好萌
 unhappymushroom：ED一出来：変態の変態の変態の変態の変態の。。。
 stuart_lee：这个季度最好的片子？
 203887：本来很期待泽城姐姐唱歌的……结果没有啊w
 nmyh：这集节奏变好了！搞笑也更到位了，小御御简直爆笑
 下集又有新角色登场好期待啊
 优酷字幕组的翻译还是不错的
 athrun1120：都不会画背景 岡本特效帝　沢城KY帝
  >>laoism->athrun1120：好像只是不会画建筑？
 mizudiwood：习惯千代的声音了就觉得好萌
 
 小御子太萌了！！
 
 配上泽城的声音感觉结月更KY了
 94364：补完漫画了，涨了很多姿势，原来画漫画一点小细节差别都那么大
 sophienakai：太太上线了好棒呀！！！！！！
 bty：这个笑点的密度简直逆天
 collice：妇联分了章节但是给压到字幕里了啊
 会自己害羞什么的何等的少女心
 不过让我想起了隔壁bakuman的背景死胖子
 sxh1991：笑点好像赶上漫画了。
 mwlls：两男两女好像被什么奇怪的东西上脑了
 morimi：小御御！！
 30002：美雪姐姐你为何这么屌-=-。。。。
 
 少女漫画的女主原型居然是蓝的，好像有什么东西崩坏了-=-。。
 abc979937811：学姐泥垢了，你们都是深井冰啊，笑CRY.....
 angcz：节奏还是很糟糕 很难笑出来 两集弃
 ceci4letter：哈哈哈哈哈哈哈好棒w
 shia：不知道为啥这集好像没有第一集那么好笑……（根本没笑
 但是小御御挺可爱的。
 eyecandy：我觉得按少女向作品的套路，怎么结月比女主更像是女主呢
 makotodingo：泽城姐姐prpr
 aa96154013：御子柴不要自己帥氣完就很害羞啊233333
 結月出來的人設快夠啊 神煩!!!!
 jjjjjjjjjjjjerr：哪一个是铃木达央！！？？
  >>fff_pluto->jjjjjjjjjjjjerr：ED后还有一段，漫画里的新男角，说“好热啊，我想去厕所”的那个
  >>jjjjjjjjjjjjerr -> 常夜：原来是他。。。。。。。。。。。。就是以新妹子当原型的那个吧。。。
 briandeng：那段唱歌放的是录音吧……
 hiyuno：逗比小御子XD
 cooladdhot：小御子23333
 taka_matsu：自带背景的小御子
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 207189：我要被笑出腹肌来了，尤其是第二话的B站空耳！！！！眼泪都笑出来了！！！
 keyn：姬友就是女版樱木啊..............
 wyxd：好搞笑！
 ED上来就是变态啊变态啊变态啊。。。。。
 baal1234：参照的对象都好糟糕
 sostan：这个路人妹子好萌
 saltymoe：mamo要精分了吧w
 204003：多好的一个少女漫胚子啊。。。
 a39622046：笑哭了
 myhead：动画对笑点的把握总觉得有微妙偏差...
 再观望一话
 keane：下集堀学长啊啊啊
 halleychen：很精彩～～
 188292：笑点太多太好看了，美雪姐姐声线还是这么好听~
 q3502221：濑尾的脸崩了吧？
 cpulws：动漫国的ED翻译不错呢
 68717：小御子好烦www另外女主炒鸡萌，这年头真难得有我喜欢的女主啊
 bella：搞笑度比漫画低一个等级啊……虽然会动的小御子好萌好萌
 yokari707：结月我的嫁！！！
 rankiku：呜呜呜.....小御子怎么能这么可爱啦>///<
 laoism：普通画风、文艺画风、小御子画风。
 shameimaruaya：不坦率mikorin
 还有KY歌神姬友回
 
 这个歌词翻译有点创意
 82575：喷了
 124089：红毛好可爱！和预想中一样的角色定位
 
 ky妹子把天赋全点到体力和演唱上了吧
 gloria：ED里没标注美声那段用曲，想必不是真人唱的
 还是喜欢小信的变态笑声啊。。这里太正常了（并不
 165796：话说 人物都主打反差萌是吧？！！！
 小御御好可爱！！！
 273518：神经病番hhh
 18128：实琴是傲娇属性少女心(⊙o⊙)…
 结月是开口得罪人  竟然是有美声天赋(⊙o⊙)…
 dielvt：再次回顾
 濑尾初登场的BGM让我突然想到鲁邦……
 maple_5233：牛逼啊
 425984：我还以为只是冷漠，原来男主还会吐槽哈哈哈哈哈哈
 seven_degrees：太沙雕了hhhhhhhhhh
 bllchen：还以为那段是美雪姐姐唱的
 807265：小御御好美
 595667：现实人物代入到漫画里的反差还是挺萌的
 hdssnn：虽然猜到剧情但是还是很好笑
 y1ce29：御子柴好麻烦一人
 对比下来女二就不是很讨喜了，太神人了果然结尾还是要给角色加闪光点的，看看后续吧。

第3集
 207787：两个反射弧大条的孩纸确实吧我逗乐了。
 207892：233333333333
 dybnu：终于节奏好起来一些了。
 tonyshva：有个对比之后觉得女猪好萌
 30002：有了对比之后，女主简直可爱的不像话-=-
 aa96154013：鹿島神煩!!!!!!!!!!!
 順提 我也是三角褲派的←快夠
 angie：哦哦哦！下集打游戏！！
 shia：仙贝好帅我喜欢你~~
 khy：笑死了，真神经病少女漫！
 olivecurtain：连贯度有改善。不过各方状态high得很奇怪。
 几乎全员一致的设定是“说话方式不对”。
 鹿岛身形的控制，多少已经脱离了“男子气的女性”，肩、背、腰的线条大体按画男孩子来，所以给到中、远景多就有种不协调的感觉。平涂区域里写下的话语，两个人的字迹是同一种啊OTL这样的小地方也得注意。
  >>laoism->olivecurtain：鹿岛那个，原作是这样画的吗？
  >>olivecurtain -> 林卯：我看上去像读过原作的么……
 bella：这集节奏好多了
 小御子从头到尾都被调戏，真不容易
  >>abc979937811->bella：谁叫他是真女主- -
  >>cooladdhot -> Seawave：+1！就喜欢看小御子被调戏2333
 morimi：鹿岛的设定要笑死
 mizudiwood：学长的声音真好听
 kuma_tang：见过老爷！！见过老爷！！！
 eyecandy：下集应该就把主角群体介绍完了吧……
 stuart_lee：习惯了这种画风 突然觉得女主好萌啊
 yiac：小御子不愧是女主角好可爱
 ceci4letter：笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈好堀前輩揍死她！
 188292：小御子果然才是真。女主
 arikikazu：王子和学长棒棒哒！你俩快结婚！！！
 jjjjjjjjjjjjerr：刚见过小野友树没想到堀学长姐就是他配的！赞！越来越喜欢啦ED也好棒
 npc0730：小御御真可爱
 collice：里面到底有木有正常人啊
 鹿岛还健康的活着真不容易
 76914：女主好萌啊
 vince19：千代和社长讨论三角裤的时候有弹幕刷将军www声优梗赞
 qtabc123：笑死了
 baal1234：王子殿下很像青花里的男主角（误）啊
 这么打已经可以算得上是欺凌了吧
 感觉第三话比之前有趣得多
  >>benshu->baal1234：背景设定果然很像吧，演技好，撩得一手好妹，然后还是直的。。。
 rainshiner：TMD正片刷冈崎朋也看着舞台上的古河渚的是想虐死我吗
 我觉得这片可以当做乙女转腐女的启蒙片来看了
  >>myhead->rainshiner：真知灼见。
  目前出场的三个男性角色里面，野崎和御子柴的思维模式都偏女性，戏剧部部长则是个龙套。而目前出场的三个女性角色其实只有佐仓千代是正常人...小千虽萌但也挽回不了这片男男cp的走向。
  漫画后面剧情的腐味连我这么迟钝的人都能察觉出来了。
  >>hieifan -> myhead：真知灼见。
  >>myhead -> 圈儿：心中有腐，处处见腐
  >>hieifan -> myhead：说是腐味其实也是很淡的。这主要因为这部漫画经常让男性角色参与进少女漫画的桥段中，而为了营造戏剧效果，这里的男性角色实际上采用了女性视点——就像有的人说的那样这是部性转的少女漫画。
  >>myhead -> 圈儿：野崎的确喜欢剑先生，但多是憧憬崇拜的感情，我完全没看出恋爱意味……照你这种逻辑，那有人说自己喜欢小狗小猫的话，难道那个人的取向就是人兽了吗？
  >>hieifan -> myhead：首先要强调一点：我是男性。
  >>myhead -> 圈儿：先说声抱歉，我的确误会你的性别了……
 rankiku：中原麻衣的鹿岛简直不能更棒，这集节奏比前两话好多了，笑点的堆积也自然
 201476：我能说每次听ed第一句都会以为是hentai哟hentai哟么
 pzushio：逗比登场记
 xiaobai927：ご・・・ゴキゲンよ・・・・旦那様！
 quansiji：中原麻衣这声线
 cpulws：御機嫌よう
 旦那様！
 soosama：简直逗比番  小御御俺の嫁！
 lilacrina：每个人都好可爱啊！！！！！！！！
 ayr：小御御【 真女主】
 hahastudio：总之就是男女性格反转是吧= =
 iqbee：腹肌锻炼~~~
 killsophia：社长好严格……噗噗噗噗噗
 
 所谓什么样的性格是男性性格什么样的性格是女性性格事实上只是一种刻板印象。（感谢大量的后宫片/逆后宫片（？）
 （比如我就完全不觉得小信的角色有女性化的感觉。野崎就更不用说了。）
 另外严格来说男性角色的女性化（以男性的角度来认知的概念）并不等于是BL（？），homo的一方有异性化的倾向也算是刻板印象之一了。
 juiceyang：为什么日本的杆塔这么奇怪...不平衡啊...
 jyoseaaaa：小御御真女主~
 124089：又出现一个逗比
 iblueer：男性女主角，女性王子様，到底闹啥子？
 gloria：诸神
 165796：怎么觉得人物都不正常啊·····
 ylc395：没有预想的有趣啊…
 reimel：鹿岛居然不是男孩子......
 18128：御子柴萌女仆
 鹿岛居然是女汉子的王子
 下集打乙女游戏！！
 maple_5233：笑死了
 425984：只有女主的画风不一样，唯一的正常人
 【提外话：楼上两个长条辩论大佬讲话好文艺啊!!厉害！
 seven_degrees：笑死了hhhhhhhhhh
 firework_bd：这集太好笑了
 807265：笑死了
 hdssnn：反套路多了，也就成了套路
 y1ce29：小千代的说话方式也被影响到了hhh
 新出的两位角色都很可爱
 satokazuma：中原麻衣的男声笑死

第4集
 fifth：从此无法直视galgame里面主人公的友人
  >>collice->fifth：春原看着你
  >>233550 -> Collice：哈哈哈哈，Clannad游戏里还真有春原的搞基路线
 patria：终于到了神回！！会动的小御子也超可爱啊啊啊！！
 rankiku：动画更有少女漫画感
 freezingzone：这集笑喷
 stuart_lee：接受了这种设定之后 觉得女主好萌好萌的 等等 女主是谁...
 aa96154013：野崎御子柴兩位快夠23333333梅子
 luo6611316：月刊BL野崎君（bgm38）
 cyrildark：小御御太可爱了，好想娶回家【等等
 olivecurtain：果然是画少女漫的，很容易就能走到岔道上wwww
 材料取舍真不干脆，但梗很逗，散碎也就不算太碍事。B Part不及A Part整洁。作画总体有点闷，某些多动的段落倒确实是近来工房搞笑作的风貌。
 165527：其实我一直以来也是为后宫男主基友抱不平来的...
 居然是主人公哈哈哈哈哈。。。无法直视了
 为什么女主看到那个没喷。。。
 小御子你就是一辈子女主命23333
 三个少女一个王子。。。
 mizudiwood：从头笑到尾哈哈哈友田梗百看不厌
 
 话说最后鹿岛的声音怪怪的是我的错觉吗
 
 下一话野崎本命剑さん要出场了
 momo281905：小御子女子力爆表wwwwww
 athrun1120：原来galgame都是给基佬玩的
  >>laoism->athrun1120：只能玩黄油了。
 nmyh：这集小御御的吐槽节奏非常到位
 看来冈本信彦也是吐槽役的一把好手
 30002：原来galgame是这么基的游戏啊-=-
 morimi：小御御超萌啊啊啊
 river_moonlight：痛苦啊，我想笑又不能笑
 npc0730：笑得停不下来了
 小御御萌度报表，好想抱回家
 kukomylove：披着gal外衣的BL
 42441：友田 要跟主人公幸福地在一起啊！！！！
 qicaihong741：小信吐槽力max！！
 bty：梗有点老，但是这番营造了让人笑的氛围，所以还好
 univer：友田！！！！
 quansiji：这片里都是女主没有男主吧
 upsuper：原来BL就是这么来的（
 a39622046：依旧全程笑点啊
 maruq：这话笑点好多，都是看过的梗还是觉得好好笑2333
 taka_matsu：galgame的真主角是友田
 联谊变成girls talk了
 sostan：妈蛋，笑点来得太突然，真的喷了一屏幕的水
 cpulws：刷新三观了，从此无法直视gal里的男二= =
 cooladdhot：每集都看小御子卖萌！
 tonyshva：友田！！！你们到底是怎么把GAL完成threeeeee的 佐仓小天使
 skgyou27：同人本的起源，御子柴的女子力简直爆表
 qtabc123：笑死了
 188292：要被小御子掰弯了
 mwm5：说起来，我游戏玩的少不知道，
 现在的gal的语音能够读出玩家的自定义姓名了吗？
  >>collice->mwm5：很早以前就能识别倒是真的
  >>mwm5 -> Collice：识别的话挺简单的吧，批量替换一个变量的事情，读出来的话………请务必让我拜见一下这种掀起产业革命的游戏！
  >>collice -> 喵呜喵5：我只是想起clannad你起名大宇宙的段子了
  >>hieifan->mwm5：小波（konami）好几（十？）年前就做到了，嘛，当然效果就……
  （是说我觉得这种梗不需要吐槽的……
 baal1234：提起明日香我的第一个反应不是EVA而是西姐，怎么办？
  >>hahastudio->baal1234：(西゜∀゜)アハハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 collice：gal的那些cv
 是不是我想多了
 pzushio：真是好一场战斗啊……
 soosama：哈哈哈哈哈哈哈哈真是一群深井冰啊 这个7月叫御子柴の家伙都萌萌哒~~！！！
 sophienakai：友田！！！！！！！！！！！
 wyxd：打开了新世界的大门……
 dronce：有趣有趣
 ayr：兔耳梅子 萌惨
 lijunwen116：gay game
 
 不是說好了嗎wwww
 arvinh：超棒www
 208853：兔耳还会动才是重点www
 rainshiner：有基友线的GALGAME才是王道啊！
 春原兄妹线万岁！真人肌肉线万岁！
 15231：野崎兔意外挺萌的
 freeyoru：如何成为腐男（
 207892：野崎+兔耳。。。萌死了
 82575：居然画基友线的同人
 killsophia：野崎你能把那耳朵取下来吗……
 野崎同学我有点担心你的肾脏（并没有
 野崎同学你也加入17岁教了吗……
 说起来我还推过有友情线（女）的乙女游戏……（当然我并没有推友情线（因为那游戏实在太长了，连跳都不方便
 124089：小御御的女子力
 
 兔耳老师笑尿我了
 
 到最后还是变成了女子聚会恩....
 gloria：这浓浓的基情。。
 小信的黑化声音好棒
 nuvola_wolke：我觉得友田主角这对好赞啊！默默守护那个画面小心肝颤到了！
 165796：小御御好可爱啊
 野崎君！家具好男人啊！
 lalalalalala：四格该的缺陷还是有，剧情零碎节奏怪，不过好好笑
 女主好萌
 chowhe：练习联谊时笑死了
 18128：御子柴打Gal的黑历史(⊙o⊙)…
 画成BL漫画233333
 野崎君人夫力擅长料理爆表\(^o^)/~
 兔耳梅子\(^o^)/~
 Gal gay game
 maple_5233：xswl
 425984：一起去厕所讨论蛋糕23333
 331025：不知为什么，看完肚子好痛……
 seven_degrees：过于爆笑槽点太多了hhhhhhhh
 dinghow：笑死我了，艹
 519159：超级搞笑的哈哈哈
 807265：果然少女漫作者很会画bl呢
 小御御本体是个女生对吗
 hdssnn：无法正视好基友了
 y1ce29：这集太有活儿了，玩到gal隐藏线了说是，不愧是少女漫画家，还能高强度产粮
 真女主我看是御子柴啊，为什么最后演变成3个人一起去卫生间小声嘀咕了啊

第5集
 207892：23333333333333
 tonyshva：我能理解担当的心情 真想捅了这些作者
  >>5246->tonyshva：超想捅了作者+1
 deroq：感觉这集的演出质量比前面好，各种笑cry
 utar：莫非只有我一个人觉得比前几集笑点少…
 quansiji：这集后半好棒
 
 ciao~
 sxh1991：他们果然应该多读点书233333333
 30002：野崎 君好 助攻-=-。
 aa96154013：前野超級煩233333333
 cooladdhot：若松学弟下集终于要出场了！话说这集的CV梗好多
 dronce：果然是作者有病hhhh
 athrun1120：又一个欠揍的小野D
 rainshiner：月刊少女野崎君，三月助你练腹肌。
 mwm5：哈哈哈哈后半段哈哈哈哈
 huansyc：若本爷存在感异常强烈
 mizudiwood：全程笑点23333
 
 下一话小若松
 165527：都老师请你快点把前野砍了吧。
 
 对呀对呀，光顾玩完全没有好好学习，我也常为主角担心变成欧噶桑了，所以校园漫画什么的早摔光了，看职场就好了。
 olivecurtain：这一话很出色啊。一个主题，上下半场皆只沿一条直道展开联想，末了往最前方响应。台词段子本身质量好，节奏掌住，声优出力，演出就有可能以静胜动。以鹿岛搬运为高峰的作画决策，那极板极硬的动态反而喜剧性甚佳（再加之鹿岛已惊惶至呆然的脸wwww），配合纵深调度、景别反差剪辑，终于有些追赶上音乐效能的势头。
 youyui：这集好好玩
 hezi62：妈呀前野编辑神烦!!怎么可以这么烦!!!!
 全程高能啊hhhhhh
 myzp：麻美子的心情笑抽了
 hiyuno：麻美子野崎ver！
 mafty：全程高能從頭笑到落尾。
 leins：若本
 collice：去冒险的主编
 前野简直神烦
 官方剧透不要脸
 都老师完胜女主好可怜
 若本爷万岁
 shia：关了弹幕看老是有种电波不合感受不到笑点的感觉然后开了弹幕看了一会发现自己也可以笑成傻逼，不知道是不是只有我是这种情况？
 可能是开着弹幕接收到比较多的笑点电波有增幅的效果。
 
 MAMO的声音真的是太适合典型的少女漫画男主角的形象了一想到隔壁东京吃货的变态我又想笑……
 97300：这一集笑点很足啊，个人感觉是前五集里最好的一集
 hashireowl：回想起几年前做便当给喜欢的妹子，现在看这个觉得好羞耻。。。
 pzushio：小浣熊其乐无穷！
 soosama：本集tag：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 river_moonlight：我觉得他们还需要再念点书，哈哈哈哈哈哈啊哈，咳咳咳，呛到了，救命。
 taka_matsu：笑喷了
 stuart_lee：然我先暂停笑一会...一集40分钟系列
 bgmouse：若本爷的旁白听到就喷了 ...
 前责编 恶心帅配的啊 ~ 
 
 下一话生病了 ~
 baal1234：念书也有很多情节可以写啊，修罗场一般的学习会什么的
  >>laoism->baal1234：为什么就没看到这种题材呢？
 nyanagi：怎么觉得剑先生变温柔了
 cpulws：动画进度变快了？我的错觉？
 102539：简直笑疯了这一话
 shphi：狸猫炒鸡烦
 188292：推车那里太棒了
 吃便当的样子果然小御子才是女主吧
 magicat：责编真是辛苦了……话说这样缺根弦的作者当初到底是如何采用的我很好奇啊
 zoegrowing：剧情简直蛇精病，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 鹿岛坐推车实在太棒..  暂停先笑..
 15231：鹿岛推车炒鸡棒！
 82575：此番多半有病啊
 hahastudio：噢，朋也把渚甩出去了，好伤……噗哈哈哈哈哈哈哈
 这么脑洞的番玩不起来 CLANNAD 的 CV 梗啊
 iqbee：这集好搞笑啊啊啊o(>< )o
 
 他们应该多读点书。。。
 juiceyang：简直就是学园handsome...
 124089：果然还是要稍微读下书哈哈哈哈哈
 gloria：若本爷一出来立马跳戏到银他妈
 165796：最苦逼者是剑哥啊
 话说前野发型和小御御有点像？
 273518：摔书那段笑死了
 18128：小御子看到便当后的少女心才是女主
 maple_5233：推车那里笑死
 oalvay：千代还便当盒时的表现……你是天使吧.jpg
 425984：男女主吐槽同步了哈哈哈哈哈哈
 【就知道谈恋爱，完全不学习的啊】后面还跟着很鬼畜的笑是什么鬼
 鹿岛一头扎进草堆太惨了
 seven_degrees：少女漫即将转变为龙樱
 bllchen：鹿岛好可爱但也好可怜啊
 bruse：不要拦着我！我要拿刀捅了前任编辑
 hdssnn：在恋爱漫里学习，那还叫恋爱漫吗
 y1ce29：确实，这几个谈恋爱的家伙为什么不学习啊

第6集
 207892：下集若松终于出场了
 henryhu：新CP!
 cooladdhot：若松的告白好热烈！
 aa96154013：若松23333333333333333
 ktysnow：人物终于只差弟弟了……
 karelif：这对进展好快！
 188292：一整集没看到小御子不开心
 美雪姐姐赛高
 hashireowl：西湖美景~三月天呐~
  >>npc0730->hashireowl：春雨如酒~柳如烟哪~
  >>vince19 -> 对不起，我只是个NPC...：你们
 christinatoo：若松小天使！！若结这对箭头好明显w
 olivecurtain：这故事里的角色还真是倒错得厉害wwww中岛式的美色？但其实还是篮球场部分和拆信段有趣啊~
  >>laoism->olivecurtain：手机追番，今天才看到这。倒错哏作者可能百玩不厌，但我不能百看不厌。
  >>olivecurtain -> 林卯：……倒错哏作者可能百玩不厌，但我不能百看不厌。同意。适度为佳。
 nmyh：小御御不在好寂寞呢
 新角色好棒敬语可爱
 bty：这对太萌了，让我想起高中时代啊
 ychan：TONY!
 shia：在预告中看到小御御了才觉得这集没白看呜呜呜呜
 niconike：我的身体还记得@_@
 mizudiwood：笑出内伤了，若松你太可爱啦233333
 collice：看到情书我就想起了宗介
 108073：新cp好萌
 这么疯笑真佩服沢城姐姐。。
 真是腹肌养成。。。
 morimi：男主女主傻傻分不清(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 baal1234：记得千代的读音似乎不是这样的。。。
 一群性别错乱的少男少女
 hiyuno：沉浸在泽城姐姐的"哈哈哈"中无法自拔....若松登场啦
 shphi：『欢迎收看《不就是腹肌么给你就是了》06话╮(⊙▽⊙)╭』
 pzushio：Couple 2
 tonyshva：看到肚子痛   话说野崎的所有角色都是拿身边人物的CP还是相反的设定啊 哈哈哈哈
 athrun1120：黄瀬涼太被神原駿河用篮球怒揍后脑
 bearpool：与其说练腹肌，不如说桌子快被我拍烂了……
 taka_matsu：所以说不要看少女漫啊
 cpulws：其实我到现在只分得清男女主角和结月
 30002：新cp好棒！！！
 
 说以说 男生看什么 少女漫。。
 sophienakai：太太为何总有各种逗比的笑声！！
 15231：哈哈哈哈哈哈
 rician：每集都是笑出腹肌！！！
 may1994：极度不习惯木村良平的若松。。
 grumaxim：o<-< 。。。。。。笑死了
 soosama：贴网点什么的跟隔壁love stage好好学学啊
 yokari707：若松小天使！！！
 82575：霸道学姐爱上我
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 糟糕！我要打喷嚏了！
 zq0504032：哈哈我真是太喜欢结月了～结月嫁我！！泽城太太嫁我！！
 killsophia：所以说你们为什么要向一个画少女漫画的男人学习恋爱啊……
 抽搐的野崎君哈哈哈哈
 一群帮倒忙的家伙哈哈哈哈
 iqbee：整集傻笑ww
 57699：Tony优盘
 laoism：这网点容易撕下来吗。
 gloria：泽城姐姐好萌！
 情书那里也想到宗介了ww
 kurichan：A Part笑翻23333333333333
 
 话说不是很懂，漫画添加网格还有涂黑之类的工序是不是可以用电脑处理呢，这样效率应该会高很多吧？
 165796：木村配若松的声线和配黄濑的比较类似·····
 259355：略无聊。这番是女性向的吧(*≧ω≦)
 18128：野崎君以前是篮球部(⊙o⊙)…
 网点纸乱来张贴O(∩_∩)O哈哈~
 maple_5233：xswl
 425984：若松好可爱hhhh
 话说网点的问题我也一直在思考三次元怎么操作的，那样直接动刀子不会对原稿有伤害嘛？
 目前只见过日本网络漫画作者直播的时候，是用CSP画漫画顺便加网点
 seven_degrees：笑死hhhhhhhhhh
 bruse：天台对战笑出腹肌
 579278：山崎的演出，难怪Apart演出看着这么猛。感觉6集整体演出质量都挺高的，应该是山崎有监修过分镜。
 455244：一物降一物。
 807265：结月和若松好配啊
 886530：男主身边怎么都是又同又受的角色？
 hdssnn：一眼望去清一色的锥子脸，脸盲症要犯了
 y1ce29：好甜的一对啊，看的超级happy

第7集
 kennji_hiyori：小御御强行装逼也是赞！
 rainshiner：隔壁信长协奏曲刷月刊少女铃木三郎2333
 188292：小御子真女主
 水手服
 may1994：我都为小御子脸红了ww
 nmyh：小御御回！一本满足！请务必做裸模！【
 30002：水手服 好顶赞！
 shia：不要这么欺负米口铃啦~~！！【摸摸头
 yiac：小御子怎么这么可爱
 morimi：居然没有小御砸水手服扮相最后 差评！
 olivecurtain：分镜表情好（适时跳脱出去的方法尤其有趣），叙述逻辑可，流动性缺些，节奏弱，和音响演出不对付w
 与“工作时间”相同，过渡性的“部活时间”静画也是兼用。
 漫画用具货架前诸君稳如泰山的表情身形与骇人手速，因为不是“高大上的纯文学”wwww
 ilyasfeel：给我结月啦TUT
 kukomylove：泥垢了有这样用手办的么！
  >>laoism->kukomylove：买可脱的就不用折断手了，貌似。
 hezi62：天哪B part都是满满的mikorin~福利!!!!!prprprprpr_(:зゝ∠)_
 bty：这少女漫画的钢琴曲简直了……
 shphi：不作不死……why you 满嘴跑高铁
 pzushio：约会期待失败
 skgyou27：服了翻译……职业坑友野崎君。
 133886：强行装逼太可悲
 arikikazu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈脚踏十条船的花心男233333333
 taka_matsu：小御子太可爱了w
 nyanagi：小御子量充足的一话 可爱哭><
 baal1234：裸体模特小御御
 collice：不要试穿啊好可怕
 203887：结月戏份好少
 82575：小御御[蜡烛]
 niconike：美国西瓜我爱你啊QAQ
 193329：御子柴的手辦POSE.....醉了......
 mewing：发现ed里的女主好美
 mingtaiyu233：小御御太可爱了www
 soosama：小御御太萌啦哈哈哈哈哈 不愧真·女主
 mizudiwood：一整话的小御子~
 cpulws：みこりん才是主角
 rankiku：小御子明明性格这么少女......爱好却是宅......
 iqbee：作死小能手！
 124089：我...只有美少年手办啊233333
 laoism：我国裸模少有这么年轻的…
 gloria：买美少女手办被发现是这么羞耻的一件事吗？！
 路人选购画具怎么都是和男主一个德行
 nuvola_wolke：好想看小御子穿水手服啦！
 165796：小御御hhhhhhhhhhh
 试穿什么的真是够了
 18128：千代与野崎君shopping
 电影、餐厅、服装店、手办店、美术用品店
 少女漫画的钢琴曲
 野崎君请千代来家中吃饭 野崎君厨艺大好\(^o^)/~
 小御子做模特 美术部的美术室素描
 野崎君素描  小御子一脚踏十船的Gal剧本
 请务必做裸模！
 425984：看到一条弹幕说野崎帮女主提东西
 （话说那些不都是野崎自己买的东西嘛？！画漫画的工具还有水手服什么…
 seven_degrees：好想看野崎最后一张素描
 bruse：我也想看看御子柴穿水手服
 cfox：B part有很多素描人的老朋友b38
 阿格里巴 亚历山大 小卫 维纳斯......
 hdssnn：我要看水手服！！！
 y1ce29：果然这部动画的调调不会让男女主感情线有所推进，不过御子柴才是女主剧本吧2333，为什么这么妩媚啊，就是嘴不把门hhhhhh

第8集
 athrun1120：这对误会帝 你们就放过箱子吧
 skgyou27：饶命一整集笑死了
 red030：腹肌君我来啦
 may1994：其实在漫画里所有cp里我最喜欢若X结月，
 但动画里因为声优的关系，更爱看堀前辈和鹿岛的对戏
 （麻衣姐姐的鹿岛赞死了！）
 而且觉得动画给了他们这对挺多福利的
  >>cooladdhot->may1994：+1！貌似鹿岛那对CP人气排名第一
  >>natsukage->may1994：+1 结月若松最萌！
 freezingzone：又练了一块腹肌
 kukomylove：鹿岛的脑洞太叼辣！
 olivecurtain：梗很逗！
 演出和作画都颇有看头，虽说随着剧本在B Part的散开竹下也有点脚下不稳……超有病的夸张斜透视和动态wwww背景也好呀，保健室体重计表盘的反光之类。偶尔从校门外远眺飞马雕像。堀和戴头套的鹿岛对视一处，联想到“鹿男”OTL
 165527：丧心病狂，误会一层垒一层，前辈你快从了王子吧，看得我满脸泪痕。
 30002：鹿岛 脑洞太大了。。
 
 原来 箱子 是 高中生必备的 道具啊。。
 yiac：笑死我脑洞太大
 背景那里膝盖都碎了
 123446：已攻略
 mingtaiyu233：学长和鹿岛这对太赞！！！
 collice：到底和箱子有多大仇
 mizudiwood：总觉得动画组有给鹿岛和前辈加戏？
 
 全程笑得停不下来大家都太可爱了啊啊啊
 
 前辈嫁给我呀！！
 hiyuno：全程哈哈哈
 
 小御子给鹿岛介绍漫画那段笑哭了
 211020：好久没有……笑趴到地上了
 82575：有病啊哈哈哈哈哈哈
 magicat：恭喜堀学长×鹿岛毫无意外的获得本作人气CP的桂冠，这对实在太有爱了23333
 hezi62：妈蛋真!牛头人简直有病hhhhhhhhhh
 yokari707：哈哈哈笑得脸好痛哈哈哈哈鹿岛你个神经病
 taka_matsu：笑死啦www
 soosama：笑得眼泪直流了 鹿岛X学长这对好萌
 h033096：我已经练(xiao)出了八块腹肌
 ato：最后那一瞬间还以为学长喜欢上鹿岛了啊！！这对太萌了 话说我都快忘记女主是喜欢男主的来着了……
 baal1234：牛头人王子笑尿了
 lyz1196：配角比主角更抢眼啊
 麻衣prpr
 zq0504032：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 193329：箱子www
 203882：看到鹿岛牛头那里，真是笑得脸都痛啊
 124089：鹿岛这个逗比2333
 jiong08：妈妈问我为何跪在电脑前系列
 箱子不能忍啊wwwwwww
 gloria：牛头人那里跳戏到FMP的变态单马尾控马头人
 165796：堀鹿这对太萌了2333333
 看预告 我觉得 月刊少女应该永远都不会有那种真正少女漫画的纯爱情节吧只有逗比情节吧
 laoism：确实看某些没背景漫画是没注意透视问题。
 18128：一对误会的CP
 牛头人鹿岛
 261920：个人认为全局最搞笑的就是箱子这一段
 seven_degrees：牛头那里我真的笑疯了
 bruse：哈哈哈，为什么老是纠结箱子啊！！
 455244：起应激反应了。
 807265：有牛头人啊
 hdssnn：又是g弦上的咏叹调啊，最近总是在不同的地方听到这首曲子呢
 neg2sode：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 y1ce29：不会画透视的漫画家真的很牙白
 部长应激了2333，看到箱子已经晕掉了
 为什么牛头这种活儿也能想出来啊，笑晕了

第9集
 bearpool：千代降职成女儿了
 may1994：野崎君虽然是少女漫画家…但丝毫没有恋爱脑啊
 olivecurtain：那种“很不妙的少女漫画”的感觉回来了。表达简明。
 athrun1120：这片居然还有黄段子
 mizudiwood：一到周一就笑得合不拢嘴救命
 82575：你们的脑洞都得填一填了
 collice：笑抽
 
 这个责编怎么还活着啊
 myzp：雨中勾人那段笑死我了
 ato：雨伞中勾人
 学长和王子果然是真爱www
 univer：看来野崎的脑洞是让前野给惯出来的www
 30002：都老师 好萌好萌-=-。。
 
 话说前野你是怎么做到不被炒鱿鱼的-=-
 15231：梦野老师和都老师以及小千代的快乐生活~
 hezi62：A Part笑点太密集了我整个脸部肌肉的抽掉了hhhhhhhhhh
 beingwish：哈哈哈，女主各种表情帝~
 stuart_lee：笑了我一个小时
 165527：为什么前野还不快点下岗?
 pzushio：23333
 niconike：预告小御御太美
 hahastudio：小千代放弃吧
 虫/植物组跟人型组是无法生蛋的
 baal1234：旋转狸猫罐，快去画吧
 lsy673：这两人的恋情到底会不会有发展
 106781：小千代简直颜艺帝
 skgyou27：结月学姐好帅啊～
 
 
 两人什么时候才能开始交往真是个问题hhhhhhh
 
 前野编辑好可怕，搜了一下官方周边也有好多狸猫
 soosama：雨里的几段真是笑炸了  使徒样の野崎君&奇型种。。。
 qtabc123：千代真是萌死了
 taka_matsu：笑死www
 rpwolf：结月太帅了其苦修
 25277：狸猫服真的挺帅
 zq0504032：笑得我都变格变位了
 killsophia：从蘑菇中以伞柄勾出鹿岛的社长好评噗噗噗噗
 rankiku：结月拼的是男子力
 gloria：笑cry
  >>729868->gloria：看的同一个字幕组哈哈哈
 nuvola_wolke：为什么像前野这样的编辑还能活下去！都姐姐你是喜欢他吗！
 165796：都小姐也太没脾气了吧如果是我一定当场捅死前野
 话说就几集了千代和野崎到底能发展成什么样啊
 244223：演剧部部长隔壁的男的回头怎么画得那么像野崎君！
 laoism：野崎同学 求你了把伞端平吧…
 18128：野崎君与千代雨中漫步\(^o^)/~
 家中研究漫画大好
 425984：原来几年前看到列表撑伞那个头像的出处是这里啊
 后面看到有个弹幕说《干脆面传奇》笑喷
 seven_degrees：狸猫摇尾巴那里太可爱了8！！！！！
 418314：請善待你筆下的角色
 bruse：下雨撑伞的错误打开方式
 455244：撑伞名场面。
 886530：在平常的搞笑日常外，是男女主完全不对等的感情，男主就像只会画漫画的圣人一样让女主处处碰壁，看多了真观感不好，好歹让男主有点对等的表现啊
 hdssnn：警惕新型相合伞
 274845：这集不错，有笑点
 y1ce29：这编辑太神人了…

第10集
 kazuko0220：麻…米果西玛
 fifth：每次小御御出场就不行了23333
 may1994：若那么喜欢拿少女漫画做参考为何单单拿不到以他为原型的那本呢？
  >>lhb5883->may1994：当局者迷吧
 momo281905：小御子萌死了
 kukomylove：学姐你性格太好啦2333
 ato：hhhhhhh笑死了
 不要完结啊QAQ
 athrun1120：麻衣应该唱团子大家族
 sophienakai：小御子太可爱了~~~~~~~~~~~
 jjjjjjjjjjjjerr：不行了这集太好笑2333
 myzp：笑抽了....麻美子你真厉害!
 shia：米口铃米口铃穿上戏服好帅好帅好可爱~~~！！
 olivecurtain：鹿岛两度开腔的演出。鹿岛与堀对打的作画。人物软绵绵的部分也好玩。
 若松的私服赞，常备马甲哟，颜色也挑得好。
  >>sxh1991->olivecurtain：其实现在听到自新大陆第一反应都是这个
  >>olivecurtain -> 邵小貓：而我看到“貴公は貴公の道をゆけ”的翻译第一反应是这个OTL
  >>sxh1991 -> 岚行：话说大大有看过阿修罗之怒的全流程吗？我觉得用3DCG来做热血动画（？）意外的别有风味……当然和特效/演出是板野一郎有些关系来着…
  >>olivecurtain -> 邵小貓：没有看过。我对游戏相关知之甚少。
 bella：打斗简直变成武侠片了。交响曲一出笑得停不下来！
 麻……御子
 188292：美雪太太我爱你
 麻…米果西玛
 henman0123：媽... ...米摳積八
 mizudiwood：这话好像原创了很多东西？
 
 女汉子VS男人婆
 
 打戏真不错~戏服赞
 collice：沢城姐姐
 隔壁sao的片场和这边差异太大
 5246：这话笑点好足
 shphi：只要看到誰遭殃就開心233
 王子唱歌破功
 moenayuki：まみ…こしば
 yiac：小御子就是我笑点
 15231：野崎和千代神配合
  >>lhb5883->15231：夫妻像
 freezingzone：mami......koshibadoge
 133886：动作戏做得比不少战斗动画还有魄力
 hezi62：哎呀每个人物都好可爱呀XDDD
 两段鹿岛唱歌(?)的处理都超棒www
 ktysnow：王子洞察小千代少女心的这个表情变化！！！温柔得我要化掉啦啊啊啊啊啊啊！！！！动画真心GJ！！！
 skgyou27：hhhhhhhhhhhhhhhhhh
 vince19：虽然不太想说 但是觉得鹿岛果然就是那种画一个男孩子非说他是女的的人设吧… 像男孩子的女生很萌 可是一旦变成“硬说是”这种就一点也萌不起来了…
 好歹眼睛和肩膀别那么男性化啊orz
  >>laoism->vince19：同感。
 qtabc123：每一对都好萌
 taka_matsu：麻...御子柴
 nmyh：小御御好棒啊啊啊越来越喜欢小御御了
 soosama：几对CP好评 结月X肉松 鹿岛X学长都棒棒哒 最佳女猪脚~~麻·美国西瓜
 baal1234：麻……御子柴
 killsophia：所谓一个愿打一个愿挨哈哈哈哈哈
 很久以前就隐约觉得莫非鹿岛是抖M……
 学姐十分镇定啊（原来是戴着耳塞哈哈哈哈
 为了学姐飙泪的若松好萌啊
 zq0504032：结月学姐嫁我啊！！
 nakedbaby：好喜歡瀨尾學姐！
 gloria：美雪姐姐实在太可爱www
 165796：若松好萌啊hhhhhhhhhh结月&若松一对新的误会帝hhhh
 话说打戏真的排那么好？！
 244223：真是笑喷我了hhhhhh！！！！
 18128：野崎君演戏卖萌233
 御子柴演戏一流啊 好英气靓仔\(^o^)/~
 鹿岛与堀、鹿岛与御子柴对打的多帧数作画
 maple_5233：笑死wwww
 seven_degrees：居然一下就看出麻美子的本质是他
 neutrinoliu：美雪太太可爱捏
 hdssnn：小御子真身告破
 neg2sode：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈//野崎君演戏卖萌hhhhh
 y1ce29：若松已经变相的被迷倒了，虽然目前还没发现优点（甚至误会）
 另外一边御子柴是真女主剧本！！！！

第11集
 ceci4letter：野崎君的睡顏好帥（¯﹃¯）
 shuaiyuan0821：太有爱了！
 sxh1991：这年头一部动画在一个PART同时出现2个以上男性主要角色居然还能让男性观众和女性观众能同时看下去，这真是太尼玛不可思议了
  >>vince19->sxh1991：+max
 athrun1120：前野仕事しろ
 
 用筷子吃咖喱…
 aa96154013：野崎君超煩derrrrrrrr
 bty：到了11话仍然是无可挑剔
 mizudiwood：放下刘海的可爱学长~
 
 下一话就要完结了啊啊啊
 olivecurtain：前野后遗症及其治疗，错误少女漫画再临，“女子会”。脚本的弱点在这一话体现得比较集中，碎片化，人物、话题交接棒的僵硬感，起伏缺全局观。但笑料照旧很劲道。
 竹下势头保持得还不错，就是在同音响的共进中有一些多余动作。加粗边本回常用。
 佐仓跳起后退，野崎转身奔来，各种病重作画段good job！
 宫野终于露出本性了wwww
 nmyh：几个爷们合宿真好玩啊，女生的合宿都看腻了
 166034：下一话看起来有KISS啊～
 arition：手脱落那段笑尿了wwww
 ks_magi：好省钱
 15231：依旧不减的笑料 超棒
 82575：合宿那段笑出眼泪来了
 小千代好可爱
 204280：就要完结了呢好不舍得...
 upsuper：下一话就要完结了啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊，这番超有趣啊
 atchan：小千代的颜艺太可爱了
 同时拿出漫画工具笑抽啦
 lsy673：好期待下礼拜啊~~~~~
 188292：可以把对话轻松地转换成女子对话的技能简直了
 165527：我已经瞎了，可居然觉得很有趣。
 男生留宿，除了打扑克就是打扑克，还能怎么样。
  >>kukomylove->165527：摔跤呗
 hezi62：每个part都好有趣!!!!千代酱超可爱!!小御御也超可爱❤
 shia：小千代真的好可爱啊
 hashireowl：下话闪光弹火力全开？
 kukomylove：原来gal这么高端
 野崎的男后宫(?)很多
 小御子果然全败
 a39622046：小千代好可爱阿阿阿
 collice：下集预告“如果这都不算爱”
 skgyou27：还是笑到停不下hhhhhh...
 
 下集的预告标题……
 natsukage：这种野崎的小三们误撞见的感觉是怎么回事……
 野崎获得能力：视野内男性全部娘化。
  >>yiac->natsukage：野崎的小三们误撞见的感觉+1
 lightfire：のざちよ甜死了！！！期待下回放大闪光！！！
 jjjjjjjjjjjjerr：结婚结婚结婚结婚结婚！！！！
 pzushio：啧啧 终于要完结了么
 ato：学长我喜欢你啊！！！！！
 不要完结嘛QAQ
 rician：要完结了欧漏！！
 quansiji：娘化大师野崎くん
 104113：子道具hhh
 kuma_tang：真赞啊
 delitofu：男性角色萌出血啊…！！！可恶！糟糕！！
 qtabc123：一切都是取材23333
 arvinh：下集很高能的样子…www
 ktysnow：最喜欢的两格！！
 以及，看预告貌似下回会是TV原创？
 yiac：男子合宿万岁 前辈头发放下来也好好看
 isavior：小千代太可爱了！
 sophienakai：豆豆眼好萌
 baal1234：米饭下面垫咖喱和蛋真的会好吃吗。。。
 yokari707：学长洗完澡之后好帅啊
 zolunx10：闺蜜合宿好棒, 滚来滚去的小千代好棒
 211420：下集预告是怎么回事？赌十块亲不上去。
 taka_matsu：boy's talk
 shphi：冰箱里被遗忘的……
 帕拉斯不高兴
 may1994：还以为这集前野能出场呢TAT
 soosama：合宿什么的最喜欢了  闺蜜睡衣派对233333
 vince19：铃木君预告终于点题了
 124089：将全部男性角色都漫化成女角色碉堡了
 gloria：这一幕太美！
 165796：这一话好有趣！！！！这一话的野崎君超可爱啊啊啊wwww社长也是好可爱！！！千代也是好可爱！！！
 下一话看预告是要高能了吗！！？我怎么有点不相信野崎君会kiss啊？
 244223：包吃距离233
 日常感促音叫名字2333 
 铃木背着23333 
 野崎做凳子233333是不是就能看见胖次了 断手
 18128：野崎做凳子\(^o^)/~
 野崎君的咖喱饭便当、甜品大好\(^o^)/~
 刊登好多女生的杂志--少女漫画哈哈哈哈哈哈
 下雨天御子柴、堀、若松过来野崎君屋企借宿
 野崎君把御子柴、堀、若松互动日常性转换娘化 女生间对话哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 可惜野崎君最后睡着了  看不到御子柴、堀、若松互动日常
 下一话就要完结了啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊
 小千代可爱脸\(^o^)/~
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈三人不约而同掏出画具好好笑
 bruse：哈哈哈哈，断手的惊喜真的是被惊到了。明明全是各种男人的少女动画，我一男的还看得合不拢嘴
 277866：擅长捉弄的野崎同学
 hdssnn：男子合宿也是出人意料的好看
 y1ce29：这集也真好看啊，爱捉弄人的野崎同学
 bpart表面上是男生团建，实际上是女主女配大聚会，太有意思了几个男生。野崎自动转换漫画剧情2333

第12集
 magicat：虽然看预告都要亲下去了，但总感觉最后佐倉小天使还是要悲剧233333
  >>arition->magicat：占座丧心病狂
  >>utar->magicat：帅不过三秒定律
  >>magicat->magicat：果然是啊，脚本我们来谈谈人生。
  标题也很应景啊，如果这都不算爱……可特么真的不算爱
  >>zolunx10->magicat：顶楼神预测你好
  >>magicat -> void****：离得那么近是说悄悄话也就算了，还加个“花火” 花火你妹啊花火
  >>zolunx10 -> 猫乃魔物：真是好想急死你+1 就当两个人都心知肚明好了... 这一定是导演想拍第二季的阴谋!
 pianomelody：虽然也有Ls的担心，但是最后一话还是希望少女心来得更多点吧w
 
 最终话！果然发了好多糖啊www太棒了w
 
 野崎和学长都职业病发作233
 
 若松各种脑洞打开敏感和结月的迟钝造成反差效果哈哈呵呵
 
 小御御被gal毒害的不浅啊鹿島入相机镜头那一幕好美ww
 
 小千代的本体果然是缎带么，哦不！是派拉斯才对
 
 穿着浴衣的千代也好棒！OP里那一幕终于出现了，等了好久各种少女心啊！居然还二次出现，好美好美好美！！！
 
 小千代开学时那个发型就是麻美子的原型吧w
 
 最后野崎说的那句话，看态度和重复感觉后面说“烟花”根本就是迟钝的野崎因为害羞加上的啊
 
 完结撒花，不出二期天理何在！！！补漫画去了w
 
 あああ～～ドキドキドキドキ
 kukomylove：按一般定理还是想都别想了
  >>kukomylove->kukomylove：哗——！！好甜啊！好坑啊！看来第二季还能再战咯
 vent：看来是每对CP轮流发糖了·······
 hashireowl：一年三次情人节，对fff太残忍了
 shphi：{如果这都不算爱，谈何还有真情在}
 优土豆为何这么DIO
 dhzy：学友我挺你啊
 qtabc123：我要看配CP
 lhc70000：预想中的结局啊  差评
 zolunx10：如果这都不算爱
 athrun1120：还是各种漫画家模范
 
 放了5个月的巧克力真的没问题么
 
 出来好多新人 2季flag满满
  >>laoism->athrun1120：我有一包松露巧克力，放了5个月融成一块板子…
 muhan82：我也很喜欢……烟花
 106781：真由在ED出现了，这是第二季预示么？？
 unhappymushroom：浴衣千代好评 9分送上
 45963：誰都阻止不了我去入BD了！等BD特典OVA٩(ˊᗜˋ*)و
 zheung14：我堂堂一个大男生也有少女心的啊...
 编辑居然连我的少女心都要玩弄...
 
 快点给我出第二季呀>.<都快忍不住看漫画了
 dybnu：野崎这个泡妞高手肯定说的不是对小千代耳语的那几句。
 82575：唉……最后说的是这个吗？！
 一定要有第二季啊
 bty：这话改原著改的过分了，俗套的桥段一个接一个，反倒没了原著那种若即若离的平衡感。可见动画成败还是靠脚本为多啊。
  >>vince19->bty：原作这里本来说的是什么？
  >>bty -> 孖喜：讲了麻美子的来历，千代没有表白，其他人的腻歪桥段根本没有
  >>vince19 -> 刺兔：原来如此
 mkyume：最后这剧情改的……送胸花呢！！！
 最后真由出现了！会有第二季的吧！
 202917：最後一集夏祭，終於覺得自己在看少女漫了，這番也要完結了撒鼻息啊啊啊TAT
 christinatoo：看到真由，觉得二季没跑了吧！虽然这结尾改的有点多，我满足了！！
 ks_magi：=.=
 mizudiwood：甜甜甜甜甜！！！
 
 千代入学式的发型是不是改的更像mamiko了
 
 最后一对一对的……除了小御子和寻找他的真由弟弟（喂都小姐呢
  >>pianomelody->mizudiwood：都小姐和狸猫
  >>mizudiwood -> ‭宛若青空：漫画后面姑且算有cp吧
  >>pianomelody -> mizudiwood：什么居然有！难道是前野吗？我才刚在补漫画还没到那
 133886：我要看搞笑，不要温馨
 upsuper：虽然笑点减少很多，不过有点微微的温馨感呢，还是好评的~
 may1994：中村配的野崎在少女的部分真的是好苏好苏，心脏有点受不了> <
 最后看到真由了！！
 enoemos：入学部分最好的几个笑点全删了
 太可惜
 108073：就猜到会加hanabi...不过如果没有的话就没2季看惹
  >>lazulitesacredf->108073：有hanibi第二季也遥遥无期（泪）
 youyui：艾玛 我的少女心
  >>andalucia->youyui：看第一集就发现是少女漫了！
  >>youyui -> Andalucia：靠  你补得真快
  >>andalucia -> nagi：靠  你补得真快靠 你回得真快。坐车的时候一下就看完了~
 yiac：若的脑洞太大 三组的一起发糖甜死，家暴组看不够
 小御子居然单着没人要求打包带走
 lsy673：不啊不要不要
 kuertilasi：第二季第二季第二季第二季第二季第二季第二季！！
 collice：还是原来的发型好看
 rician：虽然最后一集没有笑出腹肌但是很感动~~~有时间去看漫画！！
 shia：千代酱~~！千代酱真的是太可爱了！！
 maaab：完结撒花～跪求第二季
 rance：为毛把入学剧情砍成这德性…
 skgyou27：虽然想到了不过真的是这样，千代酱可爱！最后的BGM好好听！
 同希望有第二季！
 arikikazu：少女心满满！（？
 hezi62：终于发现这是部少女漫_(:зゝ∠)_
 虽然没能锻炼腹肌, 不过作为最后一话, 这也是定番嘛( ˘ω˘ )
 呜呜呜每个角色都好喜欢!!!!!!第二季第二季第二季!!!!
 想去补漫画了_(:зゝ∠)_
 hahastudio：小千代真是好可爱！
 野崎哪种家伙哪里好啦
 baal1234：我也很喜欢哦，烟火
 15231：终于要使出三郎绝招了 铃木君
 kclithium：超好看，希望有第二季
 narcissa：捂胸口——我的少女心啊！再腐的妹子都该被闪瞎一脸了吧
 reficul：不发糖也别这样啊QAQ心疼
 soosama：我久违哒少女心被活活炸出来啦 请务必要有第二季，给小御御一个好归宿
 cpulws：不管多少季，最后的告白一定要在樱花树下
 俺も好きだよ、さーくーら！
 mwlls：糖糖糖，甜到腻最后立flag
 taka_matsu：ed居然没了，我要看腿啊
 lightfire：千代上辈子欠了野崎多少钱我来还！动画原创终于让这片子变成了少女搞笑而不是纯搞笑，原作粉要高兴到泪奔了
 sumory：第二季啊
 nakedbaby：最後一刻甜一下然後繼續笑抽www
 yokari707：野崎你最后说了啥啊啊阿啊啊啊
 keane：动画好像比漫画甜了好多wwww
 vince19：果然我就不该开弹幕看本来好好的被一堆刷真名告白的活生生恶心到了
 小御御这死宅设定真心不科学啊…orz
 issac：人家都成双结对的只有小御御23333 最后在烟花盛开之际与你告白简直少女心爆棚！
 pikachu122：结局挺自然的，基本上是标准的HE啊......
 小御御无论什么时候都很萌啊
 最后以一个老梗结尾，有种莫名的喜感.......
 creamq：嗯嗯终于看完啦猫原的少女心啊千万不要有第二季啦
 124089：完结撒花这番每个角色都好有爱
 green26：“我也喜欢烟花。”啊哈哈哈哈——
 gloria：就知道宾语是烟花不是女主
 kurichan：嗷嗷嗷千代美如画
 howegulf：看完之后想起类似的，一起一起这里那里……
 ilyasfeel：拖了小一年终于看完了，这最后一话……哎哟野崎你……我……你们……大概只有我一个人觉得千代真的是有点不值（ry 心疼千代（。
 这改编还挺不错的我蛮喜欢尤其是ed的音乐 结月给我一种大王要带着小弟（若松）去征服世界的感觉大王不如带我一起走吧我喜欢你啊大王
 165796：结局果然还是这样啊·····嘛 迟钝的野崎果然不可能一下子就回应千代的少女心啊 但是还是很甜w 每对cp也都发糖~ 若松为学姐哭好好好萌w 鹿岛举社长也是好萌w
 244223：捡起巧克力都不吹一下（虽然没什么用）污。。野崎吃了小萝莉千代的苹果糖！间接kiss啦！发糖发糖~小千代的声优小泽亚李棒棒哒❤
 283154：千代好玩 小御子最惨 单身狗
 273518：意料之中意料之中hhh
 18128：情人节的野崎君不停采集节日告白日常情景素材、脑补设定(⊙o⊙)…
 野崎君撞到千代的巧克力洒在地上  捡一颗吃\(^o^)/~
 野崎君与千代各自误会哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 御子柴浴衣大好啊啊啊啊啊啊啊啊啊\(^o^)/~
 花火大会 回忆春天樱花季节入学迟到的邂逅
 最后野崎君对千代讲乜嘢？好想急死你！
 不过野崎君应该多少知道千代喜欢自己
 seven_degrees：好棒啊qaq
 bruse：千代和御子柴都好可爱！
 最后没听到的那段话和后面说的肯定不一样。
 跪求第二季！！
 438540：萌上千代了，这才是甜甜的恋爱啊
 firework_bd：差点又看哭了
 lazulitesacredf：天国的第二季。。。
 neutrinoliu：看得很开心，动工就是很典型的那种吃原作构成的动画公司。
 wagwag：我心目中恋爱搞笑领域绝对的第一，人设节奏包袱把握太好了。睡前经常用它助眠，之前b站年报说我一年内看这部番看了68小时，还能有看到第二季的一天吗555555555……
 z33958：果然还是欺诈啊
 hdssnn：完结撒花！
 当时只道是寻常，天国的第二季啊
 767656：是失去的青春，是与她梦想的故事。很多剧情都很有新意和特点，最后一集的场景非常触动。
 305820：十年后重温，我果然还是很不喜欢监督亲自分镜的头尾两集，演出过于强调少女dokidoki氛围，反而过犹不及。想发糖，却大刀阔斧删掉原作 缎带和胸花的重要桥段，原创剧情又过于腻歪且撞梗无数。插入过于长时间的少女心演出，去打断四格漫画原作带来的快节奏笑点堆叠，这个问题也是监督集数最突出
 y1ce29：天啊，名场景表白，你绝对是听到了吧野崎！！！！小千代真的好可爱…就这么结束了！
