第1集
 15883：一上来就坑妹子
 dybnu：两场恐怖主义策划，剧场大片即视感。只是众目睽睽下，女主跳楼获救比较超现实。
 youyui：这种音画的享受真是久违了
 bella：剧场级别的作画，饱含一种诡异的张力
 不过这微妙的题材和剧情让人有点担心啊
 62067：等了半天 华酱也没说几句话.....
 luo6611316：就第一话来说有点微妙啊
 majiooooo：第一话很棒～
 bruce55：这个作画……真心跪了
 运镜也棒
 sxh1991：渡边脑内的高智商少年犯罪的故事。
 到底是Me Against World的愤怒报复，还是苦大仇深的狗血复仇。目前来看像后者。其实我倒是更加希望这两个少年单纯的只是想轰炸这个世界而已。
  >>133886->sxh1991：+1，我也好想看三观不正的少年搞恐怖袭击的故事啊。
  >>q3502221 -> 匿名：你们要不得虽然我也炒鸡想看
  >>6912 -> 邵小貓：怎么说呢，对我来说夜神月这样的角色在感觉上也比“因为我重要的人被这个世界夺走了，所有我要报复这个世界”（带土？！）要好一点…如果你觉得这个世界操蛋，请不要找借口…确实。而且就凭两个少年……太可笑了。
 vince19：题材真微妙 两个人有种苦大仇深感 希望理由不会让人失望
 （OPED真是欣赏不来orz
 qtabc123：不明觉厉，气氛紧张，追追追
 stuart_lee：渡边是这个风格来着？我还以为自己在看鲁鲁修
 syaoming：OP 半透明画面交错的部分挺有美剧范？妹子一定要在高处跳下来嘛…… 
 目前只觉得作画很棒很赞，细节充足
  >>syaoming->syaoming：这个未出现的角色 http://chii.in/character/25786 也是数字命名，而且长得像孤儿院的那个女孩子…… 只收容高智商的孤儿院？
 lyz1196：东京911
 妹子：就算是坑也得跳啊
 又见桥本
 47358：气氛很好，开篇造访核电站大片范。炸楼看到心里有点发毛。但仔细想了主角三人实在太中二。下了ost，加上op ed，音乐不知道是否刻意为之，一个是哼不出调记不住，一个是在人声的时候显得特别诡异，主要是不和谐。
 coco4025635：太大片了...各方面都做得太赞...OPED不能更好听，音画的享受真是好久不见，久违的神作预感，只是这个剧情不知要怎么展开，感觉应该比较适合紧凑的剧场版要是有一些意识流在里面就更棒了！（不过一般搞TV动画都没啥意识流就是了）在这样死宅萌作横行之中看到这个我简直激动地不能自已...
  >>pikachu122->coco4025635：个人感觉这种可能有些深度的大片和所谓死宅萌作都各有各的欣赏方式啦，用正确的欣赏方式去欣赏才会获得更大的乐趣，反正我是属于两种类型都来者不拒的......
  我个人还是不希望渡边搞些意识流之类不明觉厉的演出，还是把重心放在怎么把剧情讲清楚上比较好。
  OPED果然还是因为我个人欣赏水平不够的原因么.....不过OST确实不错
  >>coco4025635 -> gangbangumi：个人感觉这种可能有些深度的大片和所谓死宅萌作都各有各的欣赏方式啦，用正确的欣赏方式去欣赏才会获得更大的乐趣，反正我是属于两种类型都来者不拒的......
  >>pikachu122 -> まや：我也是两种类型都来者不拒啊...OPED我觉得很适合啊...不过仔细想一下这个剧情确实不太适合意识流我的意思是说这两首曲子作为OPED渲染气氛的功能是很适合，但是脱离动画单独听就有点.......
  >>coco4025635 -> gangbangumi：我的意思是说这两首曲子作为OPED渲染气氛的功能是很适合，但是脱离动画单独听就有点......._(:3」∠)_我是蛮喜欢的
 chaucerling：画面张力不错，oped感觉调子好奇怪
 risten：主角已出场的没出场的名字这么明显大丈夫?
 time_poor：人设风格很喜欢，妹子画得很漂亮啊~~~
 第一话讲的是不幸的妹子遇到恐怖分子两基友，被卷入的故事。
  孤儿院，英文数字的编号，想到了 最终幻想零式，妹子“全部都消失”之后的异变想到了 东京地震8.0 。
 故事正在展开，期待后面的发展。
 chu2otaku：这个番从看都介绍起就像看了啊！
 unhappymushroom：这小朋友看了根本把持不住啊, 要是出现了模仿犯...
  >>133886->unhappymushroom：深夜档不用担心啦。
  >>kuri_ko -> 匿名：B站........（。
  >>133886 -> 桜野くりこ.lnk：第一集里根本没有具体的事前准备描述，引发大规模停电的细节和如此大批量炸弹制造的途径都没详细描述，想模仿都做不到。
  >>vince19 -> 匿名：＋1
  >>chaucerling -> 匿名：http://www.bilibili.com/video/av610847/index_9.html
  >>chaucerling -> 匿名：视频没看，不过按照爆炸前先融化的细节来看，是不是铝热剂炸弹？嗯，加冰块爆炸效果不错，如果事先知道建筑的构造，应该能造成不小的伤害
  >>133886 -> chaucer绫：嗯，加冰块爆炸效果不错，如果事先知道建筑的构造，应该能造成不小的伤害记得以前这个燃烧弹引起过轰动，现在网上似乎都屏蔽掉了。这个视频里有制作方法么？
  >>chaucerling -> 匿名：记得以前这个燃烧弹引起过轰动，现在网上似乎都屏蔽掉了。这个视频里有制作方法么？没，只是把铝热剂放在冰块上引燃，成分没说，用量可能为了效果明显比较大，不清楚小用量的效果如何
  >>6912->unhappymushroom：模仿了才发现根本是坑爹，哪有这么简单，摔
 30002：这范围营造的好棒啊。虽然是爆炸的场景，但是 整部片子 都埋在一股忧伤的 氛围中-=-。
 
 总感觉最后2男主都会死。。
  >>bella->30002：觉得除了男主死掉外没什么办法收场了
  >>yukirock->30002：你這麼一說，還真有企鵝罐的感覺……
 nmyh：OPED都不在我的鉴赏能力范围之内
 虽然是典型的没头脑+不高兴的双男主配置，但是
 黄头发（？ 男生笑得太难看，嘴形扭曲。好感度下降
 剧情还在不明觉厉阶段，希望不是中二的“错的是世界”这种基调。
 三集定追弃。
  >>133702->nmyh：TWELVE那个记忆力也算没头脑？
  >>nmyh -> 春遥：比喻而已
 dimmm：石川的低音真是棒啊
 t4：比食尸鬼更吸引我……
 fishing：OPED没调调欣赏不了，相信整天隔壁喊bgm出戏的乐感大大们会喜欢吧。
 
 两场恐怖活动感觉都是无伤亡的？ 为了学校参观的机会而办入学手续真是可怕啊。
 jj129108：华哥还是卖萌给力，演的这女主没啥感觉啊
 athrun1120：核辐射照出两个高智商来报复社会的故事?  
 
 4楼下去接住也是死吧 完全找不到炸墙跳下去的必要性 周围没有楼梯到1楼么   
 
 两首歌都略奇葩
 mizudiwood：真是给力，静待发展~
 
 （貌似渡边想营造冰冷的感觉……
 cpulws：画面给跪
 音乐方面果然还是我太菜了= =
 剧情不做评论，观望中
 134967：奔着桐谷华来的 总共没说几句话啊
 不过渡边我信你！
 ps.剧情什么的就放一边吧
 looofa：第一话一般般吧（期待有点高）…渡边我信你啊！！
 nozomiyuki：第一话感觉超棒，希望如访谈所说，是部24小时级别的动画
 fubugongtengai：还不错
 男二笑起来嘴形（。
 akkarrin：这其实是少女漫吧
 olivecurtain：斯芬克斯的追问。少年们在响晴中现出面容，水花为衬青空为衬，最后西新宿二丁目弥漫昏晦，如同温度、湿度相反的开篇青森暴雪之日，他们消隐于这样灰蒙蒙的空间。关键在故事想要表达什么。首回未明之事甚重，思考几近不露端倪，应是时机未到，如同女主角三岛此刻唯跟从本能与情绪，FALLING。尝试带上她但努力终归被烈火吞噬，如此惨剧暂避过一次。“如今的我们不同了”，这点大概会被否定（或者已经在否定着了），按套路来说，强大的个体力量会被迫面对几乎令人绝望的局限。不动刀枪、“注意交通安全”、考虑避难（我个人觉得比起没直接描写的四楼接人，这点好像更难说圆。大白天，又有自主备用电源的常识，就算是都厅，感觉也不至于会组织全体疏散……），然而你看到被雪尘或浓烟吞没的人却不知道他们发生了什么。这也许是折中表达。
 收缩的惜字的台词信息，让出位置给影像叙事。但又不放弃游戏的机会，若三岛祈愿众人消失，然后众人所言“停電”发生，她在黑暗中自语“消えた？”。脚本“矢野焦点”？应该是谁的马甲吧……渡边的自信没什么我能挑剔的，逻辑和表现力都好。和“阿波罗”时一样配备宫本的分镜清誊职OTL轻轻晃动的镜头，不时的虚焦，氛围吊诡压抑所致，夏季高温与生理心理下人眼视物所致。桥本的发泡烟顺着大楼流泻。玩偶爆掉前迸发的焦屑和火星倒真有点烟花的意思了。雪橇驾驶视角简直疯狂。中泽动态的速度与力度。远景人群用了点三渲二。大地色系w低彩，又作较强的明度对比，浅灰的阴影叠上去，人物形貌各各苍白。所以身上出现一点高纯度的颜色就感觉很奇特，比如NINE靛蓝的眼镜框。电子中心的菅野回来了。OP、ED我个人还蛮喜欢的，但是ED何不干脆请青叶唱……噩梦与夜谈段的音乐剪辑需要修整一下。
 尾崎唱“君はまるで天使みたいのさ、笑うから”，而TWELVE被形容作“炎夏骄阳”的笑容在监视屏里变得如同恶魔。调子轻佻的可爱男孩往往被设计得有哪里令人胆寒。撞破现行的十多秒内想到进退皆通一箭双雕的解决办法，那一刻神情里嗓音里有着相当冷漠的东西。而NINE，总而言之很酷，以及绝境一样的负重感。所以那个犯罪预告视频啊wwww两种近乎骚扰的频发邮件……
  >>myhead->olivecurtain：不动刀枪、“注意交通安全”、考虑避难
  ===
  这句话我没怎么看懂，主语是谁？
  关于停电避难的问题，在人群密集的公共场所发生停电后。很容易发生踩踏事故或者造成经济损失。组织疏散应该是很正常的应急处理措施。当然，如果五分钟就能启动备用电源那就另说了。
  最后提到的“TWELVE被形容作“炎夏骄阳”的笑容在监视屏里变得如同恶魔”是在动画哪一段？我没什么印象。
  >>olivecurtain -> myhead：不动刀枪、“注意交通安全”、考虑避难
  >>myhead -> 岚行：主语是NINE和TWELVE。
 a39622046：音画都吊炸天了！
 bizzy：妹子就这么和恐怖分子跑了？
 taka_matsu：好赞，追
 192229：逼格甚高
  >>mars->192229：简直各种高大上
  
  话说都厅911梗好评，那2爆的安检终于中枪了吗www
 kuertilasi：好莱坞大片
 bty：是我看过的最好的第一话之一。
 虽然头绪繁多，但是讲述划然不紊，包括配角在内，每个人物都刻画到位，该交代的也都从容的交代了。
 演出平实但有力，BGM和画风都很好。
 桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华。
  >>pikachu122->bty：该交代的也都从容的交代了我怎么觉得第一话根本没交代什么东西啊，反倒是埋了一堆伏笔
 ccen3020：OPED好高端大气接受不能，以及切电线那段完全是外行来的啊喂！
 ordinary：一个城市的供电系统那么容易就被切断了。。东京没问题吗= =
 
 意识流是很好啦但是玩不好就自焚了哦~
 
 以及我有深深地觉得次作会烂尾的既视感（。
  >>keyforlocked->ordinary：意识流是什么啊?你们这些乱用词的人倒是快给乔伊斯、福克纳道歉啊喂。(ﾟ∀ﾟ)
  >>ordinary -> 湖上的兰斯洛特：OPED就是意识流啊（跪
 85082：不错的设定，超赞的画风，帅气的两位男生，可以组成CP倾向，妹子跳楼绝赞
 bakuman：七月东京很忙
 sha1360：一般吧  这种淡淡的忧伤。。。
 挺有大片的感觉  但怎么觉得是烂尾的节奏
 女主实在无爱  我倒宁愿看双男主搅基了
 OP ED都很不入耳。。。。OP还好一点
 npc0730：营造的冰冷氛围很赞，但是OP&ED...实在是欣赏不来
 人设挺喜欢的，但是妹子这样就入伙了？？！有点不能理解
 bobofei：还行。作画和分镜以及BMG都有足够高的水准，且看故事怎么展开。追了。
 134620：大家一起来破坏
 109440：不知为何想起了渡边多年以前的samurai champloo.
  >>109440->109440：想起来了，开场都是：两个男主角一个像冬天一个像夏天，都是无辜女主角被卷入冬夏二人引发的骚乱被迫一起上贼船。
  >>6912 -> 流水：卧槽还真是……
 wangjian199419：良心作，追了
 saintq：OPED真难听，很难想象是样子负责的。
 chirin：恐怖袭击题材看着很不舒服
 ichimatsu：逼味十足，果然我只适合萌豚片···完全没看懂！
 102145：作画分镜bgm都太棒！！七月番里相当不错的第一话
 sophienakai：雪地飞车好酷
 百度了下女主的CV还是怪同学里的夏目。。当时觉得夏目好可爱的
 q3502221：啧啧啧，还打字干什么。求渡边大大喂更多。
 另外这一对子好戳我萌点，女主倒是……希望之后的塑造能够扳回点印象吧
  >>keyforlocked->q3502221：乃不是前几天才黑了Cb么?ヾ(*´∀｀*)ﾉ
  >>q3502221 -> 湖上的兰斯洛特：我只是在“客观评价”以及说出自己的想法。我可是在别人眼里会给魔劣“洗地”的人，怎么可能会随随便便黑东西呢（<ゝω・）☆。不过渡边大大的东西，我最高也只会给9分。
  >>keyforlocked -> kyou：Cb你还没看吧(´_ゝ｀)
  >>q3502221 -> 湖上的兰斯洛特：恩，因为刚看完黑契不久。
 hynx：安心的作畫/演出+菅野氏穩定發揮+題材，太喜歡。
 意識流北冰洋+夏日雷雨即將傾盆而下的氣氛太妙啦…(謎描述)
 
 我覺得如果喜歡同樣是菅野氏擔當的攻殻的『inner universe』&『rise』系(喜歡得不得了)的話，對本作的OP應該都是一次性中毒吧…(PV2視聽了一遍就中毒了) 本作ED的深海不安感(謎)暫時還沒想到菅野氏作品中有比較相似的前作…也很喜歡就是了Aimerrrrrrr—
 quansiji：照这个尿性下去东京要被核爆
  >>spiritistz->quansiji：被你说中了
 briandeng：有些psycho-pass的感觉。
 
 Noitamina的片子从来不骗人。
 aquarius：渡边的片子里算是比较好懂的……希望不崩……
  >>keyforlocked->aquarius：渡边有什么片子不好懂(´_ゝ｀)
  >>aquarius -> 湖上的兰斯洛特：或者应该说这部比较好接受……之前看的几部都看不下去（其实全部都是），就是不明觉厉，然后自然而然就弃了
  >>aquarius -> 湖上的兰斯洛特：话说你的头像是什么作品？有点萌
  >>keyforlocked -> 此用户已被禁言：四叠半神话大系。(´_ゝ｀)
 rainshiner：OP和ED都做得那么诡异是故意的？
 一开始我还以为这两个熊孩子是从核污染区逃出来的，不过如果就这样他们为何要做这些事情，理解不能。正话剧情都非常意义不明，如果没什么强烈的理由只是想报复社会虽然说得过去，但不能作为一个故事呈现
 总感觉没我期待的那么优秀，但是看犯罪很爽所以也不管了
 每次看到走楼梯都想@ 浅井京介
  >>myhead->rainshiner：据访谈，渡边想表达的是：当恐怖袭击发生在身边时，社会各界如何应对。顺带引出国家运作机制等问题。
  所以这片的重点可能不是两名青年为什么要发动恐怖袭击，而是恐怖袭击发生后的社会反应。
  >>rainshiner -> myhead：据访谈，渡边想表达的是：当恐怖袭击发生在身边时，社会各界如何应对。顺带引出国家运作机制等问题。
  >>myhead -> 铃木伊文子：导演想表达什么是一回事，观众看到的是另一回事
  >>myhead -> gangbangumi：敢于探讨国家运作机制这类层次很深的问题，想必制作前渡边也应该是做足了功课的，而且他本人也是一个相当有想法的监督，这方面没有必要太担心。我更关心的是他如何用一种相对通俗直观的办法把这个复杂的问题解释出来...渡边对国家运作体制的思考未必真的直接表现在动画里面，可能只是作为一个背景因素间接影响故事走向。
 arvinh：戴眼镜的很酷啊（。） 题材合口味
 pikachu122：对于第一次看渡边的片子的新宅的感觉还可以，
 就是辻田邦夫的色指定实在太惨白了，连人物的脸都有缺乏血色的感觉......虽然整体就是偏冷的风格也不至于只用白色调吧....
 第一话交待的内容还是太少，很多的“为什么”可能还需要在后面展开。 两个少年不管怎么看都是天才+经受过专业的训练，否则不可能这么冷静并且能如此随机应变。那么是谁又为什么训练了他们？他们制造恐怖袭击又是为什么？他们与一开始发生在核电站的那场袭击又有什么关系？数字代号又是怎么回事？期待后面能给观众一个满意的答案。
 作画很酷，不愧是MADHouse分家出来的。
 OPED没调子，感觉是有意为之，只是为了渲染气氛（个人感觉纯音乐作OPED其实也可以）配合画面还不错，单听就不敢恭维了。
 5246：第一话质量甚高
 不过这种报复社会的题材真是
 akui：女主的手机绝壁是SONY！索尼大法好！
 spiritistz：风格还是有些奇怪，这片让神山健治来做是不是会好些
 laoism：第一集烧钱，背景动得不错。
 collice：靠窗倒数第二个
 这个妈妈好可怕
 妹子厕所那段以后的场景切换有点怪怪的
 看他们数字代号的称呼后面还会有更多的人出现吧
 tillkanon：伏笔挺多，期待情节发展。有phantom调调，悲剧色彩较重。
 运镜和镜头虚化处理好带感，人设美爆。
 craitch：我也担心被Bang掉……
 OP和ED的曲都不习惯……
 Aimer好评！
  >>venusxx->craitch：刷屏是不好的=v=
  >>craitch -> Venusxx：thx.这段时间网络抽风，这个月已经是第二次刷屏了……
 yukin1218：本来谁是男主还有些迷糊，分座位时候一下就明确了呢
 noctiszjq：桐谷华，索尼大法好！
 venusxx：日本果然是iPhone占据智能机市场大份额啊。
 shameimaruaya：故意放在所有的消防器材前先响火警让人疏散？
 zq0504032：感觉不错
 rician：东京人民生活在水深火热中
 57699：感觉微妙的不对，可能主角三人太中二
 virvert：刚想说卧室的室内陈设好像紫苑在No.6的家，然后发现ED是Aimer唱的..
 simona：嘴唇上色差评…
 w2jmoe：好多年没看过这么帅气的动漫...
 作画质量也Nice.../w\
 
 没有矫情、卖弄，Sa、Sa、Sa的推进着...
 165796：一开篇就十分惊艳啊
 节奏紧凑 张弛有度 很有pp即视感 然而比pp青春清新了太多  op制作精良 ed画面歌曲都诡异奇特 虽有特色但让人有些不适 人物色调与another相似 肤色灰白 不过场景倒是明亮很多 
 话说感觉两人住的房间好像未来都市里鼠苑两人初会的房子哦？233
 keyforlocked：本该拍盗日者的，拍成了什么（
 persses：重看一次 果然很好看
 sugane：喜欢opfugl真好听
 35549：新宿都厅被炸啦你们这么跳楼还真能没人看见啊……排场真大
 262955：主角是恐怖分子的番还是第一次看
 553855：删除了回复
 467197：所以为什么要进学校套一个学生的身份
 zhang2710743156：画面制作不错 没看剧透感觉海星
 seven_degrees：冷漠帅哥和阳光帅哥
 突然多加个人风险好大 是因为那个反复的梦吗
 感觉好多伏笔
 oreoolymlee：画面太强了，桥本爆炸和烟雾简直是享受，鹿间的主观视角也是非常不错
 ackton：正好补完了太空丹迪，继续来补同一季度的渡边另一部监督作品。对这片没有任何了解，只看标题和倒a档，联想到了东京地震8.0和东之伊甸。看完第一集后，感觉和东之伊甸有点类似，不过比较中二。
 开头两个男主互相配合从一核设施中抢走了一圆形东西，在设施地上留下了VON字样。op后，二人在街上走，戴眼镜的代号9，不戴眼镜的代号12。12扒在学校围墙上看到了正遭遇校园欺凌的莉莎，她被几个同学强迫跳进泳池，这时12先一步跳进了泳池，表示天气很热想凉快一下。莉莎对二人印象深刻，12有着夏日太阳般的笑容，9则是寒冰般的眼神。9和12之后转学来到这学校，12和莉莎成了同班同学。警察柴崎被安排到一个闲职，这天同事在网上看到一个视频，两个蒙面男生做预告明天三点东京会陷入黑暗，新宿部分地区会有烟花，同事给柴崎看了这视频。中午莉莎带着便当到厕所吃，看到手机上母亲频繁发过来的信息感到恶心，把饭倒了。9和12暗中观察着莉莎。这天晚上，9又一次做噩梦梦到小时候从设施逃脱时，后面的同伴葬身火海，12感觉莉莎的眼神和设施里的孩子有些相似。9表示当初那些孩子们弱小所以死去了，自己当时也弱小无法拯救他们，但现在不同了。后半段，二人开始操作，先是吊车撞断电线，断电，二人在一大楼里放了很多玩偶伪装的炸弹，莉莎也在这楼里还正好遇到了布置玩偶炸弹的12,12给她一个炸弹让她不要松手，离开。9和12跑到附近楼顶躲着，12表示现在可以选择救莉莎也可以让她死，12认为在这片火海中把莉莎救出来可以一定程度解除9的心理阴影，避免9再做那个噩梦。9电话联系莉莎，问她是想死还是想成为我们的共犯，莉莎不想死，于是9开始电话指路让莉莎往4楼走，12骑摩托来接。最后莉莎在4楼窗口放下玩偶炸了墙，面对楼下的12，犹豫一番后跳了下来，12载着莉莎与9汇合。大楼内发生了剧烈爆炸。9告诉莉莎你已经无法回头了，三人就此成了同伙。柴崎在断电后想起了那个视频。
 582116：有趣的展开，中二少年奇幻之旅，2014年的鲁鲁修的感觉hhhh
 等下，这既视感还是更像persona 5一点
 op难听，ed还行，作画质量真的高到出水儿
 771885：十二的那句外语会不会有一定的展开
 595667：虽然有点中二，但是整体b格好高啊，大楼爆炸画的好牛，有点幻视咒2op的大楼感
 432475：狠狠拉高期待了
 1025338：正逢93，想到了这部番，决定狠狠地补了。东京恐袭少年。amier尾曲渡边监督，时髦值拉满了。配乐日常的标准高。节奏大片感。
 shinei_yunyi：可以称之为2010年后原创动画的第一集范本。
 原画中泽一登、桥本敬史（这两位单独表记）、朴性厚、鹿间贵裕。 脚本 矢野焦点 作监秋田学 分镜渡边信一郎 分镜清书 宫本佐和子 演出 立川让
 不断的摇镜创造眩晕和诡异感，这种手法在之前渡边的作品中并不多见。
 劲爆开头，手榴弹想到BABY BLUE，中间埋下悬念，结尾以女主的一跳进行情绪上的宣泄，共犯收束标题FALLING。
 627854：又是炸楼炸塔致敬911吗

第2集
 keyforlocked：话太多。我们只要知道自己一觉醒来成为了虫就足够，没有必要知道为何。不再摇动，镜语完全偏离了首集基调，平整缺乏移动。渡边太懒，第二集即让立川上马。不坏，但稍嫌肥腻俗套。
  >>59911->keyforlocked：首话过后由监督之外的人掌镜再正常不过。
  >>keyforlocked -> boira：是很正常，但是想到今年汤浅、长滨都是全话分镜，有点伤怀。
  >>olivecurtain->keyforlocked：并非不再摇动，而是几乎全篇都在小幅摇动，以至可能眼睛都已经习惯它而忽视掉了OTL虚焦倒是几乎没了。
  >>59911 -> 岚行：晃来晃去很头疼，关掉视频后看屏幕都在晃OAO 像上一话一样以及更明显的摇动也是有的，还是在分场合处理。
  >>olivecurtain -> boira：同蚊香眼了……
  >>q3502221->keyforlocked：第二集这剧情就是肥腻俗套的
 dybnu：果然没死人（太TM不科学了），果然铝热剂。
 作案手法写这么详细不怕有人效仿么？
  >>stuart_lee->dybnu：因为那根本就是玄幻 丝毫的不现实？
 yukirock：現在把設定交代這麼詳細，是以後打算忽略這些細節了麼……
 趕緊把虛爺的 PP 爆掉吧辺信千萬別爛尾喲……
 av814867167：果然剧情不能期待，画面倒是很棒
 204585：剧情开始有意思了~~
 freeyoru：好棒啊啊啊
 ED多听几遍似乎好听了_(:3」∠)_
 stuart_lee：女主很萌 画质画风很吊 如果剧情能太213就能被当做佳作吧
 skuld1226：第二话剧情太傻逼了……………12威胁女主那里感觉也很老梗
 再多看几话吧
 188877：我觉得日本的警察干部怎么可能不知道斯芬克斯和俄狄浦斯王呢，还特地要解释一番，是觉得观众没听说过吗，还是要敲打一下11区观众
 对妹子的塑造很特别，曼妥思绿茶可乐那段，还是我看片少。
 渡辺的片子不用担心太煽情或者人物做起事来像正义的伙伴，该收的地方都收得挺好。前两话信息量也够大。
 贬谪刑警的黑历史，孤儿院黑历史，妹子也该是有故事的，期待后面的展开啊。
  >>bella->188877：解释神话大概为了照顾低龄观众吧，中学生什么的
 kukomylove：这样大张旗鼓的进六本木警署就不怕沿途的大量监控摄像头吗？
 在警察那边花了大量的笔墨，如果做成两方斗智的话也挺不错的
 trustme233：白老師用過這招
 athrun1120：和大搜的办公室里一样 外面的人随便进来都没人管  
 
 这群警察连这个谜题都不知道  日本真要完蛋
 光头说谜题很像的时候  还以为他记得243和423不同  结果集体智商掉线...
 mwlls：日本要完蛋啦，这次不是NEET。
 olivecurtain：等等啊，给我等等啊，把龙套都当傻瓜可就没法玩了啊（即使同时暗示着“警方自蔽双眼”）OTL维持故事走向也可以，台词调整为对谜语没头绪而出于保险起见先戒严DNA研究所便成，为什么就昏了头呢OTL本身这次事件也无非是个宣战布告，不同于钚夺取的威慑力后备、都厅爆破的亮相与能力展示，只要能把视频与事件确实关联起来并挑衅警方就行。那么炸弹按谜语安置好就已经达到目的，能否成功引爆无所谓。为此给出简明直白的游戏规则并不奇怪，但既然如此，再下力气强调紧张感甚至不惜拉低一众人的智商就太可笑了，画蛇添足正像这样。
 极力避免伤亡这一点被证实（仍然不能提供行为正当性），而关于都厅撤离的解释果然无法圆满。火警疏散？上一话我根本没往这方面多考虑，从点火到爆炸，时间太紧张。按画面显示，第一本厅舍北侧30层以上都完了蛋，遭严重波及的区域至少低至15层（搜查会议上被害情况表格设计得不太对劲啊……），集中在45层的参观者自停电起就被疏导而外，工作人员的生命安全哪那么容易保障，以及撤到室外可能面临的坍落物要怎么说（而相对的，开篇街区受害情况的描绘又太用力，我差点以为那是NINE和TWELVE童年所见景象OTL这一话的表达就是这样充满矛盾）……
 所以说“矢野焦点”到底是哪些人的马甲啦，能够的话来点儿刑侦剧作的外援吧……
 三岛的家庭情况大概很难有亮眼发挥了，无所适从的角色什么的……不过个性的鲜明度OK，新增急躁而直觉好的羽村等人同样。
 
 接棒的立川和青井，倒不是有多大问题，错位的音画处理等等还是很稳重的，但首话的神髓没太能继承到。画面轻晃的均一化几乎令它丢失了之前积累的意义，运动镜头缩减是一个影响因素。虚焦放弃掉了。Layout构思有失分寸，这个在“表达矛盾”的地方提到了。
 背景偶尔暖色块比例太大。
 
 啊啊啊，真是为这片子捏把汗，不要为旁骛分心，不要让视线游移不定，真正重要的，借这第二话来讲是“他们想逼什么现身”，专注于它吧……
 
 说好的希腊，菅野阿姨的音乐却比较埃及，好吧听着顺耳就行了……
 
 一些细节还是不错的，换车牌啦可乐当水喝的文书课胖子啦，与其被称为Unabomber宁可被说作泽田研二wwww
 
 另外，虽然对剧情吐槽了一大堆，但关于谜语，发生了一件奇怪的事……谜面出来时我脑海里当即浮现了谜底，纯粹因为感觉以前在哪儿见过这个变体的斯芬克斯之谜（同时还有另外几个不同的谜语）。但这会儿回顾，完全想不到出处，随便搜索了一下也无所获。到底咋回事儿OTL
  >>laoism->olivecurtain：那个谜语的243变种没听说过，有出处吗？
  >>olivecurtain -> 林卯：至今没找到出处。考虑到之后两话出现了伪科普，243也可能是杜撰的。
 hynx：我是覺得對警方的無力的描寫無傷大雅完全沒問題w 本來主角就是9&12嘛 還正好能讓柴崎復歸→然後之後就可以有智鬥了w→然後再是5…
 還有就是日本那裡的例如政府機關什麼的就是那麼好進的，唯一的覺得奇怪(?)的地方就是9你潛入警局的時候再變裝一下呀
 30002：日本警察 连 斯芬克斯都不知道-=-，怪不得被 主角二人给 刷的 团团转。。
 188370：觉得nine在警察局放的那个摄像头有意思啊 是不是说用那个监视警察动向，要是他们智商不拙计我就不炸桔子了，引出那个人就好了，要是条子们智商捉急我就炸
  >>133886->188370：我也一直很在意这个细节到底是为了什么。
 rainshiner：虽然我完全不懂怎么分析挑错，但是警察真的有那么逗比吗？
 既然能还原爆炸源那层层追溯找到外卖的总能查出点线索吧，而且难道不能通过视频中的图像大致找出拍视频的地点吗，记得之前似乎在哪部里看到过这个神技，难道说都是瞎扯……
 还有中途解释一下那个423的谜语感觉瞬间掉智商了
 mizudiwood：音乐和画面结合得很不错呀
 
 虽然警察们没听说过斯芬克斯比较诡异……嘛总之感觉还挺带感~
 time_poor：还是觉得直接送去警察局太冒险了，这很容易就会被怀疑到的吧，顺着监控录像找就有线索了。
 第二集警察的表现真卧槽，不带这么黑的吧。
 spiral：原来是为了aimer的ED来的。。。结果感觉好好看！！
 dimmm：剧情是比较弱，不过营造的氛围挺好
 下集预告可以看到监控录像拍到nine了
 dronce：我隐约觉得女主要发力了
 cpulws：有种结束了故事还没讲清楚的感觉，铺得太大自己没法收场了= =
 yousei：咦，nine你在等相爱相杀的另一半么
 yokari707：曼妥思绿茶可乐........
 一发生爆炸就觉得非常带感w
 8697：深受广大装13爱戴 坚定不移地走神棍路线
 剧情？要来作甚
 总计11话 目测这风筝收不回来了
 什么镜头啊音乐啦才是主体
 mars：除了男主之外都挺合胃口的www
 
 女主好妹子恩恩恩w
 looofa：怎么说呢…不是渡边我可能真的看不下去
 erika：对铝热剂的详细科普。
 不知道斯芬克斯的谜语。
 查案用搜索引擎不用内部系统。
 综合看来这部应该是为了普及化学知识，神话故事以及生活小技巧而创作的低龄向片子。
 taka_matsu：曼妥思可乐我怎么就没成功过
 学好化学的重要性
 q3502221：这是刑侦片还是科普片？
 原来斯芬克斯的谜语是有两种的么
 关于第二集和第一集的落差。镜头要配合故事。第一集着重的是人物以及铺垫，第二集着重的是剧情以及展开。以第一集那种运镜方式拍刑侦科普片（当然我不希望他是刑侦科普片）？我是想象不到。
 看了那个访谈，渡边或许真的不是要拍个我们看了第一集后想到的片子。或许第一集只是渡边想自己玩一玩而已（连作画都能看出第一集和第二集是完全不同的风格），后面的逼格说不定就没那么高了。所谓的高开低走其实更多是源于观众自身的原因。
 minato_hikaru：最讨厌的就是拍个动画还非得向什么电影致敬，剧情片就给我好好讲故事别急着提高逼格，建议渡边还是回去继续搞你的公路片...
 unhappymushroom：怎么被喷的这么凶...就我觉得还挺好看的吗? 果然我智商只有小学生...
 qtabc123：男主太帅了！
 kuertilasi：好莱坞大片
 lithium1394：果然美剧才是正确的打开方式……
 aa96154013：智慧型無誤!
 nmyh：前面开会那段我真是认真看了
 既然这么认真地搞破坏就把理论弄得经得起推敲啊
 
 浅色头发的男生，嘴不是w型之后对他好感上升了【
 akui：主角逆天警察弱智，这种展开能有点新意么
 134967：擦 我是来看华酱卖萌的 不是来看俩2B报复社会的
 quansiji：以后要一集炸一个地方吗
 126501：只有我觉得比起第一话来第二话更带感吗...
 两个男主的脸总让我自动带入细谷佳正和代永翼不知道为啥
 bella：上一话像死笔，这一话像弱化版的攻壳？
 25669：冲着渡边的名号来看的，没曾想收获的却是这么不渡边的作品。从剧情到人物完全颠覆渡边本来的，甚至连一直坚持到丹迪的爵士风音乐都鲜见踪影，哦，唯独专一的还是“两个男人和一个女人”的故事XD。虽然画面风格和叙事手法很棒，但是剧情是硬伤啊，很多地方经不起推敲就算了，两位主角这么反社会，上来就无差别屠杀真的大丈夫？虽然不知是主角还是编剧故意为之，没有造成人员死亡，但是不免三观不正啊。就算如PP中槙岛圣护为了人类自由这么宏达高远的志向，使用手段不对就还是非正义的，不知后面剧情要如何来洗白，观望之。
 chu2otaku：核什么的……
 craitch：妹子的好萌，受不了。
 kclithium：这片子越拍越蛋逼……
 chooperchang：渡边老师的生活常识小课堂DA☆ZE~
 都两话了除了OPED女主还在晾着呢，11话能做完么？
 144343：认真 你就输了 ....
 sophienakai：ED还不错 BGM点赞 女主声音很萌啊
 bty：有了点都合痕迹，不过为了故事走向不变形，让步在所难免。
 人物塑造上倒是流露了浅薄的痕迹，不过作为动画这也是没办法的。
 还有没炸死人什么的，更是不得不为的妥协了。
 桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华桐谷华。
 laoism：tor这么流行吗。
 抗日奇侠。
 collice：一帮警察装模作样的分析斯芬克斯的那个小学生都知道的问题
 我整个人都高智商了
 zq0504032：我为人民群众的生命和财产感到担忧！以及现在看乐视源怎么弹幕都没有了
 evefeiniao：这尼玛跑警察局就算没被摄像头看到，那么多人回忆也该把他找出来了
 simona：BUG太多…
 165796：另外 本集场景真是不能再赞
 273518：nine你亲自去警署很容易被查出来的
 283154：开始警方智商欠费了 知道个423谜底是人什么的就一颗赛艇 一拍脑门就出动警力了2333
 264270：讲三个反社会分子报复社会的犯罪故事还算挺有意思的，但这种故事貌似很难避免正反两方只有主角智商在线
 35549：jc智商就是用来下线的……不知道女主以后会怎么样，现在毫无用处啊
 572071：原来不只是我一个人觉得警察这边智商下线了...
 zhang2710743156：俄狄浦斯那段还有漫画 挺有意思的
 ackton：晚上，莉莎回家，果然是个单亲家庭，父亲与母亲离婚，母亲由此变得精神不稳定，一直盯着莉莎，有较强的控制欲。遇袭的市政厅倒塌，警察们召开此次案件的对策会议，会议上提到了之前9和12的预告视频，相关专家调查后发现市政厅里的炸弹成分是铝热剂，它的高温融化铁和混凝土，着火后火灾报警喷水，最终水蒸气造成大爆炸。楼里还有无需使用的tnt炸弹，经过还原，发现炸弹上有VON三个字符，与之前核设施留下的字符一样，警察们怀疑这批罪犯是真的想与国家为敌。9和12又做了个炸弹，9猜拳输了亲自去执行任务，伪装成送外卖的把炸弹放在一个警察局，还在警察局里设置了摄像头。之后9和12上传新视频，二人以斯芬克斯自称，给警察们出了个谜题，什么东西是开始两条腿，接着四条腿，最后三条腿。负责调查的长官仓桥给同事复述了俄狄浦斯和斯芬克斯的故事，认为答案就是人，结合423，警察们认为袭击地点是地址423的dna研究所，大批警察前往该地。柴崎给仓桥打电话，说明了自己的推理，也是俄狄浦斯和斯芬克斯的故事，不过当时斯芬克斯出题有两种版本，9和12说的这个版本，答案是俄狄浦斯自己，本来是人两条腿，杀父娶母后成了禽兽四条腿，之后刺瞎自己双眼，用拐杖走路三条腿。柴崎结合数字和视频里说的让警察猜谜认为袭击地点是六本木警察局。这时，9远程操控炸弹爆炸。警察们扑了个空。仓桥邀请柴崎重回刑警队伍，一起对抗国家的敌人。12这边与莉莎见面，警告其不要告密。
 582116：用tor上网防追踪，很懂啊hhhh
 就这点儿量的铝热剂炸楼，这逼装得感觉蛮有趣的，控制欲过强的妈妈好有既视感......
 绿茶可乐曼妥思后女主的反应，真的是好经典的日本片女主啊
 595667：“你只是共犯，而不是我们的伙伴”
 警厅爆破，致命的吸引力，少年犯很带劲呀
 1025338：是要效仿中核企业爆炸案吗？这年头难都有人会不知道斯芬克斯之谜吗？一想到这帮警察若有其事的解释我就想笑。等等，也就是说核材料被偷这么大的事，警视厅硬生生的压了半年？哇哦。
 shinei_yunyi：脚本矢野焦点 作监山田步 原画是金子秀一和朴性厚单独表记 分镜立川让 演出青井小夜
 打电话的分镜错位，我一直很喜欢这种处理。这话的摇镜有种刻意承接第一集风格之感，没有第一集那么灵动，柴崎得知核弹消息以后配合光影的摇镜倒是很有感觉。
 警察把243当成423太蠢了。
 华哥声音真好听。

第3集
 105786：不错的一话，剧情要展开了？
 yukirock：注意右上角 World Order 的廣告牌……
 
 
 
 
 WORLD ORDER　"Welcome to TOKYO"
  >>majiooooo->yukirock：第一张左上角的LETV......
  >>dimmm->yukirock：完全一致……
  >>shphi -> 从明天开始和苦瓜奋斗：LeTV矚目w
  >>taka_matsu -> 雪明禮緋：+1
 188370：感觉节奏慢下来了是怎么回事
 柴琦解决谜题的时间没有说明吗？貌似是黑夜吧。即使是凌晨解开谜题也应该立刻出动啊，看敬茶蜀黍们一边拿手机直播一边查水表而且差15分钟就10点了有点蛋疼啊。这是恐怖袭击啊蜀黍们
 还有twelve你为何还要吐槽上一话的谜题啊 显得更蠢了好吗（还是在说反话？）
 lithium1394：卧槽！PAD！手游拯救东京！
 5、9、12被收容的机构究竟是孤儿院还是高智商儿童研究机构……
  >>102539->lithium1394：看起来更像是研究机构
 dybnu：胖子的作用就是每次都给正确（而且还相当冷门知识）的提示？编剧的外挂吧！
 孤儿院那个场景让人想起了《怪物》。那只纯白妹子一定有很多戏份。
 各种牛逼的网络技能，你们是不是给旗神送镇死剂了？
 多次提到核爆，估计那些孩子都是某次核事故后的幸存者，然后被送进上集说的什么DNA研究所附属孤儿院做了各种天才儿童养成计划的试验。
 
 PS：如果女主真是胡子警察的女儿，我就弃了。狗血伦理剧有什么可看的。
  >>yukirock->dybnu：畢竟姓氏不一樣啊……
  就算是離婚的話貌似也不會恢復父姓來着？
  >>dybnu -> ユキロク：畢竟姓氏不一樣啊……
 keyforlocked：拍得好好啊、可惜没往企鹅罐发展。
 reika：胖子好萌啊
 然后有没有人想挑战一下剧中那个纯白地狱拼图呢
  >>mwlls->reika：真有这东西
  >>dronce->reika：我在朋友家玩过这个，摆弄了两下就放弃了，他至今都没拼完。。
 majiooooo：警局除了那大叔就没别人知道那些冷知识吗，你们不是精英么
 9和12是青梅竹马
 原来大叔也是核事故受害者，话说可不可以期待这伙人在这个夏天全死掉的结局
 说不定理纱是大叔的女儿
  >>133886->majiooooo：精英才不会去关注这些冷知识呢。
 athrun1120：パズドラ立功了
 manshengzhiwu：女主是要离家出走投奔老爹的节奏？那万一老爹是大叔，女儿是共犯岂不很纠结
 chaucerling：看个动画片还要时髦和高逼格真是服了
 quansiji：赌船果然算是赌博的一种嘛
 yokari707：不爆炸不开心（
 mizudiwood：你们怎么都欺负妹子
 hynx：似乎對アラハバキ有既視感原來是P4(ry……w
 我是覺得依舊很精彩啦 智鬥！解謎！博識系男子萌！ 滿足
 olivecurtain：渡边监督您别玩儿我们了，敢情这是解谜故事？上一回出题是宣战，那么这次的目的呢？应NINE和TWELVE的催促现身的是一介警探柴崎，但既然他们需要的不过是能跟上他们步调以“助”他们导引事件走向的敌手，上一话本可以一并解决（其可能性我正好在前回的观后感里提过，“能否成功引爆无所谓”），这样对保持故事的节奏和密度都有好处。
 
 如此且不说，要玩推理的话，关于谜题尽可能多一分周全都是必要的。可你瞧，它有多脆弱。
 谜面信息点在于“解开谜题的神所居之处”、“奔走得僵麻的脚”、“二拍手”。推理逻辑开始于“解开谜题者”由连环案情境推定为“俄狄浦斯”，“神所居之处”+“二拍手参拜法”联想到“神社”，那么可否认为需要寻找的是供奉着同俄狄浦斯有相似点的神的神社。但“解开谜题的‘神’”这个说法让人在意，那么首先验证俄狄浦斯能否和神关联到一起。到此为止剧本构想都没有问题。但接下来裂痕一条接一条地开始出现了。
 首先是言多而失的部分。“俄狄浦斯母系的先祖是龙（蛇）的化身”，这个说法很不准确。“龙（蛇）的化身”无疑是指卡德摩斯与哈耳摩尼亚（虽然是反过来“化身为龙（蛇）”……），但俄狄浦斯的父母皆承此忒拜王室血脉，说起来父亲那边亲缘还更近些。但其实这只是比较无关紧要的瑕疵，因为假如“龙（蛇）的后裔”这种说法都能成立的话，“俄狄浦斯并非神之子”甚至根本就不正确——他的曾曾祖母是和谐女神哈耳摩尼亚。也就是说，剧本不是在求证俄狄浦斯与神的关联的过程中拗出了这么些错误，而只不过是为了引出“龙（蛇）”这个因素（不过要注意的是，“龙（蛇）”本身与“神”却又还隔着一个弯OTL）。因为单以“奔走得僵麻的脚”是没法推出荒吐神的（被认为是足神、旅神的不仅限于荒吐神），必须进一步加以“龙（蛇）木”的限定。但其实编剧若能考虑得再清楚些，以上缺陷很容易解决——只要把“解开谜题的神”改为“解开谜题的幼龙（蛇）”之类就行。
 然而，事儿到此还没完，得出荒吐神后便轮到锁定具体地址，但根据近江雅和的考证东京都内荒吐神社近十处之多，排除掉推定的与客人神化的也有三四处。片子却指向了仅是旧称“客人大权现”并有如此字样碑刻的涉江白髭神社，难道就因为它在东京都区部？但客人神又不见得专指荒吐神……这点至少我是想不出圆上它的办法了OTL
 
 母女戏是前一话毫无意义的回响，出走便出走呗，既然情形一成不变，至少我希望它能完成得安静一些。来吧，让你们的父女猜测成真吧（我已经开始破罐破摔了OTL）……
 色指定把人的肤色弄得比较奇怪，死灰或者死尸感。
 演出是稳的（虽然镜头仍旧一直晃ww），唯一欣慰。
 原爆二代涉入，看他们怎么说吧，唉……
 
 我也最讨厌夏天，因为热而变得不正常的身体机能，以及白晃晃的一切。
  >>myhead->olivecurtain：好较真的态度...这算不算是爱之深责之切？
  其实都是矢野焦点的错，马甲里面的人是无辜的，大概。
  >>olivecurtain -> myhead：好较真的态度...这算不算是爱之深责之切？
  >>vxer->olivecurtain：感觉很像天才嘉年华里面那个短篇的续作…
  >>olivecurtain -> Cryrivers：2333
  >>q3502221->olivecurtain：我觉得夏天是唯一可以感觉到肉体在活着的季节。
 syaoming：谜题根本不好玩…… 看来只能看沧桑大叔和别扭少年的挥洒汗水的玩耍了
 188877：这集只有胖子能看。抱着神作期待的可以赶紧平常心了
 luo6611316：桐谷华就哼哈了几下，能看？
 spiritistz：引导观众的手法很做作，如果没猜错的话，这帮熊孩子的意图在于利用制造<和偷走钚的案件的相似性>来引导<核辐射二代>大叔出山...用了三话+刻意的台词未免显得过于别扭了。
 
 另外这帮熊孩子的目的是啥，引导大叔出山，查出犯人，然后呢？查出犯人的动机又是啥...难道是因为小时候对核燃料有阴影，然后有人偷了核燃料警方不重视，然后就去制造事件...希望这只是我的脑洞而不是渡边的脑洞...
 sophienakai：女主存在感太低啊简直
 36176：BGM一直在出戏
 134967：中年大叔的故事比臭小鬼有趣多了
 craitch：女主快来我家，免费提供你人生。
 種崎敦美你就不多说几句话嘛！！！！
 133886：如果妈妈可以长得再美一点，我就可以当病娇太太萌了
 akui：觉得女主应该和设施里的那个白毛有关吧……不然这三集酱油打得太爽了
 ichijoryu：一些细节存在逻辑硬伤 但总的来说还是挺有看头的
 aa96154013：引人入勝 估計要開始進入主線了.......終於對上了!
 taka_matsu：猜谜猜谜猜谜
 q3502221：比上集好，伏笔铺垫埋了很多。
 还有，这片也能给我带来夏天的感觉。而且我对片中描述的这种“死人般的夏天”非常中意！不知道片子还不会不会对这方面在进行描写。
 dronce：9和12外加白毛不是人类？
 bty：浅薄之处暴露出来了，仅靠镜头和音乐的花招似乎支持不了太久了
 collice：这个眼底有痣的警察是白痴么
 mingtaiyu233：女主快点读条啊——
 simona：仍然没太多新意的一话…
 165796：感觉有点失望·····
 264270：警察装逼过头了。。。
 35549：这算1vs2吗……反正有来有回总比一骑绝尘好
 572071：感觉没有智斗的感觉
 566032：警官的故事好老套啊
 zhang2710743156：懂了 推理就是日语游戏（不是）
 ackton：柴崎回到了核心进行调查，年轻警察羽村对于这个突然从文职调来的领导不服，之后得知柴崎原来是负责搜查的王牌。9发现上次警察局爆炸派来了反恐部队，准备试探一下警察那边是不是有人已经知道了自己的目标。柴崎出身广岛的一个几乎都是老人居住的小镇，每到夏天，镇上都很安静，柴崎讨厌夏天，认为夏天带走了把自己带大的奶奶。柴崎是核爆受害者后代，所以对这次核设施抢劫相关的案件很认真。柴崎看穿打断了电线的吊车司机缺钱，从其电脑中发现嫌疑人给他发邮件，只要破坏电线就给200万，并先支付了一百万。柴崎认为之前警察局爆炸，犯人直接在摄像头下走路和邮件联系等方式是故意留下的证据。这时，9和12又发布视频了，这次的问题是解开谜题的神住的地方的隔壁是哪里，明天这里会发生爆炸。柴崎开始分析，认为这指的是日本神话中对应俄狄浦斯的一个神，即目标是某神社旁边的建筑。莉莎在学校被欺凌，回家被母亲控制，终于受不了选择离家出走。柴崎从俄狄浦斯名字和他母亲身份的角度思考，得出了答案。之后柴崎拜托仓桥承担责任，自己准备玩一把大的。9又回忆起了设施里的经历，一个白发同伴葬身火海。柴崎选择网络直播回答9和12的问题，一番推理指出是东京荒霸吐神社边的建筑，画面显示大批防暴排雷警察已经在建筑里取出了炸弹。9和12的谜题被破解，最后柴崎忍不住补充了几句，警告对面两个小孩适可而止，不要想着玩核弹，饶不了你们，警察赶快切断画面。9和12看到这，确定了警察那边已经知道自己与核设施抢劫有关了。羽村从仓桥那得知柴崎15年前因调查一议员秘书自杀事件，威胁到了与此事有关的上层领导，被调到了文职，不过柴崎从未放弃。
 582116：看到这儿是看出来了，这剧本儿应该没什么厚度，但还是有主旨和核心思想想表达出来......
 俩男主是不是有点儿苦大仇深了？
 1025338：大叔的外号也是剃刀啊，某特车二课队长表示很赞。
 
 让上司担责这一点我很不理解这里真的很讽刺，也就是说霓虹官僚完全不想担责吗？
 shinei_yunyi：脚本矢野焦点 作监秋田学 原画是鹿间贵裕和中泽一登单独表记 分演山冈实
 山冈实的分镜很惊艳，个人觉得高于ep2。
 华哥逃出去了。

第4集
 chooperchang：背景音乐比OPED好多了，不知道选这样的OPED到底要表达什么。
 女主的人物形象到这一话也才算丰满了些，四话定性对这不适用咯。
  >>mars->chooperchang：据说5话女主神展开，再等一周！！！
  >>mizudiwood -> 粘土火星：据哪说的
  >>mars -> mizudiwood：据哪说的去看残响试写的生放，b站有。神展开的cv都震惊了www
  >>mizudiwood -> 粘土火星：去看残响试写的生放，b站有。神展开的cv都震惊了www
  >>chooperchang -> 粘土火星：嗯嗯！
 youyui：熟悉的渡边味
 gehangfeng：编剧和俄狄浦斯肛上了 这不会是全剧的隐喻吧？
  >>scarlet_feather->gehangfeng：俄狄浦斯我觉得很可能是暗指那个警视厅的大叔，并且是贯穿全剧的
 syaoming：调戏成功！大叔终于上钩了！ 
 三岛理沙部分的气氛好棒啊…洋子的音乐开始奏效了… 终于走上正轨的感觉
 kuma_tang：艾玛摩托车起的bgm太棒
 chaucerling：警察眼中的小孩游戏却把警察带进游戏的节奏中
 qtabc123：渡边你还真是喜欢搞男主骑摩托拐走女主那一套啊babyblue没玩够吧
 mars：这B级片的感觉酸爽极了
 
 顺便桃子电脑里面的OSX竟然是Windows的命令行是闹哪样
  >>grubstreet->mars：那 OSX 还是10.6吧
  >>skyxxzc->mars：那应该是后门爆出来的警视厅电脑的命令行吧。
  >>mars -> SkyXxzc：貌似还是个XP。。tracert那个返回改得是挺好玩的
  >>myhead->mars：不是mac osx，cmd显示的系统名称是：Meicrosoft Windows [Version 6.2.9200]。
  只不过装了个mac风格的主题罢了...反正理解成架空操纵系统就没问题了。
 athrun1120：不愧是猪队友  情报炸弹
 92278：艾玛骑摩托那一段的气氛真是太棒了……doki
 mwlls：中国，战熊，亚马逊，躺枪不少
 ceci4letter：美剧制作水平。
 30002：骑摩托 那段简直 棒！！！
 reika：放过那只俄狄浦斯吧
 还是想说谜题设置和犯罪描写low了一点，相对开播前的期待来说时髦值完全不够啊……不过气氛真是没得说
  >>scarlet_feather->reika：看这片深井冰一样的OPED就知道这部片是卖氛围的啦
 68717：超级期待女主有神展开
 mizudiwood：感觉来了！ED越听越有感觉！
  >>133886->mizudiwood：+1，ED越听越美，加上歌词和画面不能更有氛围了。
 unhappymushroom：没看懂把搜查情报都公开出来警察有什么困扰吗? 只是说明警察的网络安全不够好?
  >>chooperchang->unhappymushroom：使民众对警视厅失去信心，造成更大范围的恐慌？
 dronce：bgm超好听啊！小伙你车骑得有点久吧
 lithium1394：伤心……警视厅的那个推是假的……
 下一话five出场
 133886：警视厅面子丧尽，被所谓的小孩子游戏给戏耍
 10709：摩托那段好赞啊
 freeyoru：警察你们被玩得团团转啊orz
 BGM实在不能更棒ww
 
 大家快去看官网www： http://terror-in-tokyo.com/
 斯芬克斯入侵了噗噗
 
 去看了生放送，才想起这片压根没写音响监督，因为渡边身兼了嘛
  >>xorms->freeyoru：首页的白毛女啥时候出来啊，进程都快一半啦！
  >>freeyoru -> xorms：看预告下集会出现，似乎又是Nine的回忆
 callistoer：没人说妹子真影帝晕的恰到好处
 8697：自带bgm的中二真可怕 
 俄狄浦斯还能再战7话（What's a Shame ?)
 哼哼哼哼哈哈哈哈嘿嘿嘿
 bella：谜题时髦值尽失
 炸弹网站的英语时髦值尽失 What's a shame算什么东西
 摩托车意境up up up
 t4：黄毛把女主带走不怕警察记车牌号嘛……认真我就（
  >>onceagain->t4：两个晚上乱走的学生跑了而已，多大点事。。。车牌也很有可能是假的。。。（认真我就。。。）
  >>t4 -> 凡鸟：如果这是破案片，这是可能成为突破口的地方啊！（认真我就……
  >>onceagain -> 可以改昵称的鱼：所以说集中注意在恐怖分子上的警察们干嘛去注意两个晚上开摩托的不良少年
 spiral：壮哉我A妹的ED≥﹏≤BGM也超赞的说
 rainshiner：要是我一开始期待不那么高就好了
 都说女主会黑我倒要看看能黑到什么程度，她还有什么超能力能帮上俩熊孩子吗
 隔壁刀剑摩托车VS残响摩托车
 cpulws：机车上的对话：ねぇ、壊しちゃうの
 この世界を、みんな壊しちゃうの「ちゃうの」：动作将来一定会完成+遗憾悔恨的心境（える酱“星野的日语教室第五期”吧）
 我好像明白了什么？！
 myhead：这话剧本不错，濑古浩司这这个名字虽然我没怎么听过，但这话比前面失野焦点的那几话要合情合理多了。
  >>myhead->myhead：另外，警局人员调录像、挖线索、强行突入搜查其实是非常正常的破案方式，而且往往也是正确的破案方式。这次会表现得这么“猪队友”，只是因为拿来对比的柴崎简直就是912肚子里面的蛔虫。
  现实破案是不会有那么七弯八绕的推理的。指望靠玩解谜游戏就能让犯罪分子心满意足放弃实施犯罪？这种事情柯南都能做，还要警察做什么。
  所以这集警方的举动没有错，当然柴崎想独自解决谜题也无可厚非。把“无形炸弹”爆炸归因于警方错误地采取了突入搜查行动，完全是强盗逻辑。
  >>scarlet_feather -> myhead：另外，警局人员调录像、挖线索、强行突入搜查其实是非常正常的破案方式，而且往往也是正确的破案方式。这次会表现得这么“猪队友”，只是因为拿来对比的柴崎简直就是912肚子里面的蛔虫。
  >>myhead -> 冻在水晶里的羽毛：警方的确没有做错，柴崎一开始虽然了解了“不要作弊”的意思，但也并没有阻止警方前去搜查。他留下来解谜，已经发现线索的警方去实地搜查，应该是正确的方式。只是这刚好中了主角的计策而已其实这局对决从一开始9和12已经立于不败之地了，想怎么玩都可以。
  >>scarlet_feather -> myhead：其实这局对决从一开始9和12已经立于不败之地了，想所以怎么玩都可以。
  >>myhead -> 冻在水晶里的羽毛：动画中的警方（包括柴崎）都认为这是和以前一样的真炸弹，一旦发现线索（一开始根本没有任何线索，警方丧失了一切进行主动侦察的能力），必然要前去侦察，无论这是主角的藏身处，还是炸弹的安装点，还是说仅仅是一个...不用为了反驳而反驳。我在#30-3只是看到你的回复之后又思考了一下，然后想到什么写什么而已。没有任何冒犯的意思。
  >>scarlet_feather -> myhead：不用为了反驳而反驳。我在#30-3只是看到你的回复之后又思考了一下，然后想到什么写什么而已。没有任何冒犯的意思。我只是寻找动画中有问题的地方和探讨一下对警察来说可行的方案，没有专门反驳的意思
 sophienakai：BGM上线上线
 q3502221：现代犯罪必备技能——hacker
 这种把警察的智商玩弄在股掌之中的剧情虽然有些狗血，但真是爽。这片燃不起来的原因（当然这片做燃了就不是渡边了），就是一直没有明确对主人公们的“犯罪”动机进行描写，从而达不到卡密这种人格魅力。
 还有就是这片对犯罪过程的描写略多，而且设置的有点老土，给人有点美剧即视感。不过这片浪（si）漫（huo）真不少，摩托那段完全就是渡边的即兴自嗨。
 tonyshva：超有感觉啦 逃离这个世界 毁掉这个世界
 vermouthdan：is这歌配上摩托车那段的演出简直神了。
 多年之后就算我早已淡忘了主角们的追求，那段伴着夏夜暖风的场景也不会从脑海中消失吧。
 188370：摩托车bgm真是醉了
 akui：女主又怒打一集酱油，能信？
 36176：1美元就能买到的黑卡
 spiritistz：不好看...
 horizonp：第四话的摩托车场景简直不能再赞了！无论是镜头移动、分镜、音乐还是台词，以及这一话前面的几条线集中到这一时刻进入高潮部分，这是艺术！
 hynx：美感max&羅曼蒂克！演出真是太喜歡！
 原來是情報流出的無形炸彈…素晴らしいw！
 ks_magi：连补四话、好赞
 bty：骑摩托抢人的叙述很棒，让我想起喜欢的小说。bgm存在感爆表
 可见一部动画不靠剧本仅靠抒情也是有市场的
 166634：一股带着女朋友见父亲的感觉……
 俄狄浦斯：怪我咯
 就前面四季看来女主是个对世界有着强烈不满的家伙（原因不详）
 但黑不黑还真不好说（我没看先行）
 olivecurtain：这次稍微有趣一点，斯芬克斯提出的挑战实际不是解谜游戏而是心理游戏。视频中和希腊神话相关的部分全是迷彩，因为这部分谜面对谜底没有定位作用，而只提供了试错思路，网站和密码两步都是碰对的。真正有效的是“看不见的炸弹”和“别耍滑头”。前者意义不实，但暗示了“炸弹”另有所指，至少不是之前事件中心的爆破装置。“别耍滑头”是警告，表明游戏强制结束的条件。那么，在“炸弹”真身不明的情况下，你是选择以很可能不管用的眼睛去确认，还是选择冒险遵循斯芬克斯的规则不断试错。这场游戏的胜负基本上是注定了的，警方几乎必然会选择多方保全从而违反规则。同时，故意透露行踪的监视录像和充满挑衅意味的网站设计则是确保反则负的诱饵。
 但是，这么单纯而缺乏精细构造的设计，却绕了不相称的大圈子来讲，而且和之前一样不得要领（比如监视录像几次网购取货没有“犯案”却有，其中很可能存在人为因素，那么这条线的可信度便大打折扣。安排警方因此吃了亏，却不配套反省。等下一话？但此时的愣头愣脑以何拯救？）。以及，真希望它别再信口科普俄狄浦斯啦，我已经分不清信息哪些是编剧杜撰哪些是有据可循的啦OTL
 三岛部分多少有所变动，居然还用上骑士带跑公主的桥段。它也许像屡试不爽的浪漫，却无助于重建这部作品倒塌的气质。因为相对形势的流转，人物在这里并无深化或发展，不相通的部分仍旧不相通。三岛问“是要把世界把所有人都毁掉吗”，但她或许连这可能包含什么都未曾理解。本来便没有温驯的小羊羔，越是活在压抑中的人，真正有机会时就会反弹得越出格。若困于怯懦，需要的也不过是“共犯”（和TWELVE所说的意义不同，但一样不能称作“同伴”），被带走或者带别人走，若存在那样从自己不曾体验的故事中走来的对象。这缺失的联结，大概自TWELVE先于她坠入学校泳池时就开始建立了。男孩们是目之所及唯有的稻草（也许也只是稻草），所以即便知道他们是危险人物，仍然不禁想要跟过去。她看到的是非日常，仿佛自由仿佛超越重重桎梏的力量。TWELVE以大笑回应，这是肯定？是否定？他或许无非是反过来从三岛的倾诉中看到了似曾相识的东西，这并未超出第一话的形容。而他们与世界的距离似而不同，这也并未比第一话能表述的更多。
 演出挺纤细的，滚落在柏青哥店外的小钢珠。蒙太奇很漂亮。
 所以说色指定哟，您那只有全脸和整个脖颈通红的姑娘是表示淋雨吹风后发烧的症状？
 整个制作流程就没人发现那句“What's a shame”有哪里不对劲吗……
  >>myhead->olivecurtain："What's a shame" 我觉得是故意的。
  不管制作组是不是不小心多加了个's，都不妨碍我认为这是9和12故意加的。
  大体上我还是挺满意警方愣头愣脑营造的戏剧效果的。关于警方的举措一些细节问题我在#30-3写了点看法。
  >>collice -> myhead："What's a shame" 我觉得是故意的。
 keane：摩托车的bgm太赞了啊啊
 collice：bgm从一开始就在刷存在
 may1994：虽然略非现实，但依然能感受到青春特有的不措和迷茫
 wotamin：“你们打算毁掉这个世界和所有人吗”然后是笑声然后是女主“好久没有这样笑过了”←台词是凭着印象写的……为什么我觉得这句台词很蠢ORZ....不行....太羞耻了
 25277：摩托车那段太美，有点《壁花少年》配Heroes的感觉
 simona：又是警视厅的个人英雄戏码吗……
 女主不上线来个超能力什么的吗？
 w2jmoe：认真的中二令人感动，希望自己的那部作品也能写的这么帅... :)
 165796：摩托车bgm！！！！
 273518：剧情好像越来越不认真了，不要在其中寻求真实感真是可惜了好看的画面和PrPr的女主人设
 yuri12：女主到底有什么用？
 35549：bgm真不错。。。女主正式加入了。这剧情槽点有点多啊
 467197：男二不会对这个女的动感情了吧
 566032：摩托車BGM好好聼
 zhang2710743156：日常心疼女主好惨
 ackton：警察们努力调查，最终却一点详细的情报都没找到。柴崎亲自来到青森核设施调查有关之前这里的内鬼员工的信息，得知那个员工平时听寒冷国度的音乐，而且提到他父亲时他就不说话了。柴崎开始思考父亲，俄狄浦斯，弑父，炸弹，谜题这些关键词有什么联系，同时他亲自来到青森也是想感受一下嫌疑人生活的环境。9和12这边黑进了警视厅系统，查看了内部资料，找到了柴崎的信息。9继续布置炸弹，12出门买东西，背地里一直观察着莉莎的动向。莉莎离家出走后没有住所只是在街上乱晃。9和12发布新视频又出了个谜题，让警察们不要耍花招认真做题。柴崎顺着谜题认真思考，找到一个输入密码就可以停止炸弹倒计时的网站，尝试输入了一些俄狄浦斯相关人名，都失败了。终于警察这边有了进展，通过大量查看监控录像，找到了布置炸弹的大楼，警察们派人过去，柴崎还是坚持继续做题，并认为不该耍花招/派人去。晚上，12找到莉莎，莉莎表示当时自己太天真了以为12能把自己带离这个世界，但实际上自己还是没有归宿，只是天真的想着有人把自己带走。之后12骑着摩托把被警察询问的莉莎带走逃离。柴崎最后在倒计时快结束前灵机一动输入了自己的名字，答案正确，但因为警察耍花招，倒计时并没有停下，同时网上开始大量传播警察内部的调查资料，警察们很气愤但无能为力。BGM起，摩托上，莉莎感到愉快，问12要不要把世界毁掉，二人笑起来。12带莉莎来到住处，9却不愿意收留她，认为她不能信任，12还想坚持，这时莉莎突然晕倒。
 582116：开快了的摩托车上听不清后座人说话好真实hhhh
 果然还是装逼比较爽啊~
 669239：狠狠地骑车把妹
 666673：Spirits flying at the speed of light，
 traveling like a dream one night
 595667：不管多么中二也好，不合理也好，坐上摩托期待着世界毁灭什么的还是太浪漫了，有种堕落天使的感觉
 529434：讲道理这前四集是真好看吧。望一眼评分七点一出头，稍微有点低，瞟一眼短评，看来是后续拉胯了，可惜可惜
 1025338：《无论使用了多么巧妙的方法抹消了记录或者痕迹，人的记忆却是无法消除的》这个渡边上又想暗示些什么啊？希腊奶。
 
 警视厅的能力烂完了。
 
 虽然黄毛一个犯罪分子大摇大摆和东京都警察玩儿自由之路，但你带妹跑路真的很帅。然后这妹子突然倒在门口了，你有些刻意了。
 shinei_yunyi：脚本濑古浩司 作监岸友洋 作监辅助西村贵世 分演青井小夜
 前四集真的很像扩写版的BABY BLUE。
 十二和理沙对话的演出和理沙跑向摩托的演出真棒啊。这才是音画体验。逃吧！去远方！
 如果是当年追这个片肯定很刺激吧。

第5集
 sophienakai：神展开了~！
 quansiji：政府这边也逗比了
 
 真男人从不回头看爆炸，可惜被炸晕了有点菜
 
 感觉女主就是卖萌的，最后到底是坑主角还是会放大啊
 dybnu：这展开还是胆小了点，真要展开的话，一个是five的动作太大，信号全断根本没必要，就是刷了点时髦；再一个就是是否需要five这样的命运宿敌？戏剧性太强，反而损坏了剧情的严肃性。
  >>q3502221->dybnu：信号不断的话，主角他们就可以远程控制炸弹不爆炸了。
  >>dybnu -> kyou：完全可以只断掉地铁站的信号，而不用断掉整个城市的。而且，对讲机距离似乎不够在地铁站之间通信，信号强度也是个问题。
  >>yukirock -> 夏小芽：這樣主角收不到反饋，戲劇性打折不是一星半點啊。
  >>risten -> 夏小芽：地铁站是全城都有吧，这也不算bug了
  >>dybnu -> ユキロク：恐怖分子不设置炸弹的引爆信号的反馈，难道要看等电视才能知道是否爆炸了吗？就算真的是这样，政府如果隐瞒真相的话，他们不是白忙活了？
  >>dybnu -> Risten：不一样的。地铁的信号黑了地铁的系统就够了，或者干脆只需要和地铁单位打个招呼就行，这和黑一个城市的系统不是一个量级的差别。前者现实中可行，后者你特么逗我。
 chooperchang：因为这一话先降一分。
 剧情进展很大，但是这种叙述还是没能说明主角到底要干什么，作为季度番到第五话了还不交代清楚太过分了！
  >>onceagain->chooperchang：去和痞子说去吧，eva至今都没交代清楚
 athrun1120：石原....还有SAT 男主防御力好高
 30002：话说那个 fezxxxx到底是 什么意思，最后推测出来的 是靠钟葡萄的天使啊。。
  >>olivecurtain->30002：您可能是受了某糟糕字幕的蒙蔽……谜面两个信息点，“种葡萄的天使”指旧约伪典“巴录启示录”中的萨麦尔（异名“红蛇”是因为伪典将萨麦尔和撒旦等而视之），“FEZ5889的处罚”是指警方编号FEZ5889的案件资料中出现的处罚行为即“罚跑”。红蛇被驱使着奔跑，联想到红色列车。
  >>q3502221 -> 岚行：您可能是受了某糟糕字幕的蒙蔽……谜面两个信息点，“种葡萄的天使”指旧约伪典“巴录启示录”中的萨麦尔（异名“红蛇”是因为伪典将萨麦尔和撒旦等而视之），“FEZ5889的处罚”是指警方编号FEZ5889的...在等你的评论呢wwww
 15775：主角这帮人是想揭露什么的样子，估计是那个团体地下搞的人体试验啥的，所以才想借用恐怖活动让警察注意到受害机关共同的接点。
 但是说得跟掉落和踩踏不会死人一样，这洗白洗得太矫情。
  >>q3502221->15775：掉落和踩踏等都是属于意外，不属于主观杀人。（这是不是属于三观不正）不过破坏公共秩序和造成的经济损失和杀人差不多严重就是了。现在的谜团就是为什么要进行恐怖活动来实现他们的目的。我的猜想是那地下实验组织背后有大黑幕，所以举报啊啥的估计没用。还有就是他们偷核原料的必要性。
 reika：除了“卧槽居然炸我9小天使不能忍”这边比较超展开之外，剩下的还是愈发浓烈的办家家感，以及女主花瓶又神烦
 采取技术手段一定要让炸弹爆炸的SAT和以身涉险努力阻止爆炸的恐怖分子是什么鬼啦┷┷━┷┷ (￣皿￣")
  >>syaoming->reika：哈哈 没注意到这个 SAT 和恐怖分子的身份对调！赞！
 rise：这种平淡如水的感觉是怎么回事，我需要激情啊激情！
 kurihayn：女主黑大军壮大的速度简直不可思议…………
 虽然我还是找不到黑点。
 123446：不是单方面的压制，越来越好看了
 147866：两基佬连当坏蛋都不好好当
 q3502221：啧啧，看到这集还不知道这片要讲什么，还在吐槽猜谜什么的，我真是不想说了。
 还没说明主角们要干什么？前几集猜不出就算了，这集就是讲这个的啊！这是两位少年自我救赎的故事啊，这集five出现是剧中矛盾高潮啊！一个本要救赎的对象，竟然没死，而且还成为了敌对！我的意见和7L差不多，应该就是要暴露或搞垮那个地下实验组织，而且那组织估计跟秘书跳楼那案件以及那新进平和塾有关系。
 接下来吐槽：女主还真是花瓶角色……话说女主黑到底是什么心态？这妹子可是渡边私货的一环，对这角色没啥感觉的话，这片不适合你。
 本来以为five是要把他们俩引出来，然后再抓住或去跟他们接触一下。没想到只是见面礼orz……
 这集脚本是熊谷纯！没有错是熊谷纯熊谷纯！看到STAFF表的时候我吓尿了好么！熊谷纯混到这片场毫无违和感！熊谷纯些这种展开再适合不过了
 wxt2005：快有点看不下去了。既然你不打算让炸弹爆，那就不要放炸药啊。
  >>q3502221->wxt2005：不放炸药，警察拆完了之后会怎么想？
  >>wxt2005 -> kyou：会觉得被耍了。这不是两个男主一直在干的事情吗？耍警察
  >>q3502221 -> 无线通2005：觉得被耍了是一个原因，但是被耍方向也是不同的。假如没放炸药，就会被警察认定为愉快犯，而不是认真的会用核炸弹的“恐怖分子”。话又说回来了，为什么男主们一直要耍警察，显然他们不是因为有快感的がき。警察大叔可是个重要角色，按我的猜测来看，估计男主们是要把警察大叔引导到查出那个地下实验组织的地步去。如果当他们被认定为愉快犯，那么他们的目的很有可能就失败了。
  >>wxt2005 -> kyou：觉得被耍了是一个原因，但是被耍方向也是不同的。假如没放炸药，就会被警察认定为愉快犯，而不是认真的会用核炸弹的“恐怖分子”。话又说回来了，为什么男主们一直要耍警察，显然他们不是因为有快感的がき。警察大叔...愉快犯明显比有明确目标的恐怖分子可怕多了。现在警察这边也只有大叔不认为这两人是愉快犯而已。既然上一话那样的信息炸弹也可以用，那搞个哑弹或者烟雾弹烟花弹之类的代替品也未尝不可，在那样的密闭空间里照样能造成巨大的恐慌。这话如果没有FIVE搅局，而警察又没有找到炸弹的话，那两人会远程取消爆炸，到时你觉得警察会怎么想？
  >>q3502221 -> 无线通2005：愉快犯明显比有明确目标的恐怖分子可怕多了。现在警察这边也只有大叔不认为这两人是愉快犯而已。既然上一话那样的信息炸弹也可以用，那搞个哑弹或者烟雾弹烟花弹之类的代替品也未尝不可，在那样的密闭空间里照样能造...你没看到有一段说这次的谜语弄得太简单的对话吗？让警察猜到就是这次计划的一环，按照戏剧发展，警察不可能猜不到（主要是指大叔，要不前几集的试探就白费了）。如果这种事放现实里面，就是一个意外，他们就会想没找对人而已。至于取消爆炸后警察怎么想已经不管他们的事了。如果我是主角我会到另一个城市里找能实现计划的人。或者在这件意外发生之后改变既定计划。
  >>q3502221 -> 无线通2005：愉快犯明显比有明确目标的恐怖分子可怕多了。现在警察这边也只有大叔不认为这两人是愉快犯而已。既然上一话那样的信息炸弹也可以用，那搞个哑弹或者烟雾弹烟花弹之类的代替品也未尝不可，在那样的密闭空间里照样能造...至于为什么不用烟雾弹之类的（能造成一定恐慌和伤害的，哑弹烟花弹没这能力），这就是戏剧要求了。如果这都要吐槽，那么所有的文艺作品都不用看了。
  >>olivecurtain -> kyou：觉得被耍了是一个原因，但是被耍方向也是不同的。假如没放炸药，就会被警察认定为愉快犯，而不是认真的会用核炸弹的“恐怖分子”。话又说回来了，为什么男主们一直要耍警察，显然他们不是因为有快感的がき。警察大叔...我觉得大致上可以看作目的性和一贯性的维持。NINE和TWELVE至今埋设的“炸弹”都是有确实破坏力的，这种“认真在玩”的态度和局势严峻感需要保持，另外就爆破地点的关联而言，真的炸弹具有确证它的意义。然后，NINE和TWELVE在恐怖活动中其实不关注“制造恐慌”，威慑和破坏主要是为了引起执法部门注意并在其中催生能替他们达成真正目的的人，但同时在社会民众这个方向，他们也在聚集关注的视线。使搜查资料公开除了损警方颜面、进一步炒热话题以外，同时也让他们想传达的信息播散开，警方注意到的，民间自然也会有人注意到。但维持社会关注比吸引警方目光要困难，为了保住话题性，让料实在一点总不会错。
 68717：B站黑我里纱的弹幕真不能看，女人何苦要为难女人呢，里纱戏里戏外都给人这么搞法，这世道...早知道里纱你长成男人算了，起码没女人黑你了
  >>q3502221->68717：给我prpr我就不黑了
  >>68717 -> kyou：其实我只要里纱出声就行了
  >>68717 -> kyou：这集是桐谷华出声最多的一集吧（还有入浴prpr）说以后啦以后
  >>q3502221 -> 幸：说以后啦以后
  >>68717 -> kyou：然后为了救男主角便当了wwww这和说好的不一样啊混蛋
 33102：这么碉的孤儿院居然没成为国家特殊精英人才培育机构实在是很奇怪
  >>q3502221->33102：片子里没提到这一点吧。至少five混的不错。
 gehangfeng：桐谷华prpr 然后没了
  >>mars->gehangfeng：不亏专业卖萌
 133886：里沙不是蛮可爱的嘛，你们不要，就交给我吧。prprpr
  >>68717->133886：我擦情敌你想干嘛
  >>133886 -> 幸：你要的不是变成男人的里沙吗？
  >>q3502221 -> 幸：不对不对，我不是那个意思啊我只是想说，女版的给黑得那么惨，所以..男版的也可以，可爱的男孩子
  >>68717 -> kyou：男版的也可以，可爱的男孩子如果真是男的话这集就变成党争了
  >>133886 -> 幸：如果真是男的话这集就变成党争了可以去和隔壁LOVE STAGE一战了。。。
 univer：女主好碍事
 mkyume：这集有点崩啊！不过女主好萌wwwww
 stuart_lee：这算是L登场？
 mizudiwood：女主晃去晃来的还手贱不知道想干啥……单纯的求关注？
 
 原来两男主是白的……不想杀人啊
 olivecurtain：第一次集中明示开篇即可推测的对垒态势。没有正义可言，各方目的甚至并非正面对撞，顾虑越多者弱点越多是唯一规则。NINE与TWELVE所呐喊的始终在中心。为此他们需要的只是高度的社会话题性、执法部门的全力参与、聪明到能跟紧他们步伐的敌方棋子。但要在被消音的领域发声，他们选择的登场方式早抛掉了可以伪装成合理的壳。而同时，他们又不愿为设定的终点而不择手段。这就是致命之处。“罪犯自然是负罪的”，借身份很容易被施以攻击。他们大概对此无所谓，但若不能允许自己被他人的血浸透，必然要付出倍于简单破坏的代价。“不是想阻止而是想保证炸弹起爆”，这无非是表面，对方只是不在乎爆炸的结果罢了，而这是逼少年们现身的最有效途径。FIVE的存在将导致他们对自身过往最戏剧性的清算——共同的经历、旧恩怨、相近的能力、互晓弱点，他们虚有的控制力已被一气打破曝露出根本的立场劣势。柴崎一派在终点大概要作为唯一握有合理性的力量接掌少年们的诉求，然后有所取得有所妥协。而闯入其中却对情势、他人、自身皆无法看清的三岛，或许是作为整个故事的见证者而存在的，类似“ポケットの中の戦争”的小男孩Alfred。
 第一话是恰切的引子，而正文部分所需要的张力，至少该如同本话所展示的。早该这样了，与其鼓捣根本不擅长的推理还自以为有趣地展示得故弄玄虚，不如压紧简化早一步将核心矛盾（不是幕后而是局面）引导出来。不过解释性的台词还是很繁冗，聪明人之间根本不需要这样对话，况且，真的该多信任观众一点的……
 谜语没什么好说的，和片中形容的一样简单，虽然谜面为了表述漂亮而有瑕疵（如果完全按它来，炸弹不该在车内而该埋设到轨线之类的位置），但没必要追究了反正这方面一直是剧情上最糟糕的部分OTL不过某中文字幕质量实在太差。
 三岛被表现得相当虚弱呀，但如果这姑娘是在演戏的话我觉得会非常有意思。她本来的软弱，在抓到一根稻草后产生的反应。那种无论如何都想要留在这个“庇护所”的心情并不是无法理解，并且，如果剧本能正经地写下去的话，这种软弱将是有意义的。不过编剧哟，太KY了会起反效果的哟。
 动画人总喜欢拿石原慎太郎说事儿ww
 技术面OK。细节很有趣。三岛相关的演出稍显诡异，立川的趣味？
  >>q3502221->olivecurtain：你竟然能想到0080……
  至于那些推理是不是故弄玄虚现在也不能断定，但是节奏问题以及推理是弱点是毋庸置疑的。这也能说明渡边真的不适合做剧情片，这种动画电影型导演，果然还是做单元剧和公路片拿手一点呢。
  >>olivecurtain -> kyou：你竟然能想到0080……
  >>q3502221 -> 岚行：我为啥讲它故弄玄虚，因为那种科普态度（但内容实际却有一半是伪科普），并且话说得极度啰嗦，重点抓不到，细枝末节倒给你娓娓道来，好像“聪明人”以外的角色和观众们连语言理解力都没有似的。
  >>olivecurtain -> 邵小貓：我觉着渡边只是看了一些刑侦悬疑的欧美电视剧，觉得诶哟，这个feel不错哦，然后就随手这么一拍。——亦如当年CB给我的感觉就是渡边看了些吴宇森然后………………
  >>olivecurtain -> kyou：我也挺讨厌的，这样就让观众过多的注意到了案件本身，很多观众就只是把这当一普通刑侦片来看了。希望之后六集能够摆脱这一姿态吧。不过也有可能是出于商业娱乐性平衡的考虑吧（虽然不知道是不是渡边本人），毕竟这片...被当成刑侦片，这个我感觉是整个出题解谜部分在容量中的比例导致的，并且本身就是主创野心的产物。渡边主导的动画其实一向算是娱乐性和严肃性平衡得比较好的。但是，推理元素本身没有强烈的娱乐特质。并且曲高和寡这个形容我无法同意，它的立意算严肃，相关设定在动画领域或许甚至可以认为有相当的独到性，但深远只不过在中游；而另一面，bangumi本季的关注度排行多少能说明问题吧，它根本不冷门。不论所谓“报社”的话题性，其实它最具娱乐意义的，难道不是动作场面吗，各种爆破、飙车、突入之类。
  >>sxh1991 -> 岚行：他自己不都在访谈里提到《24》和《Sherlock》了么wwww
  >>olivecurtain -> 邵小貓：怎么说呢，我对于这片的感觉大概就是“我想看渡边拍Fight Club，结果他给我拍了个MOZU”……"MOZU"，太传神了wwww不过《Fight Club》不大可能，渡边和大卫·芬奇不同道。如果非要拿欧美作比的话，他大概比较接近盖·里奇的路线。不过考虑《残響のテロル》的氛围，我觉得拍成《State of Play》那一型比较理想，但其实我一开始给的期望值就只有日剧《Lady Joker》那么点，要求很低的，可是他给我拍了个“MOZU”wwww
 hynx：リサ妹子pr&種崎桑聲音太可愛清甜pr
 然後腳本是……熊！谷！醫！生！還好這裡主要是渡邊監督掌權…
 AB段過渡的字體設計每話都真是美麗…
 真是意料外的戲劇性的"重逢"…舊友(?)作為敵手參戰！依舊精彩下一話wkwk
 209439：我只会做美味料理不会做美味炸弹 我还能不能当12的女朋友
 reficul：扔了烟幕弹就够了，还进去找炸弹干嘛。。。非要拿回来么
  >>yukirock->reficul：煙幕彈是小事，炸彈要是炸了就是大事……
  >>reficul -> ユキロク：扔烟雾弹时很明显路人都以为是炸弹纷纷从车厢里逃开了，所以虽然引起骚动但毕竟有疏散的作用
 chu2otaku：开始变得有趣了
 spiritistz：女主神烦
 syaoming：哈哈日常好可爱～
 linali：女主突然变萌，不讨厌她了
 这番是真的好看，好喜欢这种基调呀。
 fifth：我之前一直以为five是nine和twelve一方的结果现在是敌对方QAQ目测会变成三方博弈的展开
 freeyoru：five的出场害我鸡皮疙瘩都起来了，赞！
 话说five念成hive，那hive你们念啥？
  >>tonyshva->freeyoru：five是念ファイブ 虎爱部  hive是念ハイブ 还部 都挺拗口的
  >>freeyoru -> 美味可口的翩翩：five是念ファイブ 虎爱部  hive是念ハイブ 还部 都挺拗口的ED里的five是写作ハイヴ的，所以剧里大家都是念hive而不是five
  >>tonyshva -> 漠寒：美味可口的翩翩 说: five是念ファイブ 虎爱部  hive是念ハイブ 还部 都挺拗口的ED里的five是写作ハイヴ的，所以剧里大家都是念hive而不是five哦 我想起来了 计数用的5和名词的5是不一样的 ハイヴ就是名词性的5 不过hive haiv hiv 都有翻做 ハイヴ的 原作用什么就是什么反正（（（ry
  >>freeyoru -> 美味可口的翩翩：哦 我想起来了 计数用的5和名词的5是不一样的 ハイヴ就是名词性的5 不过hive haiv hiv 都有翻做 ハイヴ的 原作用什么就是什么反正（（（ry原来如此ww  日语真是不严谨的语言啊（
  >>tonyshva -> 漠寒：美味可口的翩翩 说: 哦 我想起来了 计数用的5和名词的5是不一样的 ハイヴ就是名词性的5 不过hive haiv hiv 都有翻做 ハイヴ的 原作用什么就是什么反正（（（ry原来如此ww ...日语自从开始用了假名就是表感觉的语言了w 比如歌词的振假名ruby简直文艺wwww
 tonyshva：妹子卖萌好评
 taka_matsu：以后坐地铁不能听歌睡觉了
 cpulws：封面人物已集齐
 所谓的正义，不过是强者的自私罢了
 PS:这广告= =
  >>36176->cpulws：这种打脸啪啪响的官方恶意
 collice：组织内部的相爱相杀最棒了
 dronce：强迫症犯了…为什么是5，明明9，12之后是3和6的
 nakedbaby：女主到底有什麼用
 3176：白毛女涂着指甲油就把手机信号黑了..那个SAT给警署发布的通知大概也是她干的吧
 howlaind：熊谷纯又立一功
 grubstreet：有人说这集让全片直接跳水，我感觉这片越来越上道了。
 Symbolic battle、地铁袭击反思、教育体制反思、社会中精心筑起却又脆弱不堪的多米诺被一触即发……若当成纯娱乐动画来看太憋屈，当成向三次元剧靠拢则是以偏概全。
 渡边的野心，我看到了。打破桎梏未能显现，一针见血也略显模糊，唯实在拳拳到肉。只希望 Symbolic battle 不仅仅限于娱乐性的 symbolic，不需要多出彩多讨好，渡边先生请把您想反思的都做出来吧，我实在看好这片。
 
 ---
 
 另：眼镜男和白毛女的对抗=OS X 和 KDE 的对抗
  >>theduke->grubstreet：我也这么想的，可惜一堆人看全盯上剧情硬伤2333
 aa96154013：FIVE看起來屌炸天........
 預估9.12.5以前是菁英計畫的兒童
 然後9很討厭5 2333333
  >>theduke->aa96154013：讨厌？相爱相杀吧
 may1994：其实我也挺想看nine哭的。。
 shameimaruaya：这次既然最后是要拆的，何必放那么大的炸药量？本来就无论如何没打算成为大量杀人犯的话，还不如来个小爆竹虚晃一枪啊
 craitch：居然是女的……
 25277：为什么就知道是nine，five。。。
 而且居然没被炸死，有种变成奇幻片的感觉
 bty：剧情转进的一话，用力有点过重了。看FIVE的角色特质，似乎难以承受剧情的重托。
 marionette：旧爱新欢之间，少年如何抉择？
 次世代动画大作东京残响为您倾情演绎。
 217074：女主这么能装逼我感到十分可怕
 simona：所以理沙到底是来干嘛的
 w2jmoe：哼、难吃——
 真没用啊你，果然这里还是要我亲自.../w\
 165796：白毛女小时候有这么黑吗？而且竟然不是同伴?
 273518：警方知道有炸弹但是不去拆，这个消息一旦泄露出去公信力将尽失啊，怎么想的
 yuri12：看这一话之前我一直以为白毛是男的。。。。下一话在不解释来龙去脉和给女主一点正经剧情我就弃番
 powdersnow：这番有没有野心就看后面了
 35549：被自己的炸弹给炸伤了。。。女主目前看来还是拖油瓶。。。幼驯染白毛感觉很黑啊
 249273：主角这曲线救国真的有点曲啊。既然舆论形成了，他们的动画被大家关注着。那他们大可直接揭露真相啊，知道的人越多，这件事越不可能压下去，可能比压在警察大叔一个人身上更高效。
 316032：别的不说，前五集绝对9分以上，6-10集逐渐下坡路，尤其10集五号莫名的就虎头蛇尾了（可能蛇都算不上），然后一般一部应该是12-13集，这直接两到三集的量压缩为1集强行搞大新闻结束。。。11集着实可取之处比较少，也就是震惊了一下的感觉，没有真完结撒花的那种畅快感
 teacup：不是说炸弹能炸飞一辆列车吗，怎么男主被这么近的炸弹炸了一下才擦破点皮
 467197：真的烦这种花瓶女主，什么都不懂还要毛手毛脚，还要碍事，一点眼色都没有，这算哪门子卖萌，在我看来没有基本的做事常识的话没资格谈可不可爱
 566032：這個故事告訴我們，坐火車時記得要時刻注意周圍動向
 zhang2710743156：地铁这段好帅
 oreoolymlee：熊谷纯大作，但是这集没雷到我反而有点好看
 ackton：上集莉莎倒下原来是因为发烧，莉莎就这样留在9和12的住处休息，9准备等她好了就赶她走，莉莎试着做饭结果做出来的东西都没法吃。美国这边派人来了，是9和12在设施里的那个白发同伴（这种悬疑动画中每次日本一有大案出现，基本美国都会出场，联想到了死亡笔记，黑之契约者，东之伊甸等片）。9和12继续出题，柴崎很快解出答案，炸弹在电车上，但是警察们准备处理时，仓桥表示这案子被sat接手了，警察们不能行动。这次9故意出了比较简单的题，就是为了引导柴崎，柴崎也发现了这几次爆炸案相关的官员都参加了新进和平塾的团体，成员都是大人物。之后9和12发现警察们没有动作，接着很大一片范围的手机都没了信号，不知发生了什么，二人其实并不想杀人，只好亲自再去解除炸弹。9试图找到炸弹电车的具体位置，结果自己的电脑被反向入侵了，9想到了白发同伴，惊出一身汗，晚上炸弹快爆炸时，9终于确定了电车位置，在自己附近，于是9亲自跑到车站准备拆弹，扔下一颗烟雾弹，把乘客们都吓跑，9进入车厢发现还有乘客睡着了，于是扑过去保护乘客，这时炸弹爆炸，一片狼藉。9基本没事，这时大家的手机都收到短信，显示我找到你了，这明显是白发女孩，即5所做的。柴崎一行人则在仓桥这见到了5。
 582116：I found you ^^
 595981：女主继续酱油
 akanebil：前面几集都挺好的，怎么这集就拉了跨了呢
 光速破案了，原来脚本是熊谷纯
 593541：意思是前几次爆炸都没死人吗，第一次和第三次确实没事，第二次炸警察局里面没人的吗？
 wurian：疯批
 432475：这女的虽然漂亮但是太花瓶了，花瓶就算了还碍手碍脚的
 1025338：『不好，是和我一的替身！』
 
 新干线爆炸吗?不是有一部电影就是新干线爆炸案吗？今年还被网飞翻拍了。
 
 Impossible mission，黄毛驾车奔驰向地铁的时候。
 
 地铁这一段很刺激。美国太上皇登陆警视厅。不过提一嘴，这种殖民地干预的角色塑造太刻板了，也太天顶星了。
 shinei_yunyi：脚本熊谷纯  作画监督 秋田学 原画秋田学和中泽一登单开 分演立川让
 立川让这集分演比ep2好不少，9的电脑被入侵，回忆起5的一段氛围塑造很好。
 话说你们第一集去上学是为啥（）。
 中间两方互不知晓身份的博弈居然有了几分死亡笔记前期的感觉，不过残响还是远谈不上智斗的。

第6集
 188370：12在天台上看羽毛的镜头是啥意思
  >>elf->188370：我猜是他说的联感的能力 把某种声音具象化以后眼前呈现的光景吧
 reficul：女主你住别人家还穿如此专门烘托胸部的衣服,这简直是诱人犯罪不是么
  >>q3502221->reficul：觉得这衣服不好看
  >>theduke->reficul：本意就是这样有了XX关系来吃死男主们嘎嘎
 fifth：柴琦：“老子真的只是打算去吃个饭的啊你们这么多人过来干什么我没钱请你们啊”
  >>reika->fifth：23333333333
  >>cpulws->fifth：我一开始也是这么想的233
  >>simona->fifth：23333333333333
 olivecurtain：就是这样，就是这样，不要精密设计，布局扔进黑箱，只需令角色坠入、坠入，不断遭遇片段。 
 TWELVE联觉的直观展示没安置对地方（另，当感知中白羽飞升时，TWELVE实际看向的是什么？）。国际象棋的部分完全被画乱了（话说编剧方面首先就没明确具体的内容吧……从目标到棋谱一概不明）。此外表达手段几乎没有差错。平顺的叙事构架。惜字的、功能确实的分镜。身体局部，NINE的眼睛，FIVE的手与脚。官房长官办公室的摆设。 
 “羡慕”点回第一话的相遇。与夏季相反的、远远拉开距离的吸引力。三岛的姿态延续上一话，立川的趣味？
 unhappymushroom：CV英文太烂...
  >>lyz1196->unhappymushroom：已经有天朝人去当CV了，希望国呢？
  >>q3502221 -> 见事迟：代表作——AB的TK。还有混血儿不知道算不算。
  >>theduke->unhappymushroom：烂得也别有风味233
 reika：BOSS出来果然好看多了
 警察蜀黍组团出去吃饭好燃，好感度up up。明明柴崎一开始空降进来的时候还都看不起他，一群傲娇
  >>theduke->reika：男人之间的友♂谊
 majiooooo：国际象棋那里没看懂.......
 NINE原来是抖S吗？
  >>yukirock->majiooooo：象棋貌似還有設定，大概是 9+12 以前和 5 下過一盤，然後現在覆盤？
  不過雖然臺本是馬走 F6 但是丫給畫成走到 F5 了……
  >>36176 -> ユキロク：象棋貌似還有設定，大概是 9+12 以前和 5 下過一盤，然後現在覆盤？
  >>xorms->majiooooo：我也没懂，赢了棋怎么就能知道炸弹在哪儿？赢棋时的最后一招是无法预知的吧？
 123446：女主超——讨厌
 athrun1120：假的没法拍视频   这不是很明显么 
 
 你们拍个视频说那个是假的不就马上解决了
  >>xorms->athrun1120：我也觉得。真身出来声明“那是拙劣的模仿犯，要是再假冒就制裁他”不就行了嘛
 bobofei：这种故事，总归FBI是要来参一脚的。DN即视感。不过故事展开还是很吸引人。BGM上线。继续追
 q3502221：趴着睡是因为背上的伤？
 坐标是眼睛哥想出来的？你们三个都懂法语么
 吃饭五人组这种剧情需要第三方势力还蛮燃的。
 滚开，让老娘来以及国际象棋都好高端洋气上档次
  >>bobofei->q3502221：“让老娘来”23333333
  >>theduke->q3502221：一群实验室出来的超脑小屁孩 2333
 may1994：过渡回，但因为菅野的最后一段配乐也算有了个小高潮…现在完全理解为什么开播前官方那么卖力地宣传它的OST了
 kukomylove：FBI管的真宽
 ceci4letter：好煩這裡面的女性角色
 ychan：这一话差点把我看睡着OTL
 30002：话说假的预告 没有视频 明显和 原来的不一样啊-=-。
 
 boss刷新了剧情果断好看多了啊
 mitiru：FIVE讲英文跟嚼着无糖口香糖似的
 syaoming：不够看！
 
 理沙你的声音是浅黄色的www
 女主终于不再只是洗衣做饭了！
 
 HIVE 的品味好糟糕…… 水手服都成这样子……
 还有这英文是降低效率的主要原因吧…… 
 “把@＃％&摄像头@％＃@＃¥@”
 “请、请稍等，你说什么……？”
 ”闪开让我来。”
 “……”
 dronce：英文就说了半话
 10709：不明白要阻止炸弹
  >>yukirock->10709：不想弄出人命的偽裝成恐怖分子的愉快犯……
 youyui：完了，看不懂了
 elf：本来以为是1v2 中途展开成1v3也算是预料中。。没想到最后变成1v3+一堆警察了
 collice：虽说对战很好玩但是总觉得有点low
 freeyoru：潘惠美的英文意外说得还行。。有几句听起来挺像那么回事的。。我对CV英文的包容力越来越强了（
 女主终于要发力了么！加油！
 spiritistz：白毛装起逼来是不是连自己都怕
 8697：吹 捧 逗 论托的重要性 论多重含义(噗)
 你们真的不是一伙的么？
 好大的一盘棋 
 FBI已进入看戏模式 不要打扰熊孩子玩耍
 taka_matsu：five完全就把注意力都放在nine上嘛，根本就没管twelve
  >>theduke->taka_matsu：这就是爱
 kagamine_lily：或许是感觉……？
 188877：看到这里才意识到这略中二的设定，前半段是在讲11区对美国人插手国内事件的焦虑吧。后面就没什么毛病挑了，感觉分镜比较规矩不够酷
  >>theduke->188877：对美国人插手国内事件的焦虑——有道理
 quansiji：看不懂，现在的剧情在讲啥
 skyxxzc：最后一段的BGM超棒
 mizudiwood：不够看啊啊啊！！
 
 five对着nine直白时好强的情热度
 
 两个男主真基，耶！
 
 女主的声音音质好棒
 126501：没事就在涂指甲油好烦啦
 aa96154013：FIVE............感覺好瘋狂。
 ttsora_：怎么有种ngnl的感觉了呢- -
 tonyshva：FIVE的调调和其他人都不搭啊！！ 除了有点中二之外再开一条新线也是不错 时髦值继续上升
 erika：不花瓶好评(虽然目前看起来还是挺花瓶的
 133886：话说如果真的在机场爆炸了，死了一大堆人，这届首相真的不会因为无能被弹劾下台吗？
 把自己的命运完全交给爸爸国工作小组，总感觉有点不能接受。
  >>q3502221->133886：正是因为无能，所以才要依靠爸爸国——不知道是不是STAFF想要说的
  >>theduke->133886：简直就是对安培政府的如泣如诉啊2333
 hynx："lolol"&"ili lolol"這兩首真是真是真是太catch啦！真的強烈推薦購入OST！
 
 國際象棋規則就算完全不了解也不妨礙高智商vs高智商vs高智商戰局的精彩程度，吃飯組(毆)違抗禁令GJ! 狂人5對9的執念有些可怕… 期待5的下一步棋
 shameimaruaya：其实NINE说外行理沙在考虑范围之外一副冷漠脸也有一丝成分是怕理沙去机场遭到危险（陌生人无关但是要避免受伤），直到她说要成为同伴
 
 细究剧情的严肃性毕竟不好，但恐怖分子被逼上必须去拆别人的炸弹的地步……所以有节操和原则的人需要保护的东西多容易被操纵还真是方便啊
 FIVE这货没人能管？这么多人绝对服从她都看不出她在摸鱼玩游戏目的不纯lol
  >>q3502221->shameimaruaya：或许看得出端倪，但是他们只要破案就好了。
  >>shameimaruaya -> kyou：虽然我觉得剧情严肃性怎样都好，但如果要分析的话，我觉得
  >>shameimaruaya -> kyou：如果剧情真是5和男主们“携手”的话，我相信脚本还是能编出个像样的理由的，当然提前埋点伏笔更好。（我比较期待这种剧情走向，因为5prpr，还想看5和桐谷华的互动。）我想看9和5互相prpr...九五之尊啊（
  >>q3502221 -> Eiswuerfel：我想看9和5互相prpr...九五之尊啊（两人和在5的较量中失败，12为了救9死掉了，失去理智的9直接潜入把5给干掉了（推到了）
  >>shameimaruaya -> kyou：两人和在5的较量中失败，12为了救9死掉了，失去理智的9直接潜入把5给干掉了（推到了）果然只能通过肉体交流吗……
 craitch：好想@蘑菇 @尾田 ……
 yousei：有趣
 chu2otaku：这个番真是越来越有意思越来越棒了！
 也许恐怖分子到最后其实不会是主题？
  >>theduke->chu2otaku：没看他们袭击的目的，完全就是反腐啊
 102145：这英语听得我差点耳朵瞎掉
 saintq：看的想睡觉
 165796：这英语读的太有意思
 我也觉得发个视频应该可以的哦？不过剧情需要····
 273518：nine要是不去拆炸弹，最后发一个通知说不是他们干的，这样不很合理么？居然一脸认真的说Five做的“滴水不漏”，excuse me?
  >>maple_5233->273518：这个有原话讨论吧 民众肯定信政府的多一些
 powdersnow：看着这群“警察”就觉得心累...最后倒是有点逼格
 yuri12：装逼游戏
 arimayukino：恐怖分子变成了反恐人员
 35549：突然变反恐片。你们机场这么玩真不会被屁民注意到吗。。。
 572071：FBI又介入日本内政了......
 拿整个机场下象棋真的真的大丈夫吗
 女主角加入恐怖分子二人组的动机真的很不充分啊...就完全没理由的加入是觉得浪漫就好吗？
 FIVE的英文简直烂的不忍直视......
 这集音乐最出彩
 ackton：5基本算是疯子，只是想继续小时候和9和12的游戏，准备击败9。FBI参与了调查，5表示自己有铁证证明核设施抢劫和这次的爆炸案嫌疑人是一批人。5对外身份是从核应急支援小组派来的研究员。5计划用极端的手段把嫌疑人逼上绝路，一举破案。12有联觉能力，听到莉莎声音看到了罕见的淡黄色。5假扮为斯芬克斯发布谜题，这次又是很简单的题，柴崎迅速破译，9和12也确定了袭击地点是机场，这就是二人之后的目标。9和12被迫前往机场，如果二人不现身，炸弹爆炸会杀死很多人，二人也就真的成了乱杀人的恐怖分子，但二人亲自前往的话有被抓的风险。最后二人允许多次想帮忙的莉莎一起分头行动。5做的这一切就是为了让9和12现身，二人出现在机场摄像头下，5通过屏幕发给二人信号，内容是经典的智斗游戏，脑中国际象棋，二人确定了下一步棋该走的位置，跑到对应的机场位置，双方的游戏开始。警察这边又一次被要求禁止行动，柴崎假装吃饭，实际是准备开车去现场，羽村等几个警察也不约而同的跟了过来。
 582116：这英语......不吐槽了
 “move”
 1072145：象棋那段也太业余了,连马最基本走格都是 错的，好逆天，还不如换种表现形式
 1025338：感觉从智斗剧情一下子变成了超能力战斗。女主跟个好奇宝宝一样，毫无用处。FIVE感觉后面会很破防的样子。
 shinei_yunyi：脚本濑古浩司  作监山下喜光、秋田学、岸友洋  分镜松尾衡、立川让  演出山冈实、いわたかずや（岩田和也）
 理沙是淡黄色的，女主终于要进入主线了。

第7集
 bobofei：这展开……真是看不懂了。总觉得这种剧情，有漏洞，但是不知道在哪里。体制上可能么？
  >>myhead->bobofei：到处都是漏洞反而难以一一指出了...
  制作组这也在你的算计之中么！
  >>bobofei -> myhead：到处都是漏洞反而难以一一指出了...
  >>myhead -> 伏波：因为对日本警察制度、机场的警备制度、以及美国插手这种事情可能性的评估、主角所使用炸弹的可行性，我都无法评估。
  >>theduke->bobofei：看片较真就没意思了，看这片子最重要就是享受塑造出来的逼格
  >>bobofei -> theduke：较真也是我享受的方式之一呢。笑~
  >>theduke -> 伏波：嗯哪，也是以自己的主观意识去套别人了233333 不好意思
 fifth：虽然我能够理解这是必要的虚构和夸张但是还是感觉这话有点假，漏洞太多
 76989：第7话弃番，有资格评分吗
 leins：恩...你们百合好了
 33102：三 的命肯定没飞机值钱 ， 领个便当 九 和 十二 就能打通任督二脉干翻 五 多好，
 看她卖废萌就有种智商拙计的感觉...
 qtabc123：紧张死了；；
 olivecurtain：呃，且不说权限之类的可能性，现在“那个白发女人差点让我们遥控客机把航站楼炸掉”成了半公开信息，接下来还咋玩儿OTL
 上一话看着莫名其妙的对弈定位在此证明了它被用得多糟糕。既然开新局，被将死时白王的所在位置当然是不确定的。如果默认炸弹位置固定，一开始就不会觉得它被某个棋子标示。而少年们认为炸弹被装置在那里，那么自然该想到它是可移动的。就角色智商的设定而言，这矛盾足以致命。另，制作组就不能随便找份棋谱来照着编么OTL上一话画错的走位不修正真的好么OTL
 知道少年们伪造的卡有瑕疵，却只依赖监控影像而不顺便同时跟踪卡片使用记录，FIVE离滴水不漏也相当远哪。
 两大段前情回顾，要死哦……
 
 鹿间OK。
  >>myhead->olivecurtain：如果是我写剧本老早就玩不下去...但制作组可以硬着头皮能玩下去，真是厉害。
  >>chu2otaku -> myhead：开玩笑！熊谷纯可是参加过革命机的剧本
  >>25277 -> chu2Otaku：好像明白了什么
 unhappymushroom：呃...美国爸爸就是屌, 美国爸爸要用你们的飞机炸你们的楼, 你们不许不乐意...
  >>love216->unhappymushroom：對喔，我在想再比白毛上邊的人也不會讓她這樣玩，但想到美國和日本 一切都變得比較可行了
 lsy673：这展开！！！我看不懂了啊！！！！
 taka_matsu：就不多做评价了
 athrun1120：知道女主要捉急但没想到那么快  不过反正家也不会回去了
 
 FBI要和恐怖分子下棋顺便还用飞机炸一下机场 全日本警察和SAT都管不了  
 
 恐怖分子一个电话动员了警察  幸好最后炸弹是真的  要不柴崎真的下不了台
  >>myhead->athrun1120：现在这种情况也很难下台。
  如果炸弹是假的柴崎可以说自己是受到了匿名举报的蒙骗。但结果那里真有炸弹，柴崎就有很大的和恐怖分子通气的嫌疑了。
  嘛，不过制作组肯定不会按照我的思路写剧本就是了。
  >>athrun1120 -> myhead：现在这种情况也很难下台。
 126501：柴崎大叔偷偷舒了一口气, 不用请这一大票人吃饭了
 让这种玩乐至上的女人在组里FBI你们自己不觉得恶心吗 说到底为什么一个核物理学家可以这么随心所欲?
  >>theduke->126501：白毛挂名什么核物理学家，肯定有更高位的实权职位
 t4：弃番预定……白毛这么搞都没人管？！编剧跟米国多大仇……
  >>theduke->t4：我怎么感觉是跟自己国家有多大仇2333
  >>t4 -> theduke：美国政府对抹黑FBI的情节表示严正抗议~
 syaoming：理沙卖萌赞
 133886：看得很爽。
 为柴琦捏了把汗。
 这片子里的那届日本政府执政能力也真TM是奇迹，美国爸爸要炸你们机场，你们TM就真的交给他们去炸了？敢情这片里面11区不是独立国家，是美国的殖民地咯？
  >>q3502221->133886：某日新闻：21世纪以来日本最大恐怖袭击事件（话说美国爸爸有参与打击赤军活动么），日本政府决定全权交给美国处理！
  >>theduke->133886：可以理解为制作组在以过激手法喷政府
 kazuko0220：嗯可以棄番了，不過還有4集就隨便看下去吧
 kukomylove：善良恐怖分子帮助警察阻止疯狂的邪恶恐怖分子。。。。。
 咦？突然记起来，好像Five是FBI啊
 keyforlocked：鹿间喜欢仰角啊。
 二原吃了几回屎了？
 没想象里那么辣唧，不过这剧药丸了。
 lyz1196：NINE就这么相信女主不会掉链子？
  刚开了两天的车床就废了6件
 myhead：左思右想
 我觉得这片什么都好，除了把故事背景设定在现代现实世界——这是最大的败笔。
 majiooooo：前半多线并行的紧张感不错，后半救lisa那里有点老套了.....
 白毛女就这么病娇，没人去管管么
 nine最后那个POSE....哎呀呀
 204280：氛围营造的好，剧情不想多说了...
 女主乳量真的感觉在变大欸
 q3502221：虽说我一直在无视这片案情展开上的漏洞，但是这一集真是让我看得下巴掉地上了。和作画脸崩了一样，熊谷纯的脚本虽然是意外的好，可是人物性格感觉崩坏了一些？其实这集的剧情完全可以做成两集的脚本，里沙和9、12的更深互动，柴崎大叔和9的互动，以及研究所三人互动，还有那可有可无有令人掉下巴的“game”，这么多东西一下子塞了过来，虽然看的很爽，但是真的是不应该啊。5都这么肆意妄为了，这场“game”中5算是最大输家了（虽然还拿着我家里沙的学生证prpr策划着下一场game），下集不来个5的尴尬处境么（没有的话，就是剧情失格了）。
 接下来的话还是得看最后4集的表现了，虽说不太可能，但是我有一种最后会期待落空水准下降（不及8分）的预感。
 collice：又是一部只要放弃思考就还能看的片
 chu2otaku：突然发现剧本熊谷纯……参加过革命机的剧本
  >>36176->chu2otaku：人家在智商机里可是几次拯救大河内的暴走剧情于水火的
  >>chu2otaku -> 豆沙包罐头：噢噢噢噢！这样看来更屌了！！！
 lostanother：看动画最讨厌像5这种挂比了，横空出世牛得突破天际你是马猴烧酒吗。最后理沙出门没事带啥学生证啊真是。
  >>ychan->lostanother：学生证很多地方可以半价啊（喂）
  >>lostanother -> Y酱的忧虑：你这么一说，我上次去北京玩居然忘记带学生证了，买门票的时候那叫个肉疼
  >>ychan -> 猫车传说·真打：所以理沙其实是个心思缜密的姑娘XDDD
  >>theduke->lostanother：我最讨厌lisa这种坑队友的[猪]队友
  >>unhappymushroom -> theduke：能干就好啦
  >>shameimaruaya -> 不开心的蘑菇：可是目前还不能啊
 symphonicrain：本来还期望成为东之伊甸第二，现在看来连C第二都当不成了
 渡边吹可以歇歇了
 reficul：舔爸爸也是舔得令人佩服
 quansiji：我觉得大叔要吃瘪
 spiritistz：这集还是什么都没交代...这帮警察简直要把我笑死
 linkzero：怎么我会想起 No Russian
  >>chu2otaku->linkzero：你少了个remember
 may1994：其实这部就是部爽片啦…我看片向来不带脑所以看到别人吐槽设定也挺蒙的，“有必要？”这样的感觉…種﨑配的我挺喜欢的，看好看好~下周停播……看看还剩下四集会怎么玩
  >>pupufish->may1994：看片不带脑正解+10086，这才是欣赏的正确姿势。
  >>theduke->may1994：是啊，真不知道那些带着所谓剧情逻辑设定漏洞看挑刺看这片的人是什么心态不累么，逼格高的片看爽足矣，真不知道图啥
 eragongu：女精神病人一出现就不对了
 8697：学生证 = 良民  
 明明想黑美国粑粑 但为什么表现得像是高端粉
 分镜点赞 剧情愉悦 好评~
 ks_magi：什么智商片
 上面某楼提醒了我这是智商机脚本...
 188877：我以为重新放一遍会把马改过来
 77550：不愧是革命机的脚本啊！
 hynx：9&大叔命運的(?)擦肩而過&聯手！熱いわ…！
 5就是個狂人啊…她繼續怎麼玩也無所謂并合理的了(不如說是希望玩得更加大？) 不過這狂人度的確難掌控，接下來就是看怎麼收線了。
 craitch：熊谷纯你又来了。
 今年飞机真是多灾多难……
 cooladdhot：这剧情。。。音乐是让我坚持看下去的唯一动力。。。
 chooperchang：从白毛女神展开那一话就有不好的预感，到这一话就应验了
 mizudiwood：FBI真的是为所欲为
 theduke：擦，一楼楼翻下来，难道就我一个变态很痴迷FIVE这种病娇气场么——谜之音：这是病得治
 kimipandora：你们还说Dio爷是纯黑的？白毛笑了
 fubugongtengai：很精彩嘛
 persses：五集一起看真的很顶瘾
 liang3404814：美国爸爸太屌了，炸全日空的 787。。。
 nakedbaby：一開始的設定以爲是高智商犯罪的鬥智片，結果是逗比片
 美國人要炸就炸，日本警察只能跪舔
 saintq：熊谷纯你好熊谷纯再见
 25277：不能接受
 bequri：頭目英語比手下糟哈哈哈。
 bty：怎么扯淡怎么来，作为剧情片来看是最下作的一种
 evefeiniao：这是日本社会对政府过于亲美的讽刺，只能这么想才解释的通
 fjq1992：看个片还非得想想在现实世界行不行的通，你们不累么，只要大体逻辑不错，我觉得就没必要那么深究了。
 283154：烂剧本 一群做事不给自己留后路的人强行斗智 看得想笑
 powdersnow：啪啪啪！
 yuri12：这集女主蛮可爱的
 maple_5233：emmmmmmm
 308019：这棉花糖发型的女人是个疯子吧，想念前3话那样的观感
 virvert：把女角色一个一个写成这样是搞什么
 35549：女主这慌慌张张的……这剧情，日本面对美国爸爸是一点都不能反抗吗。顺便几千万美金没了
 a582977826：感觉怪怪的斗智
 262955：瞬间变low的剧情。
 加入女主和five真的很掉价呀
 572071：那整个机场下国际象棋什么的就算了
 FBI用飞机炸日本国际机场并且日本警方还坐视不管这种剧本是认真的吗
 kyou_kuro：啊，这弱智剧情
 211998：这集是真的迷，倒不是说five不能狂拽酷炫屌炸天，问题是狂拽酷炫屌炸天的five就这么简单被5、6个霓虹警察拿下了，堵在管制室里没有办法，这合理吗。。。最后表现出来的就是一个脱离了组织就啥都不是的真five
 gokuraku：肉眼从控制塔看地面的nine 太牛了
 297208：自从five出来，感觉剧情就急转直下，这么乱来11区也能忍？不同国情理解不能啊。斗智已经有点开始变味了。不过氛围和紧张感依旧还不错
 neutrinoliu：下一集原配干小三？
 oreoolymlee：鹿间贵裕的飞机爆炸，太震撼了，头皮发麻
 ackton：5指令警察配合自己在机场各屏幕上给出信息，与9远程下棋，同时继续盯着监控。12利用监控死角在机场里乱窜，逃脱了监视。柴崎一行人赶到了机场，推测出了是警方的人伪装成斯芬克斯给真斯芬克斯发信号，柴崎决定直接找警方的人抄近路。9和12指示莉莎在厕所里放烟雾弹吸引注意力，12来到机房给监控做手脚。监控画面闪了一下，5发现了慌乱的莉莎，认为这是9和12的同伴。9确定了炸弹安置点是106门，派12过去，自己亲自来见5。5终于发现监控画面上的时间和实际时间对不上，画面是5分钟前的画面，5赶快带枪出门去找9，这时9已经找到了5的位置在门口用枪指着5。5和FBI们在一个集装箱里，柴崎等人也得知警察开了卡车过来，来到了5的位置附近。5表示自己就是来和9玩游戏的，没想到你们还交到了朋友，不过这就是你们的弱点。5事先已经派人去抓莉莎了。周围伏击的人射击9，一枪没中，9逃跑，5禁止周围人射击。9逃跑与听到枪声跑来的柴崎擦肩而过。9与12在106门会和，得知炸弹不在这里，接着二人接到莉莎电话，莉莎正在一个移动的飞机里，飞机无人驾驶，莉莎身边就是炸弹。9推理得出这飞机最终就是要移动到106门爆炸，而飞机正被塔台远程操控着。9如果要阻止飞机移动就得到塔台去见5，但是塔台由sat重兵部署，9无法接近。最终9选择给柴崎打电话，告诉他目前情况，希望他前往塔台，保护市民。柴崎一行人于是冲击塔台，其他人拖住塔台的警察，柴崎冲进去用枪指着操作人员，让他把飞机开到一边去。9和12这边开着机场车，电话指导莉莎打开飞机门，跳到车上，二人成功救下莉莎。飞机也在远离机场楼的地方爆炸。柴崎在塔台看到了楼下向自己致意的9，不过来不及去追了。5对于自己的计划被打断很生气，盯上了莉莎，决定下次不让莉莎逃走。
 582116：好莱坞大片既视感啊
 595981：自从白毛女上线这剧情就越来越智障了,想念前几集的氛围啊,算了不带脑子看吧,就剩4集了
 631969：女主倒没什么，这剧情彻底崩了啊。你这飞机怎么还能塔台来控制自动驾驶的？？？上上集有一卡飞机降落，连着陆姿态都是错的。这国际象棋也漏洞百出，怎么可能一个对局最后必然走到设计的那一步？？？
 593541：二人组和柴崎刑警都是苦大仇深很有b格的好莱坞大片角色，理沙是日式漫画角色但也不违和。这个five一没有动机二没看出来有什么权力之外的能力，从台词行为到外貌都轻佻得很，b格掉完了啊
 不如写个类似王牌对王牌的故事，先警匪决斗发现另有隐情之后合作逼出真凶。我一开始也以为是这样的，结果出来个five完全没有氛围了。
 967415：比起主角这俩我看这白毛倒更像反派
 1025338：老米这个把人质绑飞机里送炸弹上天这个手段比恐怖分子还恐怖分子啊。难道你们忘了nine one one吗？笑死了。从故事逻辑还有角色的行为动机来看，双方都表现得10分轻率。
 shinei_yunyi：脚本熊谷纯 作监鹿间贵裕 作监辅助秋田学、山下喜光  分镜鹿间贵裕 演出许平康
 开始犯蠢了。

第8集
 kazuko0220：行かないでくれ
 92853：快进看完了...真是无聊透顶。一开始就不停强调无人伤亡无人伤亡我知道这片子八成要完蛋，可真没想到会烂到这种地步。five的时髦度已经归零了，你说你的手段和三流韩剧里小三大战原配抢老公有什么区别？如果一开始就走日剧的黑暗青春言情路线，说不定我评价还会高一点。现在才开始都合超展开补设定迫不及待要收回主线（虽然早就被猜透命中了？），可这平铺直叙的阴谋论和连三厘米都没有的“社会内涵”你想哄谁？
 
 越想越火大，原本已经彻底放弃追新番了，循环了几十遍原声后还是没忍住去追了这部结果这都什么玩意儿，渡边信一郎怕是要晚节不保。多久没有过这么好的作画演出原声，偏偏摊上了这么一个剧本。
  >>coco4025635->92853：十分同意，本来剧情十分好看，但是发展到现在...落了俗套而且bug奇多，有点失望
  >>bella->92853：真是超级失望……现在也就剩音乐可以听听但音乐也不如菅野过去的水平
 xiaowufeixia：坐等神展开。渡边信一郎毕竟是大师，做成这样多半是无奈之举吧，本身题材就比较敏感
 bobofei：平淡无奇的一集……
 剧情粘滞，虽然有所进展。
 freeyoru：谁来救救lisa的智商啊
 我第一次从这剧里看出来JQ！
 lyz1196：剧情进展太过合乎观众的想象，以至于有人会认为渡边这是故意的
 may1994：越来越喜欢这部番的BGM和插入曲了…「寒い国の音楽」这个形容真的很贴切，温柔清冷+舒服
 olivecurtain：还真来“外援”喽，秦建日子家的年轻人，但我记得他好像专职写恐怖故事的……剧情实在超乎必要地“正常”OTL话说提吗全共斗，剧本连就事论事都做不到还提吗全共斗……
 从第四话到现在我就没能理解得了这片子的浪漫抒情手段。宫先生有不错的品位和挺多的瑕疵。大量倾斜镜头，但好处多不出于此。演技细琐。中泽先生任作画监督，不过人物容姿倒没有想象中那样把控严格，快速或大幅度的动态漂亮。
 柴崎的鞋、裤，低帮露踝啊这大叔太时髦了……
  >>q3502221->olivecurtain：柴崎的鞋、裤，低帮露踝啊这大叔太时髦了
  你是大叔控吗？大叔控会想prpr吗？（好奇状）
  >>olivecurtain -> kyou：柴崎的鞋、裤，低帮露踝啊这大叔太时髦了
  >>syaoming->olivecurtain：哈哈确实很时髦！prpr！
  >>joy1204->olivecurtain：臥槽我也想說！！！這大叔簡直太懂hashion好嗎XDD
 126501：到底谁才是恐怖分子千万别跟我说hive你这次随便炸了个楼还是无人伤亡...
 mizudiwood：女主的智商……
 
 怎么看都是nine不想让twelve抛弃自己去找别的女人啊
 keyforlocked：仆らは今，何処にいるの？
 
 それより何処へ行けばいいの？
 mkyume：一开始还期待出神作的……结果到现在都快完了还没开始收主线……目测烂尾……
 ilyasfeel：本话感想：桐谷华真不应该接这么一个角色。
 
 倒是希望接下来被打脸，请脚本和监督给我被打脸的机会。
 athrun1120：“你们擅自行动 妨碍米帝爆破机场搜查   停职3个月 ” 
 其实大家都知道怎么回事  但是日本当警察就是玩个权利和地位
 
 被抓去设施改造的孩子似乎还能防辐射 但是寿命大概很短  
 
 最后那里真是基情满满
 kukomylove：大叔女儿脸上的两颗痣好性感哦
 yokari707：里沙被抓添了乱，twelve又无论如何放不下里沙，还剩三集就结束了真是为剧情捏把汗
 ychan：左手小指指甲油：红白蓝（抑或蓝白红?）
 荷兰or卢森堡or法国?
 quansiji：12dora和9bishi决裂了
  >>qtabc123->quansiji：233
  >>narcissa->quansiji：快叫450！不然谁也保不了你！
  >>simona->quansiji：23333333333333
 chooperchang：NINE进入1V4 Very Hard模式
 q3502221：停播等了两周来个不正经吐槽好了。
 开篇的背景音乐是想显示下品味吗
 什么大叔你不去找胖子去找你女儿了话说女儿这角色只会出现这一集吧，这令人印象深刻的人设，让我有一种后面还会出现并成为剧情中心的人物
 咖喱加Pocky女主快到我锅里来wwww
 大叔还是去找胖子了这话真不是大叔回么，女儿、鞋子、甜甜圈什么的www
 那啥议员的儿子那我没看懂，谁能解释一下？
 死宅年轻人喜欢斯宾克斯真的不是在黑名片留了那么久，修女你还真是吊
 眼镜警察竟然有老婆儿子女儿（肚子里那个绝对是女儿，恩）了！
 
 FIVE这个“BOSS”还真是难看（非prpr上的），感觉本片最大败笔。
 188877：不要吐槽妹子智商了，9和12干嘛不把情况跟理沙讲清楚呢。剧情转折处太老套啦，简直没有信心看到最后了。两颗痣看着好难过，简直是报复社会。妹子的身材都画的挺不错（喂
 hynx：開頭的BGM是OST的tr.14:「22 feat.Ryo Nagano」，安心安定菅野品質；演出方面上絕妙的不安定感。 這次的vocal曲都是絕品。
 柴崎叔叔你家女兒好可愛ry！  然後的…リサ黑暗料理wwww 接下來就是意料中的被5盯上了的三人… 真的是想致人死地啊流石狂人
 ポン・デ・リング確實好吃，不油也不太甜ミスタードーナツNo.1！ry
 民自黨ww
 柴崎一方的獨立調查依舊熱烈。之後就應該能知曉雅典娜計劃的細節了。9&12的分裂，看9接下來會怎麼做了…下一話也wkwk
 spiritistz：这少女漫一般的展开闹哪样
 qtabc123：女主prpr
 36176：快递是必须见到人交货？还是见不到就门把签收？有在岛国的能介绍一下当地快递业的投递规则么
 wuwangsaber：快递为什么会知道女主现在待的地址 话说学生证不可能会有那个地址吧？这莫名其妙就收到快递是要闹哪样 ？
  >>moenayuki->wuwangsaber：被看到正脸了，跟踪就行
  >>wuwangsaber -> 名雪：关键是那次之后就没出过门吧 那时候被警察捣乱也没法跟踪吧 如果你说跟踪那两个男的我只能吐槽不要当恐怖混子了 回家洗洗睡好了
 univer：看了这一集再过来看评论，果然大家都很失望啊……
 moenayuki：桐谷華你招的也太快了吧……
 landy：这接连不断的俗套展开，FIVE的气场每一话都在下降啊
 mwlls：情理之中的缓和，不过气势越来越走起低，这片已经气数已尽吧，除了个别的苦苦支撑。
  >>wuwangsaber->mwlls：嘛 不管怎么样 会看到最后就是了
 syaoming：人设真的好棒……
 chu2otaku：搞基不成反被NTRwwww，不过剩下的3集能讲什么我还真是期待，要说搞个第二集出来继续讲我估计我会抽人……
 craitch：这是圈套，12，别去，私的大绵羊不能就这样拱手送人。
 9，不行，这可能是俺最后一次载软妹子了。给你，你选哪个？
 ……
 shameimaruaya：八分
 taka_matsu：不要去她那里>_<
 collice：还是ed好
 saintq：神概括了
 bty：至今为止的剧情如果在两话以内交代清楚作为铺陈，那么这片尚可一战。既然已经拖到尾声，那么成为烂片则已经注定。
 对女主的刻画实在是不成功，这部分监督是要负一定责任的。可惜了桐谷华的好声线。
 108073：老婆最后还是跟人跑了
 w2jmoe：光速卖人、到底是想要怎样...OTZ
 165796：“12！别走！”“对不起 9 ”
 powdersnow：这集倒是有可看性，也许就是大叔吧www
 35549：……怎么变情感剧了……女主真是一路挖坑。果然这群孩子活不久啊
 572071：所以全篇的小高潮直接平铺直叙.......
 Twelve为了LISA和Nine决裂，就这么放弃自己一直追求的目标了？真的是恐怖分子有的觉悟吗...
 424880：five的形象在我心中已经是不敌天降的青梅败犬了
 ackton：柴崎因为在机场大闹被无限期停职，其他几人停职反省3个月。柴崎交出警官证离开，仓桥告诉柴崎5是美国情报机构的人。柴崎开始一个人继续调查，问自己理工科的女儿有原料钚能不能做核弹，之后搜索新进和平塾的资料，得知这机构曾进行过一个雅典娜计划。5这边给莉莎，9和12的住处邮寄了一个炸弹，还好莉莎及时逃了出来，9和12也正好出门购物了。FBI让5收敛一点，5表示反正最终只要得到目标物就行了。住处被炸，9和12带着莉莎来到备用地点，一个废弃的游戏厅安顿下来，12提出我们也许该收手了，9与其争论。柴崎为了调查雅典娜计划，找到一个新进和平塾成员，用这议员儿子过去的伤人事件威胁其说出了雅典娜计划的具体内容。羽村自愿来帮柴崎调查，雅典娜计划从各孤儿院收集适合的孩子培养为精英，二人于是去了各个孤儿院和参与过测试的孩子进行调查询问，得到一个当初参与该计划的政府官员人名，厚生省的青木。柴崎接着联系之前一起去机场的警察，让其帮忙搜查厚生省资料，找到青木住所，对方虽然有孩子还有怀孕的妻子依然选择了帮忙，查到了青木住址和相关信息，计划7年前就终止了，有医学机构参与计划。莉莎这边不想再给9和12添麻烦，独自离开了，被5盯上绑了过来，5让莉莎说出一切，莉莎表示自己只是在市政厅正好遇上了12而已，5对此感到无聊，表示莉莎的命不如一个蚂蚁有价值。5给9和12发来莉莎的照片，12准备去救莉莎，9不希望12去，12也知道这是陷阱，但还是选择去了。
 lcmars：这集中泽一登亲自修正，柄巨好看，宫繁之的分镜也厉害，LO回到了前几集的水准，但是这个剧情走向我是看不明白了
 582116：有人味儿多了啊，这两位
 835772：five痛骂女主是这无聊的一集里最爽的一段了。
 396123：这片里的女主真是格格不入,删了观感更好
 12也是纯搞笑
 1025338：『在我年轻的时候，10多岁的青年们朝着机动队扔石头，和国家进行抗争。我在想，如今被称作恐怖分子的斯芬克斯，要是换做别的时代，他们或许就不会这么被称呼了』
 
 女主真是一个可爱的小花瓶啊。华哥真可爱。
 
 『再说了，你认为他们有未来吗？』
 
 这位剃刀太颓丧了。看这片的时候一直在想机动警察和平保卫战，同样是警察在对抗想要毁灭东京的敌人，可是东京残响的处理有些儿戏。我不怪这些缺陷，渡边的作品的情绪表现力才是灵魂。
 shinei_yunyi：脚本猪原健太 作监西村贵世、中泽一登  作监辅助岸友洋 分镜宫繁之 演出いがりたかし（猪狩崇） 演出辅助立川让、上村泰
 分镜很“美”，尤其喜欢开头一段。
 london bridge is falling down ，著名黑色童谣，本集标题My Fair Lady是其中一句歌词。
 现在谁都能看出来渡边这部要针砭时弊了。三人组羁绊刻画太差。警官的人物塑造太好莱坞大片。

第9集
 kazuko0220：12果然為了女主賣隊友了
 fifth：12神卖队友不过这架势看上去做一季就结束了的节奏
 92853：这一集瞬间让我回忆起了无数香港廉价警匪片里的煽情段数，在天桥，在机场，在地铁，在危楼，总会有位妹子被绑在炸药上，然后两人上演生离死别感人肺腑的年度大戏，虽然观众都知道炸弹炸不了，还是会情不自禁代入留下感动的泪水。从柯南到TWELVE，导演一次又一次告诉我们，要把妹，先去学拆弹，谁让你不是夏威夷人天生就掌握了拆弹天赋。
 
 演出尽力了，熊谷纯脚本是XX
  >>36176->92853：夏威夷和拆弹是啥梗
  >>92853 -> 豆沙包罐头：某死神小学生会驾驶飞机，能熟练射击，能轻松拆弹，上天入地无所无能，而这一切都是他在夏威夷学会的，由此指代那些常人不可能掌握，只有主角把妹时才能派上用场的技能
 delitofu：摩天轮的那一段真赞~好期待啊！下一集会怎么样呢
 33102：这集似乎道出了几位主角作为试验对象有后遗症都活不长，至少是5活不了多久。于是就趁有生之年报复下社会或者来场虐恋？  ...
 quansiji：拆弹把引信拉出来再剪掉
 为啥不剪书包带
 
 12dora为了自私自利出卖9bishi啦这个梗真是盛久不衰
 
 尼玛直接前面神神秘秘的剧情就明晰了，下面就剩狗血戏了，估摸着12 9得挂一个，剩下的和女主混。
  >>ks_magi->quansiji：12dora 9bishi 笑抽了
  >>imorz->quansiji：既然都拉出来为什么还要剪掉
  >>9023->quansiji：B站梗好评
 ruocaled：hhhh 你快跑吧！你一个人一定没问题的！（把女主从窗户扔出去……
 bobofei：剧情看到这里，觉得这个TV动画做成动画电影可以收获更好的效果。
 
 这集13分钟那里的BGM太神，就连集港片拆炸弹救妹子和老梗日本少女漫摩天轮的场合两大狗血组合桥段都可以拾掇的像模像样
 
 警察组那边的戏份做的实在是不够聪明。
 
 动画一开始一集一炸弹的模式可以压缩很多，把空间预留给5和9、12之间的对决。
 脚本完全可以再雕琢下。
 人设音乐演出什么，都是水准保持。
 
 
 这个BGM loop起来就停不下来啊。听着听着就觉得东京残响这动画是给菅野洋子这张碟做的系列宣传片一样
 olivecurtain：就没有别的话可讲了吗。就没有别的理由可想了吗。只那么一两句的误差而已，咽回肚里不行吗。看着当年调情以上皆求不得的状态（……）过来的观众，其心情你们知道吗。
 以及原子弹原型OTL这对国家精神和国际关系的认识还真是越来越好玩啦OTL
 钥匙已经扔进下水道了。
 
 除了羽村拍案而起的部分以外演出没什么特别可挑刺的。
 kurihayn：摩天轮炸弹真是萌得我不要不要的。恭喜成功转型感情片【。
 athrun1120：BG战胜了BL  
 
 背景设定都不用猜
  >>yousei->athrun1120：突然好悲伤
 mizudiwood：摩天轮音乐和画面太美，演出还算煽情剧情什么的不要较真也还好啦
 myhead：居然没人好奇儿童培养机构里那个长得像理沙的女孩是怎么回事
  >>kukomylove->myhead：那个长得和lisa很像的妹子和12关系很好，所以12看到lisa如遇故人，才会被lisa迷住ntr好基友啊
  >>rikkameow->myhead：咦，我以为那是Nine
 126501：你是拆炸弹啊演出这么煽情这么文艺别闹
 syaoming：纠结……
 mkyume：雅典娜计划就这么简单的说出来了亏我还以为这是主线
 magicat：我就想问这种背心要如何设计才能脱不掉？
  >>aaronwolf->magicat：FIVE那边能遥控炸弹，看见你拆手铐或者脱背心直接引爆~~如果Twelve做拆弹之外的行为那唯一的可能性就是在跟Five赌她敢不敢杀了自己让线索断掉
 kukomylove：雅典娜计划和钚的伏笔抖的也太干脆了
 居然忘了柴崎左迁的细节，又看了一下第三话的开头，这脑子唉
 羽村的热血和打开录音笔前迟疑的颤抖，这点细节刻画挺棒的
 dybnu：雅典娜计划各种《Monster》即视感，但是设置的悬念和破解过程比那个差比较远，不仅仅是篇幅的问题，更重要的是人物行动缺乏逻辑上的必要性，比如恐怖事件的制造，其关联的仅仅是某个组织成员，那么换成别的犯罪手段，不做恐怖事件就不行吗？而且和事件的背景缺乏冲突，比如为什么要制造天才儿童？制造天才儿童和人体实验之间的矛盾仅仅是因为蔑视流浪儿童的生死吗？<---甚至都不如超炮的妹妹篇，虽然人数比较少，但是，一方的lv6培养，妹妹的批量制造，炮姐的解密，计划的设计、参与及破坏都相对比较好的组织在了一起。
 
 不过摩天轮里拆炸弹那段演出还是很浪漫的。
  >>aaronwolf->dybnu：第一话俩人策划炸大楼的时间点，今天第九话柴崎得知的雅典娜计划的“棋手”就已经自杀了，而这点在策划第一起爆炸之前，9和12就肯定已经知道了，所以“其关联的仅仅是某个组织成员”这条已经不成立了，俩人真正的目的实际上目前为止还没有揭露，所以才有了“为什么要制造天才儿童”之类的疑问，而为什么要用炸弹袭击的方法（恐怖袭击可不止炸弹一种）倒是能想到大概是想揭露原子炸弹这种东西的存在（毕竟日本是不允许有核武器的）至于为什么要揭露，又回到之前的问题了，总之继续看完剩下两话~
  >>dybnu -> Aaron-Wolf：第一话俩人策划炸大楼的时间点，今天第九话柴崎得知的雅典娜计划的“棋手”就已经自杀了，而这点在策划第一起爆炸之前，9和12就肯定已经知道了，所以“其关联的仅仅是某个组织成员”这条已经不成立了，俩人真正的...你这么一说，我看出问题了，是视角。其他两个是只有一个主视角（主角方），即使是配角方的视角也是很克制，除非必要，否则就省掉，而且是没有心理描写的，而这片是双方视角，双方都有大量心理描写。多视角就不应该用悬疑解密吊胃口，也别做成回合制。这次节奏的把握稍微有点问题，所以才让人觉得有点奇怪。
  >>kukomylove -> Aaron-Wolf：第一话俩人策划炸大楼的时间点，今天第九话柴崎得知的雅典娜计划的“棋手”就已经自杀了，而这点在策划第一起爆炸之前，9和12就肯定已经知道了，所以“其关联的仅仅是某个组织成员”这条已经不成立了，俩人真正的...自杀的是那个雅典娜计划负责政治家的秘书，大“BOSS”还活着
  >>aaronwolf -> 克子X克音：自杀的是那个雅典娜计划负责政治家的秘书，大“BOSS”还活着原来死的是秘书么…完全忘了之前怎么说的了，那突然觉得问题就简单了，无非就是怎么把雅典娜计划和秘密制造核武器两者联系起来，总之就是要揭露大Boss的各种丑闻吧
  >>kukomylove -> Aaron-Wolf：原来死的是秘书么…完全忘了之前怎么说的了，那突然觉得问题就简单了，无非就是怎么把雅典娜计划和秘密制造核武器两者联系起来，总之就是要揭露大Boss的各种丑闻吧嗯，看看怎么把这两件事关联在一起吧。秘书那个剧情在第三话最后，当初也说的不明不白的
 yiac：终于还是为了妹子卖队友了
 8697：富野说动(gao)画(ji)没有未来
 请允许我做一个悲伤的表情
  >>q3502221->8697：光头最新嘴炮：年轻声优已被污染。尤其是桐谷华这种配黄油的
 dimmm：摩天轮拆弹救妹，看的什么韩剧
 yokari707：揪心
 spiritistz：笑喷了，简直就是喜剧片
 ceci4letter：為了個破女人值得么…………………………
 lyz1196：我可以安慰一下自己说我是冲着桐谷华来的吗？
 linali：摩天轮哪里我真怕TWELVE捧起里沙的脸亲她
 妹子终究还是变成了累赘，立马拉低逼格
 majiooooo：12居然卖了队友
 我已经看到结局了
 q3502221：智商可以丢，逼格不能丢？渡边你连这道理都不明白了？
 moranhgirl：所以女主到底是怎么回事= =不要告诉我是幽灵就好了……
 aa96154013：說真的我覺得理沙有夠煩..............
 lostanother：谁知道5为啥要晕？
  >>freeyoru->lostanother：记得老头给警察们说12和9逃出来但是活不久么？5应该和他们一样的，实验的副作用就是缩减寿命，常有的剧情（
 keane：摩天轮那段简直言情的莫名其妙 
 琢磨了半天也没考虑出是什么原因或者之前发生过的哪段情节让twelve愿意为了女主放弃背叛这么多
  >>rikkameow->keane：孤独的少年的想法你猜不透(bgm38
 149398：弹幕里又在吵了…………
 zqqzyy：苦情剧啊
 要是把摩天轮那段单独挑出来还蛮感人的...
 may1994：摩天轮那边真的是好赞好赞
 之后大概可以挑出来loop好多遍
 其实挺理解小12的…看完之后只想给他个安慰的抱抱QAQ
 sophienakai：摩天轮少女心爆棚
 214077：果然原创就是原创,虽然感人也好看但是只能当做一般的剧情来看,不过这本来就不是高智商片子吧?只是那种实验然后报复社会的设定而已,这样想的话也不错啊~
 moenayuki：人都是怕死的，这个无可厚非
 fishswing：卖队友死一个，卖女人死一双，不划算啊。
 craitch：为什么有将11区政治不小心黑了一下的感觉……
 rikkameow：摩天轮的演出真是赞，一秒出戏成感情片也是醉了
 于是12和9为什么做炸弹制造恐慌来的，是为了跟警察叔叔相爱相杀让警察叔叔查到雅典娜计划么？
 开始以为雅典娜计划的孤儿院还有受苦受难的孩纸们作为逃出去的英雄代表要拯救同伴结果发现只剩一个了好么而且这一个9和12还尽可能避免跟她碰面好么
 所以整部片的主旨是：为基友两肋插刀 为妹纸插基友两刀
 chu2otaku：异端！
 hynx：摩天輪拆炸彈，羅曼蒂克max 有幾個分鏡真是好看極了 (幾何廚ホイホイ)
 雅典娜計劃的真實，12的營救行動、9的決意、5的目的。按照預告下一話9居然自首了…！下一話也依舊wkwk
 
 [140930補充]是那一集里只负责了那一整段的分镜，却让我第一次觉得拆炸弹也可以很浪漫【http://www.weibo.com/1741198594/BpqBafo6v】
 今天跟残响的助监讨论残响的剧情，说到最后一集，大家的同感都是好像有些太赶，为了挤在这最后24分钟的感觉。他说没办法啦，最后一集从作画in开始到成片只有3周时间，原创剧情要很好的收尾还是很困难的事情。瞬间眼神死。刚好我最喜欢的摩天轮拆炸弹的桥段就是他负责的分镜～【http://www.weibo.com/1741198594/BpqwPmxXt】from 微博上的現役動畫人niuya太太
 shameimaruaya：这话心目中一话封神的节奏
 前半黑幕气氛压抑信息量大
 中段摩天轮黑色浪漫情感戏做足
 最后随着停摆的倒计时
 铺垫的矛盾一起爆发 选择和背叛
 抓捕与逃亡
 Five游戏都没玩完就要先挂了么
 nanokaleaf：ca...本来以为是黑马，结果这是多么S----B的剧情，成功搞定炸弹，继续和5周旋才是大家期待的剧情好不好。   评价因为这集可以直接将2分！
 mewing：美哭了……
 173431：摩天轮看得我也心口一紧，好怕9要亲妹子，吓得我捂住了眼睛，幸好没有。
 taka_matsu：卖队友了
 131839：太美了 瞬间决定分数up
 collice：为什么这么low
 saintq：其实背景故事还不错的，结果感情线一滩屎
 bty：摩天轮那一段要是不那么啰嗦，只说最初两句的话，则不失为一个神完气足的片段。剧情已经没什么好吐槽的了。
 oisris：卖队友啊，放烟花就神作了
 108073：其实A part有用的只有前半句话。。认真看下来的这个事件早就一清二楚了
 "不要和我在一起了 你老公还需要你！"
 w2jmoe：和他人建立联系、给他人添麻烦——
 也许是因为女孩子才会被人包容吧...TAT
 
 一集从悬疑片逆转成感情片，这两人关系从何而来...OTZ
 mny5577：从对这话的评价基本可以判断出评价人的性别。。。起码这不是我预想中想要看到的剧情。。
 165796：摩天轮拆炸弹太浪漫了好伐！再多点紧张好伐！！12捧理沙脸的时候我真以为要亲上去了
 283154：这一话真是没几个智商上线的人了 进入高潮的方式竟然是这种用烂的了土锤煽情方式
 powdersnow：摩天轮那段很有情调啊，不要因为剧情把好的地方给否定了
 yuri12：什么鬼东西
 arition：这集的演出真的无敌，虽然很狗血但是我就是吃这种啊（
 35549：果然为了女人卖了兄弟，可怜的9。背景介绍全部说明完毕，看怎么收尾了
 ayumicham：突然煽情了，twelve表示我也不想死啊，不过bgm就是可以强到令人忘记套路
 epicurus：虽说剧情设计老套，不过演出还是挺能打动人心的
 211998：这感情戏真的插的莫名其妙
 neutrinoliu：可以，卖的一手好队友
 oreoolymlee：但是这一话真的好浪漫……真的可以原谅，倒不如说就是没意识到缺点
 ackton：12骑摩托来救莉莎，9准备转移核弹。柴崎和羽村拜访青木，得知厚生省前官员三年前准备公开雅典娜计划时就直接去世了，不过柴崎和羽村还是坚持要了解计划详情。当时意外研发出一种新药，新进和平塾看中这个研究，从全日本5岁以下的孤儿中挑出26个做实验，最后只剩下一个成功的，两个逃走，其他全死了，美国介入这个计划，把成功的带走了。青木表示整个计划是由间宫议员下的命令，而间宫正是15年前害柴崎被调职的那人。12来到摩天轮，见到坐在轿厢里的莉莎，身上绑了炸弹，12进去后，摩天轮启动，倒计时开始，12努力试着拆弹，但是无济于事，时间根本来不及，二人对话，12表示自己当初也许就不该与莉莎建立联系，害的莉莎被绑，莉莎最后也看开了，让12一个人逃走，不要管自己，你们还有必须要做的事。还剩一分多钟时，5打电话过来，表示你们抢走的不是钚而是这个国家偷偷开发的原子弹原型，让12说出原子弹藏在哪了。12需要在自己喜欢的女人和9之间做出选择，最后12还是背叛了9，在炸弹爆炸前2秒说出原子弹藏在学校柜子里，倒计时停止。5派人来学校，9这时已经拿走了原子弹，躲着枪林弹雨从学校里逃跑。这时，5看着监控似乎有些体力不支，倒下。
 gloria：本话充分体现了渡边有一颗执着的罗曼蒂克心
 582116：我太喜欢这一话了！
 
 本来以为这就是个中二少年团伙作案复仇，结果碰上倒霉女的故事，没想到9还是在重新做了一回正常少年......如同上一话一样，有人味儿多了！
 
 还记得第一话的时候，9的第一段台词就有“我喜欢蚂蚁”这一句。所以这集5对女主说道“你的命也就和蚂蚁一样微不足道”的时候就已经猜到了剧情走向，但身负恐怖分子之名的少年在摩天轮上拆弹告白的瞬间还是把我感动到了。12拆掉第一个炸药块的时候就已经意识到了不可能拆得完的，所以他的动作才慢悠悠的，还做出了把引爆线剪掉这种无意义的行动，感觉他的本意是想和女主殉情的嘛。
 
 在5的电话打过来之后，发现自己已经背叛和放弃了那么多的12，决定再次面对自身，面对17岁的自己的最基本的愿望。不是为了雅典娜计划而活，也不是为了手上的原子弹原型而行动，而是为了保护自己想保护的人而做出选择。即使这个选择是对他来讲残酷到不忍直视的。
 
 在17岁的年纪，碰上女主和5后迷惘着的9，和选择燃烧自己仅存的生命的12，这部动画第一次有了这么实在的矛盾冲突，让观感上升了一个档次。
  >>shinei_yunyi->582116：虽然但是，喜欢蚂蚁是12说的，所以反而更能对得上了。
 657668：标记
 烂
 geffory：你被气晕，我被笑晕
 595981：这片是给你们谈恋爱的？我玩你大爷呢
 771885：12救女主的动机如果是纯粹的善良我倒还能接受，结果是爱情？？荒诞。
 
 “背叛”队友有一部分女主的原因，也有一部分是12不想再继续计划了，从情节发展上讲女主只是一个催化剂作用，但是这部分没处理好，搞的好像12单纯为了女人抛弃了兄弟。
 
 12和9的目的我推测是借由核弹这个引子引起高层的关注，然后让调查力量顺腾摸瓜查清雅典娜计划，让当年的参与者受到相应的处罚。
 akanebil：这么牛的音乐配这么狗血的剧情
 有一种音监和美术已经买了上好的牛排和调味料，然后被编剧一把扔进榨汁机搅成糊糊的美
 846179：拆弹暂停 先调情
 靠看的气死我了 你们两个还是一起被炸死殉情算了
 595667：配乐神了，摩天轮拆炸弹，懵懂jk与天才恐怖分子，磕疯了，发现濑古浩司在这部负责的几集都好戳我……
 antimony_51：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 432475：给的是真信息？？？意义何在？
 shinei_yunyi：脚本濑古浩司 作监山下喜光 作监辅助西村贵世、宫本佐和子、新沼大祐、岸友洋   分镜久木晃嗣、立川让、サトウシンジ(佐藤真二） 演出久木晃嗣、武藤健司 演出辅佐恒松圭
 12的我喜欢蚂蚁在这集收束了。摩天轮一段的演出确实不错。 
 如果一开始就老老实实做个青春片该多好。渡边的针砭时弊和政治讽刺目前来看呈现出的不过是一种泛泛而谈，被一种类似“好莱坞大片”的味道消解掉，后来做出拉撒路就是在这一点上更加扩大了。
 871003：什么sb狗血剧情，为了女人卖兄弟，卖情报

第10集
 quansiji：是自黑啊，修宪
 
 狠狠地黑了米国，米国这个特务机关是逗比机关么
 
 如果下一集没有超展开这就算是烂尾了吧？
 
 five原来是痴女…… 前面那么多集积累起来的形象
 dybnu：病娇好可怕！
 雅典娜计划果然坑爹了，就是所谓的民族“独立”精神作祟，和天朝的奥数大国、体育强国一个概念，无非就是创造“荣誉”，好正当合法的分赃。可惜的是，不是以纯粹的意识形态为目的（和monster比），野心太小了，呃，也不是，和野心比起来，行动能力总是更小，科学逻辑什么的可没有那么听话。
 spiritistz：总之爸爸国的人就能随便杀人嗯
 lostanother：five为了抓住nine甚至不惜炸了飞机场，闹了半天原来只是因为病娇？！five出场只是搅混水强行推动情节吧。不过倒是真的很期待后面会有怎样的展开，名字叫东京残响不会原子弹真的bomb了吧
 33102：我坚持看这个一个重要原因就是很钟意5， 结果没哔过就死了实在是很遗憾，所以如果下一集9和12都没死的话3就要承担起两个男人的义务应该会很幸福吧...
 fifth：向最后几话灌输了太多的内容导致可观赏性大大降低，真正想表达的东西（如果有的话）也没能好好表达出来
 ceci4letter：醉了……這個片子的女人完全沒有存在意義啊…………
 hynx：意想不到的自首，妙。故意叫羽村去買煙自己單身赴險，越來越喜歡柴崎桑了
 這真是狂人度滿級了啊5… 太病了…不惜殺人也要癡ry一下才肯罷休… 追車那兩段安心安定的分鏡
 關鍵時刻英雄救美(?)！12君——(雖然沒能真的阻止到5…) 被反將一軍的クラレンス……  ) 結果5居然就…
 猜想：按照9+12一貫的做法…可能只是個啞炮？
 explorare：如果這都不是真愛
 mizudiwood：有点混乱……five退场有点仓促呀
 time_poor：“你宁愿接受恐怖分子，也不愿接受美国政府的要求么。”
 还有隐瞒原子弹啦，核爆啦。
 查水表啦，这片的制作组绝对要被查水表的啦~~
 olivecurtain：天真始终。但……好吧，愿意表达忧虑能够公开批评总不是个坏事……
 对于角色个人，清算意味陆续浮出水面，先是柴崎走回十五年前路断之处，再是Five湮没于八年前未能杀死她的火焰。
 一个明显特征是，同一场景下客观镜头以高于文本发展的速率平稳地改换角度，加以layout布置，阴冷压抑甚重。A Part运动镜头可以再缩减。强调静滞的一回中，追车鱼跃而出（这个大段落做得精彩！），而又复归波平。拨云见月有气质。
  >>myhead->olivecurtain：这话的演出向井雅浩，space dandy s2e1和e10的演出也是他。这三话单论演出在我印象里还都挺好的。向井雅浩是什么来头？
  >>q3502221 -> myhead：http://www7.atwiki.jp/anime_wiki/pages/6059.html
  >>myhead -> kyou：这个网站我也搜到了。
 freeyoru：我好在意Five住院不卸妆这件事啊（
 原来5是病娇orz 这么折腾9就为了亲一下orz
 压根就不看一眼12。。。
  >>craitch->freeyoru：make-up...+1
 149398：NINE 帅死了！！
 ks_magi：不惜埋炸弹爆炸杀一堆人也要啾一下、病娇啊
 keyforlocked：敢炸东京就敢给十分。
 mkyume：所以five出来是干啥的……
 想有一个比较高的立意，但是非得配上这么小家子气的剧情吗……
 看最后一话
  >>t4->mkyume：同意！5来干嘛的！
 majiooooo：9最后那个表情有点帅啊
 看到现在就关心9什么时候便当，死的场面做好一点我就满足了。
 其他的无所谓啦～～～～
 t4：原子弹要炸东京啦啦啦啦啦
 为啥最后的视频也不说诉求，我居然会期待9声泪俱下控诉日本政府
 erika：为何都说five病娇，哪个病娇自己得不到还会真心祝福说“替我的份一起活下去”的？
 
 其实为了亲一口偷偷跑出去见个面不就行了吗为何要那么大费周章，又不是不知道nine住哪里。
 athrun1120：FBI(爆笑)
 kukomylove：好纯情哦就是为了啾啾一下的five
 下集真炸了那还有点看头
 yiac：高端黑
 重新看了一遍op歌词，最后一句“最后我们扣下扳机，让严冬笼罩世界”是不是flag啊
 reficul：另外既然都能控制各大户外媒体同时播放自己的视频了,还需要记者发布会干什么?
 而且在录像带里居然不把真相留下来?你当互联网这种一上传就再也删不干净的地方真的能完美控制消息传播么
 callistoer：一到公路上这片突然感觉又能看了
 five这是爱的深沉
  >>myhead->callistoer：一到公路上这片突然感觉又能看了 +1
  仔细想想这片好看的段落似乎都在公路上
  >>henchore -> myhead：一到公路上这片突然感觉又能看了 +1
 8697：岛国没有查水表这个事项 于是有了这样的片么
 调子实在是 棒子剧也汗颜
 211420：结果five就只是一个追着nine跑的STK而已？想赢他就是拿出一点搭上老百姓的实际行动来证明自己比nine强吗？这角色处理得有失水准，虽然最后自爆的场景还是美。光推cp没意思，这种事交给同人不就够了吗。
 sophienakai：尼玛7月番怎么都这么爱得深沉！！！
 ychan：..............这样声势浩大然后一死了之总给人一种虎头蛇尾之感。
 myhead：戏不够，情来凑。
 情不够？超展开！
 
 间宫俊造这是cos亚东才藏么，也配？
 q3502221：间宫说的没错啊！都这样被美国爸爸介入了还有个毛的自尊
 5从火中登场，自火中结束。这集5最后的镜头太美了prprprprprpr
 huansyc：FIVE前面塑造的形象 全 盘 崩 坏
 jay6281：炸了如何，不炸又如何，反正怎么结局都是喂屎
 symphonicrain：东京炸了就是阿基拉第二，渡边青史留名
 mewing：对不起我没能看懂five的行动逻辑
 qtabc123：5对9是真爱……
 keane：five你别走那么急啊
 
 都做到这份上了求不烂尾
 aries1627：再来次超展开不然就烂尾的节奏
 zqqzyy：BGM很棒
 llbc1996：也是醉
 caleb89：要是结局没炸我就黑到底
 sunoru：啊稍微有点点小震撼
 may1994：于是乎five就这样死了？？
 102539：FIVE到底想干什么……表示无法理解……
 chu2otaku：这集真是精彩的转折
 131839：five存在意义在哪里。。。。
 133886：弱者对抗世界的无力感和坚定的反抗意志都让观众感受到了，这点可以弥补剧本上的小气。
 5246：本话剧情绝对是降分点，降很多
 narcissa：看完这话我已经不知道该做什么表情了
 81732：也是醉了。美国爸爸你好
 collice：five的退场绝壁是被黑退的
 shameimaruaya：这话剧情还是蛮醉人的
 当然有人誉就必然有人毁
 嘛，不去管严肃不严肃性 里面关于日本的政治心态和美国爸爸之间的关系还是挺有真实感的
 FIVE对NINE这是真爱（
 9，10话剧情和情绪酝酿整体来说对我的菜
 craitch：怎么感觉是借个小故事表达监督的意见……
 saintq：剧情开始开火车了，five倒是不怎么讨厌，果然最讨厌的是女主。
 taka_matsu：five痴女啊
 bty：把5的目的归结于单纯的偏执和爱，算是很不错的一笔。这里不需要看似合理的理由。
 当然女主的塑造是彻底失败了，外加各种硬伤，故事发展至今，意味也很浅淡。华丽的演出和作画也只能算作装逼。5的狂爱只是一个小小的亮点。
 108073：火里的Five真的太美了
 miss_lonely2074：本集三原三千夫分镜记一笔
 ww194498801：怎么看都是在黑日本政府+美帝
 w2jmoe：第十话结尾算自暴自弃么、真是被设定骗了...=     =lll
 165796：five啊five 太纯情了 想赢难道不是应该开枪爆nine的吗？怎么自己引爆自尽了？让人想起蔷薇少女啊 水银灯为了救真红挡了水晶 想赢他 但是别人不能碰他
 【连我的份一起 好好活下去】 然而nine 没能活下去啊
 283154：服了 随便报纸上找个当下右翼政治思想 拿来批判一番 搞点小煽情 捧臭脚就捧得不亦乐乎了 渡边自己的思想到底在这部番里能有几分？
 joey2005：白毛爱得深沉啊
 yuri12：我的智商受到了侮辱
 35549：原画和演出是不错……这剧情，把日美zf黑个遍啊。还有两个女角色都很惨啊
 262955：开始自黑了
 真的要核平东京了
 566032：wtf，5就這樣退場了？
 211998：这感情戏插的更加莫名其妙
 553397：5真是个多余的角色
 neutrinoliu：？？？
 ackton：还是平庸了，观感和看东之伊甸时差不多，前期感觉要整个大活，结果都是虎头蛇尾，从宏大的目标变的小家子气，集中在个人情感上面，一些人物的做事逻辑和动机也比较奇怪，不知道最后一集能不能扭转。
 9直接来警察局自首，要求见柴崎与他对话，仓桥表示柴崎停职了，自己代替，9要求晚上召开记者会，不然自己已经布置好的原子弹就会爆炸。柴崎决定去见间宫，抱着同归于尽的决心。柴崎让羽村帮自己买烟支开了他，自己单独前往间宫住处。间宫躺在床上，是个正儿八经的老昭和右翼，希望能使日本摆脱现在这种没有尊严的战败国状态，为此实行雅典娜计划为国家培养人才，这些孤儿是为国献身了。柴崎暗示自己知道你们暗地里在造原子弹，间宫表示你个小警察根本发不出声音，柴崎知道这点但还是继续坚持，接着二人得知9自首了。5身体出现不明原因疾病，但还是坚持起床要抓9，不让他落到别人手中。日本警察这边受到了美国施加的压力，但9坚定表示自己不同意被日本警察以外的人控制。12和莉莎在一起，失去了目标，带着莉莎去游乐场玩，二人得知9自首要开发布会，12也无所谓了，自己没脸见他，准备就这样结束了，莉莎则不放弃，12犹豫一番后还是决定再去帮助9。5这边准备用无力直接强行从日本警察那抓到9，紧盯警车们的移动，最后确定了转移9到发布会现场的那辆车，开枪射击它，这时12骑着摩托出现，手榴弹逼停了5的车，12摔倒在地上。9的车撞上护栏，车上人倒了一片，9趁机逃出来。5因为身体情况恶化和这一系列野蛮操作被FBI同事通知开除，5直接射死对方，自己开车来追9。5追上9，表示自己总是赢不了你，我想战胜你，但我剩下的时间不够了，因为你我才活到现在，最后5亲了9，让9带着自己这份一起活下去，接着手枪打爆汽车自杀。柴崎这边混进发布会现场，结果9一直都没来，这时9事先录的视频公开播放，表示这是发布会被终止时自动播放的信息，原子弹已经无法阻止，22点就将爆炸。
 gloria：5对9的感情转折没有衔接好，背景铺垫太单薄了。以至于最后5没杀9而是毙了自己这个情节来得让人摸不着头脑。（但对地开枪引发汽油爆炸，火光中那一幕歪头非常赞，单独拎出来看是非常漂亮的一段。）
 
 我的感觉是可能当时5、9、12三人计划逃跑，最终9和12抛下了落后的5，5对这件事一直耿耿于怀心怀恨意。
 而逃跑之前一起被作为实验体时的小孩子感情又是非常深的，比如和9那盘未下完的棋局。
 后面计划失败实验中止，唯一幸存者5一个人被带到了美国，在美国最终爬到现在这个身份，那些不为人知的经历也许加深了对9和12的负面情感和对9的正面情感。
 lcmars：三原三千夫分镜回，动作戏很强悍，这集表力有点高啊，三原三千夫、朴性厚、久贝典史、堀刚史
 josh：5只是想和9玩游戏
 582116：好可惜，人物塑造的时间太短了，剧情暴走真没办法.....
 最后被火吞掉，真的是很绚烂且短暂的一生，就像最后可能会在东京上空绽开的烟花一样
 657668：烂
 554646：这5塑造的真的答辩
 yoakee：弱智
 595981：我的个天这剧情还能更是一层楼,牛逼牛逼
 771885：太赶了，5这个人物没塑造完整
 595667：痛……为什么不多吻一会儿，为什么不多给点特写，那么干脆，带着我的那一份痛活下去吧
 432475：这两集b格掉完了啊彻底沦为三流
 1025338：删除了回复
 shinei_yunyi：脚本猪原健太  作监秋田学 作监辅助西村贵世、山下喜光、岸友洋 原画渡边启一郎、久贝典史、斋藤恒德等单开 分镜三原三千夫 演出向井雅浩
 扔钥匙的演出很特别
 最后的BGM：hanna       
 ti el juel
 一直以来
 undeary
 你的眼眸
 clue eldi
 都如此冰冷

第11集
 92853：敢炸了东京，就给6分好评，这烂片还有救。不过考虑到NINE之前炸个地铁都要拼了老命保证无人伤亡你让他去炸东京鬼信啊要是敢牺牲妹子停止炸弹，就给零分
 kyon0403：要是升到高空炸了，估计就是EMP波瘫痪全日本。
  >>lostanother->kyon0403：预言帝！
  >>ks_magi->kyon0403：预言帝！
  >>kukomylove->kyon0403：预言帝！
  >>magicat->kyon0403：预言帝！
  >>symphonicrain->kyon0403：预言帝！
  >>kyon0403->kyon0403：随便说一句没想到...
  >>freezingzone->kyon0403：预言帝
  >>mizudiwood->kyon0403：卧槽！
  >>keane->kyon0403：预言帝！
  >>5246->kyon0403：预言帝！
  >>nakedbaby->kyon0403：預言帝！
  >>yiac->kyon0403：预言帝！！
  >>57699->kyon0403：预言帝！
  >>yyeats->kyon0403：预言帝！
  >>74717->kyon0403：预言帝！
 narcissa：敢炸日本给10分
 barcelona：我倒是觉得结尾很棒。整个片就坏在倒数第二集上了，或者说就毁在five身上了。用了那么多剧情也没说出个所以然，5折腾半天就为了。。。这些功夫去多刻画一下女主好不好，去多说说男主过去好不好
 lostanother：我能说我看到全日本停电的时候还以为要批判技术文明工具理性吗，结果果然停电只是停电还有最后一集真是强行刷“希望”啊我不觉得从容赴死的9身上怎么体现出希望来了。最后的最后，理沙也知道机场的真相怎么没被美帝灭口？
  >>erika->lostanother：对啊女主没被灭口太谜了
  >>magicat -> xx：同感，明明说只留警察的。有机场的录像，说她是共犯真没什么问题。
 qtabc123：真炸了……结局好评
 bobofei：力挽狂澜的一集。这便当质量比隔壁AZ的好很多倍啊。既美味又令人痛心。虽然12的死法有点坑，但是我更不愿意12脱团和妹子被FFF团烧死，还是和基友共赴黄泉吧。虽然9不是被射杀的，但是和5一样的死法，其实自己也知道命不久矣了吧。不过动画基本上没怎么提到过9的身体状况。
 
 核爆结果和方式符合两位主角的一贯做派。
 
 但是5的登场略微鸡肋。这部分故事处理的还是不够成熟。爸爸国的介入也不是很说得通。中间还有一大堆疑点没有得到解释，尤其是5和爸爸国部分。
 
 音乐是真的质量很高。泽野果然还是差几个段位，和菅野比起来。
 q3502221：炸了，有没有给10分的？（辣鸡，有本事把核电站炸了啊）
 对于一部只有演出作画和情怀的片子，真的不好给分。不过说真的，这片给我的失望不亚于AZ和食尸鬼。
  >>lyz1196->q3502221：最上乘的平庸作？
  >>q3502221 -> 见事迟：渡边厨：平庸的上乘作
 leins：所以2中二是为了什么啊 披露当年真相吗
 spiritistz：一群熊孩子绑架全国人的性命就为了搞个大新闻，你服不服
 keyforlocked：臭傻逼，炸了也不给。
 hynx：関東大パニック！
 最後的核炸彈的結果基本上意料中(其實只猜中了沒有出現死者……。以及念願的(死)在一起
 5&米是來推波助瀾的，戲劇性上沒問題。邏輯性上鑽進去說大概就…(不過5這樣的狂氣角色本身就是合理性以外的角色了)
 菅野氏安心安定。渡邊監督的作品暫時性看的不多不好直接下定論，就本作而言整體氣氛還是非常非常喜歡的。
 看完後有種無力感…不過說不清是對9+12的存在和他們揭示的真相能夠被公眾記住多久(雖然對於リサ+柴崎來說是不可能忘記的)、還是對對米的插手束手無策的9+12+リサ+柴崎&12的橫死而感到無力…。心底裡還是希望肯定會迎來死亡的9+12至少可以有個安寧的結局吧。
 
 お幸せに。VON。
 159145：女主莫名其妙…
 olivecurtain：极光区与自然与黎明的幻影。但是态度不对。 
 既然三岛确为见证者，那么请想想所有类似的故事吧。 
 
 分镜好。一些旧日重现似的方法。却是空掷。
 athrun1120：这气球真的安全么 万一被啥撞掉了...
 
 EMP一发入魂 其实除了飞机还有医院手术中的人...  
 
 然后核爆默示录开始的感觉  
 
 结果女主就是负责收尸和扫墓
 ks_magi：剧情主线还可以、可惜中间细节太烂
 univer：女主至始至终都没起到什么作用啊……
  >>12253->univer：某种意义上让两位男主感受到活着的真实感
 kukomylove：炸了！死了！剧情还算有救！
 可能还是集数少的原因，使得前几集的深度不够，不过最后一集还是挽回了一些
 109440：和剧情无关——
 ——但是和背景设定也许有关
 
 1.后天性学者症候群
 2.低潜在抑制症
 3.“政府掌握的神秘设施培育天才儿以期改变世界”—>1930s曾流行思潮之一就是通过筛选（种族屠杀&智商测试）来决定人类新未来的组织形式。因此引号内的文字基本可视为一种符号，意思就是“这东西很邪恶很反人类一旦出现就是要被打倒的存在”
 
 P.S.个人总觉得是渡边信一郎想把当年的《baby blue》大手笔重制一下——于是就有了这部动画。
  >>q3502221->109440：残响十一集不及BabyBlue十分钟。
  ——湖上的兰斯洛特
  >>109440 -> kyou：残响十一集不及BabyBlue十分钟。
  >>apocalypse_shu->109440：所以说这个《baby blue》到底指的是哪部片？搜了半天也没搜出来。。。orz
  >>109440 -> 芥末酱油丸：为什么不问问万能的豆瓣呢骚年：http://movie.douban.com/subject/3284257/
  >>apocalypse_shu -> :P：:P 忘了有豆瓣这东西了（
 t4：越想越想不明白，12都能黑警视厅了为了揭露悲惨历史直接上网就可以了为啥不想杀人非得用炸弹吸引注意力！！！本质还是炸弹狂魔啊
 想不通跑来把评分降了一星！
 magicat：真的是女主全程打酱油？
  >>seraphim_chen->magicat：这篇其实没女主哈，那个是物象
  >>seraphim_chen -> 猫乃魔物：哈哈，咱俩同时评了一样的分，请吃饭，妥妥的…走韵达哈
 mkyume：最终回有点仓促，不过被妥妥虐哭啊
 原来女主的存在是为了给9和12竖墓碑
  >>simona->mkyume：原来是这个作用
 majiooooo：三人玩排球那里真是喷了，种崎你去配小仁花吧
 所以女主到底是个什么定位？也不像个来改变9和12的人，说是旁观者掺和的又太深
 129这俩熊孩子还真是只想搞个大新闻，好吧熊孩子可以理解
 情怀什么的，确实很好啦，爆炸那一幕确实有被震撼到。
 但是为了玩个情怀整出个这么智商脱力的剧本也是........我同意之前某位说的话，这片子最大的失误是架设在现实上......
 dybnu：正经点的话，应该是9被打死，12向柴崎交代后事后举起遥控器示威被打死，Lisa痛诉请不要忘记他们，把遥控器交给柴崎才对。不过无所谓了。
 30002：感觉 整部片子 最突兀的 存在就是 five啊-=-，完全让人搞不懂到底想干什么。果然还是前面 给five过去的 描写太少了-=-。
 
 最后米帝爸爸的介入也算情理之中-=-，前面派 five来，估计也是想 带走nine吧-=-。
 
 不过一个炸弹就炸瘫了全日本的 电器，现实中的 威力能有这么大嘛-=-。
  >>xjogger->30002：五号机只是想和九号机一起玩。
  二十六人仅余一人，支撑这个人活下去的动力就是她的同伴在外面，她一定要活下去见到他们。
  然而五号机再次能与九号机相遇时，自己已是日无多，所以她选择了与九号机继续游戏，想在最后之前与九号再玩一次。
  所以她不顾美军的立场，所以她在最后失去美军的立场游戏无以为继时选择了自杀。
  我想，五号的心声大概是这样的——呐，NINE，如果那时我们一起跑了出来该有多好，甚至如果我有再多一点的时间该有多好，那样至少能让我好好的打败你一次…
 reficul：把国家的大部分电器毁掉，包括电力系统什么的，各种爆炸活动，最后因为“没有直接杀过人”和“他们也是大人的牺牲品”竟然也是让警察和他们互相理解。。。
 美军枪击那里还算是正常的，就是延时太久了。但是其他部分无力吐槽
 lyz1196：论存在感的重要性
 我在想怎么把这个当公路片看
 8697：熊。。快出来看原子弹
 青春动作惊悚片 → 心塞
 collice：警察立了flag居然活下来了
 事件真相那么多警察都知道为啥不杀光
 从头到尾的逗笔
 lelouch：EMP。。。
 医院里的病人不就。。。
 故事算是讲完了 意外的没烂尾
 PS:冰岛音乐真不错给人一种空灵的感觉
 133886：社会害了他们一生，他们报复社会害死任何人都不需要愧疚，对于主角行为造成的危害，我持这个态度。
 
 其实这两人真的应该学学斯诺登，把数据黑出来，逃到俄罗斯、中国这样的地区去避难。
 
 five、莉莎是用来凑剧情的，对主线和主要感情的推动不大，让剧情显得松散。
 
 值得一看，但除了主线之外的部分都太过缺乏与主线间的联系，而且一开始的谜题也不够出彩。
  >>kyon0403->133886：就算最后逃出去了，他们这身体也活不长了吧。
  >>w2jmoe -> shihomatsuri：就没打算活下去。
 mizudiwood：矮油哭的撕心裂肺nine对twelve一定是真爱
 quansiji：有松有驰，本季非搞笑类最佳。
 
 冰岛音乐棒
 callistoer：看看隔壁的isis再看看nine
 同为恐怖分子nine咋就这么苦逼呢
 直接twitter上揭露揭露
 或者找爸爸国申请庇护啥的都可吧
 keane：这片去了女主剧情好像都是一样的啊
 5246：那么FIVE到底是来干嘛的？或者说爸爸国到底是让他来干嘛的？
 102539：渡边大骚货，在看这个之前我觉得你很不错的啊
 yiac：真的炸了
 个人感觉9和12做到这地步也有道理，如果是在网上直接抛视频讲真相，面对国家权力者也很容易被掩盖扭曲+和谐→ →斯诺登抛出来的信息如果没涉及其他国家的利益（现在没事全靠美帝死对头露熊护着），估计在引起关注之前就被秘密的人道毁灭了
 
 虽然9和12早晚都是挂，但真看到还是很心塞……
 may1994：Nine的哭喊声让人印象深刻
 banrimiao：还没看
 saintq：本来最后一集感觉还能挽救的，结果最后三分钟又打回原形，么得救...
 caleb89：我有一瞬间还以为理沙会说：nine平常听的是菅野洋子，大家快去买CD
 nanokaleaf：TM的太不男人了这个结局，既然美军敢杀人，我方也自然应当炸核电站；太没骨气了，被人欺负！
 cpulws：看见极光真是美哭了
 至少还有人记得你们存在过
 craitch：居然是先射死12= =，给我就立即射9
 作为一个敬业的画家，我觉得必须先目击一次高空平流层核爆才能画。
 taka_matsu：你们难道没想过万一气球被戳破了怎么办？
 bty：作画、演出和音乐无可挑剔。可惜，过多的篇幅都用在了非常无谓的犯罪/侦破剧情上。这种故事理所应当的应该把重心放在对人性的描述上，这却是全篇最缺乏的。对5的描写有灵光一现的地方，其他人的塑造全部都是失败。如果全篇浓缩成一个半小时左右，会好一些。但是不会写人始终限制了作品的高度。
  >>xjogger->bty：确实，这么棒的音乐和作画，不搞点心理描写实在是太可惜了。
  每次看他们讨论都感觉不够看，对话的实质内容太少了…
 shameimaruaya：看到最后美军说不管他要炸什么都要继续任务觉得这片的有很大的分量还是隐隐在隐射现实中不少11区人脱离爸爸国“压迫”，脱离战败国身份，成为正常国家的心愿
  >>grubstreet->shameimaruaya：日本人这个 Inferiority complex 日本和西方学者都已经一致认同很多年了……
  >>w2jmoe -> 小寒：如果你的国家被人投过原子弹，常年地震、资源依赖外部；
 zhaory：感觉人物刻画上欠缺一点，不过总共11话要讲的东西确实太多...最后一话眼看就要兜不住了，有些就直接靠开脑洞掩盖过去了么www
 最后吐个槽：核电站时说停就能停的东西么！ 你直接一个EMP那些公司要蒸发掉多少市值
 133702：小学的寒暑假作业册一定没有教过你们Iceland和Greenland的命名都是阴谋，才能让你们在这么好的气氛下一脸纯美地说出「寒い国の音楽」，而且考虑到全警察局只有一个人知道俄狄浦斯，我还得相信你们是认真的……
 38053：除了结局有点坑，第九集真不错
 chicken：最后狠狠地黑了米国爸爸一把，NINE晕了之后，按米军的尿性应该会再补一枪以保证他不是诈死，女主有参与机场事件但机场和高速公路事件的真像应该都不知道，按米军的尿性应该也会干了女主，但女主却完全被米军无视了，不可思议
   不知道之后女主的生活是不是有所改变
 204890：某些被称作“拖剧情”的东西在这种动画里显得格外重要
  >>204890->204890：可再想想好像集数也不够
 simona：敢杀twelve，妹的！这片子就twelve死掉和柴崎大叔的低帮鞋脚踝特写prpr那里被触动了……我居然看完了这片真是不容易，还我22*11*60s被浪费的宝贵生命
 howegulf：总感觉哪里见过女主，绀野真琴？
  >>xjogger->howegulf：感觉和漫画漂流网咖里的女主好像。简直太美了。
 w2jmoe：从原子弹中看到的希望、真是够讽刺的...
 一部吸引人的无趣作品...
 
 制作这部作品的动机可能是、以后动画界的创作不会再那么自由——
 现实就是这么俗套、作为观众你只能感叹自己的弱小与无力...
 pspdead：剧情够严谨 音乐够代入 结局够现实 
 Overall 吊炸天
 最后结局杀掉12 有点意外 不过要赞一个妹子的剧情恰到好处 没有再发展个Romance剧情啥的 那样就显得太散了
 警察那条线处理也不错 就是感觉Spinex和警察的对立关系立的有点突兀.
 165796：惆怅  
 不过 12和9自逃出来后 就是以揭发雅典娜事件为使命的吧 一但使命结束 生命也便完结了 理沙作为共犯 非常幸运地经历了这样不可思议的事件 作为9与12存在的见证人 连他们的份一起好好活着
 273518：这剧情，唉啥都不说了完结撒花
 283154：硬伤实在太多 发展到气球放原子弹那里真的就是讲故事了 其实9和12整部番思路就是 美帝搞我们国家 所以我就在霓虹搞爆炸威胁？很清真啊
 hezi62：（差不多算是）一口气看完了全部11话。
 还是蛮爽快的。的确如大家所说，剧本有不少硬伤，但是为了戏剧性这点细节无伤大雅——意思就是“不要带脑子去看”——这样看看真是部不错的片子。
 （之前在哪集的评论里看到过，“平庸作之中的上乘作，上乘作之中的平庸作”，还是挺符合我的感觉的）
 很多人评论中认为烂尾，我并没有这样的感觉。也许跟我一口气看完的有关，就像是看完了一部两百分钟出头的剧场版。整部片的气氛实在是好，分镜演出和音乐以及色指定占了大头，渡边不愧是渡边。节奏的控制有时会有点乱来，但大概是TV每集时间和总篇幅限制的问题。
 
 看了一些官方衍生物（event啊CM啊interview啊），我觉得本作之所以评价那么低是因为一开始官方的宣传太误导了，都是用“（高智商）恐怖分子”这一点来吸引观众的，结果观众发现完全不是这样嘛，期望全都落空，心理落差会很大。
 
 人物塑造不说绝妙吧，对我而言大部分都非常俺得。
 9和12这样的相依为命的幼驯染，两人的性格一冷一热也十分适合剧情展开和氛围的营造（不至于让观众觉得太冷也不会太欢快）。我觉得9在本片更像主角一些，这感觉很可能来自于敌对阵营的5眼中只有9，几场对弈也大多是针对9展开的。12的性格一开始看起来很脱线，我对那个第一话的W嘴型笑容也没什么好感（虽然是冲着壮马来补番的），但是越到后面的发展他看上去越像个普通的男孩子，尤其表现在和lisa的感情线发展，和他提出“我们收手吧”这里。12的转变是剧情的关键转折点，但是就个人喜好来说我要减分，我想看的不是这么像人类的男孩子啊，我想看高智商恐怖分子二人组啊……但是就人物的塑造来说无可厚非。
 界人和壮马的发挥很好很稳，界人在最后面对12死亡的恸哭那场爆发的演技非常棒！不愧是渡边担任音监，真的没话说。
 第10话评论里很多人觉得5这个角色搞不懂，很失败，我倒是觉得5的角色塑造是全篇最好的。当然这可能跟我喜爱病娇属性也有关系（。）我觉得5从头到尾都没把什么核能原子弹日米政府什么的放在眼里，她也没管9和12能不能达成目的。她从头到尾只注视着9，所作所为只是为了能在最后赢过9一次。9是她多年以来活着的唯一理由，某种意义上她是以一种扭曲的情感“爱着”9的。最后她终于赢了，她的目的达成了，她也知道自己要死了。她并不是想要杀死9的，她是“爱着”9的，所以她要让9背负着自己的性命活下去。最后5在火海中的死亡与曾经9和12逃出设施时火海中幼小的5的身影的呼应真是太棒了。
 潘慧美的发挥也很赞。（她的英文意外地能听，不过还是……克拉伦斯和几个手下的英文倒是真的不错！
 我不喜欢女主，我真的不喜欢女主，不如说讨厌女主。她真的就是9和12的包袱，一直拖后腿，什么忙都没帮上。但是她在这个片里是必要的。我觉得她一方面的确是整个事件的目击者——前面也有评论提到了，但是作为旁观者她又太过参与其中了。她是其中一个很重要的，能在最后为他们扫墓，记住他们的人。但另一方面，她在故事中起到了无可代替的推动作用，没有她的话，故事可能会向完全不同的方面发展。也许这样，故事的发展会更符合观众“高智商恐怖分子二人组”的期待，但是导演并不是想讲犯罪或解谜的故事，而是想讲一个关于人性与情感的故事。这个故事没有lisa不行。只是我仍旧讨厌她。（不过种崎敦美表现超棒！）
 柴崎的表现意料之内，很棒，不多说了。主要因为我并不是大叔控
 以及前面评论很多人觉得很赞的超hasion的露踝的真相是“洗了之后缩水的裤子”和“只要是黑色的话怎样都行的スリッポン（穿脱方便的那种鞋子）”www（来源）
 
 我爱菅野大神，BGM超棒，插入曲都好听，OST必须入。
 喜欢OP，但是ED就很一般。我喜欢的菅野洋子的vocal曲特点是其突出的“透明感”，比如攻壳，比如狼雨，具体来说的话就是Gabriella，Steven，Origa，当然还有我本命坂本真绫。尾崎的声音也很有透明感，但是Aimer的透明感就不足，和菅野的曲风就不是很搭…ED的曲调又比较闷……试想一下坂本真绫唱同样一首歌，我觉得我会沉迷其中无法自拔的……啊我真的是maaya粉不是黑，但是真的忍不住，原谅一下脑残粉（。但是我也很喜欢Aimer的！
 
 老早就想看了，开播当时好像是因为三次元太忙没有追这部，现在看来是个挺正确的决定。（现在突然来补番是因为萌上了石川界人x齐藤壮马，他们俩真的好可爱啊？！好可爱啊？！？！？！）唯一可惜的是错过了当时的web特别节目斯芬克斯的挑战，界人壮马可爱哭了，谜题也超级有趣，现在以补番的方式看就不会认真去思考那些谜题，根本是停止思考的状态，要是当时追番的话说不定会试着解谜呢……
 
 好久没有写长评了，纯粹个人观后感，有点羞耻啊///////////
 joey2005：B part开头我还以为从此女主和Nine & Twleve过上了幸福快乐的生活
 唉，结局够现实
 yuri12：侵华战争里死去的人们？谁来记住他们呢？你们日本人真有趣
 35549：最后一集还以为三个人过上了隐居快乐的生活然后两人因为寿命将近很快去世。然后这结局，这美军最后一出是想干什么，想灭口怎么就开了一枪。嘛，对这两人倒是好结局，目的达成了
 kyou_kuro：女主原来是华生
 553397：把5这个角色的戏份全部删掉这片的评分没准还能再涨0.5。
 女主全程拖油瓶啊。
 所以你们俩为什么要做恐怖分子，想揭露真相就必须和警察对着干是吧？
 ackton：结尾还是有些出乎意料的，虽然最终9和12搞了这么大一出戏还是只为了揭露孤儿设施的真相这点稍微有点“格局小了”，不过也还算是情理之中。最后又是黑了一下美国，美国最终毫发无损，还是日本遭受伤害，果然自身实力强大才是最重要的，站在日本真正的那批右翼军国主义分子的角度来看，日本确实需要原子弹，接着首要目标就是赶走驻日美军，可惜现实中的日本右翼都是些软蛋，赶走美国那是不可能的，全力当好美国的狗，对中国狂吠才是正事。某种程度上说，有点佩服印度的，在五常合法拥核后，在各种封锁中唯一一个正儿八经搞出了核弹的国家，心气还是很高的（其他巴基斯坦以色列朝鲜伊朗什么的还是差不少，这几个的核弹要么是五常中某个支持的，要么就是还没造出来）。
 收到9的信息后，整个关东都开始组织撤离，柴崎回顾了之前他们的操作，认为斯芬克斯没杀过一个人，这次使用核弹也不是为了杀人的，应该是为了传达信息。柴崎得知原子弹在平流层爆炸的话，杀伤力很小，不过会对各种电器设备造成巨大影响。柴崎于是和同事们调查发现东京上空有个热气球，这就是9事先布置好定时升空的核弹。气球太高，战斗机也无法飞到，大家只能等着它爆炸，飞机电子设备会受到影响，所以全日本正在飞行的飞机全部迅速降落。莉莎和摔了一身伤的12在一起，12表示自己和9没有父母，一直以来也没有被任何人需要过，能认识莉莎真好。倒计时结束了，核弹在空中爆炸，大家都吃惊的看着天空，接着原本灯火通明的东京变得漆黑，天空中出现极光。后半段，白天，大街上空无一人，9来到孤儿设施，在刻着数字的一堆桩中新增了刻着5的木桩。12和莉莎也来到设施，12和9还是维持了原来的友好关系。三人就这么在设施里随意玩耍，从白天直到傍晚。柴崎出现在三人面前，表示自己是来抓斯芬克斯的，柴崎明白了9和12的目的，他们搞出这么个大新闻，就是为了让真相大白于天下，没有人能再用权力压住这个消息，9和12制造了这样的现状，目的就是为了被抓，同时二人还需要柴崎这样能抓捕二人，查明真相的人，柴崎就是俄狄浦斯。二人表示莉莎只是人质，与她无关，柴崎准备将二人捉拿归案，这时美军的直升机来了，准备射死二人。9掏出遥控器，表示自己在核电站设置了炸弹，美军不撤退自己就引爆。士兵向上级请示，上级表示不要管他，不管发生什么事都是迫不得已的，他们知道我们在机场和高速上做的事（飞机炸弹，武力抢夺9），不能留活口，留警察一命，让他去告发日本政府，让民众注意力从美国身上转移。于是直升机上士兵射死了12,9很悲愤，准备按下遥控器，柴崎及时阻止，表示自己会完成你们的夙愿，把真相告诉大众，于是9交出遥控器，希望柴崎能记住我们活过，接着没有9被射死的明确画面。一年后，真相大白，雅典娜计划公开。莉莎来木桩这里给9和12扫墓，遇到柴崎，告诉柴崎，之前自己听了9听的音乐，这是来自寒冷国家冰岛的音乐，而VON在冰岛语中是希望的意思。
 gloria：拉面先生拿着望远镜在办公室跑来跑去的样子真的太好玩了反复看了好几遍
 
 ===========================================================
 
 最后一话女主和大叔在祭拜的路上迎面相遇，这里的确是感觉到了希望，也是呼应了第一话的VON。
 所以12和9是明知必死，也要将雅典娜事件公诸于世并且不伤害无辜。这不是报复社会的行为。
 不禁让人联想到最近山上彻也枪杀AB的行为。
 
 相似点：
 都是政治的牺牲品：山上 ------ 雅典娜计划的孤儿之二
 手段：山上自制枪支 ------ 12、9自制炸弹
 行凶者的结局：山上当场被捕 ------ 12被米国射杀灭口 9随之死去
 
 不同点：
 行动目标人物：AB ------ 无
 行动路径：策划枪杀并执行成功 ------ 策划数起爆炸案引导柴崎探索雅典娜计划始末
 始作俑者结局：AB中2弹后死亡 ------ 间宫在自宅中安然无恙养老
 
 相比之下动画简直过于美好了
 不过渡边借间宫提到的战败国那几句话令人印象深刻，也许当政者什么时候能摒弃掉骨子里的战败国思维，把精力放在治国养民上，那将会有可能迎来希望吧。
 片尾的希望，也许是因为记住了这些走过的错误弯路，才能回到正道上来的意思。
 657668：烂
 大团圆结局
 710657：最终话演出不错
 593541：结局挺好。整个故事和five压根没什么关系，两个苦大仇深的人想复仇，一个刑警亦敌亦友帮他们复仇，five完全就是不明所以的疯批小朋友插进来搅水，不如删了。
 有人说黑美军，真黑吗，客观讲恐怖分子就该一枪打死吧，搁那解密谈判才有问题。
 772545：删除了回复
 396123：爆炸就是艺术
 两个女角色是加来干什么的
 619449：这么多年过去了，每次看还是十分震撼的一集
 585218：又看哭了
 1025338：妈妈，快出来看核爆东京最终话的演出还算可以，看到最后美军直升机飞来那一片段，我算明白了，原来整整10集的废剧情就是为了最后这一集包的饺子：《美军，撤退！》。
 931665：bgm听得我想哭
 shinei_yunyi：脚本濑古浩司 作监中泽一登、山下喜光 作监辅助秋田学、岸友洋 原画中泽一登、小林直树、鹿间贵裕、青山浩行、田中宏纪等人 分镜渡边信一郎、立川让、久木晃嗣 演出渡边信一郎 演出协助立川让、许平康
 居然是这么美的结局……
 9在爆炸后通过某种方式看到极光——冰岛。回收ep4寒冷国度音乐伏笔。VON是希望的意思。
 理沙和柴崎是他们在这个世界存在过的证明。
 如果当成推理小说的话，算是不错的动机流。
 很难不和BABY BLUE作对比。
