第1集
 102912：剧情跟第一季的第一集有什么区别
 沙发
 dronce：竟然用了一整集引个开篇…到底想多赚多少?
 远景和动作都崩了，ED不好听
 athrun1120：听到了承太郎
 morimi：啊啊啊赛巴斯和夏尔眼睛颜色都变得好奇怪
 kukomylove：384的声音好像更柔和了（是我听多了JOJO么
 Beast欧派好豪迈啊
 mizudiwood：预想还是太高了么……感觉塞巴斯好自恋
 fff_pluto：第一集看得我无比心累，简直要失去对生活的一切热情（眼神死
 kurihayn：光田康典好好好
 枢娘亲自上阵写脚本比上季某人亲自写脚本靠谱多了
 
 OP赞爆了，指视觉效果。
 irohautahana：384酱的个人秀w
 quansiji：circus+mamo
 bakasira315：SID的OP讚。
 pc1997：有种被骗的感觉...但还是期待第2集
 vivian233：音乐赞
 m_inor：少爷头发和右眼颜色不太对，远景崩坏严重，不过总算是平凡的日常啊第二季我全当没看过
 94364：大河内+吉野的黄金阵容，你怕不怕
  >>hezi62->94364：怕死了怕死了
 love216：ED很帥很型WWW
 arvinh：超期待马戏团篇w
 kumikuu：画风变了一点事是我的错觉吗？片头不错！  我还以为能和二季接上呢。。不过二季确实改的一团糟了
 arashi1004：我说全部好棒！超赞！啵酱的头发颜色有些变化（？），384还是依旧卡酷依！神作经典！枢梁请加油！
 hezi62：....纯粹为了maaya而来的_(:зゝ∠)_
 .............微妙_(:зゝ∠)_
 xrq：无聊的第一集，和第二季有何关联？看点是384。
 165796：ed和狂欢节有点像哦 很棒
 614087：跟第一季的第一话有什么区别呢

第2集
 killsophia：活了這麼久還是搞不清楚貓的脾氣（哈哈哈哈
 dronce：剧情发展太慢了..
 ktysnow：这鬼ED（褒义）苏死个人了！
  >>kukomylove->ktysnow：这一幕的确太那啥了一点也不带遮遮掩掩的
  >>102145->ktysnow：ed超好评
 morimi：声优都好棒~看过漫画也有新鲜感
 kukomylove：snake的声音和想象有点差异
 athrun1120：快进事后...宫野到处变态  
 
 玩老虎刷上闪了
 t4：赶脚大胸姐比漫画瘦
 rosary：宫野声音也是醉了
 quansiji：mamo配的又是变态的预感……
 hezi62：ED赞赞赞!!!!
 夏尔好可爱啦XD对付葬仪屋那里也可爱猫过敏也可爱总之都可爱!!
 xrq：好萌的赶脚。葬仪屋和夏尔...脑补大雾
 165796：小丑果然是mamo啊hhh
 ed太露骨啦
 eofs：明明背景是伦敦，那个小丑说的却是日本方言好怪

第3集
 dronce：回忆前一话是回忆了多久啊喂！
 Snake说话了，可爱可爱可爱
 athrun1120：Mr.月本　　宮野真会玩
 morimi：现在老了看到恶心帅又在耍帅总有种 [麻麻就是这个变态] 的赶脚...
 kukomylove：snake，居然多声道，谁配的呀
 freeyoru：snake是宅寺配的呀www
 126501：384酱你玩的很爽是不是
 hiyuno：死神DEATH
 hezi62：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈夏尔扔飞镖和走钢丝那段笑得停不下来hhhhhhhhh妈呀少爷太可爱了hhhhhhhh
 xrq：少爷show出笑脸的时候很胆颤心惊啊，一口饭就给噎住了
 qicaihong741：噗。。寺岛变声玩的好开心的样子..
 102912：剧场预告格雷呸喽呸喽
 megpoid：snake好萌好萌，终于听到snake说话了wwwwwwwwwwwwwwww
 165796：snake为何是这么冷硬深沉的声线
 让浪川来不行嘛

第4集
 athrun1120：分房间笑死
 dronce：没看到Snake不开心
 ktysnow：这段小女孩被诱拐的剧情漫画里没有，是动画版自己加进去的，我觉得发挥得很好，幻觉与现实的对比非常给力。那么多的改编动画，有才的和没才的就是差别很大……
  >>utar->ktysnow：同感xD
 kukomylove：拐骗小萝莉
 utar：夏尔湿身play
 hezi62：夏尔的室友也很可爱啊~~性格那么好~~(但是为什么有满满的便当预感T^T
 CV没写出来,是高垣彩阳?
 上面说是动画自己加进去的演出很棒呢
 384为什么不去尾随团员?这样不就可以快点解决事端了嘛?
 myzp：塞巴斯真是好忠犬~
 love216：殺警察的凶器不會被發現？
 tonyshva：前面那段被打扁头喷彩纸彩带太赞了
 102912：原创给力
 hamanoya：人变熊那段看了好几遍
 165796：分房间那个场面hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 301772：绑架个小女孩那么多屁事   一点都不专业
 minaoto：家里有个女儿真是FLAG重灾区

第5集
 cy19971218：死神好讨厌0 0 话说这剧情到现在都是按照漫画走的啊，没有创新一下？
  >>utar->cy19971218：这季动画应该是从头到尾都按漫画走_(:з」∠)_
  >>cy19971218 -> 塔塔塔：呜呜，还期待像1和2 一样有些不同，不过我漫画也差不多就看到这了。。。( ´ ▽ ` )ﾉ
  >>utar -> Yan：额…也许结尾会有小改动…？我我我瞎说QAQ！[
  >>cy19971218 -> 塔塔塔：(￣▽￣)没关系啦，就是这样才有看头
 ordinary：死神最萌了！>w<（抖M
 myzp：塞巴斯你这个抖S真是太坏了!
 mkyume：snake你……
 126501：寺岛精分中你还好吗
 freeyoru：宅寺的变声好厉害！（尤其是下集预告www
 原来原作里的塞巴斯酱对待夏尔是这种方式，这才像恶魔嘛ww
 hiyuno：雀斑居然就是DOLL......
 dronce：Snake小天使
 killsophia：死神和塞巴斯（的抖S）都很萌
 hezi62：寺岛变声玩得很开心嘛www
 上一话还在说雀斑室友是不是高垣彩阳配音的,这一话一看.....妈蛋居然是伏笔啊_(:зゝ∠)_
 话说雀斑室友既然是真正的女孩子的话怎么会带着夏尔去全都是肌肉男的澡堂的....= =
  >>cy19971218->hezi62：估计那个时候还没有太大的区别，女孩子和男孩子
 165796：snake的变声太炫酷
 doll原来是雀斑吗？！我去高冷呢？！
 echo24：还以为DOLL是三无少女呢原来是逗比……
 minaoto：联邦的声优都是怪物吗

第6集
 morimi：赛巴斯夜晚处理的真隐晦
 kukomylove：居然。。。真的表现出来了Orz
 
 一直想吐槽关联条目的，马戏团篇是按原作漫画剧情的，所以至多算是黑执事TV版的续作（黑执事I后半部分也是原创，唉TV化那么早干嘛），10年的黑执事II那简直是完全原创，顶多算个相同世界观
  >>love216->kukomylove：完全不知道第二季是用來幹什麼的。。。簡直侮辱了黑執事
  >>utar->kukomylove：其实我也是这样想，但是隐约记得第二季的开头跟第一季的末尾衔接起来了，如果说不是续集也感觉不太对…好纠结…
 athrun1120：原来还有4话
 dronce：其实我一直都没看懂最开始是怎么签订契约的，有人能给我讲讲吗
  >>cherrybunny->dronce：按原作的话马戏团篇最后会讲到一点，不过也很隐晦就是了
  >>dronce -> cherrybunny：全篇一直都很隐晦…是不是等完结了枢娘才会讲
 hezi62：....................这个播出来真的大丈夫么
 生病的少爷好美味prprprpr
 killsophia：塞巴斯調得一手好教（各種意味上
 209971：啪啪啪啪啪……（节操
 t4：办公室看节操全无
 kumikuu：当年看漫画的时候就不能忍这段了。。
 s451899020：看到啪啪那一段的时候，我老爸刚好在身后看着。
 不敢跳因为这段对话好像很重要。
 老爸老爸心里一定在想：孩子大了，很正常，之类的......
 全程亚历山大......
  >>131839->s451899020：哈哈哈哈哈
 quansiji：竟然有啪啪啪
 hamanoya：那段竟然没删掉
 megpoid：这话snake也没出场
 saintq：一夜情都出来了，流石大河内
 165796：居然有这种桥段看来大姐真的是饥渴难耐了
 生病的少爷穿着白衬衫躺在床上简直就是少女嘛！！！
 291393：妈呀居然有这种桥段，看的时候都吓傻了好吗原来我是一个如此纯洁的孩纸Orz
 eofs：有一说一这不是纯爱吗
 啵酱在生病.jpg

第7集
 athrun1120：致郁回  精神攻击全开
 killsophia：立花花好萌（重点不对
 dronce：等等还有三话？哪还有这么多剧情了…
 hezi62：,,,,,,,,,,,完全的变态犯啊....有点无趣啦_(:зゝ∠)_
 majiooooo：BGM感觉不错
 JOKER好可怜，看预告下一话又要被虐
 yiac：刚进男爵家那里好有恐怖游戏的feel
 tonyshva：wendy的CV是新谷真弓 wwww 小萝莉鼻音各种适合wwww
 utar：只剩三集了好桑心啊 感觉才刚刚开始啊[[
 173431：JOKER好可怜+1  T T
 yokari707：夏尔爸爸好帅好帅好帅
 megpoid：每次回忆杀就更加确定夏尔是双胞胎了，非常合理的画面和视角
 149398：马戏团那批可怜。
 165796：男爵还挺礼貌可爱的
 echo24：有种在看耽美小说的赶脚
 eofs：所以当时到底发生了什么，从第一季开始回忆了这么多次从来没有好好讲过哪怕一点

第8集
 lsy673：夏尔是双生子么。。。。papa身边一个活泼的一个胆小的，三人啊。。。
 hezi62：为什么火枪手大厨下集才上线啦四人没凑齐啊_(:зゝ∠)_
 居然是一见钟情系的......太囧了.............
 果然还是要看脸啊,夏尔他爹好帅!
 athrun1120：爹怎么那么像塞巴斯将
 
 宫野居然王之力了 既然老基佬主动想死就从了他吧 
 你们有这技术可以把马戏团开下去又不用继续害人 维持生活没什么问题吧
 
 立体机动打卫浴柜果断作死  第二个我还以为会把线打断 结果还是爆头了
 morimi：这次结束的位置略生硬呢
 yiac：开头那段 好久没见junjun坏掉了
 dronce：抖m..
 alofi：这集该是回到秀高调的节奏了
 一集没凑齐四人差差起＋1
 myzp：夏尔小时候真是天真无邪啊!!!!首登场父上也好帅!很好奇以前他们到底发生什么事啊
 shia：变态无处不在
 hiyuno：润润上线了XD
 ordinary：JUNJUN笑声太萌www
 
 还有爸爸真是美人啊！！怎么可以那么帅！！（捂脸
 
 另外，男爵是耽美狼……（喂
 utar：夏尔爸爸要不要这么帅，泪痣噢噢噢噢
 mamo好虐，不要虐我mamo啦QAQ
 kaji怪力真是萌萌萌~~~
 126501：男爵居然是痴汉
 上面立体机动vs梶裕贵太淘气了233
 田中先生你居然是正常size ver好不容易啊...
 ye_k：夏尔爹真是骚·想干
 
 剧情来说还是挺心塞的，动画把双生说的好明显啊担心之后的黑弥撒也明显…… 求含蓄……
 
 只有格子是治愈系嗷…… 马戏团走好……
 kukomylove：突然意识到开尔文原来是个可怕的基佬
 irohautahana：这集信息量好大！
 第一季果然是改编动画太早了后面的原创剧情简直白瞎了原作的好设定~
 求继续改编动画啊10集不过瘾
 102145：信息量好大……我先把双生子设定消化一下
 tonyshva：小萝莉被干掉了
 narcissa：真的被双生子这个设定惊呆了但不管怎样我爱的就是这个夏尔，不管他真实身份是什么阿猫阿狗
 love216：之前漫畫才被人說謝爾是雙胞胎，看來是真的，那個hentai 見到謝爾那裡很奇怪！！
 165796：梅林的远视
 echo24：黑童话一般。
 minaoto：等等断手小王子没有断手换成马毛断手了双子说好有道理，爸爸帅哭呀_(:з」∠)_
 569814：田中爷爷高光时刻

第9集
 killsophia：另外久违的润润变态音哈哈哈哈
 lsy673：越来越觉得少爷是双生了。。。。
 好想看下一集啊
 kazuko0220：也是仵作
 71355：joker知道真相那段太让我伤心了(T ^ T)
 utar：润润配变态果然带感wwww
 马毛好虐啊又虐我马毛
 这集好多便当，马戏团只剩doll了呢，不过还是很喜欢那孩子的，希望有个好结局
  >>killsophia->utar：还有snake
  >>utar -> killsophia ^L^：啊啊居然把snake忘了_(:з」∠)_这几集存在感太弱了
  >>killsophia -> 塔塔塔：killsophia ^L^ 说: 还有snake啊啊居然把snake忘了_(:з」∠)_这几集存在感太弱了如果不是寺岛的话我大概也想不起来
  >>quansiji -> 塔塔塔：killsophia ^L^ 说: 还有snake啊啊居然把snake忘了_(:з」∠)_这几集存在感太弱了snake还加入主角队伍了……
  >>utar -> CrashCreator：塔塔塔 说: killsophia ^L^ 说: 还有snake啊啊居然把snake忘了_(:з」∠)_这几集存在感太弱了snake还加入主角队伍了……这这这种程度的剧透才吓不到我怪不得不小心翻漫画后面还能看到snake
  >>killsophia -> CrashCreator：塔塔塔 说: killsophia ^L^ 说: 还有snake啊啊居然把snake忘了_(:з」∠)_这几集存在感太弱了snake还加入主角队伍了……这种 Wikipedia 上都有的内容根本无法称之为剧透
 athrun1120：作死的果断全灭...   
 
 塞巴斯将搓火球好熟练
 kukomylove：润润好变态
 双生不要啊，夏尔是唯一的，只是双重性格多好
 hezi62：润润的变态音❤❤❤
 话说你们连没死的小孩子也不救了吗一把火全烧死了吗...........= =
 心疼joker, 不过后来想想他作案时候杀了好多人, 又没那么心疼了_(:зゝ∠)_
 doll和snake不知道要怎么处置...
 
 #4截图的那一段真是....超级dokidoki的呀❤但是少爷口中的透明液体不大可能是口水,其实是呕吐物来着吧
 384搓火球那么熟练一定是因为烧了很多异性恋
 ordinary：ciel的灵魂哪里纯洁了？
 
 我只看到了一个为了自己私欲而任意破坏杀人的小鬼
 
 这种人的灵魂有什么值得恶魔如此追崇的？或者说这种黑暗才是恶魔想要的？
  >>131839->ordinary：+1 只看到了利己主义而已
  >>ordinary -> bububu：难得看到三观正常的人啊= =
 narcissa：我也觉得夏尔的灵魂到底哪里称得上纯洁了？优点也就是很坚强很顽强吧
  >>ordinary->narcissa：是啊，我怎么觉得他不比384黑呢= =
 love216：joker 令人很心痛
 165796：joker太虐
 夏尔怎么能烧掉孩子可恶简直粉转黑
 echo24：JOKER看得我好心疼啊……
 少爷某些镜头太丧心病狂了233 是双生设定吧。
 话说夏尔本来就不是什么白莲花吧，就是个坏掉了的孩子。有小孩的恻隐之心，也有小孩的残酷任性，就是没了小孩的天真罢了。至于塞巴斯为什么选择少爷，也许就是抽奖一样刚好被召唤又太无聊了吧。反正这只是个漫画设定，好让作者发展自己想要的故事吧了。
 joey2005：姑娘好惨～

第10集
 freeyoru：完结
 好忧伤的结尾。 snake还没来得及加入主角呢
 snake在全集戏份不超过4min，真忧伤
 ordinary：太黑了
 
 我不讨厌里面的任何人呢
 momo281905：一早就觉得孤儿院肯定已经消失的只有我么...
 lsy673：坐等
 ye_k：坂本真绫表现可圈可点，第三季真的做得很棒啊。
 utar：淡淡的忧桑结尾很美，预算再多一点一定会更美
 killsophia：Mamo好萌（每次都拼成Moma再改掉……
 好长的走马灯胶片……
 kukomylove：卧槽虐死了
 384剥皮技术太屌，土鳖表示没见过
 不知道还能不能有第四季了
 linali：罪恶结局，太惨了，活着的人和死去的人。
 yiac：最后那段赞
 majiooooo：第三季做的挺好的，不狗血。
 本来以为DOLL能活下来的......TAT
 最后那段坂本真赞
 quansiji：这才是原作。比第二季剧情好多了。
 
 SNAKE快组队啊
 megpoid：俺就等着看SNAKE君加入仆人组的
 emilydark：总觉得doll会死，结果是最后一集死么。大家都死了。snake怎么办呢？(｡-_-｡)
 214077：DOLL真是虐死我了...JOKER那么棒死了真的好忧伤...qaq
 hezi62：maaya太赞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!少爷最后那段拿来舔一百遍!!!!!!!!!
 小孩子们就真的...都烧了呀_(:зゝ∠)_
 .........snake是怎么回事, 不大懂他在这部剧里的位置啊= =
 嗯....总而言之剧做的一般, 不过不失吧, 吉野弘幸也就是这样了,我只是来prpr maaya的0w0
 102912：结尾一段做得太棒
 蹲等幽鬼城，格雷prpr
 arvinh：最后那段被坂本真绫感染(´･_･`) 
 有种很符合《黑执事》这部作品的感觉（。
 zhaory：确实第三季做的不错呢，尤其是结尾这几话
 看样子也是要出第四季了吧
 149398：最后虐哭了QAQ
 165796：那吃橘子的方法我还是第一次见
 忧桑
 nanali：看得胃痛
 minaoto：几乎全灭
 165527：真是又臭又长又怠惰的一季，一个玩烂的吹笛人改编，就这么一个事件邋遢了十话！这是原作？冈妈能讲好故事但是不是很擅长讲故事，期待吉野等人会讲故事我真是白期待了，不如前两季改编。
 被打烂的人民好警察真惨，你们不要再玩善良正义感十足的小片警了OK？
 宫野演出还是那么用力，反而感觉又假又出戏，他还是适合演出寡言或者傻缺型角色。
 第九话火烧诱拐儿童我是真生气，伯爵自己的解释根本没法圆，但第十话最后5分钟我明白了，因为伯爵大概表明了自己也是一个丑恶的人，并不是什么英雄，为何要去想着尽力救每一个可能逝去的生命呢？但是，不会给这最后五分钟加回分数了。
 另外，给了前代伯爵和德国基友的镜头，但愿可以给个外传把前代伯爵的地下社会活动补全吧。
 最后，我还是期待下《忧国的莫里亚蒂》的TV化吧。
 最最后，有如演这玩意儿，还不如接着第二季的设定，沿恶魔二人组的亡命故事更好，我是真抱着这样的期待来看第三季，真是失望上加失望。
