第1集
 188877：敢不敢最后不放预告
 youyui：这一集换了多少画风，扔了多少neta
 chaucerling：好久没看到这么多neta量了
 luo6611316：最后那段换人预告我真没忍住笑出来了
 dybnu：哈哈哈!四叠半丹迪!
 crest：简直吓尿，这梗多的……
 taka_matsu：各种画风的丹迪
 我也叫丹迪   D N A.....    这段笑死我了
 nozomiyuki：第一话脑洞大过头了，作画也好过分了，满满的金田味儿，弄得我以为今石洋之来了
 yamitsuki：好好好，简直...脑洞大过天，欢乐无极限，满屏是捏他，敢不放预告？
 qtabc123：槽点太多了啊wwww
 笑抽了
 rise：笑死我了
 kuma_tang：哈哈哈哈哈
 这个模特腋毛是3D的啊！
 129933：超多neta啊笑死
 如果有人能把neta全整理出来就好了www
 athrun1120：吉野变声碉堡了
 particalet：好想吐槽
 sophienakai：一周休7天的兼职等等我！！！
 pppicali：op ed没换！
 collice：妹子喵身上的各色白浊是什么啦
  >>nakedbaby->collice：還拿了個按摩棒
 keasen：脑洞开得比脑子还大
 reika：声优都是怪物系列
 a39622046：笑死我了哈哈哈
 133886：吉野变声有点可怕。
 mizudiwood：OPED居然没换……真的算第二季吗
 
 下一话我绝对不想看这组人马啊啊啊好想去死！！
 kuertilasi：“好像去死...”
 trustme233：其實正篇詮釋了ED
 looofa：1.第二季怎么这么糟糕
 2.槽点太多不知从哪里开始吐槽
 3.求一个一周休息七天的兼职，谢谢。
 maruq：诹少各种声线和小吉女声点赞
 olivecurtain：比较恰当的重开回，高调展示本作数项核心元素。
 剧本一路给错觉，杂志出现以为是太空求职记，有为三人组出现以为是BBP现实与春风得意理想的战争，越来越多的线头出现以为是平行宇宙省亲旅，然后……终幕的点子很有趣，世界充斥无数个“我”，一切开始陷入矛盾（部分例子举得不太有典型性啦……），最后灰暗三人组作为“意义灭失”的归结点而登场。うえの一反第十二话发想的凡庸状态。各组对照做得比较细，比如你瞧，不同世界的喵会怎么称呼QT头上多出来的宇宙弦……
 风貌混杂的绘柄，大量暴走作画段，伊藤带着稻留上阵。一些段落也有种玩太野的感觉。
 片头（以及专属BGM）物尽其用ww
 丹迪朦胧的大卡司机记忆再证他是时空中的奇点，但结果还是要被无意义吞噬。话说预告都换人了干嘛不顺便把BBP组的画面剪掉啦……
 NETA与奇怪语尾的集合。由另一个自己重复自己的名台词。那不是莫西干头TOT
 声优们玩得可快活？
 freezingzone：药师丸月子ED歌词百分百契合本集，OPED都没换点赞
 inrysyin：简直神作
 求换OPED
 92278：下一集真的是这组人么好想去死（喂
 声优太可怕了…………………………………………
 yokari707：诹少还没精分嘛，扶她喵好喜欢，死にたいhhhhh
 windsense：超级棒！骨头社我信你啊！>///<
 nuvola_wolke：越来越喜欢诹少了嗷嗷啊啊哦
 briandeng：这片子不看能忍！
 bruce55：哈哈哈哈哈哈……我不行了……这集太糟糕了
 顺手把前一季的角色也加进条目了
 nakedbaby：哈哈哈哈哈我要笑瘋了
 rainshiner：妹子真的是吉野配的吗这已经突破天际了啊
 宅力不够没看出多少梗，但是已经觉得很欢脱了
 最后那预告真是笑死我了，你有本事放预告，你有本事真做啊！
 10017：启动战士高达哈哈哈哈哈哈，妹子喵也太糟糕了呗桑和小吉的各种声线太好评
 baal1234：好想去死……
 sxh1991：简直神经病哈哈哈哈哈哈哈
 chicken：看这部必须开弹幕啊
 ordinary：玩坏声优系列哈哈哈好棒！！！！！
 xeo：这话挺开心的，最后收尾有点脱力..
 57699：好想去死........
 sha1360：NETA爆多  剧情有病wwwww
 krizald：薛定谔星球的猫，我一听到名字就笑吐了
 akb49：这一集把我笑的肚子疼。。。二期直接这种开头真的没问题吗？？？
 240216：第一个遇到的丹迪怎么感觉是新井淳画的
 w2jmoe：Dandy Boy: I want to die...=    =
 syaoming：第一话太高能哈哈哈
 zerga26：这话才是真有病
 kanzoso：我要看小吉的喵女啊！
 rog_defwang：又是上野，又是神经病，高密度neta回，强。
 278562：又是上野，感觉迷上她的脚本了
 355338：声优们太厉害了
 didyee：“如果”这个词太可怕了。
 腋毛只要不过于茂盛，不拔也没关系的啦！
 307642：有病
 symphonicrain：旁白精分了
 最大的那个丹迪是不是渡边本人
 最后统一为鬱丹迪
 kepler452b：嘈点太多，不知从何吐起
 virvert：主角换卡车野郎组好不好哇我舍不得离开妹子喵
 300763：一根时间线，千万丹迪来相见
 ultimanecat：各种意义上的神回 CV作画脚本还有观众大家开心了233
 239602：这一话只能用来形容
 nightcruise：这一集也太无敌了！neta阿萨谢尔xswl
 249273：顺便请教三角形丹迪是什么梗……
 524568：草 乐死我了
 w1716：neta太多了。
 sartalt：这话不错
 e8880790：女性喵真啊ww，cv真的强
 463761：还是以为第二季会换oped，这一话我属实跟不上
 ackton：不知当初这是不是算分割放送，oped都没换。第二季玩得更嗨了，第一集作画强还很搞笑。
 丹迪这次拿了头牛来登录，被斯卡雷特教育，表示你们是我见过最糟糕的猎手，建议转行，但是丹迪发现其他行业几乎都要大学学历，并没什么可选的，除了卡车司机，丹迪表示自己之前做过司机，但是不清楚自己到底有没有驾驶证。喵听了这话，心中感叹为什么自己会遇到这么奇葩的两个同伴，三人此时都在想同样的事，要是两个伙伴能更靠谱就好了。这时，丹迪头上有根头发很长，丹迪试着去拉它，结果越来越长，明显不是头发。最后拔出来的同时，三个人穿越到了另一个世界，这里遇到了同样叫丹迪喵和qt的外星人猎人组合，还有哈尼，但是这个丹迪组合非常强，成功率百分百。真丹迪被对方追着捕捉，危急时刻，喵发现qt头上长毛了，对面的宇宙，喵把qt的毛拔掉了，三人被带着穿越过来，这次遇到了卡车司机丹迪，这个丹迪是宇宙第一的司机，把没人收和拒收的喵和qt作为同伴留了下来。之后丹迪拉杂志中的一根毛穿越到另一个世界。旁白开始解说这个毛其实是宇宙弦，一旦拉扯就会打开通往平行宇宙的门，在各个世界的丹迪等人都是各自世界货真价实的存在。最后丹迪来到一个被大猩猩/格尔博士每周攻击的丹迪世界，这里的喵是薛定谔星人，这个丹迪希望丹迪带自己到另一个世界去，于是丹迪带这个丹迪三人穿越回了原来的世界，结果发现所有的丹迪组合都来到了飞船上，顿时船上变得拥挤。不过丹迪并不在意，大家一起去boobies消费。但是渐渐世界发生了变化，处处都是自相矛盾的事情，连boobies服务员都变成肌肉男了，这是因为过度拉扯宇宙弦，导致宇宙被扭曲。丹迪们开始讨论如何让大家回到自己的世界，没有结论。这时出现了一个抑郁丹迪，他的同伴是个腋下夹着头盔却一直不戴的只会怪叫的机器装甲喵和一个奇怪的自称机器人的大叔qt，丹迪与这二人一直在一起被搞抑郁了。大家决定赌一把直接把宇宙弦烧了，接着宇宙弦消失了，大家也回到了各自的宇宙，但是本片的主角变成了抑郁丹迪，ed前还由这三人出演了op开头那段动画。
 ydys_97941：據Animestyle對中村豐的訪談，一部份丹迪是他設計的，其中就有抑鬱丹迪
 563469：最后这个丹迪可太惨了
 zhangrtao391：会玩真会玩，可惜我看得太少有些梗看不懂捏。
 娘化丹迪好看捏
 [来自Bangumi for android] 获取
 xl234158854：多元宇宙太欢乐了，世界观一下子明朗了起来
 SPACE☆DANDY是世界的丹迪，是化学的成分，是头发的特技…
 377939：这一集也太乐了点，?，为什么有这么多dandy阿，还是平行世界通过弦过来的。最后又回归了比BBP3人组更废物的BBP来终结他们各自的幻想。画风太多让人眼花缭乱，梗多到数不过来。
 537684：腋毛是三D的实在是本绷不住了
 418314：開局王炸
 好看
 657668：一周休七天的零工，巨人窜戏
  >>657668->657668：还有腋毛是3d的
 710657：设定有意思
 481719：平行宇宙的丹迪团队们。顺带还穿插了其他动漫的影子
 kflylzzq：宇宙弦原来是可以烧的啊，我理解了（
 下一集不要用这个阵容来演啊
 明明讲宇宙弦整体却是相当荒诞的一集呢
 sawarin：啊？OPED没换，认真的吗？？ ∥ 猫娘！？而且HSO ∥ 虽然各种neta，但第二季也没意思啊…
 lucay126：是我第二喜欢的平行宇宙题材这集太有意思了，结尾没绷住
 650803：主线薄弱设定当家的一集
 chibacitybamboo：抑郁丹迪出来的时候感觉整个人都不好了
 maybenotpeter：放空大脑了
 panty_：捏他太多了 还有伊甸王的那个爆炸头男主
 milkakuma：瑞克與莫蒂
 1129853：当年看到真的笑疯了

第2集
 crest：这话也是很多梗呢
 yukirock：ヤマト……
 下話崔恩映回？！
  >>liushangjin1994->yukirock：下集汤浅啦，分镜演出脚本作监包揽
  >>yukirock -> 当当光光：居然是大爺本尊來了！
 athrun1120：误会帝...    怎么会自己叫自己BBP  
 
 大和变成帆船了...   下回似乎又是汤浅脑..
 batman：这集的设定也是非常时髦！ 但是内容太多做的很赶
 nozomiyuki：中村画演技，有点浪费
 188877：宇宙战舰大和号变帆船笑cry，茄子脸手里拿的就是《走遍美国》的封面。有没有觉得丹迪的性格变得比第一季“好”了
 luo6611316：宇宙帆船大和号
 collice：这时间河的设定简直粗暴
 kukomylove：猴子他妈一出场就笑惨了
 dybnu：这集有点无趣，丹迪居然不卖队友。不会笑，所以要找会笑的外星人附身的设定很好，但是这个无聊的故事浪费了这个设定。
 reika：这集居然帅了，简直不科学
 makotodingo：这集帅爆了
 youyui：最后的旋律怎么回事，以前有过？
 majiooooo：预告里在说什么，听不懂啊
 mizudiwood：我已经永远不会笑了！真感人
 olivecurtain：信本姨有信本姨的浪漫OTL所以这个丹迪不太对劲（“烤薄饼过甜了”的台词尚且有编剧调笑之意，但往后却……），可能是被河水浸坏（浸好？）脑子了OTL核心剧情很小一块，关键设定本身是收缩的，又撞进BBP这团棉花，没能发展起来。过分富余的空间旁枝末节来填，欸欸……尤克里里男的自白已袒露利己色彩，然后是预设和执念，所以开篇就让我打起寒颤，夏威夷风的音乐根本没有抚慰效果……画皮、魔琴、蛇眼与标本收藏ww时间之河是太粗糙的存在，如果有乐趣，那便是看它吞吐世间之物。此冲浪非彼冲浪，留给中村发挥的部分也不多。分镜简洁为要。星球上的背景美术挺好，熟悉的与怪异的植物形态，枯色般的晦暗搭上有毒似的艳丽，倒是别样地葳蕤，衬得“热带”阳光白晃晃，便有室内室外明暗对照，阴影里给你弹曲子。
 sophienakai：这集过场好棒
 t4：有点诡异……没燃起来……
 time_poor：猩猩看见了自己的妈妈，但是被认为是变态了，每次都这么倒霉啊
 rainshiner：我正要为母子重逢而准备纸巾，结果博士就这么被妈妈认作变态了……这才是现实啊！
 baal1234：要让丹迪笑直接装个美女皮不就行了，哪要这么麻烦。
 猩猩好惨。。。
 sxh1991：大银河回旋～
 nakedbaby：衝浪很漂亮啊～
 hezi62：虽然后面冲浪很帅啦....但是故事不那么有趣啊_(:зゝ∠)_
 xeo：这话很无趣啊
 过场美美的
 kanzoso：设定很不错，剧情可惜了。
 一开始我以为又是一个loop，丹迪经过时间长河到了过去，认识了过去时的乌克丽丽人。
 didyee：时间长河是如此令人感到空虚又绝望的存在，因为，存在的机会是那么不确定。
 234127：可以说是非常的一米挖干奶了
 symphonicrain：信本敬子不行啊，风格不合人物都崩了
 249273：当过去的自己被打捞上来时，现在的自己就会消失，这个设定还蛮浪漫的。
 w1716：时间之河的设定挺有意思。
 464737：这集差点意思儿
 mynameismio：太帅了这集！
 ackton：又是脑洞大开的一集。
 尤克里里星人开派对演出，希望得到最美的笑容，失败，盯上了照片上开怀大笑的丹迪。丹迪这时在boobies里与喵争论边上吉他演奏的到底是什么曲子，都不服对方，喵评价丹迪是个误会大王，总是搞错事，如果参加误会大赛肯定是冠军，qt听了开始搜索这个比赛，真的找到了，于是喵和qt帮丹迪报名了，奖品是好吃的东西，丹迪不满二人对自己的评价，一气之下决定解散组合。丹迪一个人离开到飞船上，收到了邮件，有个稀有外星人邀请丹迪来参加派对，丹迪脑补对方是个美女，迅速飞了过去。格尔这边看着自己和妈妈的合照，想再见一次妈妈，格尔想到自己总是慢一步，让丹迪一次次逃跑，副官建议可以通过时间长河直接回到过去抓到之前错过的丹迪。丹迪一个人来了目标星球，中途穿过一条河，该星球的居民告诉丹迪那是这星球表面流过的时间长河，会随行星卫星位置产生潮汐，河中有一个人的过去和未来。丹迪夺得了误会大赛冠军，奖品需本人来领，喵和qt于是跟着坐标来找丹迪，传送到这个星球后遇到了尤克里里星人，对方开始和开头一样的诡异演出，喵和qt不由自主的笑了起来，但是没有达到尤克里里星人的要求，变成石头。丹迪来到派对地点，遇到尤克里里星人，还让他叫公主出来，尤克里里星人表示这是误会，寄信的就是自己，尤克里里星人是独一无二的单独个体存在，一个人生一个人死，为了寻找笑容一直活到今天。丹迪大失所望，转身就走，走到后门发现了一堆石像，大家都是笑着的表情，其中还有喵和qt。不会笑的尤克里里星人说明了自己的目标就是收集笑容，但是没有一个能和自己匹配，现在希望得到丹迪的笑容，丹迪表示自己的同伴变成这个样子怎么可能笑出来，永远都不会再笑了。于是尤克里里星人发功，丹迪被控制，还好踩到qt摔了一跤解除了控制，丹迪抱着qt和喵就跑。丹迪决定靠时间长河让二人恢复原状，正好涨潮，丹迪把二人扔进河里，之后自己下来冲浪，准备捞二人回来。这时格尔也到了，看到丹迪在这准备直接抓，结果被一战列舰直接打到河里，战列舰变成木船，格尔在水里见到了年轻的妈妈，扑了过去，但对方把格尔当变态。丹迪一直冲浪没发现二人，尤克里里星人却过来了，他准备把过去的会笑的丹迪捞出来，不过这样现在的丹迪就会消失。过去的丹迪被捞出一部分，喵和qt抱在上面，丹迪变透明，冲上去一拳打碎尤克里里星人，对方直接燃烧了起来，他也放弃了，认为自己和笑容不般配，丹迪表示你现在就在笑，尤克里里星人开心的消失了，丹迪弹奏掉下来的尤克里里，想起了一个旋律。
 563469：这话的丹迪真帅啊
 zhangrtao391：绝杀有点突兀
 冲浪部分很是精彩，话说猴子博士掉进去应该返回幼年期啊怎么就看见妈妈了呢？
 下集预告，歪比巴卜
 xl234158854：当真笑不出来啊
 418314：又是信本阿姨的意義不明回
 幾個拋出來的設定都沒回收
 688687：意义不明
 710657：太疯了这话
 hyxk：乱七八糟的一集
 sawarin：这集也好无聊…
 lucay126：走到后院那里我莫名有点想到奇蛋物语
 chibacitybamboo：尤克里里男是古川配的，总有种淡淡的忧伤感
 信本阿姨剧本说实话只是没有其他的集数那么有戏剧性而已，丹迪确实缺这么几回有点虚无/伤感的集数
 maybenotpeter：意味不明的一集
 914709：看到现在最差的一集
 panty_：时间长河上冲浪! Sarazanmai
 1129853：有千羽由利子和中田荣治呢
 803823：最何意味的一集

第3集
 batman：汤浅回！
 youyui：汤浅的脑洞简直了！大平的作画帅哭！
 
 那鱼在惨遭NTR后最后竟然被丹迪和喵吃了
 ringo_zone：汤浅政明，我爱你啊！！！
 dybnu：可怜的鱼，说的是伊卡洛斯吧？……舌尖上的丹迪么？
 怪不得上集的预告一句也听不懂。
 话说，这三个星球的关系，是典型的三体系统。
 freeyoru：这集好棒啊，三个星球的示意那段好棒！外星鱼变烤鱼的瞬间笑死我了XD
 athrun1120：三话掉头 基本等于是湯浅搞的一个官方同人回
 
 盖尔博士作死来得太及时了
 deeperwhite：汤浅又超神了啊~原画还有太平晋也，棒！
 crest：三体系统，水柱，还有星球级别的巨树，想起两个人，刘慈欣和江波。
  >>particalet->crest：三体系统里是指三个太阳啊
  >>crest -> SAN值求换RP：是啊，有区别。
 khy：喷了
 taka_matsu：就这么把鱼给吃了
 a39622046：好看
 wxt2005：汤浅老师受我一拜
 hahastudio：烤咸鱼
 collice：这种传送也可以嘛
 其他作品里的各色次元斩都要失效了喂
 delitofu：这集也好赞~
 olivecurtain：这是我梦而不曾及的。不拒绝观众，不排斥总括设定，不忘旧时掠影，不怠神思耕织；充斥直觉，穿梭逻辑，幽深，粗犷，瑰丽，冷瘦，柔腻，雄奇，连缀花饰，表述圆满。若以一景而概，我想是“奔月”，教人何谓波乱于岑寂。
 若能多闲话一句，此地是我一季九话沉默的原因。
 lithium1394：汤浅脑洞太大！看得真是太爽了！
 trustme233：好瀟灑的一話
 caleb89：我感觉这张图说的就是汤浅的脑袋
  >>npc0730->caleb89：哈哈哈哈哈
  >>133886->caleb89：有想法！
  >>nakedbaby->caleb89：哈哈哈哈哈
  >>sha1360->caleb89：哈哈哈哈哈
  >>537684->caleb89：hhh
 rainshiner：好明显的个人风格，从头到尾都不在通常的节奏上，整个故事感觉不到刻意的构思，流水一般顺畅。完了不知道他想讲什么，但你不觉得坑爹。
 看了这集就知道咱大概和汤浅的电波不合……
 110531：宁走十步远不走一步险  应该是汤浅对于自己的吐槽  每次都费那么大劲表达 结果还费力不讨好
 sophienakai：变成烤鱼那里笑尿
 linali：大辅萌死我了，声音这么萌和鱼不符啊
 reika：汤浅回！爽！
 qtabc123：汤浅回也就这样嘛，要是不告诉你们这次监督是汤浅估计评价就不会是这样了。不过这集的丹迪倒是超帅
  >>xeo->qtabc123：我也觉得
 mizudiwood：脑洞简直
 
 自我燃烧那里燃爆了
 188877：话说这集还需不需要作监了
 10017：非常有趣的一话！
 baal1234：太阳光烤鱼，好好吃的样子
 133886：爽快，比前面两集好看多了。
 stuart_lee：脑洞太大？
 207368：汤浅棒！！浪花花好萌啊啊啊啊啊QwQ
 nakedbaby：食人族啊！！！
 hezi62：作为space dandy的确是不错的一话,但是怎么说呢...不知是汤浅这次的电波没和我对上?还是一开始抱了太大期望?总之并没有想象中那么...呃,神?
 moenayuki：星球名叫カノジョ和強引なカレ，有点意思…
 xeo：普通，大概是宇宙丹迪的一般水准...
 飞帆那边的作画一下子出彩很多，和普通时候感觉相差好明显...汤浅的画面风格和这个不大合适。
 整个故事很流畅，但是脑洞也只是一般吧...
 57699：三体 猫汤
 sha1360：期望太高  而且电波没对上吧  船的那段作画倒是挺惊艳的
 akb49：汤浅这集挺好看的
 240216：汤浅回简直绝了，三颗星的关系、星球树、水柱、透明比目鱼、鱼星人抽的那个烟、传送手电电量不足的效果，脑洞无限大
 wcg2008tedvsmoo：配乐 有点莫名其妙
 kanzoso：裸听出浪花的声音。。
 感觉这话画风都变了，超喜欢爬水柱的那一段，都像动画电影了，其他时候就有点一般了。。
 312754：舌尖上的宇宙——外星烤鱼
 rog_defwang：science saru协力，其实说是汤浅借IP过来自己搞了一集都不过分了。
 汤浅味倒是很重，但是其实故事还是偏向一般，虽然到鱼球上之后讽刺还是不小，之前很多透视都透得有点莫名其妙。好玩是挺好玩啦，预期水平还是达到了，没吹得那么厉害。大平厉害。
 didyee：理想的尽头，一无所有。
 234127：强无敌！
 symphonicrain：失去了飞向宇宙的梦想，堕落成龟缩在地下的咸鱼，最后只能变成烤咸鱼了
 204701：果然是汤浅回。海马里那个星球最后就是被植物吞掉了吧。
 lunaris0509：汤浅
 423727：汤浅10年后的作品除了四叠半和乒乓外已经很难看到他当年的放荡不羁了，本作亦然。终端冲浪作画惊艳，整体故事完整而富有内涵，作为单独的一集观感极佳，十分好看。
 kepler452b：冲浪作画看着太爽了
 porepoem：哈哈哈浪川这鱼人语说的
 zepp：汤浅的脑洞太爽了，期待明年今年的原创新作。大平晋也好顶赞，这组合让我想起了春宵苦短
 sakinin：涡流神回
 249273：这是第几次宇宙冲浪了（第三次
 94975：当看见画风一变,没看监督就知道是汤浅了
 cy0415qws：啊是汤浅wsl
 524568：好玩
 w1716：鱼兄好惨啊。
 sartalt：Dandy不是宁走十步险不走一步远吗
 553453：设定好有趣而且根本不夸张很牛顿 行星的名字取的太搞笑了。 鱼的母星叫“女友” 月球叫“强势男友”
 女友绕着男友转 太草了哈哈 猫和丹迪飞向鱼的母星的方式可以看成双星系统（高中有类似的物理题）还有后面剧情的神展开 真的是太喜欢了，总而言之电波对上就是神回 对不上也没关系 作画分镜已经足够精彩。
 566032：被NTR的魚
 463761：这集好看，“广播体操”那里笑死我了
 211998：被妒火燃尽的男人，也燃尽了整个星球
 464737：画风都变了 当面NTR,鱼都疯了
 dasabi：到目前观感最好的一话，重要的是背景设定很符合直觉
 307955：大平晋也yyds
 mynameismio：汤浅回帅呆了！
 ackton：汤浅亲自出马了。
 丹迪一行人在某美食街逛街，喵饿得不行，而丹迪还在找好身材的服务员，丹迪表示“宁走十步远，不走一步险，说的就是自己”。之后丹迪买了个瞬间传送手电筒回来，可以把照射到的东西传送走。喵很生气，冲过来无意间按了手电筒，照到丹迪的头，丹迪的头单独被传送到某星球上，身体留在飞船里。丹迪头在这星球上遇到个鱼形外星人，对方表示自己是自己星球上第一个宇航员，这次见到丹迪是第一次发现外星人，不过丹迪并不懂对方在说什么，试图手语交流，但身体在飞船上。接着鱼人的星球飘了过来，鱼人星球是丹迪所在星球的卫星，大概几百年前被这星球的引力捕获，卫星的引力把这星球上的水都吸了起来，形成水龙卷，向丹迪和鱼人袭来。接着丹迪发现二人似乎在地面上滑动，实际上二人是在一条巨大的透明比目鱼上被带着走。喵这边把丹迪的身体也传送了过去，接着想过去那个星球，但是手电筒能量有限，用的还是远古电池，没有的卖，使用手电的人要留在飞船，不然没法回来。喵随意往镜子一照，反射光把自己和手电筒一起传送了过去。丹迪三人从比目鱼上下来进入星球内部的洞中。鱼人表示自己飞船坏了无法回到母星，在这里待了十年，本来这星球上有颗巨大的树，其根遍布全球，之后被烧干净原来根的位置留下了空洞。鱼人发现这星球似乎每过千年会被一颗恒星路过焚烧，可能不久后自己的母星也会一起被烧，需要尽快发展逃出星球。鱼人自制了一艘船，计划通过水龙卷回到母星，但是太重了无法运上地面，丹迪于是用手电筒最后一点电试图把它移动到地面，不过最后只是减轻了它的重量，三人把船抬到地面。鱼人表示这种电池自己星球上有很多。三人开始操作，顺着水龙卷前进，秀作画。最后还是差一点，鱼人自己靠绳勾爬回了母星，留下丹迪和喵，丹迪于是抓着喵狂甩，靠惯性二人也来到了卫星上，这里表面就像是个盐场。喵饿得不行，看到鱼人忍不住想吃。卫星上的城市在星球内部。鱼人来见自己的女友，结果发现她已经嫁人了，子孙后代众多，而且已经过了一百年，星球转变了发展方向。女友老公嘲笑鱼人说的恒星焚烧论，把他赶走，鱼人试图让居民们相信自己，大家都把他当疯子。这时喵找到了电池，不知不觉恒星已经离这星球很近了，大地变得炎热，鱼人对这星球绝望了，不如都死在这算了。温度已经过高，丹迪只好躲在阴影下，鱼人冲进阳光自杀，喵用门板遮阴把鱼人抓回来，不过这时他已经成了烤鱼了，没有登录价值，倒是有食用价值。丹迪用手电筒传送，突然一个震动，丹迪留下半个身子，阳光即将毁灭一切，之前追踪到丹迪的格尔开着飞船出现给丹迪留下阴影，丹迪用手电筒分几步把自己传送回飞船，格尔被烤化。回飞船上，丹迪和喵大快朵颐，丹迪表示自己没说错吧，只要有那手电筒就能吃到美味食物，而这种绕一大圈的方式就是丹迪的做事风格。
 534900：鱼的星球就是做烤鱼的用的吧，表面是盐，隔一段时间有火过来烤
 634110：汤浅和dandy的结合太爽了
 563469：结果这条鱼还是被吃了
 zhangrtao391：太奔放了这话，还有这莫名其妙的NTR元素。富有冒险精神的鱼得到的是被吃掉的结果，太怪异了。
 xl234158854：不紧不慢的节奏，各种汤浅的奇妙设定实在太赞，顺便承接上回的潮汐冲浪和地月设定，还有鱼的算计和背叛很有在看高达Z的味道，浪川的声线甚至有点卡疯的感觉
 mitomito：不过大平晋也可太棒了
 537684：挺有意思的还不够疯狂，感觉更多的是海马味
 418314：腦洞，異質
 這集BGM有管野但是很少使用BGM
 797966：汤浅风格挺明显的，但是故事不怎么有趣。大平那段真厉害
 688687：这集画面好爽
 710657：汤浅个人回，最喜欢的一话
 miseru：真好
 moyingjun152：我去，还真是汤浅！
 741348：看了只想说汤浅大神牛逼！！
 753179：不愧是汤浅
 nothingbut：画风太独特了，整体故事架构也与其他集不同
 宇宙已经不值钱了，失去了对外部的探索，固步自封迎来的结局就是毁灭
 579278：这集太有意思了，甚至感受到了一些Outer Wilds的探索感
 darkprince：无敌，强无敌
 sawarin：继续莫名其妙…
 lucay126：汤浅味太重了这集的调调好戳我，果然我很喜欢汤浅政明的风格
 708710：好狂气的作画与令人会心一笑的剧情，看完一看本集制作：汤浅政明。
 只能说汤浅带给我的惊喜着实不小。
 daoyiyoudao：汤浅政明还是强的啊
 daigurren：汤浅个人回，海上那里作画真的太强了吧，也是含泪吃下烤鱼了www
 chibacitybamboo：汤浅神！大平神！
 我寻思你这不是绕了一大圈还差点挂了吗丹迪真是究极的笨蛋啊
 maybenotpeter：汤浅回好有趣，目前最好看的一集
 894675：一眼汤浅，海上那里真神作画
 panty_：狂气的想象，梦境般的双星系统，孤寂的研究者变成烤鱼被吃。值得单刷
 milkakuma：魚=人類，吃魚，格外諷刺
 lqhone：开头那段汤浅味太浓了，一看果然是汤浅，这集的故事太棒了，三个星球与因“”焼き餅を焼く”而被”焼いた”的鱼非常地有寓意，中间冲浪那段莫名想起了心灵游戏
 1129853：很汤浅味呢 大平猛输出

第4集
 freeyoru：歌舞剧
 果然找了群唱歌牛逼的声优
 ysmn：实在是没听出kenn
  >>ringo_zone->ysmn：我也没听出了，就觉得声音很熟悉，后面看声优表居然是kenn
 athrun1120：爱卡兹么
 
 作画音乐都神回
 9023：屌屌屌
 npc0730：迪士尼歌舞片，好有病啊XD
 歌舞丹迪
 kukomylove：简直歌舞青春这么怀旧的音乐风格
 markii：神回！
 68193：http://www.nyaa.se/?page=view&tid=580347&showfiles=1
 贴个英配版
  >>orgsun->68193：英配版简直停不下来～
 mizudiwood：洗脑曲
 眼镜娘好萌~
 yukirock：牧野由依！
 taka_matsu：音乐太赞了
 youyui：中村大神
 souseiseki：牧野由依一生青
 shadowdreamer：音乐剧
 xenogospel：第二季这四话都挺有意思
 collice：只有我觉得最好玩的是博士嘛
  >>730203->collice：七年了 我也这么觉得
  >>741348->collice：博士好搞笑
 crest：这TM的才是动画
 particalet：动画的感觉
 stuart_lee：简直不忍直视的脑洞
 olivecurtain：能想到校园歌舞片这形式也挺不得了。但我疑心点子并非好不容易登场的森哥提出的，和他喜写的擅写的那种话语喋喋却神不在言内、冷色荒诞、单中心、坠入式的东西基本是正相反嘛ww流程与意志没有任何偏离范式之处，趣味由Dandy色彩的细节来提供。但大部要归功影像。
 叙事节奏是薄弱环节，尤其段落间的“休止”控制。但以画师思维来执掌具备天然条件，因为是动画，也无需拘泥舞台调度（甚至编舞），可以尽情展示重量、姿态都最理想的摆动人体和饱满、层次分明的构图。作画嗷嗷！以白西装背部阴影呈现舞姿的两镜潇洒得让人流鼻血。
 音乐个人倒觉得不算太出彩，似在努力避免流俗，但由我这种结构控看来，与其牺牲整体感与破立的理由、特征、对抗度，倒宁可俗一些。这点上它不及现下的流行歌舞片放得开，离前辈动画歌舞段的品格又挺远。
 相当让我高兴的部分是，歌舞形式对叙事的承载力并未被制作组割弃，歌舞不是被围在花圃里的背景，歌舞就是故事本身。这种传统与纯粹的感觉非常好。但既然做到了这一步，我觉得歌舞在这一话中能负担的东西还可以更多。比如花朵的绽放——“忘记了什么”，剧本聪明地让它成为双关。但“眼看粉色的星辰远去”，这时机却总有点不对劲不是？那么可否这样解决：歌舞中它与情绪一同迸发，趁着众人皆忘我，可有哪位男士戴高顶礼帽，手一扬摘过来罩住（藏羞怯远在藏身份之前，只有观众被告知全部），毕业礼物就送这一枝好了（掐下来会疼吗捂头！），说着“是不是忘记了什么”，随手放下的花儿躺在桌边。
 sophienakai：歌词好羞耻。。。。
 time_poor：越来越带感了
 baal1234：我还以为开花了会变成食人霸王花之类的展开呢，结果从头到尾都是青春啊！
 lithium1394：看着一遍又一遍的QUEEN BEE实在受不了，不知若Beyonce看了会有何感想，舞伴竟然不是秃头，不过厚嘴唇倒是蛮还原的233
 很多曲子都有既视感，但是只听出了we will rock you，后面群唱XX is all有HSM的感觉，当然应该都经过改编了吧
 臀这个点找得好准，这年头就是要扭得好臀才妖啊！
 SHE IS ALL 233
 kuma_tang：神回啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 nakedbaby：神回www
 美國青春校園歌舞大片太空丹迪！
 ringo_zone：感染力太强，都被洗脑了。我还是睡前看的，导致我之后根本就睡不着了。。。
 orgsun：歌舞青春
 hezi62：....我不是很喜欢歌舞青春啦....这集的电波也没对上呢_(:зゝ∠)_
 nuvola_wolke：诹少唱歌我放心www歌王子搬进来也不违和啊2333333
 toni30：宅女开口唱第一句歌词时是超级作画！！！太赞了！这一段的GIF都上了某欧美宅站的首页了
 
 另外，这集各种歌舞明显neta了许多经典，比如我能看出xxx IS all 那一段，在网络宅后面出场的学霸，那一段舞就是来自杰克逊著名的dangerous现场版里的舞蹈动作
 rainshiner：在神宫寺财阀公子兼STARISH一员面前你们这些渣渣开个毛嘲讽！233
 没想到居然还能做成歌舞片的形式，不断尝试新的形式是这部番的一大看点。
 不过剧情安排和思想深度上就不行了，看一遍有个新鲜感，接下来还是好好讲故事吧。
 说好的开了花就变美女呢！亏我还期待着女王蜂的宝座在毕业典礼时被抢走。
 moenayuki：卧槽在CAST里看到了牧野由依！？！？！？
 xeo：哎缺憾是跳舞的时候路人不够搭www毕竟动画？还有就是歌有点不太好听（
 连我都能看出来舞蹈里好多梗，也是强行歌舞丹迪XD
 57699：屁股 is all！！！！！！
 
 牧野由依开口那一段简直神作画，流畅之极
 sha1360：歌舞青春~有些地方还是挺好笑的w
 akb49：史上最蠢但作画最强的歌舞青春！
 w2jmoe：话说平田先生到底是谁啦！公开戴绿帽好羞耻！...= M =
 syaoming：这集好棒啊，妹子也可爱
 真歌舞
 kanzoso：低配版歌舞青春。。
 南里侑香的配音实力真是差啊。
 rog_defwang：Apart的highschool musical味太重啦。
 动画中的音乐剧的煽动力还是强。
 355338：唱歌时候的作画太棒了，身体随着节奏抖动非常自然
 didyee：强烈安利华纳动画出品的《猫不跳舞》，07年小学的时候看的DVD，我最喜欢的近现代背景的好莱坞歌舞动画片。
 307475：丹迪撩了就跑
 judyjudyjjj：歌词太尬啦，日语音节效率之低立刻体现了出来
 307642：开花了开花了www
 234127：世纪尬唱尬舞
 xdyllx：突然尬歌…目前看的最无聊的一集…
 antiky：看到【尻 is all】那里差点喷出来
 symphonicrain：歌舞青春
 丹迪又耍帅一回
 lament：这可真是犀利的一回啊。完全被震撼住了
 lunaris0509：雀斑眼镜妹好棒哦！
 haru_q5：妈耶
 381906：最后那段双人舞绝了
 awesome_failure：歌舞青春
 porepoem：卧槽，眼镜妹子开口才听出来是牧野由依！我哭了
 舞台的作画好棒，最后那段二人尬舞是中村丰吧
 【牧野由依的歌声加上国宝的作画，这是啥我在做梦吗，awsl】
 说起来最初牧野由依作为歌手的才能是菅野洋子发现的，这集的出演也是一种因缘吧（口胡）
 zepp：太棒了，编曲编舞都是，作画更不用说。突然又有点悲哀：除了自嗨的骨头，以后可能真的没有谁会做这种动画了
 sakinin：帅。
 妹子可爱，加推了（
 shikizzz：果然是牧野由依，wsl
 az1399727695：找的两位女声优唱歌真好听啊。
 239602：歌舞还是更喜欢迪士尼
 国宝的舞蹈作画超强
 430330：丰哥的作画太亮眼，导致后面好突兀，低于平均水准就算了，为什么有些比例还崩了
 249273：印度丹迪 所以平田先生是谁？
 想看妹子睁开眼睛摘下眼镜散开头发的样子！
 nizhidao：雀斑妹和索菲亚都太棒了，这流畅的歌舞作画更是享受至极
 w1716：不太能接受歌舞。
 580468：这作画确实强 音乐也挺喜欢的 这集是看的最开心的一集
 463761：好欢乐的一集，丹迪刚进教室那段节奏突然想到We Will Rock You
 464737：挺无聊的一集，鸡汤味浓浓，唱歌跳舞尬到我了……
 558670：这集太好笑了
 307955：中村丰yyds
 ackton：突然一转美式风格十足的校园音乐剧，渡边果然还是离不开音乐。（没有调查过，纯粹从网络上的信息和身边人的评价来看，中国对歌舞剧类的接受度在全世界应该都是最低一档，想想也挺奇怪的，其实改开前中国歌舞片也是遍地开花啊，更不要说京剧等各地方戏剧了，可以说歌舞是中国传统艺术核心之一，怎么到了现代就无人问津了）。
 丹迪三人在网上发现有个罕见的皮亚内斯星人，其所在地是仙女座学园比弗利山庄高中，丹迪决定转学混进去与她接触。整个学园就在一艘巨大飞船里，丹迪混了进来，准备过想象中美好的校园生活，结果遇到一个戴厚眼镜，麻花辫，雀斑土女孩，摘了眼镜也没有变美还是很普通。丹迪自信满满，没想到在学校里被几乎所有人嘲讽，丹迪不知道的是，这所学校非常重视音乐能力，以此决定学校内的上下级关系。在食堂，丹迪去搭讪，被嘲讽，由学园的queen索菲亚以音乐剧的形式给丹迪说明了这学校的等级秩序，丹迪和眼镜女和两个宅男处在最低一级。其他三人告诉丹迪离毕业还有一周，忍过去就行了，接着就是毕业考试，不过的人没法毕业，丹迪考试时调换了同学的卷子交差。喵和qt装成清洁工混进学校告诉丹迪，这个外星人是女孩，当她爱上异性头上就会开花（这时我才注意到眼镜女头上有个苗）。没时间让丹迪攻略全校女生了，毕业典礼前的舞会要开始了，会选出最优秀的一对男女，丹迪认为非自己莫属。丹迪四处寻找舞伴被拒，最后找到了眼镜妹，配上BGM，二人开始了功夫电影般的修行。丹迪告诉两个宅男，男人有时明知道要败北也得勇敢的站出来。舞会当天，索菲亚开始演出，水平很高，接着丹迪带着眼镜妹出场，丹迪和索菲亚一起唱起来，还带偏了索菲亚的歌词，之后宅男，喵，qt也上台开唱，丹迪表示世界的中心不止一个，每个人所站的那个地方都是世界中心，丹迪和眼镜妹带头，大家一起唱跳起来（贡献作画mad常客）。丹迪毕业，眼镜妹给了丹迪毕业礼物，一个吻。丹迪三人离开，已经忘了原来的目的。格尔一直监视着丹迪，被打动，也准备转学过来体验。最后眼镜妹看着丹迪离开的飞船，头上开花。
 563469：难得看丹迪脸红一次啊
 zhangrtao391：跳舞足足看了有二十遍，太帅了，这么拼就为了毕业舞会，还附加多首歌曲，我已经完全被带进节奏里去了。
 Dandy真是四处留情。
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：附加，白银御行跟诸葛孔明进来玩说唱是不是也能跻身第一阶级
 xl234158854：真的谜之热血又好康的
 377939：有点飞跃巅峰练功的那个味
 457968：喜欢
 alinna：对不起我是满脑奶子的色篮，这集欣赏不了
 537684：好看滴捏
 418314：故事有點單薄
 657668：好尬
 c8fu3fu6：此生看過最尬的一集
 相較之下比較能接受的是練功那段，透過特訓內容的荒謬呈現出不錯的幽默效果，搭上像是洛基加北斗神拳的插入曲更有假正經的衝突感
 688687：这集建议看英配版的
 710657：中村舞蹈作画
 hyxk：这集好有意思好喜欢，算是我看下来最喜欢的一集，丹迪这集表现真不错
 481719：歌舞青春啊
 593541：但凡偶像片能画个这样的live
 nothingbut：跳舞作画真好啊
 micheleizb6：看得好开心
 721747：太喜欢了，神回
 kflylzzq：音画绝佳，但迪士尼行为禁止
 sawarin：丹迪的XP真是…什么奇形怪状的外星人都不放过啊 ∥ 太可惜了，我也以为脱眼镜是美少女 ∥ otaku怎么你了？ ∥ 丹迪竟然认真了起来 ∥ 屁股曲多少有点逆天 ∥ 经典作画mad跳舞素材 ∥ 音乐无感，故事也没意思…，这都第四集了，一个有趣的都没有
 lucay126：b part挺有意思的，被感染到了，唉高中唉青春
 708710：顶级作画
 747204：歌舞太尬了只能5秒5秒跳着看，这集的故事也没啥意思
 daigurren：作画音乐神回啊，声优也演绎的很棒，还有丹迪你怎么总是四处留情啊(～￣▽￣)～
 901861：我喜欢这一集
 luvblues：死给~
 chibacitybamboo：什么歌舞青春，这个动作设计和编曲是真厉害啊
 しりしりしりしりしりしり
 maybenotpeter：又是意味不明的一集
 302247：牧野由依唱歌开口的那一刻，惊艳了
 328225：美式歌舞剧，歌和作画都不错，修炼想起了飞跃巅峰
 lqhone：膜拜中村大神
 1129853：有牧野天使呢 丰哥舞蹈卡非常棒呐
 803823：对于音乐剧来说也显俗套的一集...或者也可以说是典型吧

第5集
 youyui：押山清高一人原画，，这什么诡异的风格，浮世绘？
 rise：完完全全的个人回啊
 athrun1120：这回真是壮大的物語
 207146：the big fish
 eragongu：流泪
 reika：作画内牛满面
 虽然一联想到捕鲸就没啥胃口了（。
 dybnu：大鱼才是男人的浪漫！
 mizudiwood：捕鱼时作画已疯
 
 dandy好像跟萝莉的相性非常好啊
 batman：押山的个人原画演出！ 
 亮点是美术设定(外星环境及外星人)
 最后一段音乐不错
  >>249273->batman：甚至脚本也是他，惊了
 188184：查了查艾西美的cv小林星兰，啊啊啊啊啊10岁的真萝莉啊！
 collice：一人原画就代表了了背景肯定
 萝莉太萌
 不过故事嘛
 lithium1394：押山清高个人回，很棒啊！
 劳动号子，浮世绘的波浪，又有一点老人与海的影子，虽然冲浪与潮汐引力与之前的内容稍有撞车，但演出表现很棒！
 猩猩博士与茄子没用进来，嘛无所谓
 t4：好喜欢这话，马上去搜押山清高了
 202676：押山清高···到底什么来头
 taka_matsu：看到坐的那个小天鹅船，感觉一下子回到小时候了
 123446：深海恐惧的还是别看这集了。。。
 apparition7s：感觉到宇宙了的壮观
 ysmn：这集不错
 qtabc123：赞！
 134967：原装萝莉!
 没有谷花音吗
 sophienakai：这集好棒~~
 particalet：loli声音好萌啊
 olivecurtain：第二季偏就和天体轨道、潮汐、海川、水生生物杠上了是吧……
 彻底的个人回。故事浅白单纯，展示奇观为要。影像风貌，呃粗暴地说大概是吉卜力和汤浅流混合的感觉，挺神奇的不是么……美术很不错，配合强调纵深的构图与广角效果，这颗星球上的一切看起来极其逼仄又仿佛遍布深渊。线条的状态也颇有意思，波涌之夜将版画型的表现推上巅峰，由简而生粗犷与柔软，确实是泥海呢ww
 整回的音乐策略非常非常有亲切感。
 神来之笔是天鹅脚踏船wwww
 初心勿忘。
 baal1234：在宇宙间巡游的马哈鱼
 ruocaled：无论还是动态的海浪还是loli都有崖上的波妞的感觉，脚踏船也不例外哦。
 xenogospel：马克罗斯炸裂7
  >>omerice->xenogospel：跟M7取材很像哈。
 nakedbaby：蘿莉超可愛，爺爺有點老人與海的感覺
 hezi62：画面好看!最后才知道是一人原画的时候简直跪下......!
 一股子吉卜力风+汤浅政明的感觉....反而比汤浅回还汤浅的感觉怎么回事(只是说画面
 故事单纯反倒没什么好说的...
 萝莉cv是真萝莉,声音的确是很萌,但是演出的感觉不够到位呢.....
 PS.虽然我知道认真我就输了..但是钓那么大东西的时候在船上钓从物理角度来说使不上力的吧看着简直捉急
 rainshiner：看上集预告还以为是老人与海的故事，结果完全不是那么回事……
 画面浓浓的个人风格，叙事还算流畅，不过感情带不起来
 爷爷真是慧眼识人，让ARCHER去射箭
 25277：最喜欢这集，押山清高持续关注
 ordinary：没有人吐槽这集就是为了抓条鳗鱼吗
 arguzus：在宇宙间巡梭的还有宇宙雷鱼
 lyz1196：和第三集对比着看
 57699：看到那个小萝莉就想到了吉卜力很多动漫的女性角色
 
 那奇特的颜色和钓鱼又有点像mind game里面的那种
 akb49：悬崖上的金鱼姬既视感，但是一人原画好厉害啊啊啊
 march866：第二季目前最喜欢的一集，浮世绘的海太棒了
 240216：押山清高单刷，风格太喜欢了
 syaoming：海浪太棒，配合逼真的音效 根本不违和
 旗鱼（？）的故事也很酷
 270159：艺术般的制作啊！
 sha1360：乍看以为吉卜力版老人与海  浮世绘版的海浪好棒  完全个人回真厉害。。。
 kanzoso：不喜欢这一话，主人公团完全就是个酱油啊。
 可能是之前比较有意思，这话笑点不多。
 355338：一人原画我的天海浪有种浮世绘版画的感觉，很有个人特色的一回
 307475：星际洄游的设定很有趣
 234127：壮阔但略显单薄，这回把爷爷刻画地再深入一些就神了
 margatroid：才发现...一人单刷..太强了吧
 symphonicrain：视觉奇观非常棒
 老人与海
 神奈川冲浪里
 还有...大鱼海棠?
 423727：押山清高实乃鬼才，看着很有味道，几段bgm更是值得回味。
 kagaminori：这集太强
 porepoem：这集的背景我想起了大闹天宫
 omerice：「釣りは鮒に始まって、鮒に終わる。これ常識ですよ。」
 「はいはい、急がば回るのがおれじゃんよ。」
 zepp：捕鱼作画好爽，喜欢海浪的线条
 sakinin：太浪漫了 哭了
 virvert：各种意义好厉害！
 （顺便想起了钓球
 318688：我还是喜欢猫啊，欲罢不能
 249273：押山清高一人包揽了脚本演出原画，惊了
 时隔3600年的返乡，太浪漫了
 萝莉忒吉卜力
 362263：捏他卡尔维诺短篇《月亮的距离》 押山这个人，我记住了
 w1716：作画真的厉害，海浪的表现真的艺术。
 gurrenlagann：我说这小女孩怎么一股帕皮卡的味道
 518790：想到三岛由纪夫的《潮骚》
 353580：上半部分的壮游，感觉好像在时间彼岸搁浅，下半部分则是小大之辨的神话。押山清高非常厉害，但对海运的描写感觉还是金鱼姬更胜一筹
 559571：脑洞大开
 463761：单刷好强...这小女孩好有宫崎骏系列主角的感觉
 211998：《老人与海》
 464737：吉卜力画风。建议史莱姆来看看什么才叫萌王。
 mynameismio：这集作画爽翻天了
 ackton：押山清高一人原画，不知他是不是从这集开始在大众中出名的，我还是看了flipflappers才认识的。感觉第二季对宇宙天体本身的描写加强了很多，已经三级是引力相关，四集时空相关了，不过可能只有这种巨大的事物和无限的可能才是宇宙特有的浪漫吧。
 丹迪三人在钓鱼，喵在网上看到一种传说怪鱼姆纳基，据说3600年出现一次，赏金5000万，于是丹迪迅速出发前往其所在的星球。中途飞船被宇宙水藻缠住，丹迪于是直接传送过去，这是个遍地烂泥和海洋的星球，丹迪遇到个小女孩艾西美，艾西美带丹迪回住处见渔夫路多利，这是个有些难以接近的老头，一见面就让计划钓姆纳基的丹迪回去。丹迪无视路多利，和艾西美一起出门钓鱼，数天过去，毫无收获，路多利夜间会观星。有一次丹迪失足掉进旋涡，附近的路多利看到了，一叉把丹迪捞了上来，告诉丹迪之前也有很多像你这样的笨蛋来钓姆纳基纷纷丢了性命，丹迪表示自己不钓到就不回去。之后丹迪得知传说中当天空出现蓝色月亮，姆纳基就会游到海面，路多利坚持寻找姆纳基。其他居民告诉丹迪这个星球上根本看不到月亮，而路多利就是个怪人，没人在意他。喵和qt发现有个彗星将掠过这个星球，很危险，决定告诉丹迪。丹迪这天晚上做梦被艾西美叫醒，让他来找路多利，海上风雨大作，路多利似乎出海去捉姆纳基了。丹迪和艾西美出海跟着路多利的鹰找到了他。这时天空中的云都消失了，一个巨大的蓝色月亮覆盖了天空，与传说相同，一条巨大的鱼出现在海面，丹迪三人开始努力试图捕捉它。三人在大海中与姆纳基和大海战斗，贡献优秀作画。喵和qt来了，星球上的其它居民也来了，大家一起帮路多利抓紧鱼竿。最后大批姆纳基一起游出水面，顺着蓝色彗星引力吸起的水龙卷洄游回彗星，丹迪射了一箭命中姆纳基，紧抓着绳子被一起带走。3600年前，蓝色彗星掠过这个星球，彗星上的姆纳基来到这个星球，经历漫长岁月后，它们终于又回到了自己的故乡。彗星离开，到白天了，海面变得平静，艾西美以为丹迪死了，路多利也沉默不语，这时丹迪从水面中钻了出来，路多利傲娇的表示你这个无能的小子还是回去多练练吧，大家都笑起来。丹迪三人又回到开头的小河里钓鱼，喵又在网上发现了奇妙生物，三人没注意到自己脚下的河里就有一条巨大的鱼游过。
 onlypurelove：真浪漫啊
 563469：还以为丹迪也被一起带走了呢
 xl234158854：这季怎么全是球啊，欢迎收看《星球脉动》第三话
 537684：单人原画太牛了时不时冒出来吉普力和汤浅味
 zhangrtao391：太空丹迪这么科幻的时代，捕鱼还是上古先民的方式，还有可爱的小正太，敢下海的都是好男儿啊
  >>593541->zhangrtao391：小萝莉！
 418314：主要還是押山獨特的美術風格，可惜故事層面還是略顯老套缺乏打磨
 ppwq：可爱捏
 688687：画面很美
 710657：押山还真是喜欢童话风
 741348：跟汤浅那一集一样风格都很特别呢，不仔细看表记没注意到竟然是一人原画！！
 593541：感觉这集的科幻也挺硬的，两个行星擦边而过交换物质顺便交换了生物，好像没什么不合理的，在太空歌剧里很亮眼。
 脚本／押山清高
 絵コンテ／押山清高
 演出／押山清高
 作画監督／押山清高
 nb
 579278：这种作画强度一人原也太强了，3600年相隔的返乡挺有意思的
 micheleizb6：好看
 432357：很纯粹的动画。感谢您押山。
 绝对没有说剧本太简单的意思
 sawarin：怎么一股老人与海味 ∥ ？？？怎么一大堆人一起拔萝卜了
 742857：浪漫的作画！浪漫的一集！
 lucay126：这集的bgm和美术好喜欢尤其a part钓鱼的部分
 话说这鱼为什么又算外星人而不是动物
 209456：总觉得这集的staff多少对兜裆裤有点性癖
 708710：人物有种宫崎骏的风格，大海却又有一种浮世绘的感觉。甚是奇妙
 setsuna_：久违的神回，极致的配乐，dandy的观感还是得靠激萌萝莉拯救啊！！！
 daigurren：捕鱼的作画好强啊，海的那种风格也挺喜欢的
 599784：和汤浅回并列最喜欢的两集
 chibacitybamboo：押山圣！
 但是整体看下来这一集是我在两季里最不喜欢的，真的好无聊啊这个小女孩看着也不大舒服，当然演出什么的确实好
 maybenotpeter：这集不错，钓巨鳗那part 看爽了
 panty_：押山单刷回。吉卜力风的寓言故事和夸张表情，让人想起他最近的作品（节奏一般较慢和细腻，注意跟之前的dandy不一致）。配合创新的浮世绘风演出 虽然双星这个设定被汤浅刚用过。吉卜力和汤浅流混合的美术奇观
 1044210：从第一集到这里最好的一集，神回
 lqhone：押山清高真的是人类吗
 1129853：最早看到押山出现在大众视线呢
 803823：钓鱼佬居然还有续集
 丹迪+小屁孩=温情回
 氛围非常流畅的一集（我忘了本来想到的形容词）

第6集
 lzm901016：克劳德星人的名字都不错
 youyui：云
 
 法子姐姐好软
 
 气氛星人神烦
 188184：气氛星人辛苦了
 b3_rei：貌似是个今敏系的原画…
 207146：CB致敬的话，dandy本身就是宇宙公路番啊。。Cloud星人最后的背靠推送背是致敬无疑，致敬一切过去不复返的氛围。
 athrun1120：绅士no  bra   淑女no  bra   博士又死了一次
 eragongu：雰囲気星人 绝妙
 taka_matsu：KY星人
 yukirock：預告裡那兩把琴好讚……斯坦伯格啊啊啊
 collice：绿毛猫耳让我想到凯瑟琳了
 mizudiwood：笑声神烦2333
 
 事后才发现这一话有女神啊！
 huansyc：气氛星人的笑声反而很出戏wwww
 gentle&lady no bra
 olivecurtain：情景喜剧似的处理方式，间离与罐头笑声（以后可以美称为气氛星人(눈_눈)）与贱贱的对白，就只缺场景的收缩了w初始印象多少有《Cowboy Bebop》回光返照的错觉，手指一划也就离了那个调，舷窗前半裸的背影转身来，哦，比僵尸死得还彻底？ww浅显的文字游戏滑步荡开，cloud之中dandy（？）对gentle（？）的故事。当真者的可悲？我心寒得世界都开始下雪了wwww化作细雨的云则是想到《哆啦a梦》？第一卡的灯(O.O)不过信本姨清水先生，这有点气闷呢，和俏皮的冷场还是有距离呢。一些演算色彩比较重的段落~
 林原姐让角色从声音开始丰腴。木村君一直蛮好。
  >>b3_rei->olivecurtain：好像是第一次看见岚大用颜文字。
  >>olivecurtain -> Fukai：OTL之类频率高一点……
 dybnu：这集蛮无聊的，就是气氛星人233.
 nakedbaby：不愧是No-Bra家族
 這一話之後覺得Honey更可愛了www
  >>zeruitle->nakedbaby：这迷之凸起。。。
 sophienakai：no bra..
 baal1234：nobra，云星人都是织田信奈的后代么
 气氛星人衬托气氛的时机略微妙
 stuart_lee：笑点提示系统
 yokari707：nobra哈哈哈哈哈
 rainshiner：感觉这集没怎么戳中我……本来还以为是红毛御姐专场，可以好好裱一下剩女，结果戏份也就那么点。意义不明而且略水的故事。
 兄♂妹好评！
 maxint64：御姐你形象塌了……还是制服适合你
 xeo：这话作为笑话太冷了..哈妮作画最后一段有点崩。
 hezi62：honey萌!...没有其他感想,略无聊_(:зゝ∠)_
 homesickness：气氛星人太吓人了
  >>trustme233->homesickness：多有趣啊！
 akb49：蠢！信本敬子在里面根本写不出脑洞大的有趣故事吗
 syaoming：honey 好可爱啊
 kanzoso：信本敬子有设定没展开啊。。
 rog_defwang：尬笑星人……真的尴尬。
 355338：哈尼竟然是外星人还是稀有的
 307475：本以为是御姐回，结果还是哈妮大胜利
 罐头笑好烦
 234127：气氛星人比气氛星人的笑爆笑很多
 xdyllx：气氛星人…
 symphonicrain：绅士
 还是有点格格不入..
 lunaris0509：lady no bra
 porepoem：笑声让这集有了些情景剧的感觉。说起情景剧，国产剧和美剧都有不少，日本人效仿这种模式的似乎还挺少见？
 zepp：罐头笑声是故意的吗，感觉有点惊悚，也有可能是我太久没看有这种笑声的剧了
 239602：罐头笑声真烦人；喵你脸红个P啊；果然是兄妹
 w1716：云星人暗指云盘存储量大吗？
 ackton：这集也挺有创意的。前半段大量罐头笑声还以为大家是在演戏。
 开头哈尼看摔角比赛，看完后骑摩托离开，路上被一直跟踪自己的格尔抓住，绑到了飞船上。斯卡雷特想恋爱，但是平时工作中能遇到的异性都是些外星人猎人，没一个靠谱的，于是同事决定带斯卡雷特一起参加联谊。丹迪三人一直在追踪罕见cloud星人，没有收获没有收入饿得不行，皮包骨头，qt发现前方行星上有免费吃到饱的活动，三人迅速前往。接着介绍了一个cloud星人，名为Sir Gentle Nobra，cloud星人都有自己的一朵云，来自宇宙的各种信息都会传输过来并保存。哈尼被绑来格尔这，格尔希望通过搜索与丹迪很熟的哈尼的记忆，来确定丹迪的行为模式，方便寻找丹迪，结果哈尼脑内记忆量过大，存储器直接爆炸了，哈尼告诉格尔自己是cloud星人混血。斯卡雷特来到联谊会，丹迪三人也来了同一个活动，发现女性可以免费吃到饱，丹迪三人果断表示自己是女性，开始大吃大喝。斯卡雷特也没发现什么好男人，吃了就走，结果在门口遇到了Gentle，对方把斯卡雷特邀请到自己的云飞船上做客。丹迪三人出门见到这一幕，不过吃饱了不想追。丹迪来到boobies娱乐，qt表示cloud星人会把悲哀的女性带到飞船上优雅款待她们，丹迪听了这话同时肚子也恢复正常，决定去追cloud星人。斯卡雷特明白眼前的是cloud星人，认为他只是同情可悲的自己，cloud星人表示自己是真心的，就因为自己是cloud星人总是不会被对方当真，想要鼓励他人让对方展露笑容是cloud星人的天性（明白为什么哈尼似乎对丹迪很亲近了）。斯卡雷特被Gentle的话说服。丹迪迅速追上了云，与Gentle见面，三人得到了良好的招待，不过丹迪的目标就是捕获cloud星人，丹迪对身边一直出现的笑声表示疑惑，Gentle解释说这是自己找来飞船上做辅助工作的气氛星人，会自动营造气氛。丹迪和Gentle准备为了斯卡雷特展开决斗，接着哈尼发来求救信号，表示自己被捉了，希望丹迪来救自己，Gentle叫哈尼蕾蒂/Lady，双方都迅速出发准备救哈尼，斯卡雷特被晾在一边，和喵报复性喝酒。哈尼这边其实是配合格尔演戏，为了把丹迪引过来。丹迪和Gentle开着云就过来了，第七舰队包围过来。哈尼趁乱模仿摔角必杀技击倒格尔，传送逃跑。Gentle发现这是个陷阱，被激怒了，双方开战，云被打坏，只好逃跑，丹迪抱着斯卡雷特和喵一起逃跑，斯卡雷特看着丹迪似乎产生好感。丹迪一行人逃来哈尼所在地方。哈尼与Gentle相遇，原来二人是同父异母的兄妹，哈尼本命Lady，Gentle的云只剩一点点了，他决定不断收集壮大云，再次成为出色的cloud星人。目前没有云的Gentle就是个普通外星人，没有登录价值。兄妹告别，丹迪三人准备蹭哈尼的摩托一起离开，被斯卡雷特赶下来。
 634110：这集挺普通的
 563469：海妮有点黑啊，拿丹迪他们当诱饵自己就趁乱逃跑
 xl234158854：冷笑话好多，去掉克劳德就只是个星人嘛
 mitomito：哈妮可爱
 zhangrtao391：气氛星人 舞台剧很适合呢
 这个gently 声音听着好像考哥啊
 还有搞笑命名法 Lady no-Bra这名字笑死我了
 418314：充滿罐頭笑聲的一話(
 觀感說不上好，這集丹迪就是做死害了別人而已
 657668：*哈妮身份
 579278：这罐头笑声真难绷
 652245：笑声带着我从头乐道尾
 sawarin：感觉透过罐头笑声变得好笑了些了（？）可惜很快就变得烦了，什么鬼气氛星人，这个设定有趣（看到一半，终于发现有意思的地方了！！） ∥ 没人要的外星人，楽 ∥ 海妮就是稀有外星人稀有外星人竟在我身边 ∥ 不是，猫咪你心动什么 ∥ 草，nobra，S1前面的激凸竟然是伏笔
 pphp：QT最后的电子音惨叫笑死了
 lucay126：什么私人音效
 daoyiyoudao：就没有人感觉最后哈尼和gentle的下次观看致敬了星际牛仔那个赏金新闻节目的男女主持吗
 chibacitybamboo：原来这几个罐头笑声是活的？？？？？
 海妮竟然不是胸大无脑金发美女的人设吗……
 maybenotpeter：怎么这片在好看和烂之间反覆横跳，这集好傻逼啊
 kedvfu：为什么罐头笑声
 1129853：罐头
 有女王和法子姐姐呢
 803823：意义不明的meta

第7集
 youyui：骚爆了这集
 188184：歌好棒啊
 qtabc123：山本沙代果然合我胃口，这脚本的脑洞也是www
 rise：怎一个骚字了得
 sxh1991：Rock N Roll Baby!
 batman：最帅dandy， 这集狂刷时髦度，漫画式分镜 网点 光影 全集帅cry  山本沙代女渡边233
 taka_matsu：演唱会各种意义上的燃啊
 yukirock：貝斯線好屌，不愧是彈無頭琴的貓神……
 athrun1120：明明一直在蛋疼没练习 突然变这么屌
 123446：CP已站好
 75294：诹少热唱！
 yokari707：这集帅爆了
 dybnu：截图各种帅，但是，动画本身却很差，故事也很一般。
 orringawain：妈呀预告的CV是二乔？
 sophienakai：乐队名叫BBP不就得了…
 collice：开场车检就戳到我笑点了
 npc0730：乐队歌还满好听的
 olivecurtain：故事没趣啦，小小的嘲讽也不紧要，章节皆以破坏性的混沌作结。文本上可依凭的或许仅剩段子无厘头，但也时常不得法令人失笑。
 影像非常好的卖相，俊逸的上条因素、复杂强烈的光影、夸张奇巧的动作、封闭感的山本镜头（广角变形、饱满构图、异位置镜）。漫画手法多少有反推的意思。为保幻之一曲的密，只有一个乐句的现场要怎样展示角色并表现时间的流逝呢，以“字”代“句”的漫画画格特别省心，欠缺的动以拟声词应和节奏跃出填补。方法的扩大使用遂成一话格式。扩展或又有平面设计因素。镜流而言，一些部分的颠转或纵横交错运动让我比较困扰。
 歌曲好则好，但不是开场或压轴的性格，因而出道场热度远不及预期。但某种意义上这又正合适，那个昙花一现的乐队，其话题性实际是旁的奇葩噱头引爆的。自我陶醉在它自己点亮的强光中炸成齑粉。另，每逢哼曲唱歌就知选诹少的遗憾了OTL
 个人喜好而言，公园段的情节与音画总和最佳，然后和式走廊的动作设计与给镜。
 ysmn：歌不错啊 莫名的带感
 kukomylove：演唱会出场太酷炫了，这首歌真心不错
 baal1234：吉姆王从第一季开始，就好惨。。。
 nakedbaby：酷炫！
 mizudiwood：这歌太带感了救命！
 delitofu：かんちがいロリンーナイト歌不错呢~~
 light_44：这集很棒呢！而且也把银河战争的事情给穿插了进去。虽然捕获稀有宇宙人的事被放置play了。。
 风格也还是一如既往的无厘头就是了
 rainshiner：我怎么感觉最近几集都没怎么好好想故事，脚本们是脑洞开得太欢乐了吗？别给我耍那么多好玩的噱头给我讲点情节和哲学啊！
 虽然我也看得很开心。
 landy：你说你不会贝斯，谁信啊
 yvenica：妹子最高！
  >>yvenica->yvenica：呀应该是ep8的
 kuma_tang：勘違い！
 ロンリーナイ！
 xeo：这集太帅了......演出好到爆，演唱会的时候风格简直炫酷的不行
 就是诹少的嗓子唱起来感觉还是太窄了，缺乏点压魄力和整个打动人的冲击力。
 hezi62：骚!!!到!!!爆!!!!!!!
 这几集故事无聊,但本话作画和演出真心....（¯﹃¯）
 57699：本来很无聊的故事到后面演唱会突然骚气到爆
 yui_kun：这集好棒！
 trustme233：这话大家好都好帅气w
 sha1360：诹少的歌喉。。。嘛www  CON的演出倒是骚的不行
 情节太基无法直视→_→
  >>akb49->sha1360：对诹少了解不大多，他也是作为CV歌手出道的吗？演唱风格也是这集这样吗？还是说更魅力点
 march866：我就是因为这集的GIF截图来看dandy的，感觉全程都在吐槽某些少年漫的套路啊（太骚
 w2jmoe：Space Lady!!...= v =
 syaoming：梦幻组合啊哈哈哈
 喵拿起琴那个样子好靠谱啊
 355338：卡米亚
 didyee：年轻人的乐队青春，的确是最独特的视角啊。
 234127：脚本和演出都很电波，这才是我心目中的dandy！
 
 要说的话最后那首歌不够燃，带点金属味儿就好了
 xdyllx：这集真是莫名的帅！
 symphonicrain：拯救了银河的传说乐队
 lunaris0509：乐队太燃了！
 381906：这集好棒啊
 zepp：这集太无厘头了，故事和演出都是，不过我喜欢。内讧那段简直太讽刺了，取名那里感觉捏他了一些乐队，但孤陋寡闻看不出来。
 sakinin：呑んだくれて 宇宙の果てで
 447777：这歌前奏有点像 届かない恋
 ultimanecat：感觉这集可能意外的theme（意外吗）是反战 看看最后dropkix的徽标
 诹少唱歌真就是普通人水平
 524568：喜欢 喜欢 音乐题材就是最好的（
 ackton：神谷浩史声音辨识度真高，一开口就听出来了。
 捷克洛帝国间谍探明葛高尔帝国最终兵器近期将要被送去车检，期间会用冒牌货顶替，手下向总帅请求是否趁此机会进攻葛高尔，总帅表示这种决定了整个银河命运的事当然要继续去调查清楚啊。这个年纪轻轻就成了帝国总帅的人就是乔尼，他还有一个不为人知的梦想，即成为摇滚巨星（什么优木雪菜，正好下周第六集雪菜的身份就要暴露了）。这天丹迪和乔尼在厕所无意遇见，因为丹迪上厕所时哼的歌吵了起来进而发展成打架，不打不相识，双方发现对方都喜欢到成田山做年初参拜，成了同好。乔尼之前听了丹迪唱歌，对其感兴趣，于是邀请丹迪一起组一个乐队，自己是吉他手，丹迪主唱，顺带着喵和qt也加入进来，乐队就这么组成了，目标银河第一。接着双方因为乐队名问题发生争论，没有结果，之后又因演唱会特典发什么等小问题争论不休，一直没有开始正经的乐队工作。乔尼在boobies第一次吃薯条，对外宣称自己在打工，所以丹迪三人以为乔尼经济状况不佳。哈尼提议用dropkix做乐队名，因为二人经常用dropkick打架。之后乐队决定参加一个小livehouse的演出，为此需要新歌，乔尼抱着吉他坐在滑梯上等着歌曲的降临，头发胡子都长长了，终于在演出前一天，灵感来了，创作出了一段旋律。之前的等待过程中喵和qt一直在练习，所以大家很快就达成了演出水平。大家来到livehouse，一共只有三个观众，丹迪几人把清洁工当成星探，卖力演出，虽然只有一首歌，但三人硬是唱了2小时，观众受不了了，乐队于是下场和观众打了起来发生暴动，这一画面被传到网上，乐队火了。之后一家大公司找上来签约，乐队要求在武道馆进行出道演出，时间定在7月7日，期间捷克洛的情报也确定了，葛高尔将在7月7日车检，这天就是攻击的绝佳机会，乔尼面临选择。最终乔尼告诉丹迪自己当天来不了了，说明了自己是总帅，虽然拥有一切但还是希望只靠音乐得到他人认同，乔尼向丹迪道歉，丹迪无法接受，打了乔尼一拳，乔尼还是离开了。其实丹迪并不懂什么是总帅，以为他是升职为店长了。终于演出日到了，台下座无虚席，不过没有吉他，丹迪只能用嘴模仿吉他声在那整活，观众不满，扔瓶子。乔尼正在指挥舰队，听到了乐队演出的消息。经纪人认为丹迪做的已经足够了，决定告诉观众演出取消，这时乔尼开着大机器人从天而降，最终乔尼还是选择了乐队，捷克洛舰队群龙无首，只得撤退。乔尼来到台上，开始演出，贡献live作画，接着丹迪在台上玩火失败，火势变大，设备爆炸，天上打雷击中大机器人，整个武道馆爆炸，就这样dropkix的出道演出也成了谢幕演出，成为了一段传说（什么佐贺偶像+战姬绝唱）。丹迪的乐队T恤印太多了卖不出去。这个梦幻乐队虽然昙花一现，但是正是它避免了宇宙战争的发生，拯救了宇宙，这无人知晓。最后收音机播出本周畅销第一歌曲，无缝连接ed，即live这首歌。
 563469：这个公演真是灾难啊
 leftaoyi：上野贵美子太强了。
 q3502221：看的最舒服的一集，非常接地气。最后居然真的是红A唱的。一看演出是山本，果然人物突然美型那么多都是演出要求吧www
 634110：精彩
 maromi：前半一股jojo味
 657668：*这集的哈妮好涩，我爱
 797966：很红线啊，还以为小池健呢，没想到是山本沙代，演出相当华丽，线条很好看，有种川尻的冷硬感
 710657：山本沙代这集也不错，剧情和演出都很有风格的一话
 hyxk：这集乐死我了，没起名没作曲前就把内讧闹了个遍的乐队，史上最爆炸的武道馆演出，还有丹迪奇妙的音乐才能
 moyingjun152：海妮酱，love!
 741348：这集好好笑，红毛有点帅，还是神谷浩史配音的
 nothingbut：所以这个总帅还能回去干吗
 579278：这集好玩
 595981：有意思的一集
 kflylzzq：“明明你（丹迪）才是最需要练习的那个”
  >>sawarin->kflylzzq：快进到「我已经亲手将他（Dropkix）结束了」
 sawarin：这集楽，除了音乐什么都玩的摇滚乐队 ∥ 太燃了！（字面意义上）
 lucay126：帅
 2024年看这集真有意思这真摇滚！
 daigurren：这强尼居然是卡米亚配的，byd组乐队是吧，武道馆是吧，少女乐队的番看太多都给我整出ptsd了2333，看强尼和丹迪两个人怼来怼去好有意思啊，挺有意思的一集
 dakuke：这集好有意思，丹迪这么多集以来活得最帅的一集
  >>yumi_qwjdh->dakuke：太帅了！
 luvblues：太典了吧
 chibacitybamboo：原来这集是膜上条淳士，就说怎么这么像TO-Y
 从来跟我组乐队吧到我要退出，你们怎么还在GO
 这集的海妮好色
 山本沙代是真的可以，整这种骚男演出最擅长了
 下集预告的格鲁博士完全变成杰特声线了！！！
 maybenotpeter：好潮
 panty_：真结束乐队了据说捏他了Sex Pistols
 太摇滚了 山本沙代太潮了
 1129853：上野贵美子×山本沙代的单元回果然很棒呢 
 诹少和卡米亚开心就好
 803823：空降武道馆！

第8集
 youyui：美哭！这集各种赞啊
 markii：本季SD第二个神回！
 dybnu：死后世界，丹迪又泡妞了，各种人外萌物，感觉有点像上季的植物星球。话说，死后世界其实和永生世界没什么区别，每一次丹迪随便死了之后都到limbo妹子这里报到了，然后被传送到另一个次元。相遇远远不止一次，而不同次元的妹子总是会爱上丹迪，这就是命运。丹迪在本次元挂了以后，被本次元的妹子耗尽所有能量传送到下一个次元的妹子那，明明是个悲剧，却标题为没有悲伤的世界，所以丹迪还是好好和妹子一起过吧！
 
 连丹迪都脱团了，烧！
 PS：用来当最后一集多好……
  >>freezingzone->dybnu：这集算是交代了丹迪随便死的原因了？
  >>freezingzone -> darkangel0224：只是丹迪又一种随便穿越宇宙的姿势；还记得赛车基佬和啥宇宙玄么都记得。。。每死一次炮到一个妹子真幸福
 chaucerling：渡边回的音乐就是棒
 kamitsure：庄周梦蝶
 windingpath：这集真有范儿，制作也变精良了
 athrun1120：社长...好哲学
 eragongu：这集卧槽。。美如画，这妹子
 batman：名仓靖博回，美术风格真电波和上季崔恩映回有点相似，顺带点吉卜力+S4℃的味道  
 
 其实我想吐槽乐团名
 lithium1394：文艺值爆表！
 这一话应该是所有平行世界的起源吧。
 keyforlocked：除了渡边废话多，都太可爱。
 makotodingo：这集太美
 olivecurtain：崔女士那时大可沉默，这回总监督一手执掌剧本，有些牢骚还是得发一发。“丹迪”几乎每一话都在展示奇观，本次这套足以跻身第一梯队，但奇观绝不足以一力填满这介质的空间。不在有机组织中的语句，它们破碎意义的堆积脆弱如同沙堡，话再多却是醉言却是梦呓，在“作品”的立场上基本等于什么都没讲。
 名仓最为人乐道的特征，以及绘本创作的影响皆包含其中。广义美术而言出彩。但演出大概还是需要找别人来担，就像渡边最好把具体的文本组织交托出去。
 音乐各各都很美貌。音响整体却贪大了。
 津田、名塚。
 
 丹迪这个特异点的原理仍然身在迷雾之中。但它或许是最不重要的，每一回都只是局部，以此而有全部的可能性（至于能利用到什么程度，各人自求多福）。
  >>yukirock->olivecurtain：感覺這趟渡辺老爺子雙線作戰，腳本的問題暴露得更明顯……
  >>olivecurtain -> ユキロク：不过我觉得这边片场除了确实挂名的话数他应该不太管具体制作上的事儿吧，可能也就是领头企划然后拉拉人……
  >>59911 -> 岚行：夏目访谈里提到的渡边：整体的方向性，故事加料：三原回的冲浪（难怪）、13话的恋爱元素，各话分镜会过目，也有修正的时候。参与度比想象中要大。夏目挂名监督，实际上大概近似系列监督。
  >>olivecurtain->olivecurtain：用词样子好看而已，不是醺然状态与梦境，而是实在的醉后开话匣梦里断续语，醒着的人听可不是什么好体验w
  分镜把关这点出乎意料。
  >>olivecurtain->olivecurtain：或许有个体感受的差异吧……我觉着要把话说得无遮拦又空洞又缺乏组织，得有一些感官被蒙蔽而另一些的触觉被放大，酒和睡梦是比较方便开启这种状态的的钥匙，另外就是情境的煽动之类，总而是“醉”在了其中。话可能大半是“醒”着的时候储备的，但在“醒”着的时候却不会那样去说。
  >>olivecurtain->olivecurtain：有主动的部分，也有不自知的部分。
  >>sxh1991->olivecurtain：丹迪被守夜人围起来的那个地方……真的不是CB里面教堂回Spike跳下来的地方？
  >>olivecurtain -> 邵小貓：破碎的玫瑰窗哈，还真有点像被某人爆破后的德性wwww
 faye11223344：画面美哭了
 173431：简直浪漫到极致
 linkxlhun：也许这集想表达的并非庄周梦蝶或生死之思，而是爱和浪漫超越生死或者宇宙的意思？Doctor who点燃了一颗恒星说再见，而dandy则用一次生命或者用无数个宇宙的相遇来再见。
 sophienakai：ED美如画
 kuertilasi：渡边大导教你23分钟做出一部剧场版，
 
 BGM狂加分啊！
 zqn1984：感觉这集死后世界的设定都可以拓展为另一个动画了，原画简直美哭
 ychan：Ogre You Asshole………………………………
 mizudiwood：美术和音乐太有感觉了
 
 それは・・・あなたに恋したから・・・嘤嘤嘤太美
 qtabc123：超浪漫；；神回！
 xuzy0919：完全可以做一部剧场版了
 taka_matsu：这集真不错
 orringawain：第一季过滤观众，第二季让忠实观众集体高潮吗！
 yokari707：这集特别特别厉害的感觉
 kukomylove：卧槽这一集太屌了！给渡边跪了
 collice：随便死丹迪
 最后妹子的笑还有ed
 超棒
 nakedbaby：太美了……
 134967：妹子像银。。。
 delitofu：这集太赞了~！！画面、音乐、剧情都太棒了
 baal1234：Discovery探索频道为你揭示DANDY随便死的真相
 sxh1991：这整一集就是迷幻摇滚的感觉是咋回事……
 rainshiner：看了LZ几位的分析豁然开朗，才明白在讲什么，否则真要怒摔桌了。
 是我智商下降了吗……
 我反正一贯坚持要让人基本看得懂或者引导人看懂，在此之上有些许思考的才是动画的模范，各种含糊不清装逼不明的情节我还是离远点好。
 气氛确实佳，然而我看的时候一头雾水，因而觉得毫无意义。
 ordinary：风格这么唯心主义，一看原来是渡边写的脚本= =
 
 话说谁知道为什么limbo会爱上dandy呢？
 
 这是个谜
 10017：这话BGM美我一脸血
 xeo：惊呆了.........让我回想起以前看的天使之卵
 整个美术风格是这系列里最喜欢的一话，破败的废墟感，奇妙的生物和弯曲的道路，空旷而寂寥
 音乐也不能更棒，总之就是气氛10分
 hezi62：整个气氛, 画面和音乐, 都特别特别特别特别美
 .....但是故事不够有趣啊_(:зゝ∠)_
 57699：庄周梦蝶，美轮美奂，精彩绝伦。
 208737：limbo为何爱上dandy了？
 trustme233：(´・ω・｀)好喜欢这话的音乐，故事结局也美美的
 xi4oh4o：赞
 explorare：重新看了一遍，神回。没做成 2hr 的剧场版可惜了。
 howlaind：这不是草间弥生么
 sha1360：虽然故事云里雾里。。。但是这美术风格和氛围真是美绝了！！神回！
 246935：第二季的神回啊。
 akb49：梦幻之神回！
 pianer：残念。不管是背景还是bgm都是如此的完美，但是这话实在说不上神回
 渡边这次的脚本实在是太“露”了，唯一说的上脑后一震的场面只有最后的那一刹那，挑起了一定浪漫的感觉
 dustcell_grey：不过Dandy头发垂下来瞬间帅起来这个设定这话终于也被彻底消耗掉了啊
 wcg2008tedvsmoo：dandy开场neta船葬。
 妹子爱上dandy因为，妹子是limbo的好奇心，这个世界的东西都很无趣，妹子很寂寞，而dandy却不喜欢死后的世界。本集中理性和好奇心相对，而将死亡看待的非常主观，直到理性让dandy自己意识到自己死了之后，dandy才真正的死亡了。
 即使如此dandy最后还是说：生きでても死んてても、俺は俺だけどな
 所以不要考虑生死了罢。
 9/10
 目前本季最赞回
 rog_defwang：limbo还行……
 liuxiangw2：求问下本话的带兜帽长袍和挂着的贝壳有什么特殊含义吗？另长桌宴的女性在讲话的时候脸部像瓦片一样剥落又是在隐喻什么？
 didyee：渡边信一郎的《盗梦空间》，无谓生死，自在开心有爱就好。
 307475：结尾staff表看到渡边大神时会心一笑，目前本季最佳
 234127：能不能别讲大道理啊
 xdyllx：看了#3的分析才弄明白这个故事，氛围绝赞！
 symphonicrain：丹迪的发胶没了 还我飞机头
 展示奇观另说，这集除了抛设定圆设定外的故事层面=0吧。。
 对话也太功能性了
 lament：过高的评价，让我对本回有了过高的期望。现在我只能说在第二季到21回为止，21回风格与其他完全不同。无论是叙事还是表现手法。画面精美，音乐优秀。故事究竟是什么样的，我还是不过度解读了。
 现在还没看过访谈等资料，等我看完再来客观评价吧。
 liaune：画风一转，美到极致
 lunaris0509：幽灵世界画得太神奇了……
 423727：由于看着太尬最后竟然没看明白，音画表现无解，渡边大叔的怨念，话说长发飘飘的少女真是谁都喜欢啊，个人更喜欢汤浅回。
 ccyyxxss：这集美术吊炸天......
 381906：这集太棒了，丹迪我好嫉妒你啊
 kepler452b：美术风格太赞了
 awesome_failure：这一集看的不明所以，不过bgm和美术大赞啊
 porepoem：是Eureka
 美术和作画都很舒服
 zepp：令人赞不绝口的奇幻与浪漫风，正对上了胃口。继S01 loop回之后的又一神回。各种音效与BGM让我恍惚之间以为自己在玩video game。
 
 以下评论纯属口胡
 幽灵：心死了的人，浑浑噩噩
 隔桌对谈者A：幽灵中尝试思考的人，被威胁
 隔桌对谈者B：脸上瓷片的掉落暗示身体已经腐朽
 食物与糖果：虫子变成的食物随便吃，但是糖果已经发现即被没收
 然而看到最后，我发现这确实是一个limbo，以及少女所作出的最为罗曼蒂克的事情，所以说上面都是口胡。不过其中真的有什么寓意也说不定，懒得继续XJB解读了
 447777：这集的想象力是真的丰富。得认认真真戴上耳机刷几遍
 mcliangyue：20分钟的篇幅还是短了一点
 情节的推进有些唐突
 片长要是能上来一点，完整性就能提升不少
 ultimanecat：看来是整个两季中观感最佳的一集了 23分钟剧场版tql
 开场就是极其明显的死亡暗示 船葬 向天空流淌的河流 灵魂的去向
 之后是荒诞且破碎的情节和对生死的无意义讨论 两个路人角色的无意义酒席 无意义的歌剧唱白 无意义的食物 幻想的美术风格和看似鲜艳实则灰暗的色彩非常应景
 中间一段弹琴 沉静的催眠旋律一转快节奏的追逐很棒 在让观众感到很美的同时留下了一丝荒诞
 死后世界是无意义的 丹迪的存在是对无意义的否定 我tm还要去boobies，我不能死！这就是丹迪的意义一部 这也可以解释为啥妹子会喜欢上丹迪 他就是在无意义的世界中唯一对意义的追求 让我想起了之前那个宇宙弦回……所谓最后变成忧郁丹迪的无意义才是从根本上否定了丹迪这个人
 #3的分析似乎有一些道理……并且仔细想想很有感觉 不过我的观感是最后结尾只是另一个次元的丹迪，或者说下一个次元的丹迪盛装跑来迎接妹子：在缆车上打招呼似乎看起来是认识妹子的，另外也带着了摩托车萌物和恶魔津田这两个之前认识的人 具体是下一周目的丹迪在醒来之后还是依然选择跳入limbo 还是那只是无穷次元中的可能 就是留给观众的回味了
 424311：太短了，唐突恋爱把一切都破坏掉了
 在上缆车之前铺垫太少，讲着讲着突兀的多次元，然后直接来一句恋。。。
 如果是剧场版感觉会好很多
 112239：最赞的一集
 362263：氛围好是好，说教太多，对生死的探讨太过生硬，星球拟人也是充斥着一股子萌味的商业感。感觉浮躁
 night_man：最喜欢的动画单集之一
 zhw875150995：这集的美术风格太赞了，在奇异中又带着一直撒比西的美感，而且这个limbo的美术设定颇有一种爱丽丝梦游仙境的感觉。
 524777：为了另一种可能
 oreoolymlee：有点悲伤，这集的姐姐真好看呀。
 322259：我看不懂，但我大受震撼
 405420：真是哈草回，这集基调都有些不一样。完成度其实已经很高了，但感觉还是不够吸引人，是要逼着自己去看的一集。
 463761：好特别的一集
 211998：但迪的神曲·炼狱篇
 
 神曲里炼狱的形象就是一座山，妹子是贝阿特丽丝
 
 不知道有没有这一重neta，还是先点出来
 464737：音乐美术不错，故事不太行。抓人的人说消失就消失，星球女说喜欢就喜欢，说毁灭就毁灭，我是看不懂的。这种倒贴行为让我想起因为所谓亚撒西就有女生无脑倒贴的废柴男主。条件反射式生理不适。
 650101：11:04秒开始的吉他给我直接干碎，怎么都找不到，有兄弟有资源可以分享我一下吗
 558670：这集美术和音乐不错
 shimak：论逻辑不成文，论线索不构成资讯，论情景又具备特异性，最终还是胜在情绪触媒的感染上
 ackton：这集音乐表现很突出，比上集更有看乐队演出的感觉。看了楼上评论才想到这集可以解释丹迪为什么能随便死。死后世界联想到了银河铁道列车和猫汤等片。
 开头丹迪躺在船上，穿着黑衣，身边洒满了花，顺着水流飘上天空，有个谜之女孩表示自己很寂寞。丹迪醒来，发现自己来到一个很奇幻的世界，与喵和qt无法联系，手上拿着个方形东西。接着丹迪起来招人问问题，但是只遇到怪胎，之后找到个活摩托，遇到个怪人。由怪人带路去吃饭，食物都是些诡异的东西，身边有人在讨论生死问题。怪人问丹迪你有没有觉得自己死了，之后守夜人从天上飞过，怪人让丹迪躲着不要被他们发现。接着丹迪继续跟着怪人在这个世界游荡，一路见到各种奇怪的人和物。中段吉他响起，丹迪被守夜人发现并抓获，丹迪发现对方没有影子是幽灵。之后丹迪被守夜人们抬走，路上怪人提示丹迪，你在这里是不是感觉不到疲劳和饥饿，告诉丹迪有些人刚来这里时对死亡并不习惯，有些人则一直无法接受自己的死亡。丹迪拿出口袋里的方形石头，看到了自己死前的记忆，丹迪三人又是在找外星人，发现前方这星球有生命反应却没有登记过，于是丹迪开着飞船前来，结果因为雷达坏了没钱修，飞船直接开进暗星云，飞船震动，丹迪头摔在操控台上死去。丹迪终于发现自己死了，但是无法接受这样没有悲伤却也没有喜悦的世界，想逃离这个世界。丹迪跑到缆车里想要离开，里面有开头那个谜之少女，问丹迪是要往上还是往下，丹迪选择往上，但最终还是在这个星球上，丹迪表示自己受够了这个地方，谜之少女说明这里是游离在人世和幽冥之间的地方，只有自己还活着，而自己就是这个星球limbo本身，是这星球的好奇心，而守夜人是这星球的理性。曾经这星球上的文明自己毁了自己。女孩表示自己很寂寞，不过终于等到了丹迪的到来。女孩表示丹迪虽然不能回去原来的世界，但是可以去到另一个次元，这需要消耗整个星球的能量，女孩愿意这么做，因为自己爱上了丹迪。丹迪听了这话，想了想好像活着或者死去也没什么区别，自己还是自己啊。在女孩的操作下，丹迪的灵魂似乎传输到了某个地方，而飞船上的丹迪还是躺在地上不知死活，喵和qt以为他在睡觉没有去管他。最后的画面丹迪坐着缆车回到地面，穿着西装与谜之女孩和之前的怪人相聚。音乐直接延续作为ed。
 596884：最爱的单集之一
 tenshihinanawi：太顶了，名仓靖博和渡边信一郎真的太会了。这可以说是整个SD在我心中最独特，最优秀的单集，没有之一。
 681212：这话太迷，二十多分钟的单集作为本话想表达的载体还是太短太小。七分三十五到八分三十五又是喜闻乐见的生与死讨论了：一边喝酒另一边唱歌，居然就开始在没有活物的地方讨论生死了，你们这群没有生命的生命讨论生命能讨论出“生”还是“命”啊？“寝不横尸，卧不覆首”；活着睡觉就别和死人一样，相反的，没有或者仅有一个活物的“limbo”既然大体上是死之星，也就请不要讨论“生”了，不合适。
 
 话说在这一回里，作为死体的主角丹迪牛粪头不在了，取而代之的是“放下来就很帅的头型”。是觉得在这个“死之星”牛粪头太过破坏气氛？还是说牛粪头压根就不符合场景？想来也是，在一个孤寂悲凉的死地，你一个顶着牛粪头的死人也不太合适。然而最后丹迪却又顶着牛粪头出现了，虽说不排除便于区分角色的作用，但发型的更改不如视为“场景与角色的不符合而导致的更改”，虽然在堪称强大的美术加成下场景是有荒凉孤寂之美感，但你在这地方讨论着让人无名火起且浮于表面的生死，还有个放下了牛粪头的帅哥和平板妹在那里搞什么能量搞什么星球搞什么传送。最后一个牛粪头来了。你要么就把头放下来，要么就一直顶着牛粪头，换来换去没有意思，如果说是为了配合场景而改变持续以来的外观形象，那只能说场景不成功。不知道有没有这一重要素，还是先点出来
 
 如果真想在“太空丹迪”里找一个既能讨论生死又不会太失格的场景，那还不如设置在偌大的太空坟地里开趴，酒过三巡够丰满的女鬼从坟里冒出来和丹迪谈生论死，够浪漫也够深刻还更符合设定。如果再完善一点还能来个银河版人鬼情未了，更浪漫也更深刻还更契合主题。
 563469：所以，丹迪是真的死了然后灵魂被妹子送到了其他次元嘛
 546788：浪漫，太浪漫了，别具一格的美术风格，令人陶醉的音乐，以及选择死来活在另一个世界的自在，很契合丹迪的人物形象
 xl234158854：无稽的死生观，宇宙的暗面，没有悲伤的世界不适合丹迪毕竟地狱行的不是Dante而是Dandy嘛w w
 在意的是行星意识和高能反应的灵魂论，是不是星球吸收并理解了人们的悲伤然后才诞生了limbo妹子啊
 q3502221：台词、BGM和美术尽力地在塑造氛围，但是杂糅工业感和赶工嫌疑扑面而来。除了最后揭秘死之世界能作为戏剧的闭幕，其他部分很难说是正常的剧作。
 634110：如梦如幻
 589303：背景设定也是名仓靖博，美术这块在分镜里就画的很详细了，构成上像是童话故事连环画绘本的感觉，太厉害了，而这又恰与这集死后世界的背景舞台相反，也许名仓在影像上的把控有比脚本本身更深的叙事意味
 537684：妹子好看
 532324：这个bgm，好浓的pinkfloyd味儿（
 maromi：荒诞主义
 418314：如夢似幻
 所以他還是死了
 657668：*妹子草帽长裙好可爱
 *传楼 本次元妹子用所有能量把死后的丹迪送到了另一个次元，此时的次元妹子是长裙小白帽，原次元的妹子已经寄了，然本篇标题为没有悲伤的世界
 797966：这集太美了
 c8fu3fu6：總覺得這集的腦洞比baby blue更適合放進天才狂歡派對，而且跟次元爆彈的風格也有點像
 688687：这集完全看不懂啊
 hyxk：可恶，连丹迪都脱单了
 moyingjun152：渡边竟然亲自下场了！这集尤为浪漫，无论是绚丽的色彩还是静谧的氛围都十分令人陶醉。最后丹迪竟然选择了陪妹子，他真的，我哭死（浪漫至死）
 593541：哇好艺术好哲学，之后妹子说“我好像喜欢上你了”一下子就俗起来了，绕一大圈就这。
 美术不错，脚本一般。
 793197：我觉得丹迪选择留在这里了啊，limbo回忆里也是穿着长裙，结尾穿长裙就能说明是另一个世界吗？结尾的世界也是荒凉耗尽能量的样子。没被叫醒的丹迪暗示他死了，真传走不该醒来吗。
 nothingbut：美型做的太好了，看了评论才get到这集可以解释之前我吐槽的dandy一集挂一次故事还就这么继续。
 原因提到恋爱只能说，我不能接受（
 579278：最不丹迪的一集，但却也是我最喜欢的一集。剧本带了些哲学讨论，但20分钟的时长也讨论不出什么。美术，音乐以及演出大赞，这三样的结合真正做到了一种氛围上的特质气息，自双恋A ep5后第一个让我感受到类似观感的单集
 718721：结尾给我感觉像是被limbo拯救（转移）的丹迪还记得她，然后特意回来看她了。但既然是在limbo上，就不知道这个丹迪是活着的丹迪还是死掉的丹迪？不太清楚，个人倾向于既然记得的话，那应该是活着的丹迪。这确实给结局增添了好多浪漫的感觉。
 darkprince：bgm喧宾夺主。只能说实验性动画随便怎么玩没大问题吧，要是把本集扩写成正常11-13集的番剧，都可以想象开头通过惊艳的背景美术和优雅的音乐吸引观众，但是前中期剧情日常流水帐，到了第十集的时候发现前面写嗨了突然进主线，女主很可能在没有任何铺垫的情况下交代了一堆设定然后就喜欢上了男主，那可以想见真是要被喷惨
 739834：酷
 sawarin：又是莫名其妙，但bgm不错，所以观感还行 ∥ 唉，再见了，又一个丹女郎
 edwardtee：这集最好看，拥有浪漫而文艺的气质让人回味无穷除了这集还有四维二维那集、乐队那集和穿越时空的棒球那集比较好看，剩下的都是无聊且气质平庸的故事让人提不起兴趣，除了作画和演出一无是处。
 vacchillia：24分钟的纯粹浪漫。虽然故事没有讲完，但这样也足够了吧。
 209456：这集的美术真的太顶了
 至于剧情....只能说最后那里对白不如没有留着一个朦胧的美感
 708710：荒诞，超现实。
 915554：评价不一的单集，观感很好，故事难说有趣，但氛围感爆炸，演出对胃，结尾意犹未尽
 daigurren：没想到是渡边亲自下场的一回，美术和音乐都很强，让人不自觉沉浸其中，看的出来想讲很多东西但看的我有点云里云雾的...
 908864：氛围太好了，本季最喜欢的一集
 730333：给渡边跪了，绝美的一集神回!极致的浪漫
 luvblues：神回啊
 599784：异质感
 chibacitybamboo：竟然是津叔，我老以为这角色是子安配的
 怎么有种沙发套的感觉，丹迪死了还能上马子也真是
 maybenotpeter：好有感觉，这集完全能单拿出来拍个TV或者剧场版，这么短太可惜了
 panty_：这不是动画而是一类迷狂的展示 超现实地描写无逻辑的死后. 音乐无敌了
 shinei_yunyi：庄周梦蝶。无论生还是死，我就是我。
 女孩是这个星球的好奇心，自然会对丹迪这个神奇的生物产生好奇，喜欢上就不奇怪了。
 渡边信一郎+名仓靖博。
 991148：删除了回复
 helium：真是最喜欢的单集了没有之一
 1129853：渡边×名仓 最好的美术音乐回
 名冢太太的小女孩非常棒呢
 803823：结构松散。琢磨不懂的地方：开头有告别夏威夷号被挂在藤蔓上的镜头，剩面化成雾被不明生（？）物吸收然后水池溅出奇妙的球体运动。

第9集
 qtabc123：王国之心脚本，期待。
 keasen：这几看点是龟田作画监督吧，不知道这次会是怎样
 batman：高潮也太短了点吧
 youyui：各种原画风格
 sophienakai：广播体操2333333
 baby太可爱了。。。。
 官方吐槽赛高~~
 山寺宏一&大友克洋！！
 dybnu：好无聊+牵强的一集
 nakedbaby：狂歡！扭動根本停不下來！凌晨一點多在漆黑的房間中對着閃爍的螢幕前後抽動着脖子的我是不是瘋了！
  >>sxh1991->nakedbaby：这一集的BGM和OP的风格才是完美契合…Disco噪起来！～
  >>nakedbaby -> 邵小貓：Oh~ Yeah~ Everybody come on!
 athrun1120：史派克终于也来了    江頭
 mizudiwood：昨天熬夜看小说结果看这个不小心睡着了
 
 话说……一觉得有一个舞姿（20min左右）好像小苹果就停不下来了救命啊啊啊
 emilyoung：我就不说最后跳舞那段看着dandy的裆部移不开眼了
 collice：你们也知道自己每周会被打爆啊
 zqn1984：这和音乐剧那集看得我好欢乐啊~~
 ysmn：bbp牌的
 134967：是不是对这题材没感，毫无感觉
 yokari707：信本敬子.........
 dandy被摸屁股了
 linali：我觉得很有趣啊，丹迪真是天马行空。结尾是跳回娘胎里的意思吗
 123446：这集感觉略无聊啊
 sxh1991：迷幻摇滚搞完开始搞Disco了啊喂……这两话的音乐主题挺重啊……渡边的个人嗜好？
 lithium1394：虽说明着似乎是玩disco，暗中却是Akashic records（阿克夏记录），后者导致不能完全躁起来
  >>sxh1991->lithium1394：阿克夏记录是啥？球科普
  >>lithium1394 -> 邵小貓：动画中明石区レコード＝アカシックレコード（Akashic records）
 skuld1226：龟田作监回
 olivecurtain：半吊子的状态什么时候是个头……绘柄的低统合需要更确实的理由，个人到个人的风格更迭堆砌不是有效率的表达。就我个人的喜好，米谷有点动静失调。而信本姨信本姨，这不一次比一次空洞了么，说要窥视Akashic Records，果真就只望向了虚空？
 大友先生的Dancing星人设定写了五张纸，详细到用不上的各种生态描述。
 艳羡着石塚叔的某俩，一位靠“威胁”南大BOSS进场ep.19跑龙套，一位因为love call（给剧组谁的？）杳无回音几乎陷入“反正我这种人……”状态才终于拿到个“莫名其妙的”角色w
 rance：好好好好好好好好好
 baal1234：很好奇没有DANDY在的话舞蹈星人会诱发怎样的效果
 taka_matsu：音乐好赞w
 yvenica：带感
 nuvola_wolke：带感~最近这几集出了好多很棒的音乐 期待OST~
 rainshiner：最近几集形式是玩得很开心把深度给我表现得明确一点啊！
 syaoming：下一集 scarlet ！！
 zerga26：爽，好会玩
 dustcell_grey：一般般吧，一如既往的狂欢，不算失水准
 didyee：知道听音乐为什么会身体想跟着节奏抖动？甚至忍不住起舞吗？这是音乐的力量，生命的力量。
 symphonicrain：跳舞星球的轮回
 porepoem：傻屌，最后中村丰的那几卡太傻屌了，我从未见过如此傻屌的黑白闪
 wudiangongyuan：大友克洋。。
 447777：又回归了沙雕本质
 381638：艹看到片尾大友克洋的名字真实惊了
 112239：意外带感
 alceccentric：山寺宏一真不容易
 524568：我个人是把这话和20话都当成音乐番看的 其实觉得做得很有趣味 当然歌写得好可能是我喜欢的一大原因（。说起来，不把音乐和“奋斗”“梦想”“热爱”捆绑在一起，而是单纯地 把歌舞表现为一种“很野性很潇洒很原始本能”的东西 的音乐题材作品其实挺少见的（或者是我看得不够多
 620055：这几集玩的还挺开心，看个乐呵挺好，不过追求剧情真正深度的观众可能就会觉得差强人意了。
 582565：太酷了
 ackton：我开始犹豫要不要在tag里加上音乐，这片的音乐元素真的又多又好，简直可以算音乐番了。这集neta了经典歌舞剧油脂Grease。
 这次丹迪来到行星grease附近，qt表示这星球上有百年一见的舞蹈星人参加的舞蹈大赛，冠军奖励一亿。丹迪为了奖金和罕见外星人果断前往。到了地方，三人大失所望，这里一片衰败景象，城市接近废弃，人烟稀少。三人来到一唱片店，丹迪买了张封面好看的唱片，店主告诉丹迪不要播放它，不然奇异的时光会在转眼间过去。接着三人根据店长指路来到观光处，见到该星球的球长，正和妻子准备搬家事宜，其母亲因病已经昏睡三百年，她是唯一还亲眼见过舞蹈星人的人，丹迪从球长这得知狂欢祭已经几百年没举办过了，曾经确实有很多人来看舞蹈大会，见到了舞蹈星人，但是舞蹈星人之后没有出现，游客没了，居民也渐渐移民走了，整个星球变得萧条。球长希望让星球再次伟大，提出让丹迪假扮成舞蹈星人再次举办舞蹈大会，赏金七亿，以此吸引游客，不过实际上是没钱的，奖品是球长的传家宝一本黄书。格尔手下比受不了每周找丹迪最后爆炸退场的结局了，格尔于是允许比休息。到了比赛当天，来的参赛者/观众寥寥无几，丹迪还是按原计划装成舞蹈星人开始表演。这时一个大光环从天而降，传说中舞蹈星人身边都有个环，有个外星人站在环中间开跳，大家以为真正的舞蹈星人来了。于是大家都跟着音乐跳了起来，丹迪被晾在一边，不服，认为舞蹈星人这舞过时了，用qt的轮子做底座，喵的指甲放在唱片上开始播放之前买的唱片。播放了一段古典风格音乐，丹迪硬着头皮跳起来，大家不知道的是这个星球上本来几乎灭绝的一种菌类恢复了蓬勃生长，它们聚集到了一起。唱片的威力开始显现，它有时间加速的能力，大家一边跳着舞一边飞速衰老，那些菌类迅速成长，它们首尾相连成一个环形。大家快老死了，丹迪赶快把唱片倒放，时间回溯，大家又都变成了小孩，球长妈妈恢复健康，醒了，再次见到舞蹈星人，她很高兴，出乎大家预料的是，她指的不是眼前的外星人，而是那一堆环形菌类，他们并没有思维，只是存在在那里而已，小环合并成大环，最后形成一个巨大的天使光环般的光圈，大家都被治愈了，格尔和比看到这一切也感到快乐。所谓的舞蹈星人只是个爱好舞蹈的普通人而已，他的环就是个音响照明设备，丹迪和假舞蹈星人一起飞上天斗舞，丹迪和舞蹈星人/光环接触，如同宇宙大爆炸般爆发巨大能量，星球消失，格尔二人又被爆炸波及。最后这里又诞生了新的星球，它注定会被称作grease，丹迪和周围的人变成了不知什么状态，但他们依然跳着舞。舞蹈音乐延续作为ed。
 563469：这个唱片可太有意思了
 xl234158854：剧情走向太逗了啊，QT轮子放碟实在没忍住，结果还是派欧结局嘛
 不管是什么元素一旦牵扯到宇宙就总有种谜之敬畏感:D
 maromi：天堂制造？
 418314：跳到大道都毀滅了
 657668：死亡
 hyxk：作曲演唱跳舞样样精通，丹迪你当猎人真是屈才了
 kflylzzq：神金
 sawarin：「星球自己一定不知道它具有這樣的名字」
 lucay126：放古典跳舞那里没绷住
 708710：宇宙不知道他是宇宙，但是管他的，先舞上一曲
 599784：大友克洋
 chibacitybamboo：油脂、屈伏塔、周六夜狂热，这集可真是跳爽了
 大友克洋？？？？？哦原来是设定啊，龟田神当作监确实厉害
 maybenotpeter：Dandy又炸了一个星球
 625042：神经舞蹈回，太带感了
 1129853：龟田输出 丰哥黑白闪依旧
 803823：先不说π介子偶素这个啥时候都可以冒出来的设定，圆环确实有点弦论或者ringularity的代指的意思在。关于周期振动，轮回，时间和引力多少有些能不严谨的对上的感觉。

第10集
 15883：M78星云一带的外星人
 youyui：好狗血好好看
 
 法子姐姐美如画
 dybnu：好正常的一集……丹迪你果然还是随便死了后找limbo妹子去吧！
 myhead：明明是烂俗的恋爱故事，使用脱线的素材在配乐作用下却有奇妙的效果。
 fengxz：这集等了好久终于等到了，但是丝毫没有惊喜啊。
 
 看下集预告，好像也是恋爱回，而且像是泽城姐姐的声音？
 athrun1120：奥特曼 还有3分钟警报  
 
 斯卡雷特果然是女主
 windingpath：这番就是能做出各种feel
 a39622046：好狗血好正常啊 但是意外的好看
 sophienakai：秒5梗太可恶啦
 ikingkong：看得我好心塞，各种梗用的好有感觉
 maxint64：丹迪开车那段还真有点恋物语OP的感觉
 khy：这周的丹迪可以说是第二季第二次神回！其实这烂大街的爱情故事，庸俗能比上一季的大河内公路片，うえのきみこ居然安定的给了一个正常的故事。。但是在那个怪异的世界之下，所以的正常都会被赋予不寻常。约会时去捕捉稀有宇宙人，开萝卜偷窥的前男友，家里突然出现的人面蜘蛛，在拼命的增加一些微妙的笑点。而最最关键的是，那个丹迪，boobies的疯狂爱好者，平常大大咧咧一副逗比表现的男人，当他偶尔玩一把温情治愈时，竟也能这么信手拈来，一词一句皆能营造浪漫气氛。其中所带来的反差，能让人毫无违和的接受的巨大反差，何尝又不是一种有趣呢！
 zqn1984：渡边每次导这种看似很简单的题材时，个人色彩体现得尤为明显：喧闹之后又重归寂寞……话说斯卡蕾特散开头发真是漂亮
  >>xenogospel->zqn1984：这集跟渡边没关系
 hahastudio：いいね！
 makotodingo：秒5火车梗，组队炸火车
 explorare：為什麼在二次元也要傷害我
 axknightroad：明明这么狗血却这么好看
 npc0730：约会一定要做的七件事
 olivecurtain：我同你说哪里不行。它是既自然又短暂的柔情，情境炮制了这双份分量的美酒，微醺的滋味值得因留恋而彷徨，但确然的错失又何从谈起？うえの自己贪杯，醉于梗中游戏。其实一笔弯折上去时、奔走于落雪街头时就该休止，归还事务距离的再会那回首无言相顾并不需要一辆电车来提供理由。
 田村下笔注意练达的话挺赏心悦目的。
 精彩的作画段几乎俯拾即是。
 依然站定盘发派。说不定是从这里开始八字不合的wwww
 ED出戏到《难念的经》……我需要一个人静一静……
  >>59911->olivecurtain：写的是成年人的感情，放到二次元堪作初夏荷花观，内里不脱青春剧的相处模式，那叫一个青涩。从这位小姐全作的表现也不难想到，无厘头前男友同假戏阶段是她更拿手的部分，但那满足不了渡边田村们。
  >>olivecurtain -> boira：葳蕤而欲绽未绽？应该是理想的诠释。但因为在诸层的世界我都辨不出成熟与青涩间的区隔，也就认为二次元里“大人っぽい”的魅力亦非基准线了。个人而言更看重它是被当做“情”还是当做“恋”来写。导阵能做到更多，这点确实w
  >>zhttty->olivecurtain：我也出戏了233
 yokari707：结局果然就是错过了....
 下集预告里泽城太太一张口我就酥了！
  >>freezingzone->yokari707：泽城病晚期患者路过
 qtabc123：又是这个脚本！虐死我；；这集给十星！！痒死我了
 mizudiwood：艾玛好浪漫的气氛
 错过的结局也很有味道
 yukirock：沢城姐姐變成四維立方體了怎麼……
 zeruitle：妈蛋！！！虐的剧情真蛋疼。。。
 kuma_tang：斯卡蕾特放下头发好漂亮
 orringawain：原来M78星云的外星人是大路货
  >>baal1234->orringawain：来地球都多少个了。。。
  >>427209 -> 亚历山大·冯·洪堡：昭和时代七个（不算雷欧和阿斯特拉），平成一个（麦克斯），再加一个昭和复古的平成系列梦比优斯，也不算很多啊
 kukomylove：BGM很棒啊，斯卡蕾特前男友难道就是那个啥啥终极武器的驾驶员么
 结局错过几乎是必然的，不然就不叫单元剧了
  >>scarlet_feather->kukomylove：终极兵器没有那么小啦，那个总帅不是就开出来过嘛，几百米高的
 collice：头发放下来美哭
 M78星云
 高达
 t4：蛋蛋地优桑
 135745：好忧桑啊
 红长直美如画
 baal1234：行星规模的约炮圣地
 秒速五光年
 ordinary：已经分不清到底是甜还是虐了嘤嘤
 nakedbaby：好想和長發的斯卡雷特姐姐談戀愛啊……
 雖然是無比俗套的一話但是我就是吃這一套啊！
 92278：红长直姐姐好美
 俗是俗但是我都快看哭了我就是吃这一套啊就是吃这一套啊
 zheung14：这么美的斯卡蕾特, Dandy你不要我要啊!!!!!!
 
 我的心啊
 taka_matsu：奥特曼，秒五，感觉也是意料之中的错过
 rainshiner：我爱死这个脚本了！！！今后肯定大有前途，持续关注！！！
 虽然是很俗套的故事，但我这个剩女心被勾得哪叫什么样了……
 错失那段其实我一直想吐槽，两人不天天可以见嘛，搞得跟以后都见不到一样。
 其实仔细想来就是个时机的问题，时机不对了，即便客观上没有问题，心理还是会觉得有隔阂，于是可能也变得不可能了。
 你们快点去结婚啊啊啊。下一集又是丹迪的情史吗。
 如果丹迪一直以来都是乱抓宇宙人，只为了多和斯卡蕾特见上一面……
  >>akb49->rainshiner：最后一句我同意啊啊啊啊，丹迪其实很浪漫专情的啊啊啊
 majiooooo：学什么不好学秒五
 我的前男友是刚大木
 xeo：电车那个地方真的是多余的败笔，，其他地方倒是挺“恰到好处”的味道
 最后的一缕回眸，世间之事大抵如此吧。
 
 长发红色眼镜的御姐样感觉美的不行
 hezi62：这话好多梗诶wwww
 明明用了那么多俗套的桥段(不如说能用上的全都塞进去了就差叼着面包墙角相撞了吧w)但是却不觉得讨厌呢, 看得简直有点少女心回来了dokidoki的感觉> <
 stuart_lee：简直是吧所有能想到的常用梗全都涌进去了
 57699：秒速五光年啊次奥
 mwlls：M78星云的梗你也挖，掘墓人啊……
 d695180532：这话又甜又好笑又虐。。就是这么俗不可耐
 sha1360：俗套剧情但做的挺好看  有几个桥段笑死我了  
 电车那里有点。。。结局那个回眸揪心T T
 akb49：我这是多么多么地期待你俩在一起啊啊啊啊啊！编剧你！！
 owlx：....不要脸子单纯pr去了！反正DANDY真帅！！！！！！
 240216：这集竟然还有一段马戏....M78星云不要闹了
 taxiway：虐。。。
 syaoming：太青春了！！
 
 下一话继续和 scarlet 的爱情故事？！！
 zerga26：俗！好看！
 165527：为什么为什么为什么为什么不等到车过去后多看一眼呢！！！
 dustcell_grey：这么好的演出，这么好的剧情节奏拿捏，段子俗就俗吧，好看就是好看
 rog_defwang：但是在那个怪异的世界之下，所以的正常都会被赋予不寻常说得真好。
 xiaowufeixia：梗什么不好非要梗秒五
 didyee：我倒很好奇你们怎么把M78星云的大家伙抓过来的？！
 爱情就是这么错过的吗......靠
 307475：单元剧性质注定了他们只能止步这一集吗
 “呐，你知道吗？听说光传播的速度是秒速30万千米哦。"
 234127：前面不好，最后5分钟加分
 327934：看到一半猜到结局，好套路狗血的剧情。后面直接跳过，果然我还是不喜欢恋爱类的。还是喜欢以前潇洒粗神经的丹迪。
  >>427209->327934：然而这是必须的，不可能让人一直看见丹迪的一面，一定得展现出与平时不一样的丹迪，让人眼前一亮，才能使角色不至于扁平化，效果好不好则另说了
 xdyllx：秒五梗神了
 ciooc：为什么没见几个说Spike
 symphonicrain：卧槽秒五爱情故事
 liaune：早已预料的结局，要是真成了就不是Dandy了
 lunaris0509：好虐啊 不过成不了才是正解吧
 kepler452b：套路归套路，还是很好看，不过不等香菜萝莉么
 porepoem：一开头就差点把可乐喷到了屏幕上
 zepp：M78星云？标志性的“哈！”，给我小心圆谷的律师函啊
 高达还行，但突如其来的马戏真的是让我喷了，还有后面的一顿乱射，我还以为要上演徒手拆高达了呢。骨头你什么时候能出个机战TVA啊
 结尾的歌不错，但歌词是不是太露骨了啊……doggystyle什么的我听不懂啊
 电车那里瞬间出戏到秒五，同样也有bgm的加持呢（说句题外话，我觉得秒五比君名好看）
 好了吐槽完毕，以下是正文：很烂俗的一个故事，从相互爱上到相互错过都能轻而易举地猜到剧情发展，但是气氛渲染得就是好啊。虽说称不上神回（因为跟loop回和limbo回比起来还有差距），也能算得上数一数二的次神回了吧。
 最后：scarlet小姐散发真的好看啊，我的反应和dandy一模一样，恋爱发展直戳少女心。
 附一张scarlet小可爱：
 
 这里又出戏到了言叶之庭：
 447777：能把这么老的套路依旧玩的这么好看 演出 BGM 对氛围和节奏的把控都有极高的要求
 
 看来不止我一个人ED出戏 难念的经
 351572：中间有一段配乐我总感觉他要唱天龙八部。。。
  >>mcliangyue->351572：哈哈哈，熟悉的前奏
 239602：两季里最喜欢的一集，scarlet真女主
 112239：bgm的歌词有点污吧
 alceccentric：炸火车
 273844：结尾有正片（
 524568：太空丹迪，由于平时太过脱线不正经，所以每次开始玩俗的都意外地让人愿意吃这套（
 w1716：所以奥特曼算挺常见的外星人。
 结局这熟悉的画面。
 592312：吧台写名字那里很棒
 virvert：啊，俗套但是太蛊了
 463761：是很俗 但我就吃这一套，能不能再续一周啊
 又想炸火车了（拍桌
 620055：有点小俗，但谁让我就吃这一套呢，结尾想想也是呢，四处沾花惹草的丹迪。
 582565：啊啊啊啊，残念
 307955：片尾歌词doggystyle什么鬼hhh
 ackton：这大概是最正经的一集了，没想到这部片里还有秒5梗，丹迪真是百搭。
 开头丹迪带来了M78星云的巨大外星人来登录中心，得知这是非常常见的种类。斯卡雷特附近有个黑色巨大机器人盯着她，斯卡雷特也发现了，告诉丹迪最近自己的前男友总是纠缠自己，希望雇佣丹迪假扮自己的新男友让前男友死心，喵和qt发现有钱赚迅速帮丹迪同意了。于是接下来，二人签约成了为期一周的假恋人。二人作为恋人来到情侣必去的行星trendy。第一天的安排是滑雪，丹迪划着划着找到一群新外星人，于是捉了他们和斯卡雷特一起去登录中心。第二天安排海滩游玩，丹迪在海里找到个大乌贼，又是顺便和斯卡雷特一起去登录了，还久违的赚了5000。第三天，斯卡雷特禁止约会中工作，二人来到江之岛看烟花，斯卡雷特前男友开着机器人进行战斗，导弹爆炸混合在烟花中。晚上，二人回程，斯卡雷特高跟鞋卡在地上的缝里，丹迪准备背她，结果斯卡雷特其实已经到家了，就在旁边。丹迪听到斯卡雷特进家门后发出尖叫，进来得知浴室里有个蜘蛛，丹迪开门一看也被吓一跳，是个人脸大蜘蛛，胡乱开枪把房子炸毁，这下斯卡雷特只能住酒店了，斯卡雷特忍不住笑出来，说丹迪真是个不可思议的人。接着二人发现双方同时喜欢一个演员，由此展开了对话，丹迪表示自己有他的稀有资源。接着二人又相处了几天，终于到最后一天了。早上，二人一起走路，前男友直接出现在二人面前，击飞丹迪，纠缠斯卡雷特，表现出变态一面，丹迪起身击倒他带着斯卡雷特逃跑，前男友开着机器人追，丹迪认为是之前演戏不够彻底，为了让对方死心，直接亲上了斯卡雷特，前男友果然心态爆炸到处乱炸，被警察捉住，被判不许接近斯卡雷特。斯卡雷特表示自己男人运不好，总是喜欢上渣男，丹迪回应那你就不可能喜欢上我了。丹迪二人的合约因目标达成提前结束了，两人虽然表面和平分手，但心里还是想着对方。二人回到住处辗转反侧。二人想起本来今天的计划是晚上在酒吧见面，斯卡雷特犹豫一番后来到酒吧，喝了两杯酒，在桌子上用水写下了dandy，丹迪这边也是思想斗争后带着二人之前聊到的演员作品光盘来到酒吧，不过已经晚了，斯卡雷特已经离开了。丹迪跑出门寻找斯卡雷特。接着玩了个秒5梗，斯卡雷特听到有人叫自己名字，回头一看，正好一辆火车开过，隔开了自己和丹迪，二人最终背对背离开，错过了对方。之后一切回归常态，丹迪还是像往常一样来登录中心，又是一无所获，不过这次丹迪转身离开时忍不住回头看了斯卡雷特一眼。又是一个新ed。接着去酒吧看佐佐仓溜秀操作了，如果这集酒吧的调酒师是他的话，可能丹迪和斯卡雷特就结成正果了。
 563469：这话真是太棒了，开头的奥特曼直接把我整笑了，之后丹迪和史嘉蕾特的约会也很有趣，最后那个列车是neta秒五吗？真是看着让人难受啊！
 xl234158854：结尾好胃疼啊，这一定是宇宙的抑止力吧
 顺便回收了第二话的最佳误解奖伏线
 377939：这也有马戏？？m78星云笑尿
 634110：太有感觉了
 418314：久保田誓的馬戲很爽
 秒速五厘米，太空丹迪版
 657668：*M78星云，奥特曼出戏了
 *nnd，胃痛了啊
 527701：俩人确实是发型古怪的同道中人，散发确实好看
 sptejz：秒  速  五  厘  米
 miseru：对电影来说过了
 对dandy来说刚好
 moyingjun152：俗套而又浪漫
 593541：男病娇，好可怕……
 450082：淦，什么秒速五厘米
 579278：上野贵美子的剧本单集总是有种正经劲，不会过于跳脱但也底子扎实，感觉是越写越好了，喜欢最后回头的那个镜头
 595981：虽然有点套路,但是他真的好香啊,有股浪漫感
 652245：求求你了以后都散头发吧
 darkprince：浪漫浪漫，一切都太浪漫。沿海公路，高楼餐厅，绿色鸡尾酒，我喜欢狗狗式，你喜欢狗狗式吗？我们一起狗狗式吧！
 konata_izumi：マクロスplus?
 sawarin：集齐恋爱圣地的星球，好方便 ∥ 这么突然的马戏 ∥ I like the doggystyle，这什么歌，绯红小姐你这么饥渴吗？ ∥ 哈哈哈哈，秒速五厘米 ∥ 抱歉，你只能做一集的丹女郎~
 742857：错位的情与恋，错付的结局与缺憾
 742452：什么爱人错过（物理）
 lucay126：想到了panty&stocking和怪物交往的那集
 总感觉是为了画萝卜整出来的
 720478：个人向系列最佳单回
 hyn20021014：我就喜欢这口?
 daigurren：好浪漫的一集，这集斯卡蕾特真的好美啊
 905488：哎，火车
 599784：老梗，但好看
 maybenotpeter：无趣
 chibacitybamboo：感觉最后结束的部分有点奇怪前男友的元素也一般，还不如下一集那个四次元前女友
 doggy style给我整不会了，欺负日本人不懂歌词是吧？
 panty_：还有高达马戏
 经典日剧跑，梗太多了。预想到会错过，音乐抓耳
 “每次都爱上废柴男人”
 fantorium：单集内能做到这么完整且不失乐趣的恋爱故事，真的佩服
 24分钟，从无感到胃疼，虽然套路老但仍然牛逼
 1129853：美好又伤痛的故事超棒
 秒五 还有马戏
 803823：很多经典的桥段构造，全集节奏很棒

第11集
 batman：Two-dimensional foil 这集又玩梗
 chaucerling：太炸了，和前一季円城塔的脚本回那样，太炸了
 youyui：丹迪人参赢家啊  博士和茄子难得这么多戏份
 makotodingo：吊炸的一集
 FC游戏的二次元
 泽城姐姐prpr
 crest：野生的二相箔……
 fengxz：维度科普回，博士这次好惨，泽城姐姐的投影太没创意了
 zeruitle：大刘历史地位提升的一集。。。
 athrun1120：FC点阵图 又是哲学神回  博士又死了一次
 dybnu：好像博士和茄子死的比丹迪次数更多啊！各种三体即视感，不过对于二次元的描述有一个很大的不同，三体里，三次元跃迁到二次元会展开，所以全灭，这里只是投影，所以四次元美女泽城姐姐也可以恋上丹迪。而进入四次元的话，其实是无法体会所谓的“空旷感”的，因为本来三次元就是四次元的一部分，掏心的桥段也只能是在四次元中被扭曲后的三次元空间不同部分创造了新的联系，类似于“莫比乌斯带”这个二次元与三次元之间的关系。
 
 ——“对我来说，跃迁前的丹迪和跃迁后的丹迪完全是两个人，所以，你并不是我所爱的那个丹迪。”
 ——“是啊。而你却依旧是当初那个我所喜欢的你啊。”
 9245：这集和结婚回都是解释世界观的集数啊……不过这集有了纯爱元素
 hahastudio：超满足！
 四次元的泽城太太，虽然声音很棒啦，但是审美无法理解啊
 一上来就是类似于 FEZ 这种 8-bit 世界的二向箔攻击= =
 王子居然是 Thomas (not alone...)
 怎么还有一次元宇宙= =零次元？零次元不是 {∅} 么= =
 
 感觉对跃迁的解释很有意思，就像是自己的意识在不同宇宙间的自己的容器里，整体像量子一样跃迁，每个宇宙里都有自己的薛定谔的意识
 如果把宇宙比作一个运行时环境的话，意识就像是进程一样，在多个 fork 出来的环境里切换
 当然，这就明显需要一个高维度的空间来包容多个运行时环境，就像是四次元的空间包容三次元的空间一样
 这也就是为什么四次元泽城太太能知道跃迁的秘密吧
 
 终于交代了为什么丹迪不喜欢跃迁，因为有太多的宇宙，所以每次切换都让自己感觉与泽城太太相遇的那个宇宙越来越远= =
  >>201718->hahastudio：如果意识在当前宇宙，其他宇宙的丹迪会是怎样的存在状态，如果他们都是正常行动的话，泽城太太既然是四次元的人，应该能找到当初相遇的那个宇宙的丹迪
 t4：丹迪居然曾经和一个盒子谈恋爱。。。
  >>briandeng->t4：那不是四次元在三次元的投影么。
  >>t4 -> S.Zer：三次元人类丹迪居然曾和一个三次元看起来只是盒子的东西谈恋爱！
  >>briandeng -> 可以改昵称的鱼：所谓“心灵的交流”……
 qtabc123：又是神回……尼玛最后了是要开始解释世界观了么……我还铁钉以为就是随便玩玩呢。简直神。决定给九星了
 kuma_tang：次元不同也能谈恋爱
 太喜欢这片了
 orringawain：又一个神一样的一话
 maxint64：次元不一样怎么能在一起【各种意义上的
 看到大家提二向箔和三体很开心啦，不过也还有《flatland》这样的存在哦。
 mizudiwood：FC好有爱！
 
 最近几话恋爱题材有点多啊，赞
 olivecurtain：瞧啊，点阵卷轴游戏与人面桃花流水难挽，剧本却不是佐藤先生写出来的wwww元城这样把焦点一收缩，表达效果就很好了。若干胡来的部分（如何划破二次元，四次元人可否超越高维保持唯一性，一次元中的不同段落怎样展现差异），但具象之要不尽在临摹而更有抒写，它的展示是观赏性的，并且个体被维度所囚困的主题陈述富有感染力（或欺骗性）。标题的双关，当成是关于野心的小玩笑好了w
 还以为飞仙高山再不做演出方面的工作了呢，所以本话是个惊喜。充分的逻辑与情绪。环境，光、色。尽管“天棚太矮”，却在“卷轴”中展示空战的空间感。
 人物看起来有点忧郁。
  >>sxh1991->olivecurtain：感觉本来就是有点“大人的忧郁”和戏谑众多SF设计的意思的一集。
 sophienakai：二次元的音效好可爱
 ordinary：脑洞爆炸回
 
 关于盒子形状的泽城姐姐：
 
 因为三次元是四次元的投影，就像三次元的物体在二次元的投影是影子一样，所以在四次元的泽城并不是盒子形状的……
 
 再继续说一下，
 
 第四维度就是时间，是在三次元的我们可以感知却无法掌控的东西，所以四次元的泽城姐姐按理来说可以看到过去以及未来的dandy，所以她知道这个宇宙中的dandy并不是她所遇到的那个dandy
 
 嘛，这么解释感觉好混乱= =
 
 不要介意，以及这集也是唯心主义系列
  >>hezi62->ordinary：这样解释好清楚!感谢科普!
  >>ordinary -> Citrate：不客气>w0
  >>syz4521233->ordinary：爱因斯坦的四维空间概念和四维物体的概念还是不太一样的。。。
 caleb89：既然都出现了四维超立方体的投影了，那么四维人的四维就不是指四维时空，而是都是指空间上的维度。
 另外，如果相对论在二次元也成立的话，那个世界作为曲面不应该是高斯曲率处处为零的。
 npc0730：就算是盒子，有美雪姐姐的声音我也能舔！
 这集配上ED真是心情复杂，最后那段超~~~~浪漫忧伤
 博士死的太惨了，R.I.P
 baal1234：猩猩好惨。。
 四次元的美女用三次元的液体洗澡是什么感觉？
  >>249273->baal1234：？？？你这是脑补出了什么？？？
 nakedbaby：二向箔！
 次元不一樣也能談戀愛！
 yokari707：你还是那个我曾经喜欢过的你，可是我已经不是当初那个深爱你的我了，泽城太太我喜欢你啊
 taka_matsu：美雪姐姐prpr 这集很有意思
 collice：最后那段太棒了
 211420：再也不能高呼“miyuki俺の嫁”了，但是出场声音真性感，哪怕是四次元人我依旧爱你！（虽然在盒体的审美上果然还是……）比在向博士哭诉时声音也太萌了吧——不知道是不是因为他身处二次元宇宙的缘故ww看卡司表才发现波尔是井上叔，没听出来呢。
 rainshiner：好想跟泽城姐姐滚床单啊prpr
 这话配上放了两季的ED简直绝了，不过故事叙述依然空洞，就算加上了这么些物理理论。勉强能懂一点，但我是来看故事的，不是来看你解释世界观的，更不是来上物理课的谢谢。
 希望最后两话能延续渐入佳境的趋势。
  >>xeo->rainshiner：所玩的梗和故事设定也是故事的一环...
  脱离设定的故事也许就是如此的浅薄呢。
  >>rainshiner -> 糸色企鹅：所玩的梗和故事设定也是故事的一环...
 graugrey：最后的BGM太美了啊_(:з」∠)_
 xeo：这话很有意思，从讨厌跃迁的伏笔到最终解释都很有趣，是个挺有新意的解释
 而这个解释搭配上那种超越次元的恋爱，所带来的那种沟壑感，让人体会到距离
 
 有两种传统恋爱剧中所用元素：长度——距离，纵度——时间
 “3000km以外我已不认识你”“许久未见曾经的你已不再”
 
 不过在这话中给予了我们的是一种真正跨越次元感觉的那种距离，你并不是那个你。
 给予观众一种超越传统视点的一种观测角度。——我所爱的那个你，在另外一个宇宙
 将次元的设定，跃迁的设定这两种高大上的元素和一种非常普通日常的恋爱元素结合在一起，这种杂糅给我的体验，非常的精妙
 也许整话的故事性确实不强，丹迪一如既往的在乱来，喵和QT也是插科打诨，不过那种气氛：
 星空下昏黄的光线——我在你的面前，但是你不是那个你了。
 但是我还是要谢谢你，你还是那个你呢。我知道你会帮我的。
 这种气氛实在是太美。
 
 脱离设定来看是不是非常的俗套呢？一对分离许久的情侣的再遇和再度的分离。
 虽说传统，但是并不传统。虽说超越，但是其实也很传统。
 总之是很有趣的表达方式——关键你还能够理解他。
 
 不知道是想写跨越次元的恋爱而填补上这个设定，还是利用这个设定写出这么一段恋情。
 
 这话里泽成姐姐的声线点个赞，配乐点个赞
 57699：这是个复杂的问题
 freeyoru：泽城姐姐又配一次Catherine www
 mwlls：四维立方体的梗，円城塔你这脑洞大够没。
 高山文彦出现了！还以为不再接点演出工作。文青范
 也把川元利浩这家伙家伙炸出来了。
 201718：二次元利用一次元的能量跃迁到三次元来追四次元的恋人。。。。
 akb49：果然神回！居然把前面的各种疑惑和伏笔解释开了！爆炸
 syaoming：什么鬼老套言情剧情哈哈哈
 活生生的二向箔
 泽城姐姐配了一个超立方……
 dustcell_grey：神回算不上，但是故事结构很巧妙
 igaryhe：ED 早就预言了这集……
 kanzoso：仓式茜既视感
 didyee：次元学入门集，够意思了。
 307475：终于明白为什么ED歌词要强调次元了
 活生生的二向箔！
 234127：完成度超级高的，而且这集作画好强调透视，满满的三次元优越感
 327934：还以为是一个脚本家，以前那个爱装逼的丹迪快回来吧
 xdyllx：神回，太强了，二向箔攻击还行
 symphonicrain：这几集快变成dandy love story了喂喂喂
 这个四次元小姐姐是不是类似于三次元的纸片人爱好者
 ——“对我来说，跃迁前的丹迪和跃迁后的丹迪完全是两个人，所以，你并不是我所爱的那个丹迪。”
 ——“是啊。而你却依旧是当初那个我所喜欢的你啊。”
 想了想用上位视角来看的话，四次元小姐姐作为动漫高手爱的只是某一集的丹迪，而纸片人丹迪却无时无刻都在爱着小姐姐
 丹迪还是能理解四次元的全知性，理解WARP的含义
 而比四次元小姐姐低两个次元的的方块人王子更是连WARP到四次元时空的方法都无从可知了
  >>249273->symphonicrain：虽然爱着本篇里的这个角色，但却无法将同人里的视为同一角色。
 zball：其实这些idea可能是从平面国里衍生出来的吧。。
 liaune：神回！最初知道Space Dandy就是通过三体搜到这一话，也是机缘巧合了
 之所以用超立方来表现是因为如果不这样就无法体现是4次元了吧，因为4次元的人是无法想象的
 关于WARP的解释，说的更类似于对不同集的解释，而不是空间WARP，这就解释了为什么每集Dandy死了下一集又没事的原因了，4次元小姐爱的是某一集中的Dandy吧
 lunaris0509：与盒子的爱情
 kepler452b：次元的表现形式和人偶说有点意思
 zepp：突然想玩FC游戏了。
 原来三次元被吸入二次元不是维度压缩，而仅仅是投影，我还以为剧中出bug了呢。不过还有一点：四次元应该是三个空间维度+一个时间维度，所以Dandy说Catherine的时间概念不一样好像有点问题。
 是不是只要涉及到高次元都会有超立方体这种表示手法，不过确实有那种感觉就是了。
 这一话的ED可以解释为回归正常ED（因为回收伏笔），也可以解释为专属ED（X次元），赞啊。
 最后一段真是太浪漫了，Dandy你个罪孽深重的男人啊
  >>nihilum890->zepp：这是四维空间，不是算上时间的三维，而是空间本身是四维的。顺便按照m理论的话，时间线跳跃应该是第五纬度才能做到的事情。
  >>zepp -> Nihilum890：我就是这个意思。然后看到这句话的时候，就觉得有点问题。不过要是解释成“由于生活在不同的次元，所以对时间的感知不一样”的话，也勉强能说得通
 sakinin：sf的浪漫啊啊啊(
 447777：对我来说梗太多了 各种世界观设定套用在了故事中 反而弱化了故事的表现力 注意力全都集中在了次元形态的表现和脑洞上了
 主要还是这些设定我并不关心 丹迪为啥每集死了下一集又复活这种问题真的有必要深究吗
 泽城的声音真好听
 384273：超立方体啊
 239602：降维打击
 424311：把四次元（数学）和四次元（时空）混为一谈
 炸弹会直接被吸到二次元里去，剪刀能剪开
 有点出戏
 249273：丹迪太深刻了，到底是怎么爱上一个几何体投影的，无解
 （因为是声控吗？
 524568：草，原来丹迪是声豚，凯瑟琳是老二刺猿（错乱
 w1716：宇宙存在无限的可能性，warp的本质是转换到另一个除所处地点外完全相同的平行宇宙？但三次元人无法观测到这一现象。丹迪特殊在他发现了这个秘密，所以很排斥warp。
 在2d动画里用fc游戏的画面风格来表现二次元。
 q453974158：所以丹迪实际上是大智若愚？难怪那什么帝国要抓他。
 322259：有种R&M的感觉
 463761：美雪姐姐光听声音就好诱人呀
 211998：元城塔果然就是这种胡编乱造科幻风
 464737：再扯淡的剧情只要配上优秀的节奏作画和配乐都是可以看下去的
 mynameismio：又是伸回
 ackton：脑洞大开却又非常正经的一集，解释了丹迪为什么不愿跃迁。如果有主线的话，14、21和这集大概就是了，三集都说明了同时存在很多宇宙，且各个宇宙里都有丹迪存在的世界观。
 开头丹迪在宾馆和没露面的卡特琳娜交流，卡特琳娜问丹迪知道跃迁的秘密吗，我可以告诉你，丹迪坚持自己去发现，卡特琳娜表示自己决定离开去找波尔。op后，格尔和比跃迁到一个高能量反应区，结果发现前方飞过来一个地图样的东西，飞船被其吸收出现在其表面，二人成了正儿八经的纸片人。丹迪三人为了追一个会跃迁的外星人也进行了多次跃迁。新闻报道，目前葛高尔舰队正在突然跃迁至附近的二次元宇宙战斗，喵和qt讨论此事，丹迪不想多说，表示自己也有不想回忆起的过去。接着，三人遇到一个奇怪的方形透明物体，中间有一颗心，这就是卡特琳娜，她是个四次元人，也是丹迪的前女友。格尔在二次元试图找到回来的方法，为了跃迁装置与二次元的军队发生战斗，画面基本类似于早期横版打飞机闯关游戏。丹迪一行人来到boobies交流，哈尼也参与进来。卡特琳娜之后与波尔也分手了，最终不同次元的恋爱还是难以继续，波尔自从获得王位继承权后就变了一个人。卡特琳娜这次来见丹迪就是希望丹迪帮忙把波尔送回原来的宇宙，结束现在的混乱，波尔花了十年找到了跨次元跃迁的方法带着整个宇宙过来追卡特琳娜。最后丹迪接受了请求，哈尼也跟了过来想与波尔王子交流一下。丹迪问卡特琳娜有没有告诉波尔跃迁的秘密，卡特琳娜表示既然他都过来了那肯定知道些什么。卡特琳娜还记得过去的事，而丹迪不记得了。丹迪几人开始讨论要如何与波尔进行接触，首先要找到他，但是波尔把整个宇宙像地图一样卷了起来，要通过卷起的缝隙进入其内部可能会碰到边缘像格尔那样被吞噬。哈尼提议直接用剪刀剪开就行了，丹迪觉得可行。丹迪飞船过来直接开剪，进入了二次元宇宙核心部分，见到了画面上一个带着王冠的蓝色方块，这就是波尔。卡特琳娜表示破坏跃迁装置就能让波尔回去吧。格尔这边接近了跃迁装置，听到了一段信息，这是波尔对卡特琳娜说的话，如果是你准备破坏装置的话请听我说，是我错了，我愿意放弃这个宇宙和继承权，希望你回到我身边。格尔不知道这是什么，没有在意，发射导弹破坏了装置，接着装置里的一次元宇宙爆发出来吞噬了格尔和比。丹迪不知发生了什么，卡特琳娜表示好像刚才听到了波尔的声音。之后丹迪与卡特琳娜告别，波尔是通过把一次元宇宙封在盒子里利用其能量进行跃迁。丹迪表示自己这十年来也明白了跃迁的秘密，其实跃迁根本不存在，只是人们在不同宇宙间的移动罢了，在某个瞬间，这个宇宙的自己会认为自己就是“我”，下一个瞬间，另一个宇宙的自己又感到自己是“我”。对于三次元人无法感觉到其中的变化，但是对于四次元人的卡特琳娜来说，跃迁前后的丹迪完全是两个人，眼前的丹迪不是自己喜欢的那个，但丹迪眼前的卡特琳娜却还是那个卡特琳娜。卡特琳娜与丹迪告别，表示自己当初选择波尔是因为他是一个只靠自己无能为力的人，而丹迪却可以一个人发现跃迁的秘密。格尔和比在一次元宇宙遭遇零次元宇宙跃迁，来到了零次元。ed恢复原曲。
 596884：ed歌词回收
 563469：warp就是灵魂的移动吗？
 xl234158854：颤抖的真相，次元级的届不到啊，能想象汤浅回的丹迪了为何那么淡定了
 634110：又来了，dandy哲学回
 418314：大膽且有意思的設定
 c8fu3fu6：結論: 覺醒了新的性癖。
 741348：结尾上一秒还处在伤感氛围，下一秒就被博士笑喷，你们就是来搞笑的吧！！！
 这集的脑洞也是很有趣呢
 579278：warp的解释挺有意思的，但漏洞不少，用在这里也有些浪费了
 darkprince：美雪的声线太适合配上完床事后谈人生的那种feel了
 sawarin：开头什么文艺片 ∥ 我去，二向箔 ∥ 其实讲的就是ED啊… ∥ 因为音乐感觉好有味道，仔细想想啥都没有，这就是太空丹迪
 lucay126：神回，我是觉得没太有必要去注意设定的严谨性，重点还是在基于设定发散出来的故事上面这片给我的感觉就是感性而浪漫的
 daigurren：神回，解释warp的设定和ed，与四次元盒子小姐姐谈恋爱什么的..丹迪你个罪孽深重的男人啊
 905488：这是高中化学书的晶体吗
 maybenotpeter：ED最契合的一集，居然在认真补完设定。不过四次元人只用一个盒子表现不够意思。
 chibacitybamboo：怎么变成这么硬科幻的剧本了，突然扔出来这么重要的设定？？？
 泽城姐姐原来你是丹迪的茱莉亚这集的恋爱戏是写得最好的
 panty_：是円城塔 怪不得最后一股味儿。不过我初见还是按分镜主义那套理解了。。
 ed歌词还有callback
 kedvfu：ed对上了
 1129853：円城塔脑洞依旧超赞
 责泽城姐姐
 803823：目前科幻意义上最喜欢的一集，解释了很多东西

第12集
 batman：无DNA
 youyui：加好友引发的血案  
 
 结尾的待续  最后一集难道是要揭晓dandy的身份之谜了
 dybnu：那个什么粒子在第一季的喵星上就出现了，好像是丹迪穿越的基础，没有dna的话，是从limbo妹子那送回来的？桑岛姐姐吃醋好评。喵和QT两个卖队友的坑货，果然是丹迪的狐朋狗友。
 athrun1120：既然宇宙里有地球这种法律... 那宇宙人hunter和宇宙人登陆中心不都是违法的了么...
 
 海螺小姐里的中岛... 大欧派粒子 
 
 结果是拉黑名单引发的惨案...
 qtabc123：丹迪是宇宙的意志【
 ordinary：没有DNA是什么情况啊
 
 这集dandy都没怎么说话啊喂
 
 就这样要完结吗！
  >>yukirock->ordinary：「あ～よく寝た」
  「は？」
 maxint64：突然变成这么严肃的法庭剧好不习惯，虽然各种设定的乱七八糟程度一点没减。
 nakedbaby：奇怪的粒子和沒有DNA的丹迪……總覺得會有什麼超乎想像的設定會被挖出來啊……期待最終回！！！
 kuma_tang：。。陪审团的镜头特别像十二罗汉
 hahastudio：莫名其妙。
 检方和辩方是一伙的吧！
 因为被 B 引发的血案= =
 
 一整集都只是为了抖出丹迪特异性的悬念：没有 DNA（所有的宇宙人都有 DNA？），π介子偶素富集
 sophienakai：QT的电音好带感
 全程神转折
 ED很带感！
 chaucerling：上色和剧情有种闷的感觉
 结尾又是什么回事？
 freezingzone：一个人的原画
 makotodingo：要出主线了吗
 olivecurtain：无情随风倒的猜疑、渗透至客观事相的恶意、各具两面性的虚拟社群与现实关系，而行进在此中的切身事（All ”the thing”s i am… worried）对于丹迪不过烟梦一缕，或千秋亦如是。
 其实重要的是给系列收尾作铺垫wwww
 气氛压抑，但表达有意地做得娱乐化。庭上探案，检方辩方“联手作秀”，证人“演成”数场好戏，以及一切乌龙。庭审给镜近似综艺现场转播。
 坚持交叠转场，淡入淡出、前景/背景替换延迟或逐层推后。段落分门别类使用固定影像形式。
 铁石的灰，血红、海蓝与苔绿。
  >>xeo->olivecurtain：色彩和配乐，气氛营造棒棒的
  >>olivecurtain -> 糸色企鹅：感觉两厢共鸣状态最佳却是在ED放场景的部分ww前面正片因为表达方法，反而是在致力于把气氛分解开去。
  >>741348->olivecurtain：喜欢这一集
  >>741348->olivecurtain：喜欢这一集
 baal1234：丹迪已经不做人了，怪不得随便死
 collice：叫你乱拉黑
 211420：临近尾声反而有点……让我找不到主调。
 taka_matsu：π粒子=欧派粒子？
 mizudiwood：这一话的重点就是新出丹迪没有dna？
 light_44：死人诈尸标准展开
 xeo：杀人棒球的画风www
 hezi62：其实我倒觉得这集好好玩诶www
 freeyoru：ED好帅！
 rainshiner：这集好棒，看得我想去玩逆转系列了。还有棒球那个是什么梗，跟团地友夫有关系吗？（虽然我没看过）
 最后一集了不知道会怎么收尾
 syaoming：看来要收尾了！
 dustcell_grey：又开始玩逆转梗了，不过一如既往的故事结构很精妙啊
 rog_defwang：诶惊了，这主线有点意思啊。
 一整集的手持摄影致力于营造法庭节目感，叠加转场和分隔，推拉镜头有点讲究。
 307475：时间够的话是不是还要玩一场十二怒汉
 xdyllx：又一神回，越到结尾越精彩了啊！
 symphonicrain：睡过了精彩庭审的全过程
 porepoem：wtf，这片居然有主线！？
 zepp：一给鸭梨！
 要完结了，好不舍啊
 sakinin：SPACE DNADY
 447777：真*娱乐至死
 临至结尾开始了收尾主线 感觉有点不适应
 510199：好
 249273：异议阿里！！蓝色律师和红色检察官携手破案！！
 最后几话都在走主线，平增了很多期待，希望结局能抖出个惊天大包袱直接炸裂，因此很担心结局会平稳收束（虽然95%会这样吧）。简而言之就是期待太高怕结局满足不了。
 362263：什么？这玩意儿还有主线？
 w1716：想起了之前几集丹迪把自己名字拼错，拼成了DNA...
 ackton：没想到这部一直不正经的片最后几集还真的开始认真讲主线了，下集就完结了，不舍。
 这集突然成了推理番。丹迪因为杀人正在法庭面临审判。丹迪被起诉用棒球杀死了吕美特星人雷吉纳尔多，面对法庭的询问丹迪只是靠在椅子上沉默，一言不发。被害人雷吉纳尔多妻子深夜下班回来时听到丈夫的叫声，他被一个棒球击中头部倒地，头部凹陷，地上有个白色头套，丹迪当时就站在旁边，被认为是嫌疑人。接着法庭询问证人斯卡雷特，喵和qt等人，验证了丹迪平时外星人猎人的工作并不顺利，不怎么能赚到钱，这次发现的吕美特星人价值百万，之前丹迪还试图把喵卖到宠物店赚钱，为了得到钱不择手段，丹迪工作时也因粗暴时常引发各种问题。于是丹迪看起来很有可能就是犯人。喵坐在一边还发推特直播目前情况。接着调查证物棒球，这不是被害人家中的东西，而是属于距离很远的一个行星上的小孩宏志的，宏志和同伴杰克作证这就是二人平时使用的棒球，不知什么时候就没了。接着调查棒球上是否有丹迪的dna记录，结果发现丹迪本人没有dna，但丹迪和棒球上都有罕见的π粒子，几乎可以判断二者有关。π粒子专家说明这是一种极其罕见，未知的粒子，蕴藏扭曲时间和空间的力量。之后律师又拿出受害人生前买的保险，保金高达五千万，比登录价值更高，受益人是其妻子。律师推测受害人的死与其妻子有关。妻子露丝继续接受调查，受害人无业在家，基本靠露丝赚钱养家，而近期露丝购物记录上有各种凶器，露丝没有回应。露丝与哈尼是同事，都在boobies工作，哈尼不知道露丝已婚。案发当日，丹迪来过boobies，与露丝勾肩搭背过，露丝表示这只是正常工作，拒绝承认二人间有什么关系，丹迪对此还是沉默不语。之后露丝被认定为贪图保险金与丹迪勾结，让丹迪杀死了自己丈夫，而丹迪作为外星人猎人可以以失误为由从轻发落。露丝被带走。博士这时补充π粒子在强烈的杀意下会发生作用，可能因此扭曲时空使得隔了很远的棒球被传送过来，这解决了为什么丹迪要跑很远去偷个棒球杀人的问题。丹迪被定罪还是沉默，这时一边的喵看到了宏志的推特账号。接着开始12人的判决审议，需要全员意见一致，有人发现宏志的推文，还有人想起了被害人胸口的脚印。回到法庭，法官补充到宏志之前在推特上发表了大量杀杀杀的推文，案发当日还写了棒球杀人计划。终于宏志承认自己是想用棒球杀了同伴，当时因为杀意棒球被传送了过来击中被害人。宏志法庭现场与朋友打了起来，表示自己以为和杰克是挚友，结果推特上发现对方把自己屏蔽了，杰克否认。之后法官为露丝翻案，受害人胸口的脚印是之前的摔角比赛留下来的，露丝丈夫的真实身份是著名蒙面摔角手，曾经很辉煌但是目前没了工作自暴自弃，露丝为了激励他买了凶器作为生日礼物，但是露丝不能说明蒙面摔角手的真实身份所以法庭上没有明说。接着法官表示刚收到消息雷吉纳尔多没有死，已经清醒，他只是长时间睡眠而已，而他睡眠中时常无呼吸，又是罕见外星人，无法判断生命体征，被误认为死亡了。这时丹迪伸个懒腰说出第一句话，睡得真香，原来沉默的丹迪也是一直在睡觉。大家散会，博士猜测无dna有π粒子的丹迪的身份。丹迪三人在法庭门口被一堆士兵堵住，待续。又是新ed，画面是法庭。
 563469：拉黑个账号就要杀人啊，好恐怖的小学生
 xl234158854：好吊胃口的结尾，不过用裁判的方式来引入线索很绝赞，能产生这么强大的引力，丹迪是不是已经变成行星人了啊
 655593：抢眼到不行的移焦和多层动态摄影好玩，技术上很出崎统？反正很赛璐璐片啦。
 418314：線條粗曠的三原單刷回
 確實跟這一話很搭配
 688687：这集不错，虽然凶手和被害人都是在睡觉有点扯，但是为了引出剧情也能理解
 710657：高桥敦史+三原三千夫，很精彩的一话
 481719：十二怒汉。
 nothingbut：荒诞庭审，搞了半天就是为最后一集铺垫的
 718376：三原三千夫整集一人原画
 kflylzzq：法庭回，这氛围做的真好啊……
 sawarin：好传统好无聊的庭审… ∥ 这身材果然是boobies员工 ∥ 律师为什么开始证明丹迪和人妻一起杀人了 ∥ 楽，一场闹剧 ∥ 丹迪本人怕不是pionium构成的
 daigurren：开始回收主线了
 905488：一大鸭梨
 maybenotpeter：基本上就是补设定的一集，看看结局会搞什么
 chibacitybamboo：剧本倒是没感觉出什么佐藤大的风格来，丹迪和被害人睡了一集可还行海螺小姐梗说实话也没品出啥好
 1129853：三原三千夫一人原
 镜头相当赞

第13集
 athrun1120：各种伏线回收  博士终于见到丹迪
 
 那个助手明明是间谍 还老说博士的坏话 早该干掉他了  
 
 旁白 我不做神了
  >>b3_rei->athrun1120：咦 这是哪里偷跑了？
  >>athrun1120 -> Fukai：是偷跑么？ 我记得第一季13话的时候也是提前到周中放的
  >>b3_rei -> A.one：求个链接诶。。iqiyi还没看到。。
  >>athrun1120 -> Fukai：ひま動的被删了 剩下只有http://www.nosub.tv/watch/132779.html
 68193：http://www.nyaa.se/?page=view&tid=601579 
 NYAA的生肉 不过是渣画质
 qtabc123：伏线神回收……
 顺便黑了一摔就碎的；；【
 最后一集玩得简直爽快
 ordinary：神棍loop结局
 
 有点失望= =
 youyui：may be continued
 keasen：标准的bones结局
 dandy果然是博士真爱
 茄子你真的不爱博士了吗
 lyz1196：148亿年后，又是一条好汉
  >>ikingkong->lyz1196：经历了一个宇宙的毁灭和新的宇宙的诞生，你还是原来的尼玛？
  >>ikingkong->lyz1196：你吗？
 zheung14：居然真的有主线,有点不舍得完结
 
 哈妮会摩托,斯卡雷特会体术,各种伏笔啊
 nozomiyuki：最终回这作画，炸裂，有几个剧场版能达到这水平的？
 216511：太空丹迪！感动完结！……等等，结局标题说好的永不完结呢！言归正传，沙化的宇宙万物不禁让人做出以下想象：宇宙，乃至其中所有的平行世界，都只是无数年就漏完一次的沙漏而已。而引发148亿年那次沙漏倒转而产生的宇宙重置事件的罪魁祸首，就是丹迪。这也解释了为什么后面字幕显示的“148亿年后”，又出现了跟大家一样的丹迪，QT，阿罗哈号。May be continued？ I HOPE SO!
  >>165527->216511：原来如此！这个很合理！谢谢
 windingpath：BGM带感死了，全程抖腿
 batman：作画爆炸！
 emilyoung：卧槽这集觉得超赞呐
 dybnu：说好的limbo和香菜呢！！！
 time_poor：最后一集好多惊喜。哈妮的操作技术也是超厉害的啊。
 t4：想到京骚戏画的我是不是一个人……
 eragongu：limbo念念不忘。。
 olivecurtain：与第一话同质。它粗犷、没有实际的缘由，观众大可全心掷入音画中漂流。奇点丹迪一直都只是连通往奇观的接口，除此之外的意义偶尔一闪，但更多时候黑暗而岑寂。为几近于无的东西收线，话倒先矛盾去——这囊括众生的宇宙何时开始变得看起来线性了？各种意义上，神只不过是入了祂自己写的戏而已。而我想轻松一点把这末回看作半年间奇遇的巡礼（瞧那片尾！）。
 膨大的NETA量。
 huansyc：丹迪啊，化作光吧！
 inrysyin：各种版权
 collice：这集bgm太棒了
 kukomylove：最后一集真的是各种劲爆各种高能各种惊喜，太棒了
 baal1234：最终把旁白也死了一次，皆大欢喜，皆大欢喜
  >>249273->baal1234：旁白在僵尸回已经死过一次了
 211420：丹迪被绑的石碑分分钟想起EVA TV的最后（没错，我就是肤浅没看过动画刷不出有深度梗的小*生啊）不把死亡描绘得过于沉重就是渡边的优点——比起成为神那种无聊的生物，我还是148亿年之后当个普通人为咪咪美臀小腿肚子着迷比较有乐趣。能够活得如此随性洒脱真是一件让人羡慕的事。
 taka_matsu：神回，π粒子果然就是欧派粒子嘛
 mafty：斯卡蕾特真愛啊，最後叫哈尼給丹迪上buff~希望能有下一季腦洞繼續開啊~
 sophienakai：这集作画BGM玩得好嗨
 nakedbaby：高能！完美結局！
 majiooooo：非常棒，BGM与作画已疯
 有种当年看美少年最终话的感觉
 最后我喵为什么没出场！！给个镜头也行啊！摔！！
 mizudiwood：居然一话收回各种伏笔！
 
 作画音乐炸裂！
 light_44：大家，包括各次元住民、神、宇宙都死了一次，可喜可贺可喜可贺。
 tm茄子哔双面间谍的主意是到最后关头了才想出来的吧，而且也标准结局（轻易被干掉）了……
 
 丹迪活得真帅酱呦
 xeo：挺棒的b
 hezi62：炸裂炸裂全部炸裂!!!作画炸裂!!!BGM炸裂!!!剧情炸裂!!!宇宙炸裂!!!!!!!!
 总而言之好看好看好看!!!!
 顺手po张图
 57699：赞赞赞，后半全程回放抖腿。
 rainshiner：完结撒花~这样的结局毫无遗憾~神作品高水准~
 渡边我会继续间歇性信你的！
 感谢全体STAFF的倾情演出！
 minty：再来一个宇宙轮回丹迪就会变成足控了！想一想还有点兴奋啊！
 mwlls：困扰25集的最大谜题终于解开了！！！
 sha1360：伏笔回收！炸裂演出！结局棒棒哒！
 147858：所以丹迪是舍弃了成为上帝的机会，为了欧派，让世界又轮回了一边么。。。2333333
 syaoming：完结撒花！史上最强旁白君！这话真是neta、作画、bgm全部爆炸
 在同样的设定里讲不同的故事，space dandy 这样的项目以前有过吗？
 dustcell_grey：完结撒花，结尾比起其中几话神回来说略显逊色，但依旧是不落水准，算是合理结尾
 kanzoso：最后一话没有去接第一话的结尾有点可惜
 个人认为第一话的结尾是有设计展开的
 355338：完结撒花！期待第三季！不过148亿年后的dandy还是第一集的那个dandy吗？
 307475：果然口球女神不只有头
 中间那段追逐是致敬星球大战的吗？
 327934：神结局
 xdyllx：居然把前面的所有伏笔都回收了，NB
 最后从飞船出来肉身挥拳那段想到天元
 antiky：结局居然是庞加莱回归，有点意思
 syz4521233：最后一集作画…炸裂么…？
 
 好几个关键场景帧数低得可以……
 
 其实好像不太好吧，没钱了的感觉……
  >>wudiangongyuan->syz4521233：你说的是龟田祥伦那段岩浆龙吗。。。
  >>741348->syz4521233：删除了回复
 symphonicrain：回归奇点
 最终话结合理解21话的“无论生死，我就是我”，穿越复数平行宇宙不改变本性的男人，丹迪
 liaune：See you, Space Dandy
 porepoem：识别度太高了（指某原画）
 zepp：作画炸裂，爽了
 BGM用了第一话的，暗示loop？
 G社立 + 追逐戏里的金田系作画 + 金田龙，算是骨头少有的玩同行业的梗吧
 各种伏笔回收，邀请成神那里差点以为要把赛车那集也回收了
 虽然很遗憾，但不得不承认，故事真的讲完了，也不可能有续集了。再见丹迪，感谢你带给我的快乐和感动
 447777：世界的本质就是轮回，这最终话真是透出屏幕的任性和潇洒
 开头丹迪被捆绑在柱子上是在neta卡巴拉树吧
 424311：B part发生了什么？茄子是突然变小了么？
 249273：啊丹迪居然是这种义理坚い男吗
 开着自由女神去拯救世界
 自由女神造型的萝卜
 啊，自由女神变成了自由男神
 为什么要爆衣？为什么要爆衣？？为什么要爆衣？？？
 总之就是无脑燃对吧
 ketsu续1s
 叒灭世了gg
 limbo：丹迪丹迪欢迎你，等风等雨等着你
 最后居然玩meta，goodjob！
 我是超越一切时间物质的存在，我不是上帝，我只是作者
 你是存于各个平行宇宙中，却可以统而为一的存在，君の名は、主役だ!!!
 遵循宇宙赛车话的伏笔，丹迪果然成神了……（だが断る！
 世界毁灭又新生，宇宙的历史却轮回了，说明还有一个君临于上帝之上的上位上帝（禁止套娃！
 小腿是什么鬼……XP这么清流的吗
 完结撒花~~~
 弟はZENRA？？？
 362263：所以150亿年前的那次big bang元凶原来是你！
 w1716：没想到茄子是间谍。
 走了宗教的神棍路线。
 没想到可以自圆其说，丹迪是上帝粒子。
 看情况，下一个宇宙的丹迪隐约记得上一个宇宙的事。
 作画有被爽到。
 oreoolymlee：满心期待之前所有角色全出场一遍来救丹迪的。。是我想多了
 463761：作画爽翻，当旁白提出来的一瞬间，我就知道丹迪肯定会拒绝，这个男人直到最后死的时候都是盯着屁股
 ackton：完结了，这种动画真的是看一部少一部，绝对要珍惜啊，虽然希望如标题所说永不完结，但是显然续作的可能性非常低，当然丹迪在他的世界中肯定是永不终结的。直到最后这几集前，我还一直感觉这片就是个纯粹的单元剧爽片，没想到还真的做出了完整的主线剧情，并且还挺正经，挺有经典萝卜片那味，意料之外的惊喜。能看到这种音乐作画剧情各方面都很优秀的作品真的是观众的幸运。最后一集再看op歌词也有不同的感受，这集几乎打了一整集，贡献大量优秀作画，视觉上也得到了享受。
 接着上集结尾，格尔在最后一集终于成功抓到了丹迪，而上集法庭的博士是捷克洛帝国的人，他把这事告诉了总帅乔尼，如果不行动的话整个宇宙都会被葛高尔统治，于是乔尼选择全军出击进攻葛高尔。丹迪被带到葛高尔母星一个酷似eva场景的房间中吊着双手挂在墙上。格尔问其π粒子的问题，丹迪什么也不知道，于是格尔准备直接问他的身体。喵qt哈尼和斯卡雷特发现了丹迪的位置，决定来救他。葛高尔的计划是从丹迪身上提取π粒子用在最终兵器上，成为宇宙的霸主。π粒子是连接各个平行宇宙的关键因素，而掌握着这个关键的就是丹迪。捷克洛帝国大军跃迁过来与葛高尔开始战斗。喵一行人开着飞船冒着枪林弹雨冲了过来。丹迪这边，比突然叛变，趁格尔不注意开枪击倒了他，比的真实身份是捷克洛的间谍，但是现在得到了丹迪，他选择自己成为宇宙的支配者，不为任何一方工作。外面是一片混战，乔尼所在的大机器人与葛高尔的机器人大战，哈尼开着船终于接近丹迪所在的塔，面对追兵和狭小空间，哈尼使飞船变形为冲浪者的状态来到了塔顶。乔尼来到葛高尔首领佩里面前，拿枪指着他准备决斗，结果眼前的骷髅只是幻影，背后真正的佩里冲出来勒住了乔尼的脖子。比自信满满没发现格尔还厚着，格尔捏住比，比乱开枪击中了装置，超级兵器启动了。喵几人救下了丹迪，还剩一口气的格尔告诉丹迪，那个兵器会毁灭整个世界，让丹迪用自己的飞船去阻止它。丹迪于是与喵几人告别坐上格尔的口球女神飞了过去，来了个天元突破式的攻击，丹迪肉体出舱爆衣一拳打爆兵器，整个世界被白光笼罩，一切化作了粉末。这时旁白出现了，与宇宙中裸飘的丹迪交流，表示自己是类似神的存在，丹迪是存在于所有宇宙中又是同一个存在，即可以随意超越次元的唯一一人，这个已经存在148亿年的世界此刻就要崩坏，旁白希望丹迪作为自己的继承者，管理之后重生的世界。不过丹迪得知成神后就没有实体了，去boobies也没有了乐趣，果断拒绝。所有的宇宙就这么毁灭了，接着来到148亿年后，回到第一集的开头，丹迪又在讨论经典问题，不过这次他没有选择屁股而是偏爱腿肚子。接着是最后的新ed，和may be continued？。
 563469：这又是一个轮回啊
 xl234158854：最终回还是各种严肃不起来呢，一脚踹开交椅全宇宙回归无神论的果然还是那个不紧不慢的丹迪
 所以到底是宇宙大爆炸的BIGBANG还是Spike的BANG呢？呐:D
 mitomito：所以，这个世界不再有旁白了吗
 634110：断断续续看了一年多看完space dandy，有点不舍
 418314：丹迪世界的輪迴
 710657：may be continued
 741348：最后一集大场面看爽了，后续还是可以展开的吧，可惜不会有续作了
 652245：感动
 kflylzzq：看到平行宇宙的时候就意识到了，不过还真是重启性质的单元回啊，竟然真能回收伏笔啊
 （当然其中有一些单元回之间的剧情是连在一起的，应该没有26次重启吧
 sawarin：为什么google帝国用的是ipad ∥ 海妮的胖次拯救了世界！（？）
 905488：没想到前面的居然是伏笔。你这个助手像反派吗，直接捏。旁白原来是他们心心念念地变色龙星人。还有，你不许完结
 luvblues：果然有eva
 599784：金田龙看泪目了
 chibacitybamboo：全是EVA梗啊，什么卡巴拉生命树朗基努斯之枪还有司令射死律子之类的，没想到这茄子藏得这么深
 panty_：燃起来了！一边有吉姆王这怎么输
 丹迪你是阿虚还是使徒
 裸漂可还行，光头味儿对了
 milkakuma：這機器人很像蠟筆小新劇場版裡那個
 1129853：超浪漫结局
