第1集
 dkjhdsa：时至今日我已经不太想纠结我怎么还在看这片了…总之……太好了！还活着！
 mwm5：漫画诈尸一次动画诈尸一次奶丝这是要向上条当妈大爷看齐么
 
 第一话剧情还能看，至少比起第一季的最后那些话好看多了，停留在随时准备弃的边缘
 
 为了和翔一样的第一季撇清关系所以连LOGO都换了的节奏？
 
 肥宅也能加入偶像组合么
 
 阿特最终BOSS化……
 
 不行我现在整个人都是这个表情了
 yiac：槽点太多都不只从何吐起
 虽然假死不过那样对待”死者“也太缺德
 放学后袭击俱乐部真的快够23333333
 glennq：这剧本真是不能更有病，太赞了。。
 christinatoo：编剧一如既往的有病
 q3502221：噗，为了摆脱一期的印象，这片完全的脑洞欢乐化了么
 为何STAFF表变成英文
 你们就是这样对待死去的NICE和他的工口DVD么
 快速充电笑尿
 three太萌了
 这位光真是全话神烦
 女粉丝：啊！我好兴奋啊！
 噗！这GAL真带感！给我来一份！话说光不但能把自己的外观通过视觉方面改变，也能改变自己的视觉认知吧。要不然GAL的妹子们不可能那么萌
 紫：杨教授也救不了他
 我也要和Honey玩骑乘位(bgm38)
 YKH84快垢(bgm38)然后被诈尸的NICE给秒了(bgm38)
 话说只有丑男才拥有那种能力么，一期的那个也是。感觉有点恶意满满(bgm38)
 
 二期的质量的确上升了一点。主要还是演出方面，不知道是不是岸诚二从总监督回到了监督的位子上。
 inrysyin：太黑了，握手券，YKH84
 205429：剧本依然神经病==
 tonyshva：哈哈哈哈 我还在追真是太好了呢 握手券 YKH84 伪追悼 DVD接收 简直有趣！
 ks_magi：深井冰
 ancyring：编剧药不能停阿！！
 quansiji：编剧已经放弃治疗了啊
 freeyoru：诶诶，Art真的诈尸了啊哈哈哈
 中间切换场景略烦，剧情依然是有病的节奏。。www
 formera：真是有病
 
 镜头切换简单粗暴烦死了
 mkyume：Art变成boss的节奏吗！
 nmyh：这个看脸的世界wwwww
 场景切换真是wwww
 编剧一如既往地好评
 希望后面作画不要崩得太厉害，反正剧本已经不能更崩了
 131839：笑了
 mizudiwood：啊，好无聊
 hynx：おかえり！ナイス君(雖然知道不會那麼容易就死w
 熊谷醫生的搞笑捏他其實還真挺好笑ww 時事捏他讃(只是對三次元idol幾乎沒有好感所以完全沒有同情心ry)
 闇落ちアート刑事さん；；
 接下來…就看熊谷醫生自己的治療程度了…
 kurisu：还是和第一季一样走逗比线吗...orz
 athrun1120：秋元
 18128：一开始就悼念233
 雷修理你向相架倒酒233
 阿初你吃供品233
 雷修你企街举牌不用治疗病人吗？
 阿初你堆汉堡包233
 光你好帅 绮罗星梗233
 光的GAL与现实233
 ハニー你好肉食系 伤普通妹子好狠233
 放学后袭击俱乐部身材好好
 mucc：这第一话简直垃圾啊。。。。。
 屎支线屎伏笔屎新角色……关键是刻意卖kuso真是烦的飞起
 179593：看前面时：光同学你这外形加这个发言不就是杉崎键吗，不让我近来配音就离谱
 看到最后…好吧，还是不了

第2集
 kazuko0220：art啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 下集2位男嘉賓牽手成功
 trustme233：過場多到神煩
 athrun1120：王之力那么快就回复了... 每个管子一个能力么
  >>18128->athrun1120：集哥梗233
 nmyh：art你为啥那么美！！！！！！！！！一开口简直怀孕！！！！【
 虽然这种展开在第一季已经被猜得差不多了
 话说纸飞机这个能力好牛啊，期待art用这个能力
 
 另外画家妹纸和黄蓝的3P……这个番总是在男女配对上很微妙
 quansiji：能力吸收和大复活术实在太刁
 tonyshva：作画不崩了 art回来了 剧情依然怪 好评啦
 q3502221：那段art射nice的回忆是一期的时候就画了的吧，那作画，简直怀念
 果然熊谷纯最擅长的就是神展开了么。忘了上季一些细节猜想的我，还真以为art要死，剩下十集做什么的想法
 那个纸飞机能力有点太逗了好么
 yokari707：art是因为什么就黑化了的来着= =
 18128：Art的王之力是啪针233
 dasabi：编剧事先看过亚人漫画
 179593：不死+能力吸收，犯规of犯规啊
 548456：不死是怎么得来的 要是是从モラル那里 那为什么モラル不自己用 目前还没提到minimum能人工合成 要是之前就有不死 那等级肯定比四维高啊四维怎么能第一//不是还要脑髓吗……超能力中的超能力？唉

第3集
 leins：返祖现象(
 ks_magi：脚本真渣=。=
 athrun1120：司波大爷在这边也是最屌
  >>18128->athrun1120：悠一专配最强30年
  雷修跟哈妮对着坐 2个白大褂XD
  巴斯德伊跟斯利对着坐 2个黄毛w
 xqsdzc：那些变白痴的人还有救吗？honey还有救吗？
 。。话说honey和裸奔男都是怎么突然失去能力的？
 kimipandora：神展开。。。这逗比属性跟第一季绝逼没关系啊。。。
 q3502221：剧情烂，脚本和演出就给力一点啊。看来岸诚二撒手不管了。
 作画也是向第一季看齐了。两位作监是上海MCC的人么管振宇，就只是姓和我不同
 quansiji：为毛作画没问题了剧情还是这么傻逼
 18128：雷修跟哈妮对着坐 2个白大褂XD
 巴斯德伊跟斯利对着坐 2个黄毛w
 哈妮变了细路仔w

第4集
 stuart_lee：挑战我的智商
 athrun1120：酋长回 爹长得好不像...
 ks_magi：萝莉控
 q3502221：酋长太萌了！话说这对CP还真是
 剧情、作画、演出都要优于一期，这片其实真的还能看。
 quansiji：这片已经没人看了吗。
 
 小时候的父女合照简直鬼父……
 freeyoru：我好像拥有了听BGM就知道Art会登场的minimum！
 18128：虐Art啊 每次自插再生好痛QAQ
 179593：都幼儿退行了居然还不认爸爸吗…我还以为爸爸能良心发现哄一哄女儿，算了，还是狮子先生好

第5集
 q3502221：警察大叔便当了？
 下集紫便当？
 athrun1120：为什么要作死
 sunlovemoon：警告一次不夠還要警告兩次...結果不就是開不了槍....真作死.....
 kazuko0220：大叔走好，熊谷純咱們談談人生
 quansiji：这片开始发便当了么，这片到底在讲什么
 mkyume：大叔好人就这么……
 话说这集感觉好乱啊编剧到底想干吗
 nmyh：其实没看懂
 亚特到底是不是最恐
 随便吧，神谷的声音就是好听prpr
 18128：开始发便当了
 165527：可恶！竟敢杀警察大叔，这帮恶棍！
 179593：其实这种剧情完全不用非要写死人，写成最后重伤送医院也不会有什么影响，非要做绝就是编剧恶心人
 紫你原来是现在流行的男妈妈吗……

第6集
 nmyh：卡米亚也要做新世界的卡密了
 这集过场蹭蹭的神烦
 q3502221：不行，我的智商……
 要不就纯展开回，要不就纯基回，这样混在一起说真的，难看。熊谷纯还是多磨练一下吧。
 athrun1120：羁绊厨真可怕
 mkyume：紫终于有点作为主角的存在感了
 但是这展开我已经看不懂了
 熊谷纯你……
 kazuko0220：羁绊你妹夫啊！我也不懂你什么意思啊！
 熊谷纯又在收集刀片了
 ks_magi：反正这片垃圾剧情已经从第一季领略到了
 9023：熊谷纯你妈死了
 milkymono：妈蛋啊寄刀片啊！！！！
 tonyshva：这什么脑洞展开啊！谷纯你要刀片还是菜刀啊！
 sekaiowari：赌气+未接电话，第1季第7集既视感
 yiac：看这样便当还会发下去
 18128：哈妮跟雷修坐得这么近XD
 雷修喝咖啡好优雅XD
 aiyuu：情敵相見分外眼紅。
 179593：这什么神经病，还我第一季的亚特啊…………

第7集
 panagion：紫！你怎么了紫！
 athrun1120：整人医院
 ks_magi：最后的姐姐好棒
 nxzero：这一集要不要这么欢乐！
 mkyume：紫
 hiyuno：这集深井冰啊....
 
 hikari又被玩坏了哈哈哈哈哈
 formera：这一话究竟是什么鬼
 kazuko0220：你們是猴子派來的逗比嗎
 tonyshva：一群逗逼
 aiwzxh：监督你为什么要欺负羽毛_(:з」∠)_
 yiac：太深井冰交友需谨慎
 164303：编剧该吃药了啊
 102145：剧情是什么能吃吗
 freeyoru：羽毛全程被玩坏，想起之前看过的见面会
  >>yiac->freeyoru：见面会笑尿太会玩了救命
 18128：雷修与哈妮站在一起啦 好般配！XD
 在医院虐阿紫多次重伤变木乃伊 满满的恶意
 aiyuu：之前作為主要角色之一卻沒多少出場機會的份，這次真是拼盡了老命刷存在感口丫～ 
 
 我能說ナイス和ムラサキ的對話和表情讓人看着臉紅口麼......
 165527：丧心病狂，这些人太坏了！
 这节奏太不正常了。
 179593：哈哈哈哈哈哈哈这话太好玩了
 戳了上面的见面会，觉得更欢乐了（而且还注意到便当的大叔cv是G高达里的东方不败

第8集
 q3502221：这主线还不错。绪方的最恐prpr。
 athrun1120：这周到处都是各种トラウマ発動
 ks_magi：反正我 prpr Aura 就好
 18128：阿初篇..
 165527：吃货hajime chan！
 
 这红色暗场让我想起玩第一人称单机游戏掉血的时候。。。
 179593：出现了！超能力题材最强的无效化

第9集
 ks_magi：各种虐妹子
 tonyshva：巴斯蒂要屎了  最恐的能力是治疗极小奇迹者？
 102145：卧槽flag立得飞起求雷修巴斯蒂HE
 q3502221：这洗脑能再逗比一点么，那啥哈尼的爸也是。看是最正经的两波人都是逗比，还是想看nice他们，巴斯蒂、千优都让人心痛啊。话说现在好像就雷修没虐过了吧。
 18128：nice跟初是CP？？？
 aiyuu：之前用各種曖昧賺盡眼球，角色歌都是男性角色，第一季也沒對女性角色作交代...讓人抱有不可能實現的希冀...到現在才說是ＢＧ的話...真不怕被燒死...？
 165527：有种感觉murasaki从第一季冷面到第二季变被整担吐槽的可怜角色的感觉。。。
 179593：哈哈哈哈建国了
 这话后面嗑滨虎腐向cp的腐女们应该是吃苍蝇一般的感觉吧…紫成了逗逼角色，连大叔都官方实锤，然后官方狂推BG…
 幸好另一对挺稳的，然后我刚一这么想就吐血了惨，真惨

第10集
 athrun1120：感觉緒方恵美这腔调 用变声器根本盖不住啊
 q3502221：才发现这是要多势力各种跳反的节奏啊。还有两集真的放的完？还是说有第三季
 aiwzxh：要么改名叫土豪教你错误的花钱方式吧
 yiac：土豪
 18128：雷修被虐好心痛 不过程度已经是最轻了
 aiyuu：1.5倍速
 179593：老爹和猫娘是二五仔吧

第11集
 213466：踏马的又死主角
 102912：想不出art不死的方法，nice应该会第n次复活
 athrun1120：好大一盘棋  ART真主角  NICE又BOAT了
 mkyume：这脑洞……
 lifeonly：和预想基本一致，初的部分有些许BUG，总体上剧情填坑了
 149398：这剧情…………结局是大家变 SB 么……
 下集变态上线。ART 真主角。
 kazuko0220：這片的主角和BOSS都是怎麼殺都不死的
 q3502221：下集Moral复活？
 bosata：智商不大够用，所以art的目的是剥离所有人的极小奇迹？成为世界唯一清醒的特异功能人士？初的设定……感觉紫被虐了
 18128：Skill是谁？？？
 Nowhere临时2号店233
 原来老板也是教授233
 莫教授在过去篇出现233
 179593：怎么又是地标大厦 
 朋友带我在那住了一次酒店之后才知道它那么有名，已经在动画见过不止三次了…

第12集
 nxzero：skill和小初的技能原来是相反的……ART这不死之身也还是弟弟给的能力……ART NICE 相爱相杀啊~不过还好大团圆结局~
 mkyume：无力吐槽了！
 熊谷纯也是蛮拼的，各种乱七八糟的（伪）伏笔居然能被他扯圆了
 最后还硬生生扯出个HE
 这么说起来大叔不是白死了
  >>q3502221->mkyume：其实最后要扯成HE证明了熊谷纯其实是个真正的爱的战士Kira|（<ゝω・）☆
 lifeonly：剧情填的不太好，但至少差不多圆了
 q3502221：竟然被这种剧情搞得落泪了……
 athrun1120：最后一话倒是把所有问题理顺了  结果就是死了几个不太主角的人 又回到开始的状态 茶番だった  
 
 信至大姐死得太抽  从这结局上来说Moral其实立了N个大功
 
 其实想消除人们的エゴ 这本身也是一种エゴ 人没有点私心就不会求上进了
 
 所有人都失去能力的结局其实也挺好的
 kazuko0220：好吧這結局比全滅好多了，art怎麼都死不掉
 bosata：最后一集智商上线，居然还能自圆其说也是拼
 tonyshva：到最后都回归原样了 就是大叔死的真是惨啊 太可怜了 你们都不去吊唁一下
 102145：剧情居然圆的回来有点厉害我居然追完了这么神经的番
 看在HE我很喜欢的份上长发亚特美
 yiac：不会是一个人吧头发长出来了？
 
 居然能把线收回来还来了个HE太不可思议了
 108073：art怎么活的。。
  >>165527->108073：nice让他恢复了复活能力
  >>108073 -> Demented Dragun Dragon：啊。。时间太长都忘得差不多了。。
 suige：完美的结局
 delitofu：这什么鬼…该怎么说呢，虽然基本上所有事情都圆满结束了，而且是以很自然的方式在最后一集（一般会烂尾的说）把所有线都收回来的HE，真的是很难得。但是总觉得有种很奇怪的感觉，像是费劲心思造了一个城市，只为了能在最后一口气把它炸掉爽一下的感觉。像是玩迷宫游戏的时候的时候，为了找到正确的路，从出口往入口走。感觉剧本是倒着写的
 179593：行吧，虽然有点扯还是he了，art的心理也写圆了。就是好多角色都很工具人。
