第1集
 athrun1120：2周目继承存档虐怪   兵库北好诗
 abyss：26时播么
 14298：好棒好棒！
 echohanzhang：我游戏还没通呢这就来了
 kero：HHHHHH，你一定是二周目吧
 collice：我记得P4第一战没这么帅啊
 q3502221：噗 无印我还没补完呢。所谓黄金版就是现实力番长满级变态修改版么。番长为何一出来就是现充样？为何小怪那么多？为何伊邪那岐那么炫酷？
 开幕还是欢迎来到天鹅绒房间么
 人设好多了，再也不是渐变上色脸了。还有唇彩耶。卧槽着新角色好棒，快来prpr。什么！香菜！
 番长变这么豁达开朗不习惯啊，还是喜欢无印的番长。不过奈奈子萌多了！
 看过无印了，所以展开快也没问题。里中的头发变短了是我的错觉？
 预算还是够的样子（毕竟有些背景可以用无印的），就是不知道会不会和无印一样到后面就有点捉急了。但是刷怪作画还不如人物作画，没视觉冲击啊。
 新角色什么来头？还是个傲娇？虽说是香菜，但是还是想prpr
 系构换成熊谷纯了。于是岸诚二+熊谷纯重心是放在这片还是hamatora？
 marcus：強くなってニューゲーム！！！
 soma：看完东京吃货再看P4GA 被香菜音…………
 dimmm：过场穿P3制服好违和……
 番长，老实交代到底几周目了
 kazuko0220：滿級的伊邪納岐就是霸氣，分分鐘教你做人
 
 番長你個死妹控，放開那個菜菜子
 mizudiwood：所以这玩意的存在意义是？二周目？
 感觉就是多了个新角色然后打怪虐菜了啊
 particalet：这次可不得了啊
 nozomiyuki：番长飒爽了不少……
 a39622046：怎么感觉第一集就有点崩。。
 30002：怎么感觉是二周目来回收 游戏cg的啊-=-
 
 多了个 香菜-=-
 taka_matsu：打那么多怪，经验得多少啊
 hahastudio：番长这是n周目虐菜么
 chy：果然不玩游戏就看不懂了吗
 ye_k：不愧是潮到出水的型男啊番长你好迷人！！！
 ichimatsu：仔细看了才发现人设改了··· 线条有些粗上色渐变感觉有些不明显外作画还好 不过毕竟A1
 感觉番长更主动了是错觉？前因倒是省略了一大堆 好现充不习惯啊
 ruocaled：hhhhh 新性格太棒 各种反差冲击。没有单纯的加一个角色就完了大好评
 wwftherocksp：这样的番长好不习惯，一脸得瑟的
 我就是这么屌，不服你来打我呀
 hiyuno：继承存档了XD
 jfcorz：果断是二周目吧喂伊邪那岐一上来就放大啊！ 菜菜子小天使/菜菜子小天使/菜菜子小天使/
 freeyoru：主角不用升级看起来好爽
 15231：2011
 natsukage：彻底粉丝向，二周目无力吐槽……
 topion：果然如果沒看過P4A的話會被這個第一話弄的雲裡霧裡的吧 相對於P4A這細節鋪墊少太多了 還是遊戲就是這樣改的因為我沒玩所以也不知道....
 而且看預告下一話完二就要出來了?總之看下去再說吧...
 此外人物有點崩 其他其實都還不錯
 
 不知道為什麼從天鵝絨房間出來我就笑了從頭笑到尾
 
 
 番長依然潮出水wwwww
 74480：话说到了战斗那会田中千枝完全不知道去哪了……
 133886：少年你谁啊！？绝对不止3周目啊！
 传说中的霸王握手就是这个吧
 auranus：真的是粉丝向啊www没玩过游戏的人可能觉得略赶了吧
 
 剧情和P4G还是有点差别的，没完全按游戏走（P4G就比P4多了玛丽线和一些福利剧情，主线都一样的）打怪部分的番长简直www哼什么哼wwwwww如skip一般游刃有余简直神烦啊wwwwww
 只不过一开始出场的番长wwww根本爽朗过头而且完全是把游戏里胡闹的选项都选了一遍
 
 我们可以期待著名的选项这就叫潮到出水的型男了……。
 
 小花肩车搞不搞，搞不搞哦
 saintq：这样爽朗的番长好不习惯
 82575：这么飒爽的番长
 太咸湿了
 tonyshva：兵库北新潮好湿
 hynx：>ハイカラですね。
 
 對於沒玩過遊戲的或沒看過P4A的初見來說可能有些進展太快。推薦先至少視聽了P4A再來看P4GA。
 >又能見到活的會動的捲心菜真是太好了(捲心菜!(>落ち着け。頭身比拉好長略微不習慣不過番長小花還是那麼バカかっこいい帥ﾊｧﾊｧ(>落ち着(ry 目黑大明神！(>落ちt(ry
 commu MAX番長! 主動握手○○還攻略(誤)了ﾓﾛｷﾝ，制服也已經解紐扣了不愧是多週目玩家(強調)。ﾌｯ(嘲笑)←也太多次了好欠揍啦番長ww 跟著菜菜子唱了"Every day young life JUNES♪"的番長這個死蘿莉控。
 A→B段eyecatch的P3換裝讃！鬼太郎…；；… 熊谷醫生求修學旅行搞肩車選項啊！(801醬最後的願望ry
 102145：这么爽朗的番长简直神烦快把所有奇怪选项都做出来啦
 angcz：还是渐变上色脸好看...
 话说比P4A崩多了是我的错觉吗？
 126501：这个番长好爽朗... 
 又有Time to Make History听了
 sakia：好湿
 nothingtolose：间幕部分的演出用了游戏的换装系统，每次都会变的样子…
 
 首先是月光馆校服！
  >>78305->nothingtolose：真好！
 skgyou27：几周目，这是几周目……！
 qiankunyi：香菜小姐姐为什么我P4A的时候没见过你
 番长这不只是二周目，是多周目玩家吧，性格也更飒爽更现充更拽了
 “你究竟是什么人”
 “我就是稻羽逼王”
 感觉香菜被天鹅绒直接卖给番长了
 78305：「绿色的叶子飞起来了,向着天空和云朵问好.
     迷路的我也飞起来了,向着夜空的月亮道别.」
 真新潮 
 真好，香菜真好！
 fly15156135830：番长这伊邪纳岐配招怕不是空间杀法玛哈吉欧达因，外加米吉多拉翁
 shimak：多周目玩家就是不一样
 545620：哈哈哈 这就是五边形战士嘛
 xl234158854：八十稻羽把妹王预感
 49574：开局主动向加油站员伸手，把我看傻了——
 625707：第一集质量好高，修正也好好
 这是nm二周目满五维hard番长？
 579278：演出和画面都比P4A好不少
 730558：经费好多12话得纯纯粉丝向了，你到底几周目啊，怎么这么熟练
 690290：这玛丽画的狠狠把我震撼到了
 755981：玛丽惊艳的登场

第2集
 nothingtolose：本话番长名台词节选：
 ＞私だ…！
 ＞完璧だ！
 ＞ドロー！
 
 本回的间幕服装：
 
 旗袍和留袖！
 particalet：我已经预见到了最后的修罗场
 marcus：ED以为花泽要开口唱歌吓的半死的应该不只我一个
 athrun1120：邪王真眼     摩托太惨
 82575：等等，这样的番长
 kazuko0220：妹控的修羅場
 133886：番长这脸无法搭讪不到妹子谁信啊！
 dimmm：n周目的番长也逃不过修罗场
 mizudiwood：之前的幻想嘉年华也是类似的修罗场
 hynx：這週的マリリー的詩也好痛好好笑wwwwwwwwww
 果然n週目wwwステMAXwwwwwwwwwwww OP映像ktkr！讃讚讚真好看❤
 直接跳6月ww 捲心菜——不憫萌萌——(>冷靜點
 >私だ。 接電話笑噴www
 >カンペキダー。↓燒死這個妹控！燒！(住手
 
 3分鐘搭訕決鬥那裡wwwwwwwwwwwwwwwwBGMwwwwwwwwwwwwwwwwwwww笑死我wwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 最後的燃盡了的番長…不行真的笑瘋了笑瘋了wwwwww 果然超喜歡P4——！
  >>hahastudio->hynx：菜々子大好き！
  >>trustme233 -> haha王：居然還有藏頭“詩”ww
  >>wxwzhou -> ラウラ(亿妹)于一秒前：我去....深度妹控才能发现的世界
  >>trustme233 -> 雾谷有希：才發現我點錯回覆人了wwww
  >>collice->hynx：这妹控
  >>12313->hynx：菜々子大好き！
 taka_matsu：我一定坚持到下一话
 ichimatsu：总结：番长你这个死妹控
 KUMA神隐中……看来这个没主线了 安定的卷心菜
 ye_k：菜菜子派头顶青天！
 nozomiyuki：番长你也有今天
 shphi：菜々子大好き！
 collice：番长uccu
 tonyshva：番长一点也不受欢迎
 15231：菜々子大好き
 126501：番长你也有今天
 
 今天的番长也潮出水
 skgyou27：完璧だhhhhhhhhhhhhhhhh
 topion：完全把主線抽掉了就只做P4G多增加的部份嗎......難怪說要在看過P4A的基礎上看本作(
 主線抽掉了不就只剩番長和他的夥伴們的歡樂高中生活了嗎
 
 另外reach out to the truth這麼燃的BGM竟然用在搭訕對決上簡直
 q3502221：噗 黄金版是开挂开到不想打怪了么。日常我也可以接受，不过演出和剧情能保持就好了。
 qiankunyi：这……这是幻想嘉年华的约会大作战！
 好奇节目预告是谁写的
 番长要联系方式还找到了绝望残党和中二病
 基友装逼联系方式多到存储卡都装不下，结果就来了肥妞
 还是我雪子老婆体贴人啊
 78305：爆笑，好欢乐。 
 计划不断地因为意外而变更修订，而奔走于之间力求完美达成“大家开心happ end”的番长太好玩了。真想不到番长真的会吃瘪吃得那么爽快呀！
 最后还玩了一下那个很有名的“燃尽”梗  
 P4G真好看。
 下一话泳装回，nice！
 49574：看之前就在想这篇幅怎么把主线塞进来，
 没想到是直接跳了主线，只保留黄金版新增的剧情。
 625707：可以
 只有玛丽修正好看
 ED大大大大好评
 579278：这集笑死
 730558：主线全跳了
 一败涂地

第3集
 nothingtolose：＞YES！（カッ
 间幕是Junes组的祭り衣装·甚平和千枝和服！！
 athrun1120：完二　话说海水里能睁眼么...
 147983：有了对比才更显得番长身边的人都是小天使（摊手
 dimmm：继续笑死
 りせっち入队都没有解说的……
  >>133886->dimmm：维纳斯入队好像也没解说吧？
  >>pupufish->dimmm：因为编剧一直按着ctrl啊……
 hynx：這週也是一開頭まりりーぽえむたいむぅ～
 >Yes! (カッ) ←小花你ww
 完二安定的男♂気♂全♂開 馬拉大人在召喚你
 維納斯www (好想看會動的直斗的泳裝)
 mizudiwood：n周目真是和平啊
 ichimatsu：玛丽：他们都好现充好可恶啊我要装的高冷点
 玛丽你绝对是丧女吧
 好想看直斗啊感觉形象跟玛丽类似会很有趣吧w
 cooladdhot：完全成为日常番了
 15231：和平真好
 freeyoru：跳得好快，好像推游戏时忽略已读剧情一样（
 taka_matsu：怎么少了不少剧情
 82575：完二你…………
 雪子的笑点
 invierno：别告我每周都是日常(╯‵□′)╯︵┻━┻
 collice：完二你各个意义上都完蛋了
 q3502221：预算有点不足的样子，连烟花特效都没有。
 94364：海边那段玩游戏的时候就笑死了，动画又笑出翔
 qiankunyi：玛丽的第一视角摄像镜头 考察一群现充歌颂青春
 78305：接下来的开篇都是玛丽的公开处刑这种模式吗？ 
 泳装nice！真是nice！果然青春还是离不开海边啊www 
 求小熊的心理阴影面积，这也太惨了吧？大笨象直接怼你脸，能不惊慌吗？
 
 B part 
 “面对真正的自己”是P4中很重要很核心的一个问题
 大家写暑假作业那段中，手持摄像机玛丽全程没有一句有声台词，让观众注意力更加集中在受访者上，关键的“大家各自的答案”并没有在当场就告诉观众，而是切掉了，变成愉快欢乐的耍宝题外话。（雪子料理所谓的挂面时，番长的颜艺www 让人忍俊不禁 
 最后，在众人制造最后的回忆时，画面里不仅是大家的欢声笑语，同时也将前面没有告诉观众的“大家各自的答案”引出来。
 烟火会之后的落寞、最后的尽兴、各自的答案，以及玛丽在这一话中第一次展露出来的笑容。这些全都不露声色地告诉观众，“玛丽得到了自己的答案，心中的雾被一扫而空。”
 所有的演出安排都是相辅相成，比起直接陈述,结构的美感由此可见。
 
 
 总之继续找寻自己吧，玛丽！ （下一话继续羞耻的诗（公）歌（开）朗（处）诵（刑）吧？
 434311：这话改编得真棒 #18 把想说的都说了 演出是有想法的
 625707：Apart笑疯了，泳装回修正水平回来了
 Bpart编排太棒了，最后KUMA要哭出来了
 579278：摄影机那段真棒，回想起86里石井的处理，A社相隔7年的传承
 730558：维纳斯，堂堂诞生！摄像机那段很好，所以雪子到底在煮什么
 629598：这集改得确实很好
 831033：改编的太好了，用摄像机来说出大家的思考与想法，面对接受真实的自己
 lazulitesacredf：好棒的一话
 923093：玛丽摄像机大家说出真实的自己看法那段太棒了。把台词贴在这里：
 真正的自己么
 总觉得又是令人难为情的话题呢
 跟这些人在一起之前
 我觉得乡下的生活很枯燥很令人厌烦
 因为太在意周围  一直在做些无用功
 但要是不承认这也是自己的话
 无论过多久都是一样的吧
 这里是个好地方  周围的人都很好
 我可能就会没有意识到这点一直堕落下去
 明明是最好的朋友  但自己内心却很纠结
 但一旦察觉到自己的这一点后
 反而感觉自己对自己的这种感情有了自信
 我觉得走在被铺好的轨道上是不行的
 但是最糟糕的事是自己不去选择要不要走那条轨道
 现在我是这么想的
 即使被骂娘炮  但这就是我啊
 我接下来也不打算输给自己
 你下次也要不要试着做做  手制布偶
 明明因为讨厌土气又阴暗的自己才成为偶像的
 现在反而希望大家注视不是偶像而是真正自己的一面
 结果我觉得自己还是在逃避
 但无论是哪个  都是真正的我吧
 熊熊呢  其实也不清楚真正的自己
 玛丽也不清楚吗熊
 是吗
 很害怕吧  很不安吧
 但是一定会没事的熊
 因为老师和大家都在啊
 熊熊和玛丽都不是一个人啊熊
 所以总有一天会找到的熊
 虽然明天暑假就结束了
 寒假大家要不要一起去滑雪
 现在就说寒假的事  你这家伙是有多急啊
 那时玛丽也会一起的吧
 嗯  去的  我期待着
 玛丽干劲不错嘛  这样的话得快速制定计划吧

第4集
 nothingtolose：意外地正剧部分很多！求更多的quiz啊…！
 
 这次间幕是应援团服和拉拉队套装！！
 Kuma真是太可爱了ww
 athrun1120：完二简直就是関智一
 dimmm：UMB外卖终于登场了
 过场的kuma怎么这么可爱！
 133886：完二太可怕了
 mizudiwood：女装kuma！
 ichimatsu：过场的KUMA好萌！
 下一话就能见到直斗了~为何每次角色不在的理由都是住院啊
 hynx：開頭笑死www まりりー的詩+番長帥氣(?)的摩托車攻擊→全部妄想でした
 難得的(?)正劇回(?)！eyecatch的kuma女裝XD
 作畫班がんばろう…唉這季A-1也是在過負荷運轉…
 完二、マジ、完二(関氏)。まりりーめでたしーめでたしー　鏡頭君(誰)好久不見
 預告！捲・心・菜——！>落ち着け。
 82575：完♂二你又……
 collice：完二你和侦探王子
 过场
 qiankunyi：无敌外卖妹终于出场了
 番长被玛丽牵着，感觉像是捡了个宠物
 最后玩猜谜抢答让玛丽重视当下制造的回忆，挺好的
 突然感觉玛丽的主题色和结城理很像了
 78305：番长熟练地应对着小花长篇大论的抱怨
 按钮一拿出来,bgm就蔫了.www
 猜谜大会 和 共同记忆, 有时候还真是不得不佩服呀,这都能联系起来? 这还真是意外.
 434311：又是一集优秀的改编 众人的 quiz 大会引出创造新的回忆 感觉比游戏里原本玛丽线这部分还精彩
 270324：雪子：我tm按爆！
 49574：开局番长战斗中开摩托车是追击机制，
 后半的答题是EXTRA小游戏。
 太能缝了吧（褒义）
 730558：完二♂兔
 猜谜小游戏都做出来了，还挺能干的
 keke27：这么会搞

第5集
 freezingzone：下集开始进线了，足利你又黑了
 particalet：社区全满啊... 足利也满了啊
 dimmm：好崩……
 足立终于要来了
 hynx：た！だ！の！メ！モ！(萌)
 只會彈全ての人の魂の詩的瑪麗麗，還要在ベルベットルーム繼續練，伊戈爾桑瑪格麗特桑不會嫌煩麼(結果果然被嫌煩了XD)
 「諦めたら、そこで試合終了だ」「老師(安○教練)…我想組(打)樂(籃)隊(球)…」
 eyectach萬聖節！喵直斗！狼(×)狐狸(○)小花！隱隱約約看得到直斗的胸！恋愛サーキュレーション逆cover ktkr！然後變裝的居然是…小野D你ww
 下一話捲心菜道化師Commu！
 athrun1120：这就把人集齐了  要开始搞A立了么 
 
 杉田和小野D
 mizudiwood：香菜真的开口唱歌了哦虽然感觉像棒唱
 rosary：吉他版全人類之魂的詩鳥肌了ww
 还以为扮理世的会是kuma，居然是…
 taka_matsu：听钉宫唱歌
 collice：我想说左手指甲都不减你是怎么弹吉他的
 电吉他的弦那么软你到底做了什么才会割伤啊真不是在逗我么
 jay6281：努力白金中
 82575：学长
 126501：男人靠一张脸就能站立了
 一条同学你... 论基友的正确用法
 tonyshva：已经到足立变黑了啊
 yukana：剧情也太不友好了
 qiankunyi：女装大佬这辈子追千枝没戏了
 还好不是闪轨1的学园祭演唱会，但是花村没商业头脑啊
 78305：玛丽如此急躁地想要制造回忆,我有点恐慌了...而且在最后,足利请开始你的表演
 434311：因为玛丽是 P4G 新加角色所以没法参与进老主角团的日常 (否则基本相当于重做了) 游戏里难免觉得割裂 (虽然这种神秘感也是魅力之一啦 hh) 但动画给了这样一个机会 能看到大家一起的海边 夏日祭 live, 真是上乘的粉丝向作品
 270324：可惜了，雪子“这个没坏啊”的梗没了
 lazulitesacredf：在天鹅绒房间练习被赶出来，我可以想象到伊戈尔的表情了哈哈哈

第6集
 particalet：bad end？
 saltymoe：HEY! YOU!
 athrun1120：冰箱没臭掉么
 taka_matsu：是不是没玩过游戏就看不懂，发现我完全看不懂啊
 cooladdhot：还以为是共犯结局，结果看预告发现不是
 kazuko0220：BE了，菜菜子又便當了
 pupufish：菜菜子又便当了
 mizudiwood：艹，前几分钟基情四射
 
 等等，番长你怎么足立先生都不放过！
 collice：hey you！！！！！！
 tonyshva：好黑好黑 好想玩游戏
 hynx：へい！ゆう(悠)！！！！！加油站小哥和振動的手柄
 捲心菜萌，雖然覺得麻煩但還是在好好地熟悉環境記店名的捲心菜太可愛，完全人渣化的捲心菜也覺得好可愛的我是末癥病人ry名言「世の中くそだな」&キャベツ畑ww 道化師commu 攻略
 eyectach 兔男郎完二誰得w
 ななこおおおおおおおおおおおおおおおお；；
 126501：番长你(舅舅)家饭盒好多... 是我的话我会希望那些饭盒会还回来啊!
 82575：妹控的愤怒
 94364：这里应该是玛丽线打完原创个结局就结束了吧，真结局普通结局P4A都走过了
 freeyoru：中间那段番长攻略足立，和小黄漫一模一样（
 yukana：不玩游戏就完全看不懂啊
 菜菜子又便当了
 qiankunyi：“什么女高中生，就是世界上的臭狗屎”
 补完了P4A没有描述的足立视角，看了更想往死里揍足立，番长也是过于伟光正了。
 还以为足立CV是慎二，结果没想到是一成，厉害了。
 78305：足利视角 
 老太太那段,连我也真切感受到落寞了,不忍心继续看下去.唉~
 真的非常精彩的一话, 特别喜欢"丢掉冰箱中便当盒"那段的分镜的张力.
 在舍弃掉与他人联系之物的同时,他也选择走进了厌世的死胡同里.没有达到感同身受的程度,但多多少少能体会一些.
 不是所有人都能做到那么坚强,接纳他人和与他人建立关系也是需要勇气的,所以那些理想化的角色是必须的,哪怕是在他们身上看到光辉在现实中几乎不存在,但只要能从中得到一丁点憧憬的勇气,那就足够了.
 
 番长不仅潇洒时髦,连女子力都那么高! 真好!
 579278：这集分镜挺不错的，不愧是监督
 730558：还以为要走共犯线

第7集
 particalet：一招秒大BOSS!
 athrun1120：番长： 打脸解决不了 那我只能放大招了
 taka_matsu：boss太弱了吧
 hahastudio：一刀秒
 dimmm：一招秒杀
 94364：动画原创了足立的心境这点好评，番长居然直接拿到了祸津……
 单反镜头在这里也太脆了
 玛丽社群已MAX，接下来几话都是日常的节奏，预告里圣诞节要约全员么！？不愧是番长
 collice：每次开场都是羞耻play
 hynx：瑪麗麗真可愛hshs
 這週也有好多捲心菜我好興奮啊ry 年輕的捲心菜——
 ktkr!新戰鬥曲。目黑大明神—！Lotus桑的低音與稍微高一點的兩種分開來的唱法分別是對應了番長和捲心菜。 被打成紫捲心菜了的捲心菜… アメノサギリさんwwww弱いwwww(P4A TV線裡好歹也是打了一整話的TV線boss) お姫様抱っこ…だと！？イザナミさん好久不見，瑪麗消失時的BGM是BE BGM…
 eyecatch繪！西服墨鏡好帥好可愛。預告…這 個 現 充 番 長。世の中くそだな…
 15231：燒 死 這 個 番 長
 133886：有点基
 足立虽然和做法和吉良吉影差很远，但不知道为啥，感觉有点相像啊。
 cooladdhot：这公主抱真是。。。
 mizudiwood：嘴炮互殴，最后一击一定是有情破颜拳
 yukana：最后居然还是公主抱
 qiankunyi：足立感觉可能就是番长黑化的可能性，不相信羁绊前提下的另一反面。这也能解释他们两人的P这么相像，因为本质上是一样的，只是选择不同。
 78305：但是还没有结束,玛丽消失了,连同与大家相处的记忆都一同消失了.
 下一话,看标题,像是较轻松的一回,但观众可不那么认为的. 
 迫不及待,以全新的心态来进入下一话,Go!!!
 434311：太精彩了.. 游戏本体中欠缺的足立视角的心路历程，番长的内心的挣扎 (而非一以贯之的伟光正形象)，高台上和玛丽的对话，把此前几集的日常全串起来了
 49574：动画把这个道理掰碎了慢慢讲，
 现在我好像终于开始理解足立透，也理解他为什么有社群了……
 
 对决足立透这段一开始没意识到，
 等黄龙登场、番长守门时候，我才忽然发现背后好像是堂岛家，
 后面被打进客厅时候终于确定了这一点，没想到最后连茶杯都拿出来了。
 
 另外这里直接拿到祸津伊邪那岐是没想到了……
 625707：原创好评
 公主抱笑尿
 730558：玛丽的字越来越好了
 lazulitesacredf：感情渲染拉满了，这集看着挺感动

第8集
 athrun1120：神回      这群误会帝  脑洞大开  
 
 电视里那怎么听都是关智一   
 
 每次中间那个hoho好像是運昇さん？
 mizudiwood：这OP……是以前的？
 
 中华料理店门上贴的金童玉女2333333！！
 
 这一话太欢乐了
 kazuko0220：P4的OP好懷念啊！連漸變臉都沒改直接換個LOGO就拿來用了
 isavior：神回，太有趣了！作画也好，虽然中间有一段雪子的迷之作画
 dimmm：P4A的OP好棒
 声音像完二，明明就是完二
 hynx：P4A的OP2 おかえり！(看樣子是照當年AIC ASTA的原畫，一部分重新描了一遍，一部分再重新上了色，大部分是原來的原畫的感覺？等下翻硬盤對比下
 
 【對比】(P4A截的是mkv源所以圖片精度很不相同ry)
 上→P4A(2011/AIC ASTA)
 下→P4GA(2014/A1-Pictures)
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
 ***
 物體X the GOLDEN eyecatch繪安定
 番長燒，直斗想太多(還有為什麼是S○play！？不愧是第一巨○！？(沒關係))
 熊谷寫的ギャグ都太好玩XD
 ED則是氣氛一轉，填滿了的思い出(膠片)空白，灰色黑白電影調&回過頭，不在了的番長一行…瑪麗…。OP用了P4A的OP2也是意在表示忘記了瑪麗的一行人=P4(P4A)世界線吧。
 collice：直斗误会帝
 ichimatsu：神回 为何第二季没有香菜的片段我都看得很起劲 惯例的flag桥段也能这么搞笑好棒！
 taka_matsu：各种误会，笑死了ww
 15231：这话真是笑翻了 番长一如既往的该烧
 133886：直斗脑补帝无误
 82575：笑疯了，番长闷声做了个大死
 74480：这一话太欢乐了！
 126501：番长你这罪恶的男人
 yukana：闷声发大财成功提升全员好感度
 话说直斗想这么多你前一晚睡了吗ww
 baobao1323：我平安夜看的这集  阿列  我为什么看哭了
 nanayamisaki：笑到浑身抽搐
 262188：这集好棒
 qiankunyi：总算又有一集类似P4A的幻想嘉年华搞笑回。不过如果说P4A的搞笑是“约会大作战1”的话，这集的各种误会+悬疑风更接近“约会大作战2”的气氛。好好一个圣诞聚会变成杀人现场，番长8艘跳惨被众后宫私下报复。雪子揪大腿很萌。
 另外才注意到这一集OP是P4A OP2的致敬，大概是因为本集从P4GA文艺风转向P4A逗比风的原因？
 78305：如果我没记错的话,P4A的某话中有个提示,在天鹅绒房间中,玛格丽特说过她的那位可爱的妹妹玛丽去了很遥远的地方.
 欢乐的时光虽然令人享受,但残酷的事实却不会消失.
 玛丽~ 
 看来下一话也是这种 "前面欢乐,结尾再敲醒你" 的模式.
 434311：神！回！一看本作监督是岸诚二 (幻想嘉年华导演) 毫不意外 老熟人了hhh
 49574：OP换成P4A的OP2，是因为没有玛丽了吗，
 我差点以为开错视频了……
 539550：这集还挺好玩的
 579278：这集好玩
 730558：罪劣深重的番长，笑死了
 831033：上集和这集都很不错呀

第9集
 athrun1120：完二和直斗太萌
 kazuko0220：バカバカってうるさい
 mizudiwood：kuma太萌救命
 82575：完二www
 dimmm：bgm太赞
 tonyshva：バカ　バカ　バカで言うな
 hynx：瑪姐你在寫些什麼詩ww主の鼻ww 鼻子沒什麼好寫的啊w
 P4G新增的(?)滑雪event! 滑雪場的BGM聽不清…感覺上是新曲？//完二如何ww鼻血ww
 總算是想起來了；；預告那裡(ひま動)彈幕一堆：是笨蛋情侶夫婦吵架嗎 (番長：大家都是我的co(後)mmu(宮)！)
 (lag)共犯結局！BD/DVD4卷特典映像！
 126501：什么暴风雪scene居然没有后宫陪你 番长你这话不太安定啊
 collice：kuma你倒是出来再说你是毛构成的怎么样
 94364：P4GA完全玛丽正宫啊
 yukana：居然没有在雪中擦出奇妙的火花
 反而是在火边和一群后宫增进感情
 108073：。。没玛丽的1.5集看的比前面都舒服
 qiankunyi：小熊放屁，你分明一半是好色构成的。
 这失忆桥段最近才在结城友奈是勇者里看到。
 玛丽与结城理同享散华特效。
 78305：寻回遗失的梳子时,那个镜头的玛丽好美.
 预告里的两人还真像是一对笨蛋情侣 www
 Not a friend anymore 不再是朋友,难道...
 434311：雪山鬼故事的剧情用消失的玛丽拍的照片/录像串起来，简直是完美的改编
 49574：录像跟照片原来是这里回收的！
 579278：做得真好
 lazulitesacredf：蓝宝石的存在证明是吧

第10集
 mizudiwood：ED插入有一种Bad End的感觉
 94364：源义经！
 香菜和浪川的バカ连击
 最后好像是还原玩家跪了的状态
 “XX眼前一片漆黑”
 虽然这个boss我觉得是游戏里最好打的一个
 147983：玛丽苏诗歌笑死了
 hahastudio：香菜对钉宫使用了「无路塞」，效果并不是很好……
 kazuko0220：BE了，團滅了，下週要SL大法重新打BOSS了
 ichimatsu：这一话最后因为进度条撑不住强行BE感觉挺失败的 燃到一半突然断了 还不如多燃一把再在下一话打BOSS
 dimmm：N周目也逃不过剧情杀
 marcus：イゴーたｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
 126501：全剧终
 collice：j剧情杀挡不住
 82575：下集读档
 hynx：虚ろの森の少女。番長好久沒打shadow手不生嗎(毆
 偵探服直斗暴走族完二 eyecatch安心安定
 ＞どうでもいい。
 BAKABAKABAKAばかばかばかバカバカバカｒｙ
 全屬性反射クスミノオオカミ，つよすぎ…  1373さん( ˇωˇ ) 下週讀檔
 qiankunyi：来到了玛丽心象风景形成的固有结界
 玛丽化为佐助和真飞鸟“你们超爱管闲事啊”“明明什么都不知道！”
 感觉一切都是玛格丽特的导演啊
 最后天鹅绒房间BGM响起，大侠请读档重新来过
 78305：玛格丽特在这一话的戏份真多,终于能看到她的全身了.
 我...
 625707：居然是义经，虽然八艘跳是很强啦但感觉这里辉夜姬更契合一点
 579278：这集也是一个高潮啊，但是制作有些万策尽了，挺可惜的
 lazulitesacredf：删除了回复

第11集
 hynx：>誰もいないベルベットルーム。
 讀檔重來。巴士上番長叫住瑪麗、然後瑪麗轉身那個面具真的把我嚇到了(……) 友情破顏拳！ry 新BGM!(?) 現場吟詩一首就是瑪麗了嗯。惣菜大学 花ちゃんダサいｗｗｗ全體最終覺醒ktkr
 eyecatch直斗內衣— 新規插入曲！SNOWFLAKES聞きたかったけどね
 [1373：(ㆁᴗㆁ✿) >呼んだ？]
 湯けむり旅情大作戦，安心安定鼻血完二。一級flag建築工程師番長笑死wwwww ななこおおおお 【！？】 超越物體X的物體Y巧克力(※謎の鳴き声付き)出現了！包容力オカン級的鋼之妹控番長…果然吃下去啦。瑪麗的巧克力！？こいつ…動いてるぞ！？【>番長胃中惡魔合成中】
 1373ktkr。ED！香菜醬我喜歡你啊—
 athrun1120：ED让香菜唱了 腹から声出せ
 hahastudio：全体进化= =外挂要不要这么叼
 『お兄ちゃん、大好き！』吃吃吃，死也要吃啊！不吃还是人吗！
 会动的巧克力= =融化了会逃跑= =
 番长居然没有倒下！
 ED= =高音上不去的香菜好萌
 hiyuno：钢之妹控！
 ichimatsu：全员料理苦手确定
 mizudiwood：又是嘴炮
 
 情人节只（看起来）收到两份巧克力看来是两个官配了（不
 marcus：ざーさんじゃねーか！！
 pupufish：小仓唯得到了新的伙伴，野生的香菜出现了！
 kazuko0220：香菜唱歌了
 collice：全部流入我的身体，，，，，在我身体里横冲直撞，，，，
 脑子要不正常了，，，，，，快要溢出来了，，，，
 
 
 
 总觉得哪里不对
 82575：人家ED真唱了
 
 番长你个死闷骚妹控
 126501：番长真汉子
 15231：啊哈哈  番长你看看你
 yukana：为了妹妹一两个胃算什么！
 听到香菜唱歌两行热泪我可是真爱厨啊
 noctiszjq：我居然真是今天看的，番长你个死妹控
 165527：这两个都是好有魔性的巧克力。
 arition：男人妹控有什么错！换我我也吃了这巧克力（不
 78305：番长身边的女性都是被诅咒了吧? 怎么全都没点料理技能啊? 
 帅气的Bgm蔫了那里真的笑死了,
 434311：又到了喜闻乐见的幕后黑手是菜菜子时间
 49574：万万没想到直接跳到二觉了……
 579278：救出玛丽那段配乐真好听
 730558：妹控太哈人了

第12集
 hynx：1373「俺様の出番だｗｗｗｗｗｗｗ」
 瑪麗八高校服ver.可愛。超快就回來了的番長)嗯大家都有大變化，直斗hshs 完二你誰ry 愛的告白瑪麗麗(神)
 定番的Never More；；P4最喜歡了——！！
 athrun1120：刚想吐槽雪子 看到完二差点喷了  
 
 玛丽成天气预报神了
 hahastudio：kuma：魔法卡发动，封印的黄金柜！
 玛丽：让我最后再看一看人类的可能性吧 利迪少尉
 玛丽&番长：バルス！
 hiyuno：完二新造型哈哈哈哈
 82575：Boss被现充气场打败了
 
 完二哈哈哈哈哈哈，玛丽那是天气控制了吧
 collice：你是佛祖嘛步步生莲
 
 完二笑哭了
 
 长发妹妹prpr
 
 公开表白大丈夫
 133886：完二这造型233333
 angcz：奈奈子长发！！！！prprprpr！！！
 pupufish：NANACO赛高！
 topion：謎之感動!!!!
 只是短短半年大家都變那麼多 尤其是完二哈哈哈哈哈那是誰啊!!!!!
 頭髮留長的菜菜子簡直天使!!!!這才叫做直擊心臟啊!!!!(
 瑪麗竟然最後沒有消失 還去當氣象預報(?)員了簡直2333333
 直球好評!!!!!眼鏡好評!!!!!!
 最後的"明日も～頑張ってねど"在眼鏡ver瑪麗還有菜菜子的雙重攻勢下我覺得我已經不行了(
 mizudiwood：最后一话挺美的～
 
 完二你2333
 
 菜菜子萌死了！
 15231：最终话意外地感觉不错~
 收尾比第一季好多了
 yukana：天气预报员小姐你这么篡改天气真的没问题吗
 公开表白不怕闹绯闻吗
 菜菜子是你的情敌你怕不怕
 
 总体来说是个挺棒的结局啦
 108073：请收下我的感动！
 12313：菜々子大好き！
 arition：啊最后菜菜子奔过来太棒了麻吉天使
 qiankunyi：就在番长马上要进入P4最后一集， 玛丽发动了打断。
 然后BOSS就被番长和玛丽的结婚现场闪瞎了狗眼。
 半年后雪子变化不想吐槽，完二你哪位，看好菜菜子成为长发JK，玛丽滥用职权篡改天气还在天气预报节目公然表白。啊番长你这个现充，把第一季结尾的感动还回来。
 78305：满足!太满足了!!
 只是半年而已,大家真的变了好多呀.太多地方值得吐槽了.
 雪子变得更加成熟了,散发出的贤妻气场Max,不过我猜料理方面还是不咋滴 w
 直斗和完二的变化最大了,直斗终于女装了,没有遗憾了,完二那边的变化笑死,这是从不良那边毕业了吗? 违和感!!! 
 菜菜子也变得可爱了,玛丽竟然成为了任性的天气预(操)报(埪)员? 竟然还表白了,真大胆!!
 非常让人满足的一个结局,完全超越了P4A的TE. 真好啊~~~~~~~~!!!!!!!!
 434311：如果我没记错的话 (12h 前才打完的要是这就记错了怕是没救了) 游戏里是没有玛丽要求悠消灭自己换来人类的未来 + 告别的那段的吧，动画这里的改编又是上大分
 没有追火车可惜了，原本都准备好抽纸了ww 不过最后回乡那段加了点内容也很赞
 579278：这么工整的完结还挺少见的
 730558：长发菜菜子
