第1集
 jjjjjjjjjjjjerr：情节好棒！最后那是OP还是ED？还以为是OOR唱的QAQ
  >>olivecurtain->jjjjjjjjjjjjerr：还以为是OOR唱的QAQ+1
  >>jjjjjjjjjjjjerr -> 岚行：+1不过没关系qwq浪客剑心电影主题曲是OOR唱的！
 133886：3D真难习惯啊。
 男主你的历史也太糟糕了点吧？
 宫野真守是专业信长役了吗
 卫浴柜也当了一次信长，话说猴子是谁配的？
 内山的织田信行一股子愚者信长里光秀的味道
  >>olivecurtain->133886：猴子是中村悠一。
  >>133886 -> 岚行：谢谢。怪不得有人说是愚者信长二周目2333。
 glennq：rotoscope + CG，感觉比恶之华好多了
 muhan82：3D还能看，虽然情节推进有些快，不过挺有趣。
 浓姬太弱气了，所幸还有机智尚存。
 漫画待补预定。
 stuart_lee：最近很兴3d吗？最近很兴3d吗？
 日本历史知识约为0的表示 还挺好看
 npc0730：除了人设有点不习惯，其他都挺有趣的
 dybnu：挺好玩的啊！
 majiooooo：很好看，节奏稍微快了点。
 内山的信行一股闷骚的味道
 pchpeach：ED帅帅！
 youyui：这逗比剧情炒鸡有趣！！
 t4：信长你老婆让替身抢了你造吗！
 q3502221：简直无法吐槽
 什么时候去看下漫画吧
 mizudiwood：这画面太蛋疼了……
 
 但是……情节好有趣！233
 131839：这次的信长意外的挺有趣的
 第一次觉得内山昂辉的声音怎么那么像考哥 声线明明完全不是一个类型的啊
  >>rainshiner->131839：同听成考哥……
  看来还得接受调教
 baal1234：主角生来会骑马么。。。
 夺取天下，其实一条兼定也拥有这样的野望啊~
  >>133886->baal1234：一条也是能够夺取天下的！只要把家督换成yooo亲就行了
  >>baal1234 -> 匿名：yo亲最多能制霸四国，夺取天下还要靠性别是秀吉的家伙
 tonyshva：哎哟救命 斑驳的光影加上栗子的旁白！ 瞬间治愈了！ ED太赞 剧情好有趣
 rainshiner：卧槽穿越这种老套的设定怎么可以做得那么好看
 第一集不仅喜当夫还各种YOOOOO收后宫
 胸针你是从隔壁TIME LEAP的过来的吗
 历史书当众翻开来真的大丈夫？其他人应该看得懂吧？还是说当时用的都是汉字？也不知道谁规定的穿越的人总能多多少少有途径知道历史真相@ 山田花
 不过男主一开始就没什么纠结决定按照历史过的觉悟我倒是很欣赏
 看这OP怎么一股虐心预感
  >>olivecurtain->rainshiner：虐心预感？关于这个，CV表啦角色关联啦已经剧透了哦~
 olivecurtain：“転落注意”wwww论信长的疯掉wwww学会骑马用了几天？
 说正经的，富士台出品的这部动画，资源配置、技术基础问题都挺大。团队是台内CG部门，职岗以电视剧拍摄配置为基础嵌进转描作画模块……牵头的富士川固然在VFX协调、制作上经验颇丰，但作为故事片和动画作品的监督，能力上还是有相当的欠缺。第一话可以明显看到投入的松散，音画调性的确立、作画与背景美术的协调、光色效果系统、转描与CG规则，这些都不够严整清晰，而演出、分镜执行也很难让人满意。高野和熊本两人主控画面风格，带着浓重的电视剧VFX习性，适用于片头效果的东西铺满正片，怎能不吓人……作画方面，一些朋友认为是动作捕捉或3D建模，但按credits提供的信息和动态的感觉，应该用的是转描无误。看起来机械和“飘”，我觉得是帧择取、线条状态以及转描微调上不到位所致，所以说干嘛不委托动画公司来做呢……
 但是核心局果然财大气粗，声优阵容吓煞人OTL高桥写剧本倒是不让人太担心，创造性期待不上，但不至于捅篓子，首回虽处理得粗，快速发展也算保住了整洁感。另外action部分，虽然实拍摄影有些坏事，但动作设计其实还不错，身形架势尤其好。然后就是横山顺耳的音乐。
 不过衡量一下，我觉得还是等看真人电视剧算了。一话弃。
 另，主题曲的Vocal，调调很像森田贵宽啊……
 freeyoru：扑倒弟弟的那一刹那，我顿时出戏了2333
 为毛弟弟你一脸忠烈好像要被怎样似的啊2333
 一定是内山你的错吧2333 隐约有种后宫收到一枚的感觉www
 collice：这边的信长也是个笨蛋
 3D怪怪的
 其实我还是想回去看萌妹子信奈所以还是暂时搁置了吧
 athrun1120：旁白小栗旬...动作都是实写捕捉的吧 CV花了好多钱  
 
 工口本笑抽
 delitofu：不错呢！喜欢这个，追了！
 sha1360：剧情还挺不错的。。。估计后面有攻略本一步步开金手指吧
 ED好帅啊！好像我家taka的感觉！
 25277：穿上粉红色的和服才是mamo嘛
 tt171：出乎意料的好看！
 嗯然后猴子你的眼皮……
 
 最后ED做的真是太赞了！自带MAD的番好棒好棒
 92278：第一集当时看了一半然后就搁置了……一季（结果现在看完发现意外的有趣啊？！
 ruki11：信长扮成女人把弟弟压倒笑抽
 virvert：信长大人扮成女人抱住了信行大人 ←_←pufufufu
 justwe421：旁白栗子wwwww
 我来治我的mamo病了
 fjq1992：这种3D好诡异啊，特别是那张脸，完全不变角度的好么。。。比起苍蓝钢铁和希德尼娅更加难以接受
 264146：这BGM可真是嗨的不行。
 
 虽然处处给人感觉低成本的味道，但是有趣才是重要的
 seven_degrees：最后长椅上路人的迷之叙述，看似不靠谱的主角实则意外的靠谱的感觉，片头片尾动画都超炫酷，介绍周围人身份时也非常赞
 kjl10：这个3D实在是太诡异了……因为设定是真人所以比kemofure还要诡异……
 425984：脑子里想的是不能篡改历史还是不能白学历史
 saberin：很久之前似乎看过电视剧版的，好像还没看完，动画画风不大适应
 骑马追逐那里很棒，日本高中生果然厉害
 h751984871：从《信长的忍者》过来的。
 配乐很大气。
 不想当信长的日本穿越男高中生不是好日本穿越男高中生！

第2集
 yamada：平手公切腹改成遇刺可以说是为了改变对信长的态度，信长对外宣布是死谏就说不清了，给自己找麻烦么
 猴子是这样的性格么，整个一曹操啊
 真信长果然是光秀，连老婆都送了
 专门写小兰丸，后期戏份估计不少
 133886：随便逛一圈就遇上两个人才
 感觉猴子比较接近历史上猴子给我的感觉了，毕竟在历史上最后从本能寺事变中获得好处最多的就是这货了。
 原本是今川义元刺客的设定也很不错，之后叛变灭今川也更能体现这货见利忘义小人的本性和相当的战略眼光。
  >>supersonico->133886：那是官兵卫的战略眼光,闻见主公死讯的时候猴子只知道痛哭……
  >>baal1234 -> 中二君：本能寺之变是有猴子主使说的哦，不过我更倾向于利休和猴子合谋坑光头
  >>supersonico -> 亚历山大·冯·洪堡：嘛,我觉得本能寺之变前的猴子对织田家,准确来说是对一手将他提拔起来的主公还是十分忠心的,虽然喜欢谄媚喜欢拍马屁比较讨人嫌。他的野心应该是直到清州会议的时候才显露出来的,利用讨伐叛将的首功,排挤迟到的泷川一益、联手池田恒兴、继而拉拢丹羽长秀,最后导致柴田老爷子孤立无援,他不当这个霸主还有谁有资格?
  >>baal1234 -> 中二君：嘛,我觉得本能寺之变前的猴子对织田家,准确来说是对一手将他提拔起来的主公还是十分忠心的,虽然喜欢谄媚喜欢拍马屁比较讨人嫌。他的野心应该是直到清州会议的时候才显露出来的,利用讨伐叛将的首功,排挤迟到的泷...当时以魔王对于手下军团长的态度和随时准备放眼全球的战略部署来看，猴子、柴田、光头对于主君的态度应该都是比较微妙的……
 rainshiner：我是否该补补这段历史……
 morimi：要补历史  对信长的了解只停留在空知猩猩给的层面
  >>supersonico->morimi：西洋内裤!
  信长的呕吐!
  
  还有别的吗想不起来了
  >>morimi -> 中二君：西洋内裤!
 supersonico：平手老头……
 
 振作的三郎、反悔的信长、腹黑的猴子,大概是往这个方向走了
 
 历史上权六跳槽过来的情节居然被跳过了?
  >>baal1234->supersonico：如果没记错的话弟弟叛乱好像是在死谏之后
  >>supersonico -> 亚历山大·冯·洪堡：时间点是在死谏之后,但是你看那副模样都直接和丹羽长秀作为织田家双壁联手出道的节奏了
  >>baal1234 -> 中二君：是啊，这里我觉得米五郎左换成林秀贞比较合适，毕竟他和柴田才是笔头……
  >>supersonico -> 亚历山大·冯·洪堡：不过让前田利家和佐佐成政同时登场的设计倒是挺不错的，想起以后一个选择的不同就让这两人改变了原本相似的人生轨迹，就有点唏嘘不已
  >>baal1234 -> 中二君：是啊，三郎要问蓝衣者名字的时候，我就在想那家伙一定是佐佐成政吧，安排犬和狼如此登场真的很有趣，看看后面怎样安排府中三人众的最后一位登场吧
  >>supersonico -> 亚历山大·冯·洪堡：岳父家的武将大概会被一笔带过吧，除了半兵卫
 dybnu：所以，吃不了虾条就是必死flag吧？
 youyui：好吧，，我也去补补历史
 xqsdzc：太赞了！
 stuart_lee：这片子真心做的很赞啊
 
 
 
 这个一定要完全不懂历史 才好看？
  >>133886->stuart_lee：不，作品本身对正史有很大程度的重新演绎。而且战国历史还是有很多谜团不能解的，尤其是光秀叛变的缘由，至今没有可以确定的理由，所以创作空间很大。
  >>supersonico->stuart_lee：即便不懂东汉三国两晋的历史其实也不妨碍看三国演义,毕竟这是创作而不是为了还原史实
  
  像这种历史架空题材，好不好看还是取决于其本身做得怎么样，只要不是neta很多的话，对于那段历史是否有所了解并没有太大的影响
  >>tonyshva->stuart_lee：如果了解一些历史人物和事件，看到自己熟知的人经过作者的演绎变成自己没有想过的模样，有时会更加喜爱这些人物，有时则是会思考这样的新设定对那些历史事件的处理的态度，都是十分有趣的
  不熟悉历史的话，战国历史的展开本来就很让人感兴趣，因为常常一瞬间发生的事情改变了整个家族在战国时期的地位和未来的走向，而且人物背后的故事的繁杂和暗流经常让人意想不到
 mizudiwood：居然还有便当（不过既然是历史也是废话啊
 lithium1394：CV表已经剧透了真·织田信长变明智光秀了
 三郎一定是对着历史书找人的，在路上看到那两人一问名字都在历史书里出现过就都要了OTZ
 delitofu：QAQ!!!!感觉很虐啊……不知道结局怎么样
 tonyshva：ji—死了！  话说以前只是觉得猴子这么厉害只是小手腕不断而且运气好，现在再想想他的成功果然是很腹黑的一个人啊
 baal1234：织田赤备
 尾张之虎的葬礼那么好发挥的剧情直接略过了么。。。
 猴子是今川家间谍的猜想很有趣，不过不至于借用他人名字吧，之后猴弟出场的时候该怎么圆。。。
  >>133886->baal1234：所以秀长其实也是间谍？
  说不定还是表面敦厚幕后黑手型的角色，这么一想还挺带感啊。
  >>baal1234 -> 匿名：所以秀长其实也是间谍？
  >>supersonico -> 亚历山大·冯·洪堡：那大政所呢，难道是得天皇眷顾的女忍者全家都是间(yan)谍(yuan)
  >>baal1234 -> 中二君：最近在补漫画，秀长还真的都是忍者全都是外来户，那宁宁是怎么被骗到手的。。。
  >>supersonico -> 亚历山大·冯·洪堡：中二君 说: 最近在补漫画，秀长还真的都是忍者全都是外来户，那宁宁是怎么被骗到手的。。。据秀长自己说是年龄很小就分开的兄弟(看那容貌的差距绝对不是亲兄弟)，听说大哥不当忍者之后在织田家混得风生水起就跑来自来熟，猴子也不客气招进来用但并没有真正信任。
 briandeng：大片既视感
 t4：猴子你怎么了猴子！
 不理解信长为啥拉个路人糟蹋自己家臣上自己妹子啊
 pppicali：这番真的好好看啊！横山克的音乐怎么这么好听！ed也好棒啊！cv阵容和77的弱音prpr！还考虑到了穿越过去之后的历史改动，平手爷爷死的那里虽然是被猴子杀而不是自杀也好难过啊QAQ以及真信长的内心变动也同时会对历史产生了影响！话说制作组猴子黑吗www总之看看后期怎么圆吧！这番太好看了战国厨一本满足！
 jjjjjjjjjjjjerr：啊啊啊老爷子就这样走了QAQ肉村居然演恶角...ED听多少遍都不腻！赞！
 tt171：平手老爷子……唉。
 
 然后猴子你武功居然这么厉害……当年太阁5里可不是这样啊-。-|
 chowhe：羡慕嫉妒恨，我也想每天骑着马、抱着别人的老婆逛大街
 425984：这是老师啊，新词汇什么的
 硌牙…我年龄大了牙口不好的时候会想回来吃小零食嘛
 saberin：死谏这个说法有些跳跃。
 场景做得不错，音乐很棒

第3集
 lzm901016：要是再有一个穿越来的估计可能是浅井长政
 athrun1120：大叔没带历史书果然混不久    
 
 后面那个小栗旬感觉好大叔  还吐槽织田裕二了
  >>baal1234->athrun1120：没带历史书都能从一介卖油商人完成下克上，说不定警察大叔是个铁杆的大河剧爱好者，然后又把《国盗物语》看了三十遍~
 rainshiner：其实这是一个大型真人秀游戏，著名历史人物从未来选一个人代替自己，然后就躲到幕后去看戏。参加者之间互不知情，其他人都是NPC。
 supersonico：哈哈哈这正德寺会面
 
 蝮蛇大叔前一秒还杀气腾腾的，下一秒马上换成警装在悠闲的吃饭聊家常
 hiyuno：哈哈哈这展开太厉害了  跨越时间线的会面！
 stuart_lee：隔壁邻居是个警察...知道真相我眼泪掉下来
 
 另外隔壁警察的历史也学的不好 教育了我们学好历史的重要性
 133886：本来很正经的片子，突然变成搞笑片了
 lithium1394：正德寺笑了好久这脑洞也是非同凡响啊
 npc0730：给作者的脑洞跪了，真好看
 axknightroad：蝮蛇也是穿越者喷了，死的时候还有点迷之感动
 下话猴子要暖鞋了，不过照这速度完结的时候信长还不一定能上洛呢
 顺便阿市什么时候出场
 baal1234：穿越者蝮蛇大战位面之子巨人，又一次是位面之子的胜利，还有谁会是穿越者？
 狼和犬能不闹吗
  >>supersonico->baal1234：犬千代好烦啊
  
  我印象中的枪之又左不是这样的人啊
  >>baal1234 -> 中二君：犬千代好烦啊
 mizudiwood：时代的眼泪（？）
 t4：我想知道警察大叔是从2014还是30年前穿越来的！
 xqsdzc：赞
 208737：当时的斋藤道三在哪里啊啊
 36176：对秀吉一直不感冒的我看这片子真是有种同步率400%的爽快感
 tt171：岳父你也是啊哈哈哈
 
 ……
 蝮蛇就这么便当了，唉。
 
 最后得说这部番的ED真是做得太赞了，让人完全不想跳。
 virvert：犬千代个大逗比233333
 264146：各种迷之感动......时代大剧的感觉
 kjl10：感觉秀吉也是穿过来的啊……
 177431：草我错了…………才看完这集…………岳父啊啊啊啊
 saberin：死谏的疑问这里解决了
 蝮蛇死得太快了，情节还是太快了，不过情景做得真是好

第4集
 mizudiwood：这么乱来还打了胜仗
 
 教科书根本没起到作用嘛
 athrun1120：Leader GJ   猴子大战犯
 supersonico：热田神宫那段被跳过了?
 
 讨取敌方总大将首级的毛利良胜怒领工资
 tonyshva：厉害 亲民路线呢 记得有的描述尾张的百姓也很拥戴信长 不是假的啦
 133886：要不要这么跳
 是准备13集开完烧烤会了咯？
 猴子卖队友卖得开心啊
 36176：为什么好像剧情的最后还会是猴子的胜利，不爽
 stuart_lee：每一集的内容都很有意思 但是每个故事之间的衔接呢 这集怎么一上来就开始打了 这打的是谁啊 让不懂日本历史的人看的摸不着头脑啊
 
 另外配乐做的赞
 baal1234：东海第一弓取临死都没露脸，梅月承芳露出了的表情
 GOODJOB,GOODJOB~
 犬是因为被追放所以没露脸么，感觉佐佐成政好孤单啊
 rainshiner：有没有什么补这段历史的好书或者好片子推荐……
  >>supersonico->rainshiner：作为入门的话推荐一本叫做『日本战国风云录』的,分上下两册,作者是个信野fans
  >>rainshiner -> 中二君：谢谢~
  >>tt171->rainshiner：史书先不说，有兴趣的话可以看山冈庄八写的小说《德川家康》，推荐这本的原因是老乌龟比较能活，基本把战国时代的大事都经历了。
  
  不过缺点是老爷子写书抒情略多，而且有些史诗上很水的家伙（比如伊达政宗）也写得很厉害，仅仅是战国史入门还好，拿着小说里的情节当真会被别人笑话。
  而且一共似乎十三册（还是高中时看的，有些忘记了）并不是短时间能够读完的……
  >>rainshiner -> 东非大裂谷：史书先不说，有兴趣的话可以看山冈庄八写的小说《德川家康》，推荐这本的原因是老乌龟比较能活，基本把战国时代的大事都经历了。
  >>h751984871->rainshiner：现在可以推荐泡面番《信长的忍者》了。
 axknightroad：今川义元成了只活在台词中的男人。
 下集阿市要出场了，好期待
 tt171：猴子你就不能再发个信号么，前前后后差了那么久啊-。-|||
 然后明明ED里都有织田赤备军团冲击今川大军的画面怎么这里就一下子略过了啊（汗
 最后表示没看到三郎跳敦盛我很不开心（死
 264146：lida也TM太厉害了吧，怎么什么都可以探查到
 425984：打完再看攻略
 saberin：关键场面没有啊
 perfectime：小丑saru

第5集
 lzm901016：把小黄书当珍宝，难怪老婆多孩子多
 133886：三郎你究竟是不是11区人
 mizudiwood：主角过去多少年了……
 
 哎呀居然炸出一个德川家康
 
 教科书居然领便当了？！
 athrun1120：攻略本就这么被猴子烧了
 tonyshva：猴子你个手贱  三郎你多翻几页书就能看到真相了啊 家康原来也只是记得听到过啊 你那表情搞的好像终于有个认识的人了 简直骗观众感情  神作啊 光秀原来就是信长了变成
 baal1234：自从穿越之后，日子过得就像按了快进键似的。。。
 逗比阿市点赞
 supersonico：猴子开启太阁立志传模式
 
 不世出的半兵卫马上就要登场了吧
 hiyuno：家康长大后还是这么圆润_(:з」∠)_
 axknightroad：夭寿啦，攻略被猴子烧了，这游戏没法玩了
 briandeng：三郎换了发型，这是决心争霸天下的表示吧。
 morimi：教科书没啦
 tt171：老乌龟你怎么长得这么快
 还是说三郎驻颜有术这么多年都不会老233
 virvert：润润一个心惊受音出来了哈哈哈哈
 hashireowl：脑洞真大
 264146：藤吉郎的身段真的好软啊.....
 425984：工口本传家宝
 反正你也不怎么看，烧了就烧了吧
 177431：草中间秀吉那段步伐太真实了……做的好强
 saberin：猴子看起来才是主角的感觉
 老乌龟不简单
 h751984871：擦我又被前面讨论给剧透了。
 perfectime：真是个畜牲东西啊 saru
 asd060527：书被烧了，历史白痴怎么办啊

第6集
 athrun1120：犯人就是你
 mizudiwood：额……真·信长后来杀了假·信长……？还是说改变历史？替死？很好奇
 
 孩子都有啦，为何建模感觉不到时间的流逝
 youyui：本能寺之变主角又回到现代了。（猜的
 supersonico：家督位置被取代了，恩师被弄死了，老婆还被干了，此大仇不报怎可？
 tonyshva：在本能寺知道了回到现代的方法，然后正好猴子的陷阱让信长没办法脱身，真信长知道后带兵冲进去，敌人就在本能寺！然后三郎回到现代，真信长被怀疑，织田家分裂，猴子上位，太虐了
  >>36176->tonyshva：你这是剧透还是脑洞
  >>tonyshva -> 豆沙包罐头：请叫我编剧
  >>tonyshva -> 石头碎了：同问
 stuart_lee：崩坏的我都没法直视了 3d的人物都崩成这样...
 baal1234：六角家：反正我就是没有存在感
 我家的将军不可能这么逗比
 saltymoe：阿市女汉子我宣
 rainshiner：卧槽这片比我想得精细好多，最喜欢的就是这种在OP、ED里随着剧情展开更换元素的创意，当然如果是烂片换再多也不会感到惊喜。
 好燃好燃好燃……
 兄妹在一起！
 关系有点乱啊，看着和自己长得一模一样的人在泡自己老婆——这莫非是新的NTR作的创意？
  >>36176->rainshiner：我也喜欢这种小细节……
 muhan82：这Flag立的，只要不改变历史，两位信长后面恐怕至少要苦逼一位
 话说三郎你怎么舍得把兄控妹妹给送出去！总觉得这主意像是出自于真信长之手
 xqsdzc：各种燃
 165527：杉田智和长得越来越有出息了。
 这叫信长协奏曲，协奏曲，所以至少我还是相信两个人会携手手拉手夺取天下吧。
 hiyuno：组长配足利义昭逗比效果翻倍啊。。
 freeyoru：点题了！
 bobofei：非常激动的一集。
 这也是穿越剧容易出亮点的地方。看一个现代角色如何将打乱的故事线索扭转成历史记载的样子。
 寻秦记如此，信长协奏曲亦如此。
 
 两个信长终于并肩而立一起攻略天下了。
 CP站定。
 tt171：秃子你怎么拿起大谷的装备了喂
 morimi：正片开始
 102145：铺了这么久才开始吗！双信长好燃好棒我喜欢
 virvert：这话起大家全体颜值破表是怎么回事！！
 话说组长玩脱了吧将军快张嘴喂药给你吃来来来啊——
 264146：协奏曲！！！
 chowhe：啊啊啊啊啊啊，兄控也要有个限度啊
 425984：“kaji和mamo声线哪里像啦！”
 saberin：阿市那个场景好伤
 
 协奏
 asd060527：你就是被明智光秀杀的hhh

第7集
 athrun1120：黑道哥  果然历史也没学好
 supersonico：猴子上位,半兵卫登场
 
 下集金崎大撤退,好期待
 stuart_lee：做的不如之前有意思了？另外3d崩成这样也是奇葩
 tonyshva：帅呆啦
 t4：穿越的都是文盲！归蝶妹子不再出现了么
 xqsdzc：穿越来的都是历史盲穿越大神的恶意
 36176：这里便当的有多少啊，现在看秀吉越来越不爽
 果然甲亢和信长都挺对我胃口，就是秀吉不喜欢
 tt171：茶茶你的移动方式www
 hiyuno：半兵卫终于上线了
 baal1234：阿市，你和你老公生的娃老说像你大哥是几个意思？
 不知小谷城中坐的哪位是远近驰名的近江谋圣。。。
 批量穿越。。。
 delitofu：越看越喜欢~信长好赞好萌好帅
 208737：不要当着你夫君的面老说你孩子像你大哥啊..
 mizudiwood：又来一个现代人
 
 你们都不知道历史吗你们可是日本人啊
 102145：光秀护主好评
 8697：4:55怎么看怎么觉得
 virvert：之前稻叶山城戏份被砍还以为半兵卫就此下线了结果这话出现简直激动cry然后满怀期待地等啊等嗯考哥一声都没出(#‵′) 
 嘛不过ED换了画面更赞了太棒
 hashireowl：种子选手，。。。
 209456：这集相扑决赛那头看着就和鬼畜一样orz
 chowhe：已经穿越十几年了吧，为什么感觉森兰丸完全没有长大的样子，话说最开始和信长的年龄差就不对吧
 425984：当面大声的讲出来打假赛的计谋也丢面子啊，还好是三郎
 saberin：过渡回
 浅井家还是爹当家

第8集
 youyui：阿市好棒
 
 这番认真做起历史来真是好看啊
 supersonico：即将对浅井朝仓进行反击,森大叔的flag已立起
 athrun1120：结果猴子被夹击了...
 mizudiwood：居然把红豆煮来吃了2333
 36176：看漫画那边秀吉有洗白节奏？
 stuart_lee：这话难得没崩
 rainshiner：煮红豆笑尿……
 tt171：猴子你被夹中间真的好为难啊哈哈哈
 自以为计划通结果被人盗摄了，感觉如何啊如何啊如何啊？
 
 最后ED的敌军旗印全都变浅井花菱了啊-。-
 还有下周停播真是遗憾otz
 hiyuno：信长太果断了GJ
 半兵卫光秀智商组>w<
 baal1234：朽木谷谷主：阿列，明明应该有我的戏份的。。。
 柴田初次显示出了上市的野心
 102145：这番观感真棒 半兵卫光秀大好评 挟持猴子那段帅一脸>/////<
 下周停播太残酷
 virvert：觉得半兵卫和光秀站一起有点搭我是不是有什么问题..
 264146：这种角度去讲秀吉确实有趣，在宫下英树画的《战国》里面，我记得半兵卫是和秀吉非常好的朋友哈哈。
 
 另外确实对浅井蛮有好感的，其实怎么说都是很有英雄气魄的人呢，虽然也有其软弱的地方。
 chowhe：我去，竹中是考哥，这番的钱都花在声优上了
 425984：瓮中捉猴
 saberin：激情褪却，味道变化了

第9集
 rainshiner：每到回忆杀就会莫名泪目……
 刚刚玩过MUVLUV ATE，可能对这种剧情有点免疫了
 森大人QAQ
 tt171：那啥……久酱啊，今川氏没被灭族啊-。-|
 氏真小哥这会儿还活的好好的撒……
 
 另外这个番果然很聪明啊，用很巧妙的方法回避了大型战争场面，但是过场又做得足够漂亮嗯……
 youyui：泪目
 8697：某领便当前还为儿子插旗这是何苦
 宗易的同门好歹是个有品味的人 这个自带bgm的怪蜀黍简直不能忍
 mizudiwood：石头啊啊啊啊！！！！
 
 好壮烈啊！！
 delitofu：TAT TAT TAT……
 athrun1120：森大人!   
 
 森蘭丸是ヘイト...
 hiyuno：小九来了~
 
 森大人QAQ
 supersonico：名人久太郎上线
 
 森家老二继承当主,后元服更名长可,比老爹还勇猛,可惜和池田恒兴一起战死在小牧长久手之役
 
 干tmd给我烧了比叡山那群贪图酒肉的秃驴
 muhan82：本来这集前半段节奏太快其实有些不满来着，不过最后森大人战死的时候还是泪目了
 baal1234：虽然大叔你死得很悲壮，但你手里拿的那家伙真的是十文字枪吗？
 看B站的弹幕感觉因为游戏的影响和尚的仇恨值很高啊，不过比起武士掌权前动不动就抬着神舆强诉的南北二山来感觉战国时期的和尚其实老实多了。。。
 kakvn：卧槽这集太虐了
 165527：惹你煤！这是捅进菊花里了么？明明我都看得快声泪俱下了。
 jyoseaaaa：泪目两次 bgm补刀神烦
 92278：森大人jwj补刀补个不停哭的停不住jwj
 virvert：看漫画没哭，结果被tv最后的补刀捅哭了QAQ 
 以及越到打仗的戏份越发觉得不够看，突破信长包围网到长政便当还有四五年呢，下集貌似就到小光的一天了。
 竹中重矩和秀长的戏份被砍弄得我以为小久也不会出现呢，啊没想到竟然是石头役！
 264146：话说这TM居然倒数第二话了......看来是要结束在很奇怪的地方啊！？
 chowhe：感觉长政只是在吃信长的醋，明明是超级兄控，为什么还要嫁给我？

第10集
 athrun1120：职棒 黑人转职和尚
 
 帰蝶听不出卫浴柜和宫野么...  和男主一起那么多年了
 
 ホモEND
 supersonico：话说原作里出现的秀长和潜伏在织田家的越后忍者阿雪即使是有第二季也不准备让他们登场的了吧
 dybnu：所以光秀对信长起杀心，就是因为信长泡走了归蝶，归蝶不再寂寞，是未来人，为此战国时代所不容，颇有火烧女巫戏码的意思？
  >>208737->dybnu：我觉得可能是想让三郎再经历一次事故 然后可以回到现代 这样吧
 8697：黑鬼 这穿越真是够了..
 "两个信长真正的协奏曲 就此拉开序幕" → 全剧终
 你他喵在逗我 人干事?
 好吧 其实这片存在的意义只是为了给旁白造势
 看在柴姐的份上也要追一下三次元
  >>36176->8697：然后就是真人版了..
  >>8697 -> 豆沙包罐头：论显隐的重要性
 rainshiner：果断被骗去看电视剧了
 即便看到这种没有结局的结局我也丝毫不感到坑爹，反而好好燃了一把，这就是水准！
 baal1234：第一次见光头的弥助！
 火烧延历寺虽说是单方面的屠杀，但这也把僧兵弄得太弱了吧。。。
 火烧延历寺能牵制本愿寺？显如法主表示大快人心
 xqsdzc：好赞！还有第二季吗
 delitofu：哇！被最后一句话萌出血了！好赞！求第二季！电视剧有点不敢看呢，真人版从来不会是什么好东西。话说这个就这么结束了？应该叫信长前奏曲还差不多吧
  >>133886->delitofu：感觉动画才是用来造势的，日剧反倒是正戏。
  改编大河剧不能按照一般漫改作品来对待。
  >>delitofu -> 匿名：感觉动画才是用来造势的，日剧反倒是正戏。
 mizudiwood：跟“前妻”的对话挺心酸的……
 
 所！以！说！最后的深情告白是怎么回事2333
 102145：不就一广告片嘛做得这么良心逼人去看电视剧嘛
 结尾太棒ed歌词神契合
 tt171：两个信长真正的协奏曲……这太过分了吧
 最后的完全体ED漂亮到爆，尤其猴子登场的那一段简直掉渣天！
 
 嗯……不知道接下来这坑要怎么填-。-
 briandeng：话说，ed里秀吉的站姿是赤裸裸的反字啊
 inrysyin：我只想知道本能寺之变怎么演
  >>208737->inrysyin：也许信长要报答三郎 然后制造事故 让三郎回到现代 也说不定
  >>inrysyin -> 毁灭菇：然后就被秀吉shut down了
 atchan：该死啊我居然跳了ED，回去看才知道帅爆了
 165527：杨的睫毛，还有那水灵灵的大眼睛。。。
 virvert：本来以为把表白删了结果居然放在季末感动哭！
 小光听到“数百年后的日本”那段改编太棒感动哭！
 接收“第六天魔王”称号时面巾从遮到开太燃感动哭！
 制作组我们打个商量吧改改企划继续做第二季让我看到兰丸的黑化小光脑洞好不好拜托了！
 209456：这微妙的NTR感
 264146：作为宣传片这真是满分了
 425984：大实话，你真随便啊
 177431：真好看啊~~~
 
 比起小光起杀心了倒不如说那一段感觉更像是坚定了要帮助“信长”吧w毕竟知道了百年后的日本，就更加不允许出错了……？
 saberin：还以为归蝶不会出现了
 末尾好基
 perfectime：我只为你而活 
 何意啊 Concerto这不才刚开始就没啦 
 意思后续在drama ?
