第1集
 athrun1120：虽然不是最后吃蛋黄 但我也很讨厌把蛋黄弄破在盘子里  
 
 岛国的猪排酱又酸又咸吃了一次感觉超重口  之后再也没吃了 
 
 那个夫人居然是KK
 fifth：坐等各路吃客比拼吃法
 
 顺手一说荷包蛋我和男主的吃法一样
 guide_love：这么好的女主，男主要是就因为这么可笑的原因把她甩了，我绝对不会放过你
 ruocaled：日本统计的荷包蛋调料大战：http://www.kikkoman.co.jp/news/01029.html
 
 酱油完胜……
  >>laoism->ruocaled：居然不是盐？
 133886：这么漂亮的女主，你居然因为这问题吼她。。。
 我的吃法和上司一样。。。喜欢把能拌饭的东西都拌进饭里，不能拌的单独吃掉。
 sojingle：诶~我的吃法完全不一样啊...
 把全熟的蛋黄一口吃掉，然后一点点吃蛋白。加了酱油的蛋白那鲜嫩爽滑的口感才是引爆味蕾的最好催化剂啊！
 132633：不知道坚持到看完的时候还能不能好好吃饭ww
 123446：看到一半叫我妈去做了个荷包蛋
  >>ruocaled->123446：结果你妈到底是哪一派的！
  >>123446 -> 若卡：烧焦派...【完全不用担心先吃哪QAQ
 shia：舌尖上的神经病
 
 说什么傻话呢蛋一定要全熟然后蘸酱油或者番茄酱分成一块一块地吃掉！！先吃蛋黄再吃蛋白！
 炸猪排的话近藤先生的吃法才是正派！！先是吃猪排，饭和菜偶尔扒两口，干掉猪排之后再考虑剩下的菜和饭。当然吃完了猪排的话，菜必须放酱汁才有味道才吃得下啊你说是吧。
  >>reika->shia：和我完全一样啊
 elf：我是直接把荷包蛋放到饭上、再倒上酱油 戳破了以后直接会流到饭上
 夹了蔬菜放到嘴里 然后把一部分蛋白、沾上蛋黄的饭一口扒到嘴里！
 多层次的味觉感受超级棒啊！
 猪排饭的话 是卷心菜→饭→咽下→猪排→饭→咽下→循环 这样的顺序
 猪排配合酱汁、但是卷心菜什么都不加
 killy：你们吃水煮蛋会死吗？！
  >>ruocaled->killy：水煮怎么煮又可以战一集：
  >>killy -> 若卡：1的蛋白太嫩弹性差不能接受，2和3都可以
  >>123446 -> 若卡：2看着不错（¯﹃¯）
  >>love216 -> 若卡：1！！！
 laoism：大家都在问为何男主能有女友，我倒想问男主怎长这么大的。
  >>taka_matsu->laoism：他爸妈估计早就不要他了
 siddhar：怎么感觉日本人特别爱较这种真，口香糖嚼到什么程度吐掉最好这类的……
 chaucerling：太较真了
 我比较喜欢吃水蛋，嗯
 bonegumi：只有我想到了小圆的老师吗？。。。
 
 这种既视感，果然是学活。
 love216：荷包蛋是整個蛋放在飯上，戳破蛋黃再加醬油！
 豬排飯什麼的，說真我這個地區是沒有放卷心菜的，根本只有豬排和飯，所以不用擔心吃法
 shengshuting：只吃全熟的蛋……
 mioakiyama：次奥，吃个蛋都那么揪心。真心找不到笑点
 本吃货其实是来学各种吃法
  >>baal1234->mioakiyama：如此严肃的题材，为什么要寻找笑点
  >>mioakiyama -> 亚历山大·冯·洪堡：你不是在吐槽颜艺了吗【我找到笑点了
 baal1234：男主的颜艺颇得织部的真髓
 hezi62：看了一集看不下去了.....受不了这男主OJZ
 顺说荷包蛋的话我是先戳破蛋黄,把流质蛋黄吸掉,然后剩下的随便怎么弄派_(:зゝ∠)_
 (我知道这吃法很非主流啦反正至今没见过除我以外这样的╮(╯▽╰)╭
 蘸料...嗯,酱油或者盐或者什么都不加,看心情_(:зゝ∠)_
 炸猪排很久没吃了诶我都忘了....好像我是猪排和饭混着吃,时而吃两口菜清清口的...?
 mizudiwood：艹……我从来没想那么多……一般都是先吃掉面前的
 derrick：F宅 字幕组 各种卖萌啊
 哪想这么多，有的吃就不错了（泥垢
 不过我不喜欢生的。
 npc0730：这种题材虽然看起来无厘头，但是仔细想想很有道理呢
 我也是喜欢把蛋黄戳破拌在饭里，不过没有试过浇酱油，下次试试看
 炸猪排我以前是不吃卷心菜派，不过看上去一口炸猪排一口卷心菜一口米饭应该很好吃，下次试试
 light_44：最喜欢糖心蛋，所以可以随便吃~。留黄的话是反过来盖在面包、米饭之类的上面，然后一起吃。如果是全熟便淋一点点酱油。
 
 猪排和配菜一起进口。饭……随便扒拉。但是一定会在猪排吃玩前吃完米饭 啊啊好想吃日式炸猪排，此生还只吃过一次
 kenesou：真的不喜欢截穿了蛋黄在盘子上啊
 猪扒酱还是用照烧酱好吃啊，我是也强迫症要一口肉一口菜一口饭
 seven_degrees：看的我好纠结 下次吃炸猪排我该怎么办啊
 78305：为什么要竭斯底里？我觉得怎样都好啦。
 409467：男主强迫症吗？女主你不要给我啊MD
 763044：美冬真的漂亮！
  什么嘛，之前从来没注意到这些欸，哈哈以后自己吃的时候也可以观察观察别人（不过戳破蛋黄弄脏盘子确实，卷心菜是配菜确实
 感觉下次吃猪排饭和煎蛋都想起男主这样那样啦！啊！
 849900：没吃过流心蛋

第2集
 ruocaled：强迫症怎么吃咖喱的梗貌似在哪里看过…… 居然还没分手太不科学了
 
 我觉得咖喱要分开主要是怕把饭泡软了。
 
 仔细看这个番其实主要讨论的是同一样一道菜的不同用餐方法，而不是制作料理的正确方式，所以拿豆腐脑咸甜，鸡蛋全熟半熟来对比其实是不妥的。
 athrun1120：KK英语还不错
 fifth：咖喱的话果然还是女友的吃法最高
 shanty：魑魅魍魉的kkryu……
 taka_matsu：盖浇的咖喱还叫咖喱？
 killy：那位美国朋友吃饭是优先用筷子的？
 baal1234：西餐啊牛排什么的嫌麻烦了我一般都直接用手吃
 laoism：摩西分海ξ =_,=)
 shia：一口咖喱一口饭啦。而且说真的有的时候咖喱真的超辣，就尽量只吃咖喱里的菜少吃汤汁多吃饭所以女朋友的情况对我来说还是挺符合的。【不太能吃辣的人
 米饭的吃饭那个神经病程度太高了反而不知道该什么说……
 guide_love：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我去，分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主分手吧女主。我看的超火大，日本人吃米饭居然不用筷子，不可原谅，解放军快去核平日本
 halleychen：今天特地去餐厅里吃了咖喱炸猪排饭啊哈哈哈~~~
  >>ruocaled->halleychen：今天去茶餐厅吃了牛排米饭套餐～～果然有勺子
  >>halleychen -> 若卡：话说西餐餐具里本来就有勺子吧
 hezi62：咖喱饭虽然喜欢盖浇上去的,不过经常犯懒就全拌起来了_(:зゝ∠)_下次可以试试女主那样吃,看起来很棒的样子0w0
 吃牛排怎么可以配白饭!!!完全就是邪道啊!!!!
 mizudiwood：对我来说配菜和米饭混在一起也是灾难啊
 
 字幕组真调皮……
 为什么基友的话你就听得进去啊喂
 derrick：两次摩西分红海...
 dk：怎么没人吐槽攻守逆转了
 npc0730：白米饭就是避难所完全正确啊！我也喜欢摩西分海式，但是到最后米饭都被咖喱覆盖了QAQ，所以我一般都是把一部分米饭挑到一边等吃咖喱腻了的时候吃，但是这样就会出现咖喱过多米饭太少的情况，所以这样的话，白米饭就更容易和咖喱混在一起，难以保持清新感，啊~愁死我了
 ps. ED出现坛蜜是什么情况？
 seven_degrees：看完好像吃全浇
 78305：我也比较讨厌混在一起，还是一口米饭一口咖喱比较好。
 409467：爱怎么吃不行嘛女主脾气有够好

第3集
 ruocaled：导演果然大神啊，那个吃法我这个讨厌纳豆的人都想试一试了。
 
 话说壇蜜究竟干了啥，放在staff那么前……
  >>laoism->ruocaled：那个海苔不够用吧？
 taka_matsu：导演各种神方法
 kuertilasi：字幕组2333
 shia：B站的那个字幕好厉害~~~纳豆真的太DIAO了~~！！
 namya：还好我不是强迫症，不然非被逼死哈哈哈
 elf：太咸了。。先不说臭的问题 一小撮纳豆我能扒一大口饭！注定是吃不了那种方法了
 laoism：F宅字幕组吟起诗来了！
 baal1234：自己思考了那么多，结果还不就是学上司的。。。
 guide_love：字幕组你不会疯吗
 mizudiwood：字幕组哈哈哈哈
 killy：请教我怎么把橘子皮剥成兔子形状！（跪
 derrick：我讨厌纳豆。
 我讨厌海带，不是海苔。
 78305：橘子皮我也是要一大片连在一起的剥下来，成功的话很有成就感。
 409467：这片就是讲怎么逗比的纠结吃东西么
 548456：有些桔子可以剥下完整的皮，有些就不行。沙糖桔就不行。
 763044：是橘子不是橙子，橘子都挺好剥的吧。

第4集
 ruocaled：最后一集没有前面喜感了，煽情大总结……
 
 其实ちらし寿司我都是搅猪食的我会说吗……一块块吃还不如去吃普通寿司啊！ ” 要否定一种吃法，首先要尝试它！“ 耶，有出去吃的借口了！
  >>laoism->ruocaled：寿司我吃着总觉得像冷饭。是什么姿势不对吗？
  >>ruocaled->ruocaled：实验归来，用筷子忘上面抹芥末简直是反人类，根本抹不匀，辣味集中在一点，根本没法体会食材……如果要有选择的使用芥末，还是占完酱油后沾一下芥末比较方便。
  >>laoism -> 若卡：那你用流量学习一下姿势吧：http://www.bilibili.com/video/av746483/月底了…视频大致是什么？
  >>baal1234 -> 林卯：月底了…视频大致是什么？日本之形】11区人民教（keng）你如何吃寿司 中日字幕
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：日本之形】11区人民教（keng）你如何吃寿司 中日字幕…不用看的意思ξ =_,=)？
  >>baal1234 -> 林卯：…不用看的意思ξ =_,=)？我只是把视频的标题复制过来而已。。。
 taka_matsu：男主这算是想开了？
 果然导演才是真爱啊
 guide_love：男主居然毕业了？这不科学！烧死这个叛徒！！
 shia：芥末挤在酱油里不搅或者稍稍搅一下。
 然后蛋糕这种东西，一想到全是反式脂肪人造奶油，就有点恶心。去掉奶油剩下的部分还不错。
 vent：某种意义上来说······其实不管从哪种意义上来说，这番都算是一部很有意思的佳作······呢······
 bonegumi：感觉正常人就女主的姬友了。。。
 baal1234：原来寿司也有这样的吃法。
 athrun1120：男主最后终于接受治疗了
 mizudiwood：自从上次把芥末汁错认为苹果汁尝到了地狱的滋味后……
 
 我也把草莓留到最后！
 killy：草莓在最上面，先吃不是很自然的事么
 lin_bangumi：男主为了女票终于作出了最大的让步
 derrick：魔都插花会吃日本料理的时候。。大概有两位是 酱油+芥末 搅拌在一起吃的
 
 我讨厌芥末。
 3833：最后那个三颗草莓出来真是笑尿
 npc0730：原来还有这种寿司，涨姿势了
 草莓蛋糕我也喜欢把草莓留到最后！也是为了解腻
 但是现在好多草莓蛋糕都是在草莓上裹层糖衣，难吃死了，大概是因为草莓不新鲜的缘故
 强烈期望下一部出怎么吃芒果
 light_44：还没吃过丼寿司...估计会是蘸酱油放芥末的做法，淋酱油的话最后那点饭就都成酱油了。。。不过像这种一份很大的东西，都会在同一份里尝试许多吃法。
 
 吃草莓？直接连着旁边的奶油拿掉放在盘子边上不喜欢草莓
 78305：最后的迷之感动是怎么回事？
 草莓真的很碍事，第一个吃掉的就是草莓。
 hexsix：电波对上了就是佳作了23333
 (ﾉ´▽｀)ﾉ♪
 409467：总算开窍了
