第1集
 mizudiwood：意义为何啊……OPED都没换……貌似也没什么新规
 arikikazu：EDC美翻！！！
 
 对比起来，好像这一话中间多了慎也的念白？那段3D看起来有点别扭就是了（x
 ruocaled：fuck 3d.......画蛇添足的典范也就如此了
  >>laoism->ruocaled：可以说下添了哪些足呢？
  >>ruocaled -> 林卯：不考据，不清楚。但有一段手部特写突然转换成3d制作的了，非常出戏，以前肯定是没有的。
 topion：還以為是剪輯而已沒想到竟然有新畫面 第一話有46分鐘不知道是不是接下來都是這個長度 看來不會把原本的劇情刪減太多
 bobofei：内容有所添加。故事更加流畅，两集的分量也很足够。
 sophienakai：泽城姐（太）姐（太）声音超性感
 yokari707：之前追的断断续续印象不是特别深，新编辑版再看一遍！
 killsophia：貌似可以重看一下（
 minty：重新编制版还是不错，质量上乘。
 之前弃了，现在回来看看重编版，感觉老虚想探讨的东西挺深刻。
 单从第一个案子讲，小朱阻止第一枪麻醉枪，却导致人质色相更加浑浊。要说责任在小朱也是不错，但根源在于其价值观与系统和猎狗的差异。而正统的警官教育，却在最重要的此方面出现空白，我感觉也是bug之一。而之后小朱击晕狡噛慎也而非让其击毙人质，也代表其在受保护的人质和作为猎狗存在的潜在犯之间对比的价值取向。而最后人质的色相的确有所下降，无疑是对小朱的肯定。可此时也证明系统所存在的一个bug，如果色相能够如此简单就得到回转，那么之前致命模式的判断实在过于草率。
 仍然，系统的判断标准尚不明确。并且系统和其他价值观之间的冲突，无疑将是本作后续剧情的重点。
 ceci4letter：「愛的彼岸並非憎惡 而是毫不關心」
 aa96154013：第一集就看得有點難受了........
 rainshiner：再看一遍依旧很棒，依然感觉世界观很新颖而且很靠谱
 反正咱总是记不清剧情干脆来回顾一遍好了。
 唐之杜姐姐穿丝袜那段真是好诱人，好想跟她百合……
 老虚又来搞拯救所有人和拯救大部分人的问题
 ED听得我好激动，没换真是太好了
 minaoto：眼睛光泽太棒！3D Dominator不要太帅！警花美如画！小星星崩且萌着！call哥考哥prpr！再看一遍果然我还是很喜欢朱妹！你们不要黑朱妹啦你们造她有多努力吗！！！
 133702：我们仍未知道那天的call酱究竟说了什么
 新编辑版加新画面和新台词是好评啦，但是两集变一集所以原第一集的ED神插入就没有了，对此深感遗憾我相信我不是一个人
 craitch：话说没感觉和以前的有什么特别不同呀……
 wonderkey：这样看就不会显得很多集了。。
 collice：啪啪啪完了跳窗逃跑还有空给妹子穿潘兹
 cyclope：ENDCARD
 199671：3d内点还不错。话说……又傻逼了，竟然开弹幕看完……然后整个人都不好了。珍爱生命，关闭弹幕！
 majo_abra：细节好像没改又好像改了……想不起来，总之重温一遍吧√
 相关主旨的（说教）台词增加蛮多……。
 chu2otaku：在进入大学飞速成长了一段时间后再看一遍
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 狡噛好年輕～
 stay：追捕太温吞
 警官学校到底都教点啥，第一名出来就这
 328225：女主暂时没表现出第一名的水平。还有这么高科技的年代竟然还用电风扇么。。。
 utar：在这个可以随意换装的时代所有人的穿衣品味都好土还有这女主在警校都学了些啥，我上我也行
 265851：全是flag的世界观设定

第2集
 mizudiwood：OP好像重制了，不错
 
 另外不知道是忘记了还是咋的，有的场景好像没见过……？
 arikikazu：中间新增的朱那一段内心独白还是不错的解释。
 athrun1120：桐乃和黒猫    
 
 深渊那句话又想起两个写剧本的人
 aa96154013：番茄打成汁
 tonyshva：好像就加了第一个案件之后结尾的内心独白 我觉得之前那作是让小朱用行动来表达内心 但是后期给小朱的镜头太少了 也看不清楚小朱的思考判断 这次所以加了心理活动来强化小朱了？
 cyclope：ENDCARD
 hamanoya：40分12秒的手是不是画反了？
 collice：就当复习吧反正二期要来了
 ychan：上半和下半的过渡有点儿突兀。
 echohanzhang：我果然忘了很多，当看新的吧
 
 A part怎么有点钓鱼执法味
 majo_abra：微妙地觉得小星星和大叔的画风变了？
 barcelona：第一集因为正好是一个故事和后续所以很ok，这次原来两集之间的那个切换就有点生硬了- -稍微加两卡转一下啊
 328225：番茄酱打汁好评
 592541：猎奇点就有点意思了
 665292：怎么重新编辑的版本也这么断章啊

第3集
 cyclope：ENDCARD
 yokari707：还是崩了233333
 athrun1120：降格機動隊編
 sophienakai：名侦探call男笑尿
 好想当一般会社员啊！！！！
 mizudiwood：哎呀石头喝醉了酒好萌
 minaoto：名侦探call南哈哈哈哈哈哈！
 collice：杂耍什么的
 zq0504032：日本人好变态呀好变态
 57699：不就前年看的吗，怎么只有一个大概剧情印象了，人果然是健忘的动物
 
 不过又看了一遍人体标本啊
 328225：啧啧
 utar：那个枪就不能不读条吗抓犯人这种生死攸关的场面一定要在射击之前读5秒的条吗，正常情况下犯人早跑了啊
 h751984871：说来这么一合并就是三话掉头了（
 592541：这次的也好变态，快乐

第4集
 clinkz：本话无限期停止放送
 似乎在线配信不受影响，乐视两话连播。
 athrun1120：2014年7月26日佐世保女子高生殺害事件
 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4 ... 3%E4%BA%8B%E4%BB%B6　　
 
 塩谷赶上时事梗 道歉借机炒一下圆盘
 
 而且正好还是掉头回...
 mizudiwood：啊，掉头了
 rainshiner：你妹点格子的时候才发现自己少看一集
 sophienakai：其实我是狡朱党的
 collice：唉又要看到闺蜜掉头好悲伤
 57699：极影这是找的外国的肉再套上去啊，变双语字幕了
 
 话说名著台词和欢乐颂BGM真是装逼利器啊，不过PP也装得要好不好的
 h751984871：唔，去百度了一下2楼提到的事件……
 另外原来国内买过这个总集篇啊。

第5集
 mizudiwood：这一段还是蛮精彩的
 可怜了友人妹子啊
 athrun1120：这老头都说人差不多可以成神了 
 
 现在想想 要是他看到西比拉中枢的话会有什么感想...
 cyclope：ENDCARD
 jjjjjjjjjjjjerr：每集都果断开高清关弹幕啊，下集高潮要黑女主了吧叹
 collice：友人妹子要掉头了
 chu2otaku：爽
 57699：妹子马上要掉头了，我记得前年追着看的时候中间断了一星期 印象还是很深的
 328225：。。。。。。。。。。。。。突如其来的剧透
 flbjxsdttt：看的我想砸电脑！！！
 taotie144：为什么给采访的那个女记者那么多镜头，又不是什么伏笔
 665292：这姐们真是各种整蛊，剧情推动工具人。。。。。。

第6集
 freezingzone：最后撸一遍女主的好姬友
 rainshiner：新编辑版=福利增强版
 上一集居然那么多人担心女主被黑，有什么好黑的能开枪就不错了。
 77751：END CARD 赞
 mizudiwood：前后半几乎没有关联哈哈哈
 cyclope：ENDCARD
 athrun1120：老虚上线回
 
 笹山一个嘲讽直接打成狗
 collice：可怜的女主和更可怜的友人妹子
 chu2otaku：又是45min的一集
 57699：再看发现朱哥开枪的时候腿抖得不错啊
 至于后半，我差点忘记有这个剧情了
 592541：笑死了，两集都好nt啊，以情感感化革命试图大事化小，太傻逼了
 665292：颇有种“西比拉系统才是幕后黑手”的感觉,不过就这么理解的话或许太肤浅了
 589142：人都在系统面前被杀了，还不判定杀人犯罪。这么设计故事不太好。

第7集
 134661：“父亲把他的手枪掏出来给我看了”
 ceci4letter：暴力可以用来质疑正义的权威性
 cyclope：ENDCARD
 mizudiwood：开头一段是真新规了吧
 
 不行越来越觉得kogami帅惨了
 sophienakai：狡朱党在此！！！
 77550：新规大好评！
 collice：这段朱妹帅哭了
 57699：朱哥内心强大智商高不拖后腿
 592541：所以你这头盔这么快就被想出破解方法了就不能设计点更好玩的吗

第8集
 72659：明显新编集版这话后半段就一直在给縢立flag啊QAQ于是死的一瞬间更难过了
 minaoto：小星星呜呜呜呜呜呜QAQ
 rainshiner：中间回忆杀一出来我整个人都不好了
 ED CARD真是暖人心田啊
 jjjjjjjjjjjjerr：星星的二周目都要哭好么...闹哪样OTL
 collice：连着看就是爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sophienakai：星星flag立了太多啊
 cyclope：ENDCARD
 mizudiwood：增加了一段石头的独白啊啊啊啊好满足
 136552：“槙岛圣护，你被捕了。”朱妹真是内心强大的女主啊....摸摸星星QAQ立了整整一话flag....
 arikikazu：EDcard简直了……TAT
 ychan：重看朱揍白毛还是那么爽。
 aa96154013：泥媒的
 57699：9分54秒，当初看极影字幕就漏翻了一句还记得
 现在看这个剪辑篇 还是漏翻的orz
 gameswordsman：縢这集前面立了这么多旗子，太明显了
 porepoem：原来这一集白毛就提到了「仿生人会梦见电子羊吗」，也就是银翼杀手的原作，BR的影响真是无处不在
 592541：局长机器人牛啊
 671835：剧情最大的漏洞就是自卫队不上场，明显暴乱不是警察能收拾的场面
 虽然提到了一下正在变更非杀伤性武器，但这么重要的政府部门这时候不派点正规军队驻守？

第9集
 ordinary：为什么这种新編集版还要拖一周才放送啊喂
 mizudiwood：kogami和朱的互动好像变多了
 athrun1120：新人物是良平吧  出场就挂了？  
 但是后来说和call酱换人的时候好像又说还在搜寻下落 
 
 总之期待下2季
 cyclope：ENDCARD
 jjjjjjjjjjjjerr：这一集插了好多旗。。。等看完了一定给满分。简直就是神作啊
 ceci4letter：#本週PP無關晝夜組的感想# 朱妹至始至終堅持的也是正義，不過更偏向英美法系的小心取證榮成審判，提心吊膽的等陪審團結果；call醬追求的是法國大革命時期和再往前追溯的私刑，快刀斬亂麻，但後果就是冤魂會無數。call醬想因為白毛毛的特殊性在英美法系基礎上開一個缺口，但這正是朱妹所不認同的正義。
 sophienakai：baga哭成狗
 rainshiner：第二季不是后续是外传？
 总之无论如何都期待一下。想看小朱和CALL酱的后续啊
 collice：不管怎么看朱妹都太帅
 57699：话说这集好像没之前的那么崩啊，当初是哪一集来着看着画面崩坏啊
 328225：朱妹这枪太帅
 671835：这一枪打的反应真快

第10集
 ordinary：新画面新剧情对原作的补充真的很赞
 
 就算是新编辑版也充满了良心啊
 
 很期待最后一话
 mizudiwood：这一话气氛烘托得很好啊，完全步入高潮的感觉
 kazuko0220：民以食為天
 sophienakai：官配官配
 cyclope：ENDCARD
 collice：呵呵这版本也要收一份么
 57699：真是名侦探啊
 342915：这个病毒的名字好帅啊
 671835：这一堆推理属实是很简单啊

第11集
 ordinary：新編集版感动完结
 
 老虚越来越会写脚本了，丰富了很多内心描写啊
 
 虽然gino被虐心好痛><
 
 期待第二季
 mizudiwood：老爹又死一次
 
 感觉画面更漂亮了（也许是错觉），麦田太美了啊啊啊
 cyclope：ENDCARD
 freezingzone：最后部分又看一遍静姐泽城滚床单，此生无憾了
 62067：哦哦~~  一耳朵就听出新监视官是绫音酱了~~  当初就很喜欢这只~  百合3p期望~~~~~~~~~~
 rainshiner：第二季是讲后续就好了。
 白毛仰望天空那段莫名想起素晴日
 最后烟雨中繁华而罪恶的都市，那种感觉真是太棒了
 nenu_xlp：很抵触这种为了保护别人而牺牲的剧情 老爹死的真是冤
 还有莫名其妙插一段百合是个什么意思？
  >>collice->nenu_xlp：她们几百年前就是百合了好么
  >>nenu_xlp -> Collice：百合意义不明啊
 collice：完结撒花
 
 果然还是值得看的片
 133702：不想看老爹再死一遍，看这集之前都有点心理压力。
 其实中间两集衔接的打斗部分直接连起来不是更好么，又不用考虑当时拆开放的时候时长所限+留悬念的因素了，中间也不插新剧情，这一个黑屏然后重播一段好诡异啊…虽然连起来放会切掉旧版的几个特写镜头，但这样破坏节奏得不偿失啊。
 57699：我去，我怎么不记得最后有百合镜头了，果然是金鱼的记忆啊
