第1集
 chrysalis：各种神展开，女主太腹黑
 quansiji：C3部即视感，弃。
  >>laoism->quansiji：[\user=conan].[/user]我打算回复的和你完全一致…
 qtabc123：追！
 taka_matsu：yy太强大了
 mwm5：打手枪真开心 第二季
 172761：“踩着同伴尸体从容地前进的这份鬼畜”
 lyz1196：旁边君的胜利
 199671：c3部既视感...
 shanty：看着staff阵容，应该能远超C3
 東山大法怎么配了个略无口
 吃面包的时候乱扔垃圾啊
 wuyechang：太田雅彦监督就是靠谱
 athrun1120：旁白吐槽好犀利  这程度也敢叫至郁    
 
 配合弹幕看太有意思了 弹幕刚吐槽就被旁白吐槽
 ast：好逗的人生淫家~~~~~
 女主有黑暗阴影无误~~~~~~
 紫发中二又高大~~~~~~~~
 好像还有个病娇~~~~
 扑街笑了~~~~~~女主枪法真邪~~~~~~
 鬼畜好评~~~~
 chu2otaku：大叔的吐槽实在是！！！！！
 rainshiner：冲着太田来的，看得出导演在尽力搞笑，但我觉得是原作的质量问题，完全没能让我像宮原るり的恋爱部那样觉得尽兴，再加上本就生存游戏部没什么兴趣，于是再见吧
 bakasira315：衝著導演和瑠美、東山來的，和C3風格不能比啊，依然繼續觀望吧.......
 追著nico看彈幕可能會更好吧。
 olivecurtain：散发恶意的展开，但不怎么有意思。竞技部分不像“C3部”那样能带来趣味感。话说这个题材下角色改成一群汗臭男子大概没几个人想看了吧……一话弃。
  >>q3502221->olivecurtain：话说这个题材下角色改成一群汗臭男子大概没几个人想看了吧……我就是一个。我看的时候就在想，如果是一群男的在打枪会怎么样。而且还想到一部轻小说中和生存游戏有关的一卷改编一下会是什么效果wwww
  >>olivecurtain -> kyou：我就是一个。我看的时候就在想，如果是一群男的在打枪会怎么样。而且还想到一部轻小说中和生存游戏有关的一卷改编一下会是什么效果wwww哈哈~我是觉得啊，本身“枪战”元素足可以用来开个真家伙的正剧，退一步到“生存游戏”这个属于日常娱乐的题材，除了与爱好者的共鸣外还需要一些别的卖点。比如枪械与少女化合的萌，能够支持剧本放弃对复杂世界观和惊险剧情的构筑。本作和“C3部”这类故事便有了空间。要是一群男的，故事里一个段落（比如您举例的“一部轻小说中的一卷”）可能看起来不错，但一整部TV动画讲他们的SG部活……不就有种“不过是一群军宅而已”的感觉么OTL我个人而言，有这样的动画会想见识一下。但男人们持械，故事编写的靠谱方向毕竟还是真枪实弹吧……
  >>q3502221 -> 岚行：哈哈~我是觉得啊，本身“枪战”元素足可以用来开个真家伙的正剧，退一步到“生存游戏”这个属于日常娱乐的题材，除了与爱好者的共鸣外还需要一些别的卖点。比如枪械与少女化合的萌，能够支持剧本放弃对复杂世界观和...其实我觉得一群男的卖蠢（meng）也很不错呢wwwww。就比如像男高啊。至于我说的“一部轻小说中的一卷”确实改编不了TV呢，改编成电影的长度差不多了。虽说是生存游戏，但是内容一点都不日常，算是描写了社会问题揭露人性黑暗面，从某种程度上比真枪实弹的故事还要灰凉呢。而且这部作品已经改编成TV动画了，只不过没有做到那一卷而已。
  >>olivecurtain -> kyou：其实我觉得一群男的卖蠢（meng）也很不错呢wwwww。就比如像男高啊。至于我说的“一部轻小说中的一卷”确实改编不了TV呢，改编成电影的长度差不多了。虽说是生存游戏，但是内容一点都不日常，算是描写了社...问题是元素不能分割开来考虑。吐槽番自有它的氛围，生存游戏这边应全员男性做得比较硬气，两者拼接的话协调是个大难点。
  >>q3502221 -> 岚行：问题是元素不能分割开来考虑。吐槽番自有它的氛围，生存游戏这边应全员男性做得比较硬气，两者拼接的话协调是个大难点。
  >>kuri_ko->olivecurtain：文科生之间的对话【都告诉你不是文科生了
 q3502221：完爆C3，不过也可能是原作就不是一个风格的。
 太田的演出风格实在太对我胃口了，竟然能把妹子打枪这种让我看着犯困的题材拍的这么好看。唯一的缺点就是作画不怎么样，三个作画监督，还有个是棒子，人物日常走路跑步的动作也一股外包味。不过预算分配的很好，一些关键地方的作画并不含糊。但是小丑社双开，主力原画还是会在食尸鬼那边吧。另外不是太田雅彦+大隈孝晴不幸福！
 以上只是看了前20分钟的感想。看完小队战过后。“为什么妹子打枪那么好看啊！为什么会有临场感啊！还细看个什么作画啊！”是这种感想。
 另外来分析一下为什么C3和这片会有这么大区别吧。第一就是风格了，C3的风格太日常了，演出风格像那种治愈片一样，上色也是这样，太柔和了，笑点也很少，是我犯困弃掉的主要原因。再就是人物塑造。C3的人物塑造有点模板化，而且大部分篇幅都是在描写人物，而不是剧情。像这片人物就服务于剧情，人物的性格并不是一清二楚，就真的像刚转校刚认识的人一样。C3是一部卖人物的片子。而这片是一部讲故事，弄得搞笑，弄得好看的片子。并没有说那个好，只是C3的受众不是我这种曾经的伪萌豚而已。
 先打7分。如果作画质量下降或者淡了弃掉了会降到6分的。
 a39622046：作画略崩，其他都不错 追了
 dybnu：打枪真TM开心，其实还可以，后面打枪部分做的挺好的。
 30002：旁白君你居然又戏份-=-，欢乐向的，感觉比c3部容易接受些了-=-。
 zyzsdy：欢乐番微百合的节奏这是。。。。。为了东山才追的。。。
 upsuper：好像还挺有趣的样子w
 ks_magi：这都什么玩意....第一话都不想看完
 briandeng：为什么有种好多个月前的既视感……
 tonyshva：人设还行 州长吉尔COS也算有趣 但是不知道看点在哪里  先追追看
 inrysyin：又是和C3一样的生存游戏JK....一样的天才rookie...
 formera：这走向完全就是C3啊
 
 看点其实是吐槽大叔吧
 eyecandy：真的就没人认识这一位么！
 
 说起来还有别的片子像这片一样主要人物都玩同名梗的么……
 133886：感觉比C3有意思得多，怎么破？
 10709：吐槽欢乐向
 lostanother：弃番预备
 bty：这种毫不留情的吐槽番真是直戳我萌点……
 collice：不过报复回来好评
 被入部好评
 这帮人在学校就不穿校服去大街上只会很时尚吧
 吐槽分量足够还是能看的呀
 134620：入部需谨慎，但是由不得自己啊- -
 5246：这个明明就比C3好多了好吗
 time_poor：对到电波了，好欢乐啊，啊哈哈~~~
 vince19：女主吐槽稍微有点吵 都交给旁白君不就好了嘛
 总体很有趣！槽点还蛮多
 像女主这种经常转学的人对新同学表面敷衍内里吐槽的行为居然会被直接表现出来很赞啊 鬼畜女主+1
 下一话继续
 25277：本来嘛搞笑日常喜剧吐吐槽就好了，结果旁白吐槽如此犀利，连吐槽都没机会还看个毛啊
 zq0504032：第一集已经为全剧奠定了基调……总之节操什么的是一去不返了！
 337814：太田的作品还是很好笑
 sudekidesu：槽点太多了
 eichan：前面霸凌我正气得呢，忽然这以牙还牙反套路把我弄开心了
 
 前半无聊，但是枪战那里真的很精彩
 coi：秃顶大叔你这鸭子坐真标准
 春日野丽可爱
 旁白你说的很有道理，但我还是要吐槽为什么BB弹能有这样的效果，而且出血就有些不好接受了
 613626：旁白和观众的互动性很强
 442784：挺好的第一话
 hao3yi4kai1：千鸟要.jpg
 ackton：不知道看什么了，正好b站上有人上传，就来补这部吧，2014年的动画竟然已经是11年前了，离谱。太田雅彦，还有熟悉的声优们，应该观感不会太差。
 园川桃香转学来新学校，电车上遇到痴汉，好在一拿沙鹰的女子阻止了痴汉，痴汉为了拯救自己的人生和双枪沙鹰女子大战被击倒，到站后，女子却被当成可疑人物带走，痴汉向桃香道歉。桃香因为父亲工作经常调动，也经常转学，都熟悉了，知道怎么装出一副讨人喜欢的样子。放学，桃香竟然看到电车上那女生，忍不住跟踪，结果跟丢了，还在废弃小屋中了陷阱被吊起来，这是那女生设置的。桃香失去意识，在屋里醒来时被绑，只见四女生在玩枪，不过是打bb弹的。四人告诉桃香这是生存游戏部，桃香感觉无聊，对方让桃香打一枪试试，桃香一枪正中靶心，脑中一瞬有种麻痹感。高三的部长凤美煌发现桃香很有天赋，问她叫什么，让她写纸上，桃香写下后才发现这是入部申请表，被骗了。之后桃香叼着面包跑步上学撞到美煌，美煌全副武装，告诉桃香入部申请表要亲自交，之前的被否决了，桃香只想离这怪人远点，没想到来学校里发现美煌是大名人，粉丝众多，班上俩同学问桃香区区转校生竟然还和美煌一起上学，桃香说我对她没兴趣，美煌还凑过来说我们是吃同一块面包的关系。之后俩同学在班上带头孤立欺凌桃香，桃香一直忍着，直到某天，美煌从屋顶蹦极/悬垂降下，质问二人为什么这么对桃香，你们觉得这样就变强了吗，我觉得一个人独自忍耐的桃香更强，如果有不可退让的东西，就用自己的双腿站起来，用自己的双手战斗，桃香刚觉得美煌高大，美煌说我承认我有将人迷惑至此地步的魅力，桃香无语。桃香随后拒绝二人道歉，以牙还牙教训二人一顿，这就是她的做法。随后美煌请桃香吃面包，桃香正感觉美煌是个厉害的人，突然发现面包馅不对，意识变迷糊，被美煌带来老师这里亲自交上入部申请，这下真的入部了。休息日，几人齐聚，准备到店里玩生存游戏，美煌几人都穿的时尚，外形很好，引人瞩目，桃香也喜欢这感觉，想着社团活动也不错。桃香被带来买枪，有的枪只有18岁以上才能用，桃香不能用，但被选中的美煌能用。桃香同班同学佳代也是部员，她喜欢cosplay，所以一直穿着伪装服。高二的麻耶是写真模特，身材亮眼。随后美煌桃香对战另三人，三人心想桃香是个新手，稳赢，一开始确实能压制，结果桃香一个大拉把毫无防备的麻耶击毙（战斗画面都是脑补），随后美煌突击冲向春日野，春日野寻求佳代支援，佳代因此被桃香抓timing击毙，美煌也干掉春日野。美煌称赞桃香是生存游戏天才。游戏结束，大家泡澡，美煌说等你成为被选中的人就能开拓新世界，而所谓被选中其实是美煌留级，已经过18岁了，所以所有枪都能用。
 heming_233：旁白太搞了
 786776：下药没绷住

第2集
 athrun1120：女主果然各种鬼畜...
 shanty：这鬼畜女主哈哈哈哈
 dybnu：所以，这就是个各种抖s变态天天袭击女主，但最后都被鬼畜女主调教成抖m的开后宫故事吗？
 q3502221：春日野……一下子想到穹妹了唉，又是个抖M妹子
 第二个故事好无聊，顺便今天中午我吃了秋葵
 第三个故事终于开始打枪了，我好兴奋！旁白君你一出来我有笑了，我本来看的很严肃的分镜不错，但是四拍一是闹哪样部长投降后被射我循环了好几遍！看来是平手呢，然后女主开枪了
 cosplay，原来第二个故事的作用就是为了给这里做个铺垫么
 OPED和这一集的分镜都是大隈孝晴，不过还是ED好看多了，如果配上一月魔女团那种ED绝对棒极了。话说这片又是大隈孝晴副监督……太田打了多少酱油？
 chu2otaku：吐槽吐槽的大叔依旧是亮点
 inrysyin：好多变态啊！！！！
 30002：背景负责吐槽的大叔这集居然没有露脸。
 lyz1196：Staff你们故意的吧
  >>vince19->lyz1196：别按住她让她出来啊！
 76989：笑点有点奇怪啊！话说从没见过这么鬼畜的女主角啊！这样合适吗！
 taka_matsu：噗。。真的感觉吐槽我就输了
 chrysalis：东山喵太天真了，看着女主补掉投降的部长，都还没认清女主鬼畜的本性啊
 unhappymushroom：这番太好笑了!
 133886：女主太鬼畜了
 pupufish：抖S鬼畜女主
 bty：rumirumi大秀声线
 大桥在摸索部混出来果然变鬼畜了
 补刀简直好评
 太田雅彦真乃品质的保证
 94364：女主粉切黑，下手狠毫不拖泥带水
 
 知道这作品本身没什么出彩的地方还能做到这样
 太田雅彦还是挺厉害的
 eyecandy：bgm38
 makotodingo：女主太黑
 halleychen：太黑了+_+
 nozomiyuki：女主太贱了
 kingfree：女主是在太神了
 5246：下集预告是官方的“爱看看，不看滚”
 kenesou：鬼畜抖s到处攻略人的女主好棒
 shizuno：神经病片，笑死
 minorin：人与人之间的基本信任呢！！
 collice：觉醒了
 
 女主太鬼畜好评
 
 太太你的守备范围也太大了
 time_poor：官方很看得开呢，“不爱看的不强求，继续看的会尽力逗乐观众的”，我会继续下去。
 第三段的枪战有好些既视感，黑客帝国？英雄本色？无间道？
 这番配合弹幕看效果最佳，吐槽什么的根本不用自己来啊~~~
 tonyshva：这番玩的好欢啊 是我的笑点比较怪 还是怎样 完全没感受到愉悦啊
 10709：这番超欢乐好吗
 ast：明明长头发更好看的~~~~粉毛已经完全固定腹黑鬼畜~
 简直丧心病狂毫无人性~~~~
 母上你究竟怎么知道什么叫狂气的？233333你才更加可怕吧~~
 春日野丽百合暗影好评~~~~格斗技能可怕~~~~部长跟桃桃都是罪孽深重的女人呢
 奇袭爆笑~~~~两场枪击都是GJ~~~~~
 死在自己的黑暗下了~~~~~
 哈哈哈~~~~~最后的报应都回来了~~~~~
 桃桃你绝对不能信任~~~~
 43936：这番实在是太二了，女主我看好你太田雅彦你简直是神人！！！
 vince19：先打死那个胸大的！那个广告歌太好玩了XDDD
 ctb625：粉切黑是固定桥段了
 wxd22222：为什么我看不出笑点
 242277：本以为rumi配的又是粉切黑，结果这次加了个抖M设定秘制带感
 kjl10：原来又是神经病日常番，醉了
 sudekidesu：神经病啊
 mokarin越来越s了
 kepler452b：hego你开心就好
 rog_defwang：女主是魔鬼吗
 eichan：把我笑死了，女主太黑了】
 
 前一秒我很心疼女主被虐，后面就开始发疯
 
 纳豆和抖M都xswl，太沙雕了
 400741：突然想到黑客帝国...
 powdersnow：hego配了个小恶魔美嘉（划掉）
 613626：女主性格真的鬼畜
 442784：“好，我们也来用Bank混时长吧。”
 521836：女主放下头发后好看很多XD
 还有女主这鬼畜腹黑的性格，简直是一股清流（泥石流）
 不过放在这一群神经病角色里面，绝对算是为数不多的正常人
 ackton：看点轻松的放空大脑也挺舒服。
 桃香早上起床发现美煌竟然在家里餐厅吃饭，妈妈还很喜欢威严有统率力，魅力中带有狂气的孩子。美煌还要拉桃香晨练，桃香拒绝，美煌不断叫她小名mokarin（阿卡林），桃香受不了，旁白说加油桃香不要输桃香（夏美子）。社团晨练，运动社团都在练习热身，生存游戏部也是如此，春日野主动和桃香组队一起练，随后就露出真实一面，嫉妒桃香被美煌看中，在练习中各种暗算桃香，搞得她浑身疼，被扔到垃圾堆，春日野说你以后就不要再接近美煌了，她一直就是这么做的，所以生存游戏部成员少。美煌问春日野桃香去哪了，春日野说消失了，美煌理解成她练习埋伏了，于是四人出发猎杀桃香，桃香躲在草丛里，感觉四人盯上了自己，这时螳螂飞来，她最怕螳螂了，直接开枪，结果无意背后偷袭击毙了四人，美煌说你奇袭太厉害了，这下春日野受不了了，说有了我你还那么关注桃香，我不会承认，跑了，美煌说她一直这样，桃香感觉不好，还是过去关心春日野，实际上她是来趁机报复春日野的，以牙还牙打她一顿。结果第二天早上醒来，桃香发现春日野竟然在家里，还以为她来报复，先下手，结果春日野很喜欢，原来她被打后内心的m渴望觉醒了，妈妈说最喜欢这种小巧可爱内藏毒药的萝莉了。桃香怀疑自己能吸引变态。麻耶因为身材好被选中拍纳豆广告，但她本身不喜欢纳豆，希望队友帮自己练习适应，美煌说没有逃离不擅长的东西而是打算扫除它，正是生存精神，要求部员支持她。美煌家有钱，拿来高级纳豆，麻耶吃不下，桃香直接化身恶魔教官带麻耶进行各种残酷纳豆训练，还用纳豆洗澡，结果训练结果是，麻耶直接对纳豆ptsd了，不过她皮肤和胸部得到纳豆滋润，更好了。麻耶感谢桃香帮忙，倒下，最后由桃香曲拍广告了，穿着玩偶服，其实根本不需要吃纳豆，她也讨厌纳豆了。桃香佳代独处室内，其他几人晚到，二人就沉默不语，桃香突然发现佳代换了身衣服，随后又是连续着换，看起来战斗力越来越强，最后直接拔枪，桃香感觉被盯上了，也果断拔枪，二人开打，进行了黑客帝国般的战斗，美煌三人随后也加入战斗，被二人击毙，最后二人都指着对方头，桃香说是平局，佳代放下枪，桃香毙了她，为了赢不择手段。洗澡，桃香疑问怎么就变成战斗了，队友告诉她佳代只是想讨论cosplay，不好意思说，所以才换装暗示。桃香说可以聊，佳代又说现在不想聊了。不管怎样，桃香还是渐渐融入社团了。ed。
 895386：粉切黑对粉切黑可还行

第3集
 lovee：喂可以连发的气弹M92F模型枪可是25发的弹夹啊怎么能按真枪的装弹数来数还剩几发
 
 再说即使按照真枪的装弹数来数只数15发也太不安全了吧万一人家先就上膛好了一颗子弹再来装弹夹的呢
  >>pupufish->lovee：旁白：不要太在意了，全靠YY，这就是生存游戏部！
 dybnu：果然部长也是粉切黑。
 大战之后果然必泡澡啊！
 athrun1120：堀江这个律子...  
 
 大叔和熊都是旁白...  
 
 KKE黑出翔
 time_poor：脑洞跟不上节奏      
 看来下集也很精彩啊~~
 eyecandy：部长你为了一只熊就失去了一个好姬友，值吗？
 13084：这番太神……脑洞好大
 bty：果然只要叫佐仓，到哪都是被婊的货啊
 taka_matsu：噗..笑到不行
 然后今天在A站看到的枪战视频和这番联动
  >>q3502221->taka_matsu：真TM有趣
 ancyring：各种奇怪的神剧情。。
 makotodingo：笑死了
 76914：队友真心带不动系类
 q3502221：作画还能再继续渣么
 向好莱坞致敬
 作画糟、故事趣味性一般，本来想弃了的。不过发现旁白的吐槽和妹子被射出血才是我追的动力，再看一话吧。
 10709：女主真的太鬼畜了，枪枪爆头
 ast：开头吓了一跳~~~~~
 路人妹子更好评~~~~~~
 神奇葩的灾祸教师~~~~
 还招惹马蜂，你究竟怎么生存下来的~~~~
 直接燃烧弹不就得啦~~~~反正你们是yy~~~~~
 嘛嘛，这番用常识断才是SB~~~~~~~
 桃桃继续鬼畜~~~~连环鞭尸凶残~~~~
 虎牙萝莉好评~~~~~~小学生真是太可怕了~~~~~头发又复活了~~~~~倒是可怜的猫猫
 传说中的风暴之鸦来了~~~~~
 为了一只玩具熊放弃一只萝莉~~~~简直就是对我们萝莉控的侮辱
 collice：好莱坞致敬
 爆头眉心彪血太棒了
 chu2otaku：这番果然就是用来笑的
 30002：律对你走错片场了。
 小学生真是太可怕了。。
 pigtripe：呜！哈！呜！哈！这BGM简直了。。。
 wxd22222：律队。。。
 242277：向好莱坞致敬
 400741：小学生果然是satoko～人物里没有啊，求添加
 eichan：这社团大家都是自私的小魔鬼
 
 老师建议原地枪毙
 442784：雌小鬼配音力差了点，但还是挺可爱的
 274845：看得很开心，感谢
 ackton：这群人真会找乐子啊。沙都子声优这沙哑小学生声线真有特点。
 桃香来活动室疑惑大家怎么都无精打采，得知某人要来了，她代表无限的恐怖，所到之处都会引发暴风雨，桃香脑补一个战斗狂人形象，结果是个女老师和一群野狗冲进来了，美煌扔骨头赶走狗。这老师就是生存游戏部的顾问佐仓老师，她今天没收不良学生的打火机和烟，点燃打火机，烧到头发，撞到树摔到水坑，抓到狗尾巴，引来一群野狗。佐仓常受伤缺席，所以前两集都没出场。佐仓说学校后树林里有马蜂窝，我们去帮忙处理了吧，佐仓分不清蜜蜂和马蜂的区别，众人本想拒绝，得知能提高活动经费，还是接下了任务。众人来马蜂窝处，老师穿着熊玩偶服，表示这是蜜蜂天敌。行动开始，众人强大火力赶跑马蜂，再把马蜂窝击落，任务成功撤退，没想到老师竟然拿起马蜂窝跟回来了，说带回来作纪念，大家都让她赶快放下，结果老师还把蜂窝打开看里面有没有蜂蜜，这下里面一群马蜂冲出来，众人子弹已经打光了，老师身穿熊玩偶服，被马蜂盯上，桃香想着趁机逃跑，这时佐仓摔倒，打火机掉出来了，美煌下令用打火机加杀虫喷雾当喷火器用，赶跑了马蜂，同时把活动室也烧了。最终，消灭马蜂还是得让专业人士来。桃香在校门口遇到以小学女生，上前搭话，对方却说不要把我当小孩，大妈，拿枪指着桃香，小学生叫世理亚。之后桃香问美煌认识世理亚吗，看发型还以为是亲戚，美煌不认识，但得知对方拿枪指人就说这是人渣，不记得自己也曾这么做，桃香转告美煌，世理亚作为茅野小学生存游戏部代表向你们发起挑战，以此一雪前辱，放学后在后山等你们。大家都笑着说没事，但桃香一定要让对方撤回大妈的称呼，一个人来了，一对四，说赢了就叫我可爱聪明美丽的姐姐，比赛开始，桃香迅速击毙世理亚队友，最后只剩世理亚，桃香拿枪指着，世理亚却说真是个菜鸟，刚才我已经数过了，你现在枪里没有子弹，果然桃香只是拿着把空枪。世理亚把桃香手枪打掉，又鸣枪示威，说你击毙的几人都是我找来凑人数的，门外汉还用手枪，别看不起人了，桃香心想如果部长在，说部长是无敌的，世理亚说嘴硬。这时草丛里出现一只猫，世理亚去摸，猫竟然射出子弹，美煌拿着枪出现，她把猫玩偶套在枪头上做伪装。桃香本来只是不服输，没想到部长真来了，吓了一跳。美煌要求世理亚和桃香继续战斗决出胜负，实际只是不想惹这麻烦的小孩。桃香世理亚正要继续，一只乌鸦叼走了部里的吉祥物鸭嘴兽，站在树枝上，美煌说谁夺回鸭嘴兽就获胜，二人开枪，乌鸦不怕，又不能直接打乌鸦，所以要打树枝，但树枝太细，世理亚有瞄准镜还是打不中，美煌让桃香来，要相信自己，你的射击水平我可以担保。桃香安心了，准备射击，结果美煌打个喷嚏，桃香射歪了，但打到树叶，树叶落下吓到蜥蜴，蜥蜴吓到蛇，蛇吓到青蛙，青蛙跳水吓到松鼠，松鼠吓到狗，狗吓到狸猫，狸猫吓到野猪，野猪撞树，果子砸倒乌鸦，鸭嘴兽得救。桃香莫名其妙成功了，世理亚说又被耍了，两年前也是。之前世理亚在摊位打枪，打中玩偶，老板却说要掉下来才算，但这玩偶很重显然掉不下来，美煌路过说诓骗小孩的坏店，花五百，一枪打掉货架螺丝，货架倒了，美煌赢下所有奖励，世理亚谢谢美煌帮自己赢得玩偶，结果美煌把东西都自己拿走了，说我自己花钱得到的东西为什么要给你，桃香也认可，世理亚对此很在意。美煌说你就是要熊吧，开枪引来真熊。最后大家在山上温泉泡澡，刚才出现的动物们也一起泡，像是同伴。世理亚还是叫桃香大妈，桃香说要叫可爱聪明美丽的姐姐，部长说这叫法像笨蛋。大家笑了。
 895386：一帮神人

第4集
 athrun1120：痩せる   意志を   嗤う   豚よ
 ast：开头无法直视某腰宅（肥叉烧）~~~炸鸡☆柠檬~~同人可怕
 本！？如此风骚快点去玩GGO啊~~~~
 23333333桃桃果然抓狂了~~~~~~毫不意外233333
 怪力单纯的胖次............香蕉健力鸭........
 原来还有个正常人~~~~~~一发不够可怕~~~~刚刚想催吐咖喱.......
 最近两话，不，三话母上也很可怕~~~~~~
 mwm5：和肥宅拍照后自己也会变成肥宅定律
 
 Part B的那个相扑推+椅子砸头看着都觉得疼……
 
 我一直以为鸭子是旁白
 q3502221：肥宅被黑出翔那游戏可以做的简陋一点么，竟然还有动画
 貌似太田很喜欢那种头撞地撞椅子然后番茄酱的场景。太太是腹黑？想要再见一次胖胖的小桃
 谜之鸭子，谜之太太。太太我喜欢你啊，我也要为你搓背啊！
 不是大量外包二原了，作画和演出都没啥瑕疵了，希望之后的故事能够更有趣些吧。
 94364：这集槽点太多连旁白都懒得吐了吧
 B站弹幕这一集都不下十次卧槽了
 43936：这集的吐糟力下降了呢。笑点没中……
 30002：太太你为何这么屌。。
 bty：完全放弃治疗，正所谓放得开玩得high，一枪托放倒死宅、变胖、母女大战都异常给力。缓解压力神作
 souseiseki：我就喜欢这种有病的玩意23333
 taka_matsu：新减肥方法get√  妈妈才是真凶
 unhappymushroom：那个旁白才是本片的精髓
 inrysyin：妈妈桑果然都是怪物
 collice：妈妈好可怕
 最后奇怪的声音点赞
 eyecandy：Part A的那一枪托的剧情设计还是有点敷衍了，虽然结局不错……
 133886：粉毛就是那么吊
 kenesou：果然有其母必有其女，妈妈32个赞
 这么奇怪有强的女主太令人喜欢了
 dybnu：那一脚补刀实在不能更赞！
 变胖后下楼不能各种233。
 女主第一次吃瘪果然是在妈妈手上，粉切黑都是遗传。
 vince19：妈妈楳图一雄附体ww
 zq0504032：标题NETA的是进击的巨人的OP歌词
 wxd22222：看看你们死宅就是这么个形象
 这话展开让我想到吊带袜天使
 ED毒性真强
 242277：rumi你又做黑暗料理了对吧反正监督都是同一个
 400741：17岁的妈妈
 sudekidesu：神经病啊
 rog_defwang：女主真的是魔鬼吧
 eichan：太太好可爱，这是把女主当猪养吧
 
 后面洗澡这里番台词太太，我...
 442784：鸭子的伏笔有点六
 ackton：桃香几人在游戏厅玩，桃香沉迷赌博/抓娃娃，随后发现旁边有射击游戏，一肥宅在玩，桃香想玩，肥宅说这专业游戏jk会玩吗，妇女儿童怎能涉足男人战场，春日野帮桃香说话，肥宅说那要和我比一次吗，我输了就下跪，桃香答应，随后旁边人围过来，发现这肥宅是这游戏的全国冠军，肥宅这时说如果我赢了就要和我拍情侣照。比赛开始，肥宅打交互般扣动扳机疯狂射击。桃香也很拼，实在不想拍情侣照，打的很准。中boss战，肥宅知道弱点迅速通关，好在佳代也是宅女，对这游戏很熟悉，一旁指点桃香，桃香也过关了。肥宅眼看不妙，加钱，用双枪，桃香钱抓娃娃花完了，感觉要输了，这时脑中出现部长身影，她让桃香不要放弃，无论手段，要相信自己，于是桃香耍阴招，直接一枪把肥宅砸晕，一个人玩。肥宅醒来已经输了，他说想笑就笑吧，把人生赌在这游戏里的男人，嘲笑我这凄惨的末路吧，没想到桃香说你也很帅，答应作为战斗的证明拍双人照。面对战斗建立的羁绊，大家泪流满面。晚上回家，桃香对拍照感到后悔，先前自己只是一时冲动。桃香买面包，很好吃，吃了很多，没想到这面包热量爆炸，一周后桃香胖成猪了，轻轻一拍就把春日野拍飞了，美煌直言你就是胖子。桃香开始吃香蕉减肥，妈妈见她狂吃香蕉，于是做香蕉甜点给她吃，桃香保持自律，结果晚上还是忍不住吃了，还是肥。大家见桃香精神萎靡，想帮忙，春日野给她做咖喱，桃香一吃，难吃的把昨天吃的东西都吐出来了，于是在春日野帮助下，吐了几天，桃香恢复原型，结果妈妈做了好吃的忍不住一吃又反弹了，妈妈是想再看一次胖胖的桃香。美煌说有不用节食的减肥，就是生存游戏训练，二人练习。妈妈又做了大餐，旁白说无限循环真可怕。之后桃香终于发现社团里的鸭嘴兽在家里，妈妈喜欢这种表面治愈玩偶，实则露出锐利眼光的聪明生物。美煌说这不是自己宠物，桃香于是调查，怀疑是鸭嘴兽，但一路跟踪发现这哪也不符合鸭嘴兽的特征。吃饭时，桃香不想吃花菜，给鸭嘴兽吃，至少这能帮忙，妈妈让她别挑食，桃香说吃喜欢的东西就行了，旁边吐槽几分钟前还是胖子，桃香就是这样毫无学习能力。妈妈于是要教育桃香，拔枪射击，带她感受战场艰难生存，让她理解，把花菜吃了，两边大战，妈妈把电断了，黑暗中依然保持身手，她说家就是主妇的战场，桃香最终被击败，结果花菜已经被鸭嘴兽吃了，它似乎说我只帮这一次。晚上母女一起洗澡，鸭嘴兽帮搓澡，妈妈的存在更像个谜，小鸭的真身都无所谓了，桃香这么想。
 895386：otaku不是这样的

第5集
 athrun1120：又是友德打阿姆罗  
 
 爬墙碉堡 うんらら  
 
 女主居然还有良心
 lyz1196：铁砂掌+铁砂脚
 43936：靠着脑洞就能征服全世界的强大女主。
 ast：一开始现实证明女主的恶念强大到一碰佛光就受伤的地步~~~
 但是后面粉切黑意志已经成功超越了善恶~~~~
 老和尚也是绅士~~~~水鱼部长你也太容易满足了
 痴女图样图森破路人机师（默哀）沉龙壁虎功~~枪战那脑洞.........233333
 真是罪孽深重的女人呢··~~~~~~~~
 pooko：美少女拉的不都是草莓吗？有什么好害羞的
 eyecandy：天使与恶魔这桥段是不是有将近十年没看过了
 
 另外突然想到这片今后会玩废校梗不……
 q3502221：好像这是我第一次在ACG作品中看到天使与恶魔的情节……
 taka_matsu：女主超越善恶的存在
 30002：女主你居然还有良心-=-，虽然最后还是把 良心给枪毙了。。
 cjmyezi：这集第三段好无聊。。
 collice：居然还能看到爸爸阿姆罗梗
 zq0504032：@全能神@轮子
 wxd22222：你们不社团活动了吗。。。
 sudekidesu：混乱邪恶momoka
 kepler452b：三倍的快乐
 613626：就很离谱
 442784：都差些意思，cp想抛个大梗但其实也就那样
 asd060527：我要美少女的圣物
 umbranox：这集稍微有点意义不明啊
 不过天使恶魔在浴缸里缠上来的片段好涩哦X
 627324：被手插墙吸引来的
 ackton：美煌不知怎么成了出家人，要扔掉武器向净土出发，说诉诸暴力的生存方式已经结束了，生存游戏社解散。昨天，美煌带大家进行野外实习，去寺庙坐禅，表示生存游戏中精神强化也很重要，桃香发现美煌是受一休影响。之后五人来体验坐禅，美煌说活动期间免费。随后五人坐禅，住持见谁心有杂念就会打她，春日野坐下后闻到桃香体香，忍不住了，被打，麻耶睡着被打，桃香佳代较劲，都快顶不住了，桃香捏了一下佳代的脚，佳代被打。桃香忍不住了，大叫ufo，住持去看，桃香趁机带上护肩，结果住持一眼看穿，桃香肩膀像机器人一样突出，于是打她屁股。最后只剩美煌了，纹丝不动，桃香想去干扰，各种扔东西，吹喇叭，住持也一起，结果美煌一直坐到傍晚，二人认输，住持也认可了美煌，说她是人才，希望她继承寺院，智慧读本随便看，美煌就花了两百万继承了寺院。回到现在，美煌打开电视，发现住持被抓，原来他是骗子，到处骗人花钱继承寺院，看到这里，美煌果断拿起枪说要去一下，回到了诉诸暴力的生存方式。春日野的手劲堪比大猩猩，上厕所冲马桶时把把柄按断了惊叫，厕所里同学问怎么回事，春日野不敢回复，同学以为她晕倒了，冲进来，春日野不想没冲的马桶被看到，太丢脸，直接翻窗站到窗外，这时桃香楼下路过看到了春日野，春日野心想这是爱的感应，结果其他三人也来了，一起大笑，以为春日野在玩，春日野用摩尔斯代码说sos，美煌一通电话叫来一群直升机救援，春日野担心这样太招摇了，等上电视自己的糗事就曝光了，于是开枪，击落了直升机。随后麻耶牵头用毯子试图接住春日野，春日野眼中桃香说跳进我怀里然后结婚，果断跳下来，又被反弹了回去。随后美煌注意到后面是厕所的窗户，决定从厕所救人，春日野心想要是让桃香看到马桶不如自己直接跳下去。春日野跳楼，出人意料的手脚直接插进墙中，就这样从墙上爬了下来，还装傻问发生什么了，这时刚才厕所的同学也找下来了悄悄说手柄断了很尴尬吧，我不会告诉任何人的。春日野很感激，但桃香顺风耳也听到了，之后一周春日野都被嘲讽。美煌带大家找老手枪，据说值一百万，桃香找到了，想独吞，这时她内心的良心与邪恶都现身了，双方枪战，从地面打到空中，云中战斗，邪恶绕后顶住良心脑袋，良心则利用阳光刺眼反杀了邪恶。良心说邪恶消失了，把枪给部长吧，结果桃香一枪毙了良心，说这是我的东西，超越善恶的存在，这就是桃香。结果桃香踩到邪恶的羽毛滑倒，后脑砸地，醒来时在浴室，良心邪恶浴缸里和她抢，桃香再次醒来发现自己在地狱被鬼扔到红色液体里。回到现实，美煌四人盯着拿着枪发愣的桃香，美煌一枪让陷入幻想的桃香回到现实。
 895386：弹簧xswl

第6集
 ast：光荣史诗土豪二真好~~~~
 明显世界上还有种名叫特异M的存在~~
 丝网袜好评~~~
 你的恶意的确破烂不堪~23333~~~
 性格单纯？你逗谁啊！~~人类真是种虚伪的生物呢~~~
 叫你蹭得累~~好萌~~
 一群女流氓~~~~~
 最毒妇人心啊！~~~可怕（大赞）
 souseiseki：脑洞越来越大了
 athrun1120：BBA化　就知道那个椅子
 chu2otaku：百合大法好
 208910：不行了，快笑死我了，啊哈哈哈....
 minorin：椅子肯定是淘宝买的便宜货233
  >>pupufish->minorin：淘宝爆款，店长疯了！
  >>zq0504032->minorin：我还以为会爆菊。。
 taka_matsu：有钱真好
 会长死傲娇
 下集没有泳装福利
 bearpool：被枪打都是想象场景，从椅子上摔下来可是真摔啊~~
 q3502221：第一个故事不咋样，第二个故事笑疯。
 chengchung：这一话鸭子怎么不出现了
 ssama：会长戏份太多辣w 不太喜欢会长啊(躺  黑帮play哈哈哈什么鬼！
 collice：会长太蠢了到底是如何当上会长的
 活该被秒攻略
 dybnu：这集的亮点明显是东山，把巨乳打成筛子深得女主真传，可惜的是，山寨到底拼不过正版。
 sunlovemoon：作者到底是多有病才會想出黑道play的劇情的啊......
 10709：笑疯
 mwm5：老子都抛弃常识追到第六话了结果你在次回预告里和我讲常识！？
 204003：本来已经弃了，不小心点开第六集笑岔气了，还是接着追吧
 zq0504032：哈哈哈哈 啊哈哈哈哈
 57699：黑帮内战笑疯
 ctb625：原来部长留级中啊
 wxd22222：部长和会长这对CP很对我口味啊
 从老师搬椅子进来时我就猜到椅子肯定有问题了，结果果然
 242277：啊，是cutter啊
 sudekidesu：沙婆解笑尿
 eichan：学生会长傲娇xswl
 
 这黑帮大战太沙雕了，女主是我见过最黑的美少女最后结局反转再反转，太沙雕了，笑死我了
 powdersnow：太有趣了
 613626：女主真的坏到骨子里了
 l900035：这话好生草啊
 442784：会长卡哇伊
 枪战部分当感觉设计不足的时候突然又给了点东西
 521836：会长还真是尽力充沛啊，还是说，这就是爱吗
 274845：东山大法
 ackton：社团活动会议上，学生会长石动弥生听取社团活动报告，别人都很正常，就美煌汇报的全是被罚记录，说全用钱解决了，随后提问环节又问吃菠菜为什么牙嘎吱响，很认真，弥生气死。至于社团计划，是制作吉祥物手榴弹。弥生决定离间部员，让生存游戏社解散，先是装成抖s去攻击抖m春日野，然而攻击毫无力量，春日野说你在看不起抖m吗，开始发狂，这时美煌来解决了问题。接着弥生戴上面具找佳代说喜欢cosplay，做朋友，结果佳代给她换了套暴露度较高的服装，弥生害羞，美煌还给她披衣服说会着凉的。弥生来游泳池试图找麻耶丑闻，但麻耶存在感低也没丑闻，麻耶发现她在旁边盆栽后躲着，弥生说果然常应付狗仔队，对气息敏感，不愧是穷凶极恶没人性的美煌的同伴，她嘲笑我珍视的东西并毁了它。麻耶真信了，哭着向弥生道歉，表示这样也没法弥补你破烂不堪的身心，不停磕头。弥生难以承受良心谴责，胃炎住院，还是美煌把她抬上救护车的。之后弥生找桃香搭话，和她交朋友，桃香也展现刚转学来时的伪装能力，和弥生保持朋友关系，一段时间后，弥生感觉时机到了，让桃香在自己和社团活动中二选一，时间冲突了，结果桃香立刻说可以退部，弥生说你该犹豫一下，这时其他几人也来了，问先前的情况怎么样了，弥生还被拉来看吉祥物展示，被巨大手榴弹压倒在地，最终弥生决定打倒美煌本人。这天她试图找美煌的弱点，发现她怕食堂阿姨，于是弥生也化身食堂阿姨来学习，这阿姨看上去像个佛，给美煌打菜时，美煌不吃香菇青豆要吃肉，阿姨直接反向操作，给她大量香菇青豆，说不能挑食。美煌被击退。弥生有样学样，靠打菜击败美煌，结果很快自己也被食堂阿姨通化了，看上去像是有两个老太。学校里传言美煌和弥生在交往，先前二人一起的照片到处传播，还说弥生为了给美煌做菜才来食堂。弥生受不了了，拿刀冲出来要求删照片，滑倒，眼看刀要伤到自己，美煌抱住了她，弥生说我最讨厌你了，被同学当傲娇。第二天弥生第一次没来上学。美煌带大家看黑帮电影，部员都说没意思，这时佐仓带来一沙发椅，说是之后自己用的。桃香准备坐下体验，美煌却说我要第一个坐，直接进入黑帮电影状态，开枪威胁。五人室内大战，桃香提议先和美煌一起干掉其他人，佳代麻耶逃出来，佳代提议联合，麻耶被骗，被击毙，佳代假装认输进屋，把枪藏在背后，准备先干掉桃香，桃香拿玩偶做人质，佳代只得投降，被毙。桃香又干掉春日野美煌，反杀假死的春日野，终于坐上椅子，结果椅子有问题，坐翻了，后脑着地，死亡。弥生浴缸洗澡被摄像头拍，摄像机被砸。
 895386：嗑！狠狠地嗑！
 乐个不停

第7集
 ast：一班强人~~~不愧生存社~
 环境好得通人性~~桃桃居然无法下手~~~良心发现~~~~
 BGM沧桑悲情伤不起23333
 P1真正经~~~~
 还以为是兄弟姐妹，叫你来者不拒~痴女现真情2333失身
 哇啊啊啊~~~~堪比A叔可怕母上·~~~大惊~~~
 133886：广告剧本需要多磨练啊，太烂了，那个广告。
 taka_matsu：植入广告：成为hunter吧！
 花痴女生好恐怖
 妈妈桑才是真boss
 fantasy：大爷，你怎么就吐血了呢？
  >>vince19->fantasy：第一反应是吐了一口真·番茄酱
  >>fantasy -> 孖喜：好象是呢！
 athrun1120：这话女主不够鬼畜  打码略糟糕
 q3502221：是只有第一个故事是那友情协力吧，但是为什么STAFF表脚本就他一个人？
 部长的双马尾很萌的呀
 chu2otaku：……妈妈那章节的标题是hentai哈哈哈哈哈哈哈
 dybnu：女主克星又增加了，除了妈妈和石头以外，就是花痴女生了，包括乌拉拉在内。这集女主全程吃瘪，你也有今天！下集男主再次上线，估计又要被打脸。
 eyecandy：感觉学习那段的bgm好有80年代风格……
 vince19：中间那位帅哥你谁
 collice：这么弱逼的小动物村民居然没办法
 你们的锄头呢
 kjl10：不是还有一锅炖菜吗
 sudekidesu：掏出枪的瞬间我就想起来和之前妈妈用的枪一模一样
 z704632506：我日，日本生态这么好的吗……
 eichan：太太？？？？
 342915：我还以为桃香会毫不犹豫对动物开枪的
 442784：这广告完全没想过怎么和正片风格融合一下吗
 乌拉拉卡哇伊捏
 ackton：生存游戏部山中修行遇难，三天没吃饭，终于遇到一村庄，过去发现一群野生动物在吃农作物，试图开枪击退，但那些动物装出可爱的样子，几人下不了手，这时正牌猎人来了，开枪吓跑了动物。这猎人是为了守护田地才成为猎人的，过去全国有很多这样的猎人，现在越来越少了，而且年龄基本都超过60岁。村里只剩这一个猎人，他坚持做下去，不然农作物被吃了，村子就完了。旁白列数据科普真实现状。猎人送几人下山，还送了种的蔬菜，说孙女最喜欢自己种的番茄，她开心我就满足了。这时又有野兽来了，美煌几人也想帮忙，猎人让几人别说傻话快走，吐血跪地，说你们这样是犯法的，没有狩猎证，如果你们有一天，猎人没说完便闭嘴了，心想这样就好，转身去赶野兽。几人回活动室想起猎人的话，吃了番茄，美煌说我们一定要获得狩猎许可，桃香也说偶尔助人为乐也不错。之后几人就为了狩猎资格努力学习，笔试，视力听力，猎枪实操等科目都练过了，来考试，得知要20岁才能考，结束。最后猎友会打一波广告，募集年轻猎人，网上搜索。众人为了不让生存游戏社被男人看不起，纷纷变装男性，只有桃香怎么穿都不像男性，佳代燃起热情，开始给桃香化妆，调整姿势，一番操作后桃香化身美少年，随后就跑来教室想试试效果，结果路上就被一群女生围住了，大家都喜欢她，桃香也立刻化身王子形象到处留情，结果搞过头了，吃了一女生脸上的饭粒，引起众人进攻心理，女生们都开始激烈竞争，桃香逃跑被追，躲进一房间，外面直接砸门，桃香只能从窗户逃跑，美煌几人准备了绳子，结果桃香卡在窗口，最后只能脱了衣服，身上抹油才从窗户里逃跑，女生进屋一看只见地上的衣服和油，以为刚才看到的美少年是妖精变的，就这样学校里的新传说诞生了。某天众人接到佐仓电话得知有可疑人物闯进学校，老师让大家避难，几人决定主动出击，正当防卫。桃香现在对春日野相当冷淡，因为上次脱了衣服逃跑后被春日野猥亵。春日野为了夺回桃香的爱，第一个出动，遇到黑衣人，被反杀剪了个齐刘海，桃香笑死，拍照，随后麻耶也被抓，被换上运动服和麻花辫，四人担心佳代返回活动室，只见她在吃炖菜，这时烟雾弹扔来，黑衣人直接追着桃香，美煌让她趴下，用加特林扫射，黑衣人近身打断加特林弹链，将军，美煌投降被换了小孩发型。黑衣人最后给桃香便当，摘下面具，黑衣人竟是桃香妈妈。原来妈妈担心桃香朋友看到自己让桃香不好意思，才变装的。至于换发型运动服送菜之类的都是母爱的表现。大家一起冲澡。中午，桃香打开便当，里面的饭菜被晃得一团乱。

第8集
 athrun1120：脑残粉真可怕
 ast：胖次防御战，同伴在最终回被流弹灭杀~
 又是小熊！看你们这群女装狂魔~~~~
 总觉得桃香会对上特殊爱好的人~~~果然来了orz~~
 拂晓击坠王2333最近CP经常有让拍的~~~
 哇塞，多满溢的爱恋~~
 其他的杀掉，留下模特凌辱丽没这么可怕吧~~
 笑抽~~~
 shizuno：笑疯了，5个乌啦啦（（
 dybnu：各种阿卡林梗，鬼畜女主居然第一个被爆，人渣游戏部团灭，这不科学。
 lyz1196：相比之下，LLer已经很懂礼貌了
 q3502221：这集好像除了prpr就没啥好看了
 taka_matsu：感觉我的相机在哭泣
 痴女好恐怖
 zq0504032：节操越来越低了……
 vince19：这集除了麻耶就没啥好看的了
 chu2otaku：痴汉&痴女
 collice：纯福利
 43936：简直刷破了下限。
 wxd22222：女主也就窝里横了
 ylc395：内战内行，外战外行
 sudekidesu：这算是福利？
 eichan：百合痴女太硬核了肯定会有本子
 
 原来麻耶那么好看的吗
  >>h751984871->eichan：“百合痴女太硬核了肯定会有本子”
  我看了最后一话后去搜了下有没有丽和女主的日♀后谈本子，结果并没有。
  >>eichan->eichan：日后谈还行。我挺喜欢刘美江的痴女。这集4P1也是笑死
 h751984871：回过头来看这集neta了《摇曳百合》第12话
 https://www.bilibili.com/video/av1493647
  >>ciooc->h751984871：怪不得看着有点眼熟（
 613626：胖次防御战太搞了
 442784：乌拉拉你头发还没长回来啊
 659122：这集最后筒滚下山崖那段连分镜都基本和摇曳百合第一季最后一集一样，只是阿卡林没人意识到罢了，太田雅彦会不会怀念当年做摇曳时候那充足的经费呢
 627324：女变态好可怕
 ackton：这算是七八定律吗，卖肉回。
 麻耶邀请桃香来业余摄影会当模特打工，桃香乐在其中，没想到第4集游戏厅那个肥宅炸柠檬也在，把桃香当亲密朋友，桃香把他踩地上。休息时，柠檬告诉桃香你现在已经有点名气了，但有名可能会被死亡摄影师三人，所罗门赤虎、白色堕天使、拂晓击坠王盯上，他们残暴手段杀了很多模特。说曹操曹操到，三人来了，桃香一看就是三个宅男，无所谓。随后地上有硬币，桃香弯腰去捡，柠檬让她小心，原来那三人在后面准备拍她内裤走光，三人拍了很多模特走光照片，传到网上因此使得不少模特选择退役。三人各种手段试图人桃香走光，桃香心想有枪就好了，这时旁边有女生绑头发，桃香有了灵感，把发圈当子弹用手射击出去，把三人摄像机打掉，结果三人又拿出新的，他们平时摄影要用到各种姿势，很灵活，这次全躲开了，柠檬反而被打倒。桃香直接把裙子变成南瓜短裤，避免走光，三人拿来大电扇吹风，这下裙子完全被吹起来了，内裤被拍。桃香追击，柠檬穿裙子走光，三人条件反射般拍照，被震碎眼镜。桃香抓住三人，发现一人身上还有张花的照片，拍得很好，他回忆过去，小学时摄影得奖，立志成为美景摄影师，结果中学时因爱好摄影被同学嘲讽欺凌，他选择偷拍那些嘲讽自己的女生走光照片，传到网上来报复，三人中另两人也是相似经历，都孤单一人，上网看到贴子后得到救赎，三人发现自己不是一个人，有朋友，被关注，通过走光照片和世界连接在一起。桃香扇耳光说你们这些变态是犯罪，这时电扇一阵风把那照片吹走了，桃香飞身抓住，摔在水坑里，说这是重要的照片吧，回想起拍摄时的心情吧，再去和世界碰撞一回吧。桃香说得很好，没注意自己裙子夹住走光了，立刻吸引来一群人拍照。桃香气死说都是变态啊，把众人踢倒，这就是偶尔做好事也没好报的桃香。桃香向麻耶吐槽，麻耶说粉丝没有坏人，有支持才有动力。美煌说下周和纯白清纯女大生存游戏社对战，双方在雪山战斗。美煌这边都是圣诞装，对方则很专业，桃香轻敌，对手很强，很快干掉四人，平时最先死的麻耶成了最后一人，对手故意不杀她，反而不断射击她衣服，只剩内衣了，麻耶不愿被玩弄，疯狂反击，把雪打落埋了对手，麻耶发现对方身上有自己的写真集，五人站起来，这群人是麻耶狂热粉丝，类似春日野对桃香那样，麻耶抓着内衣逃跑，高处坠落，正好掉进铁桶，队友都在旁边铁桶里泡澡，这早就准备好了，麻耶的铁桶是透明的，被疯狂拍照，麻耶逃跑掉进河里，五人也跟着跳进去，麻耶说这种粉丝我才不要。

第9集
 athrun1120：老ヒャッハー... 女主鬼畜度又上升了
 eyecandy：Part a里摸摸卡的衣服很合我口味……part b的剧情有些凑合了。
 unhappymushroom：这集好无聊旁白的吐槽也不犀利了
 ast：尽成鬼畜的女主哪有什么.....优雅与节操~~~~~
 飞越火海的鸭嘴兽！无力吐槽........
 刚刚还想说丽很有节操的23333
 血尸.....
 恶鬼老年组......超可怕~~~~
 对！就是超越善恶的桃香！
 令人绝望程度的鬼畜！23333333
 q3502221：第三个故事好看点
 mwm5：看完了漫画not lives后回来看这番别有风味
 pigtripe：本集大好评！
 200935：大好评，ももか更鬼畜了
 133886：你是恶魔吗？不，是桃香！
 10709：女主不是人
 taka_matsu：还是得靠桃香
  >>vince19->taka_matsu：关键时候还是得靠桃香
 132448：鬼畜！
 collice：女主真不是人
 专注爆头100年
 sudekidesu：果然是众生平等的混乱邪恶
 eichan：？？？？太黑啦啦啦啦啦
 342915：鬼畜か！？悪魔か！？いや、モモカだ！！
 笑死了，还以为轻飘飘的老奶奶有什么大杀招
 a582977826：莫莫卡大人太狠毒啦！
 xuehua：a part：这哪里是羁绊了
 442784：第二段真以为能看到那个泳装的我太甜了
 wtmsb：b part维持体温怎么看都是上岸更好吧
 ackton：桃香带着鸭嘴兽假扮的狗来狗咖啡店玩，自己点好的，给狗点杯水，狗要罢工，桃香只能也点了狗粮，结果自己点的甜品端上来不够塞牙缝的，狗粮反而看上去不错，桃香要吃狗粮，和鸭嘴兽打起来，引人瞩目。店长犬神说这是人狗和谐优雅相处的店，禁止没礼貌的人和狗，随后邀请桃香和自己家的狗佩斯比礼仪，桃香见那狗看上去很蠢，接受，没想到是帷幕后的狗，一看就训练有素。开始比赛，桃香用各种打击手段让鸭嘴兽听话做动作，还真顶住了，最后一项，让狗在很多盒子里找出主人的手帕，佩斯成功，鸭嘴兽把盒子全打开后找到，结果假耳朵掉了，犬神立刻要赶桃香走，竟然把畜生带进店，这时蠢狗碰到马戏团火圈开关，着火了，犬神让佩斯从火上跳过来，佩斯不敢，桃香骂骂咧咧让鸭嘴兽跳，鸭嘴兽想到之前桃香所作所为，终于忍不住愤怒了，跳过火来咬她，犬神心想这是多么强烈的羁绊，感动了，表示无论什么动物只要有羁绊就能和人共存，宣布所有动物都能进，结果美煌骑着狮子来了，说狮子训练过不会吃人，狗就难说了，大家吓跑。之后视频传到网上，这珍奇野兽咖啡店火了。春日野三人在学校泳池玩，春日野本来给桃香准备了泳衣，太离谱了，桃香不来。佳代说十年前有被欺负的女生在泳池里淹死，之后晚上泳池就有幽灵了，会把人拖进水淹死。佐仓路过以为没人，把游泳池门锁了。三人没手机，泳池没出口，只能在这过夜，暖气关了，温度骤降，离开水会冻死，在水里可能睡着淹死，三人还因为低温症思维变怪了。春日野憋不住在泳池里尿了。佳代说痛觉能阻止困意，三人互殴。随后桃香美煌来了体验幽灵生存游戏，美煌开锁，二人只见水里一片红，互相打伤的三人像幽灵一样飘起来。五人来澳大利亚和美煌家附近的老年生存游戏社竞速，绕固定线路一圈，哪边活着最快到终点就获胜。桃香只想快点赢好去旅游。桃香几人坐卡车，司机是柠檬，桃香骑摩托。比赛开始，开起来弱不禁风的老人火力强大，美煌和另一骑摩托的单挑。麻耶还是第一个被毙，春日野佳代瞄着老人，老人装弱，二人下不了手，被反杀，桃香则毫无心理包袱，直接把老人毙了，随后进隧道，甩掉直升机，在隧道里躲挂车里，车厢车头分开，突袭击毙二人，随后上卡车出隧道，让柠檬冲出马路撞直升机同归于尽，自己跳车，美煌和对手牛仔决斗同归于尽。最后桃香把等在终点线的缓慢老人毙了，获胜。晚上大家一起泡澡，老人说今天很幸福，这把年纪一起出门，没少人就是幸福，随后发现有个精神异常的老太不见了，几天后失踪老太在几十公里外被发现，她也不知道怎么过去的。

第10集
 athrun1120：黑历史笑抽了
 dybnu：原来摸摸卡萨嘛的纯真是被自己亲手埋掉的啊！b part 摸摸卡说的非常正确，一看就和我一个坑里出来的，新后宫get。摸摸卡各种卖队友，终于被教做人了。话说，虽然c part里报了小鸭的仇，但居然被东山干掉两次。福利巨乳还是各种一血啊！
  >>q3502221->dybnu：她的经历肯定和你不同吧，因为你应该不会当众说出那番话。再说这种作品，她的性格只是个设定，应该不会讲她黑历史什么的。
  >>dybnu -> kyou：她要表达的意思，我也经常说，当然会说的委婉一点。好朋友之类的就无所谓了，会说的比较狠。我是特别反对“无私奉献”，“无偿帮助”这类的说法做法的，要想有回报就必须有付出，自己的事自己做，别总是想着依赖别人。
  >>q3502221 -> 夏小芽：她要表达的意思，我也经常说，当然会说的委婉一点。好朋友之类的就无所谓了，会说的比较狠。我是特别反对“无私奉献”，“无偿帮助”这类的说法做法的，要想有回报就必须有付出，自己的事自己做，别总是想着依赖别人...那对你朋友来说，你肯定有特别的人格魅力
  >>dybnu -> kyou：那对你朋友来说，你肯定有特别的人格魅力我朋友大部分和我理念相近，所以很好相处。
 eyecandy：真的出现喵星人了
  >>lhb5883->eyecandy：还有犬星人
 lyz1196：人须为我，灭天诛地。
 lhb5883：女主粉切黑赛高
 
 东山竟然复仇了
 200935：女主越来越黑了……我喜欢
 bty：东山大法教做人，nice
 ast：我说，其实可以直接要吧......卖身2333
 可爱的黑社会.....鬼畜与痴女之血.....
 哈哈哈哈哈哈~~~~~~满满高大上的幼年净罪发言~~~鬼畜退散！
 开了那一枪后，内心已经完全乌黑咯~~~
 这世界为我而生！毁灭魔女诞生了233333
 常世一切之恶！！！一群傻猫~~~
 zq0504032：神抖S，神黑暗，神搞笑
 unhappymushroom：c part捏他的那个电影我看过...想不起来叫啥了...就是在丛林里和透明的外星人打
  >>q3502221->unhappymushroom：诶，原来是NETA！不知道这段是原作中有的还是动画原创的。
  >>unhappymushroom -> kyou：搜了下, 电影叫铁血战士
  >>q3502221 -> 不开心的蘑菇：我小时候好像在电视上看过
  >>vince19 -> kyou：铁血战士完了之后趴脸上的那是neta异形 …
  >>unhappymushroom -> kyou：我也是小时候在电视上看的, 所以不知道叫什么, 都是从中间开始看的, 还看到好几遍, 然后吓得睡不着觉
 q3502221：还是打枪的故事好看
 taka_matsu：xxxxxxxx，这才是园川桃香！
 ychan：女主黑得过头了吧喂。看的时候满脸黑线……
 andalucia：女主真黑
 collice：天道好轮回
 wxd22222：还是天真纯良会卖萌的萝莉女主更好
 东山绝地反杀好评
 sudekidesu：太黑了
 eichan：黑历史笑死我了
 
 绝了，我第一次看到理论上不是反派但是黑的不行的主角
 
 最后大逃杀黑到爆炸，结局传统艺能
 a582977826：莫莫卡桑嘛居然纯真过
 
 莫莫卡桑玛真是有够黑不愧是桃香！
 613626：女主没有米线的吗
 l900035：momoka太黑了
 442784：怎么还能收新妹子的
 274845：东山大法
 hao3yi4kai1：这性格，想不喜欢都难
 ackton：某种程度上说，这片每集都有美少女被枪毙也是挺猎奇的了。
 桃香这个月钱花完了，家里到处找钱，找到小时候留下的藏宝图，猜测是存的压岁钱，拿来和队友们一起寻宝，实际上她是连交通费都不够了。随后美煌带大家城市伞降，桃香挂在了树上。具体寻宝方式是用念力棒，美煌说人类的潜在能力平时都在沉睡，如果把大脑开发到百分百，那就能用念力棒找到宝物。美煌说一个人力量不够，抱着大家使用念力棒，春日野因此和桃香紧贴，脑力开发到百分百了，五人互相搭着肩膀排成一队前进，来到银行门口，还真是宝物所在地，随后又对路人首饰，很贵的狗，整容脸有反应，最后指向一黑道，五人好好说话，对方还帮忙把五人送到桃香老家了。探索过程中，念力棒常指向鸭嘴兽，桃香生气，脑力全开，念力棒指向目的地，和藏宝图上写的一样，在梅树下。挖土挖出宝箱，是小时候的桃香写给未来的自己的，恭喜找到宝藏，真正的宝藏是你身边的笑脸哦。看着过去纯真的自己写的话，桃香想自杀，被佳代阻止了，原来她也曾是这样的人，给桃香看了自己写的诗，桃香看了却狂笑，被毙。之后桃香看新闻得知鸭嘴兽是珍稀动物，一个一千万，怪不得之前念力棒会指着它，桃香想卖了鸭嘴兽，被毙。超人气偶像弥美不见了，随后大家发现屋里多了个狂吃东西的胖子，仔细一看这竟然是弥美，她和麻耶是朋友，从麻耶那得知桃香从胖子减肥成功，所以来学习，桃香把麻耶毙了。于是美煌带她训练，但弥美体力不行，而且练完接着吃，根本减不下来，这时桃香却替她说话，说不要勉强她，实际上桃香只是对于比自己可爱的女生比自己胖感到开心优越，说忍耐可不好。弥美其实吃东西也尝不出味道，她之前被渣男以胖为由拒绝了，于是减肥，但越忍越难以控制，靠吃东西放松，这是心理障碍。桃香说这种渣男没必要为他烦恼，人都是为了自己而活的，一人为我，人人为我，只要自己好就行。没想到弥美竟被这话打动了，恢复了味觉，随后也恢复了正常饮食，很快变瘦了，那渣男又来追她，被一拳打飞，弥美缠着桃香，和春日野成了竞争对手。桃香学会了新的受欢迎方法。美煌五人来雨林特训，中途坠机遇难在雨林中前进，休息时，麻耶一个人去河边洗澡，被袭击，大家赶来只见她被换上兔女郎衣服画老鼠脸倒挂在树上。有激光瞄着桃香，桃香立刻拿春日野挡枪，随后把她扔地上，春日野很爽。剩三人逃亡，晚上，桃香把鸭嘴兽当可疑人物毙了，随后大家发现春日野也被以同样方式倒挂起来。连夜赶路，白天，桃香给佳代喝水让她缓缓，随后就过河拆桥，把佳代留在峡谷对面，告诉美煌佳代走不动了自愿留下来，不想拖后腿，要和对方决一死战。之后二人听到枪声，美煌不想逃了，决定反击，闭上眼睛全身心感受，发现了隐形敌人的存在，大战数回合倒下，对方靠近美煌要给她换衣服，中计了，桃香发动陷阱把隐形人打出真身，竟是个猫人，猫人装可爱，桃香不为所动，毙了。接着周围一圈隐形猫人都现身了，它们自称喵星人生存游戏同盟会，给击败了我们战士的桃香发奖状恭喜她，说第一次见这么卑鄙的人，桃香突然把这几人全毙了，说你们隐身才是真卑鄙吧。结果桃香也被毙了，佳代原来没死，而是躲在土里，突然现身成功复仇，拿下奖状。之后众人泡澡，有温泉蛋飘过来，结果蛋里面是异形抱脸虫，麻耶又是第一个被袭击，事实上已经有很多动物被异形控制了。不远处有外星飞船坠落。来不及休息，和新外星人的战斗又开始了，加油，不要输，生存游戏社。
 895386：粉切黑黑黑

第11集
 athrun1120：安定的第一个中枪
 shizuno：想吃螃蟹了
 ast：黑社会设定毫无违和感......
 那家店肯定有黑社会背景23333
 作为一个淑女2333都穿不了高跟鞋是要受受这训练了（尤其是为了钱........）
 太hentai了~~~性癖太糟糕了.....
 居然想洗白粉毛~~~~
 dybnu：作为一只螃蟹也去泡温泉，凑什么热闹啊！
 166034：(●´∀｀●)哈哈哈哈好讨厌的结局啊～
 bty：天国的螃蟹君
 zq0504032：够黑，这帮人
 mars：还是吃到了螃蟹
 taka_matsu：螃蟹泡什么温泉啊！
 unhappymushroom：这令人悲伤的结局
 collice：真心猜不到结局
 wxd22222：还是吃到了螃蟹
 sudekidesu：和螃蟹石头剪刀布笑尿了
 momoka还真准备出石头的
 eichan：黑社会直接笑得肚子疼，xswl
 
 螃蟹你就是个扶不起的ZZ
 xuehua：b part：服了
 ciooc：momoka你是真的黑
 恋鞋癖这个其实前面第四集有暗示的
 613626：话说结局....
 442784：以为会闻鞋子的我......emmm
 wtmsb：低温慢煮，好评zsbdzsbd
 802240：第一幕笑尿了我去
 ackton：鸭嘴兽的音效声真洗脑。
 桃香来涩谷吃甜点，美煌让她去涩谷顺便帮自己保养枪，路上桃香遇到甜点店，进去发现这甜点都是假的，是装饰品，店主一看是个学生，心想没钱赚，桃香只是随手一指让老板帮自己装饰下包里的东西，指手机，老板打开的却是装了美煌枪的袋子，吓了一跳，得知这是桃香生日礼物，立刻想象出一个黑道家庭的形象，改口叫桃香大小姐，桃香说装饰满，但是拿出来不要卡住，店主心想这是随时会枪战。桃香问多少钱，店主说4万，桃香感觉贵，想打电话问妈妈行不行，要手机，店主以为她要拿枪，还要叫妈妈来，吓得给桃香低价做了装饰。桃香之后发现美煌的枪上被贴满装饰，慌了，得知这是全世界独一无二的，更害怕，偷偷试图把装饰拆下来，结果还是被部长发现，美煌拿过枪发现握着莫名舒服，加了重量和用于瞄准的装饰，射击更准了，很好。随后美煌五人就一起来店里要求改造，店长以为黑帮要大战了。一群人之后走在街上，人们还以为是甜品店的宣传。桃香感觉丢人。老会长记得某天傍晚看到美丽的高跟鞋步伐，难以忘怀，当时那人跑得快，鞋掉了，会长电视公开寻找那人，有丰厚奖赏。桃香立刻开始练习穿高跟鞋走路，很笨拙，柠檬来指点，带她练习，说当初高跟鞋发明出来是因为巴黎街上都是粪便，于是带桃香来狗屎路上练习高跟鞋走路，桃香头顶一杯水小心前进，很艰难，柠檬则健步如飞，桃香气愤把鞋扔飞，柠檬舍身救下鞋，没沾上狗屎，他描述高跟鞋的美感，表示女性穿上高跟鞋看到的世界是有变化的，高跟鞋是艺术，问桃香为什么想穿高跟鞋，回想起初心吧，柠檬以为是想成熟的少女心，桃香想的却是钱。有不少人为了钱来试穿高跟鞋，都不行。桃香经过练习后也来尝试，结果力气太大，把鞋跟都踩进地板里了，柠檬很急，现场演示，让桃香回想特训内容，结果会长发现柠檬就是当天看到的优雅步伐，柠檬也发现这鞋是自己的收藏，柠檬是恋物癖，那天穿高跟鞋在路上走被警察跟踪，急着跑了。最终柠檬拿到奖励，桃香说你个变态该被逮捕。美煌带越前蟹和大家一起吃，鸭嘴兽和螃蟹打起来了，玩得开心。美煌拿螃蟹下锅，螃蟹逃跑，像抱脸虫一样跳到麻耶脸上，春日野营救被戳眼睛倒下。桃香要动手，鸭嘴兽直接拿起螃蟹逃跑了，众人变身拿枪追逐，鸭嘴兽也有自己藏起来的枪，双方学校大战，路人和麻耶倒下。继续追逐，一路上鸭嘴兽在各种店里拿到补给，继续对战。鸭嘴兽和螃蟹不知是不打不相识还是同为动物的友谊，总之产生了确实的羁绊。鸭嘴兽成功逃离，带螃蟹来河边，最后还是被五人追上捕获，鸭嘴兽奋力恳求，大家心软了，桃香说我们用石头剪刀布和螃蟹决胜吧，螃蟹赢了就不吃它，大家答应，鸭嘴兽心想完了，没想到大家都出布，故意输给螃蟹，桃香出石头慢半拍，不过也只能顺应氛围了。螃蟹入部。之后大家一起泡温泉，闻到海鲜味，原来是螃蟹要被煮熟了，大家很急，桃香准备开吃。

第12集
 athrun1120：原来螃蟹活着...  
 
 麻耶周常达成 中枪的位置  
 
 讲谈社背景神作画 最后乌拉拉完全黑子化
 200935：国家生存游戏部！
 ast：昨晚痴女又想桃香了，恶之自卫
 为什么要祸害会长23333
 纳税人的血汗钱养了一群逗比~~~~~
 来得好帅好....吃胖是为了挡子弹？
 垂手白光术，妖魔灭绝时~~~
 金毛萝莉的声音好娇.....
 糟糕后还是更糟糕的回路......
 哈哈哈哈哈~~~~~本来还想打上春药滴
 lhb5883：抖M也有逆袭的时候
 dybnu：这集实在是太赞！！
 A part廉价大片感十足，“国家生存游戏社”一出来，顿时笑尿了。才注意到，每次的变身顺序就是便当顺序，依次是，巨乳、东山、乌拉拉、部长、莫莫卡。莫莫卡肚子上的赘肉笑死，会长又被卖了，莫莫卡后宫团集体上线，巨大化圆神好评，螃蟹果然入部了，连偷拍都来了，痴女队居然没来。还以为最后结果会是全体感染，莫莫卡绝杀，没想到……揭露真相的一刻莫莫卡不补刀，真是太让我失望了 
 大家奋勇抵抗，但是寡不敌众，那个悲情的bgm响起的时候，一面放各自中枪倒地的惨状，一面放莫莫卡惊愕痛苦的神情，明明很打动人，但是我就是笑个不停。
 
 B part恭喜乌拉拉得偿所愿，莫莫卡终于被卖了一次，可喜可贺，放开那只莫莫卡，有什么冲我来！。
 kenesou：最后这算是桃香和乌拉拉在一起了吧撒花
 国家生存游戏社真的太搞了，还有吃胖了巨大化，好不舍得完结了，等sp出来看看是什么
 133886：国家生存游戏部。。。11区无救系列
 mars：巨大化圆神一掌拍死好几个
 shizuno：笑疯了
 lyz1196：中二病ね
 q3502221：真人背景……
 billgateshxk：BGM一上线就感觉超熟悉....之前在iOS上玩Payback经常听到...
 eyecandy：A part其实有点虎头蛇尾了，我看的时候一直觉得会以病毒的某种特别效果方式收尾的（比如说桃香受病毒的影响大杀四方之类）……
 vince19：把momoka绑了当礼物笑死了2333
 30002：国家生存社 。。
 zq0504032：我也要一个momoka当礼物！
 pigtripe：是一部值得收的片子！
 taka_matsu：国家生存游戏社
 collice：税金小偷！
 wxd22222：女主居然从良了
 最后丽竟然得手了，算是官方发糖了吧
 sudekidesu：maya又双叒叕被精准命中胸部
 kepler452b：挺有趣的番
 eichan：前半枪战到中间还很感动， 你这痴女怎么回事
 h751984871：这个结局哈哈！这比开头被痴汉摸屁股要惨多了吧？
 a582977826：胡闹的结尾，看见生日就估计是，结果果然是把momoka打包送给urara
 mikudasuki：从中间开始女主的病就好了吧，声音也恢复了
 kagamin：好久没有过看完一部番这么寂寞了。
 613626：突然穿越到3次元...（而且还是讲谈社·
 472300：A part 突然王道展开，角色集体上线，B part穷凶极恶的momoka被卖给了urara。
 442784：前半段是真不行，后半段我是真喜欢
 umbranox：我还是头一次见到把自己（不是）当礼物的梗出现在正片里的
 wtmsb：结局一转攻势，好好好zsbdzsbd
 802240：强，现在动画的最终回都不会整这么大的活了，而且还让一大部分前面出现的主要角色都登场了
 ackton：补完了，作为无厘头搞笑片还是不错的，有笑点，女主人设也是挺少见的类型，这么屑的美少女主角真不多见，想到了小邪神，不过桃香能力上还是比小邪神强多了，可能和伊蕾娜更像，又强又屑又吃瘪，感觉是个上限很高的角色类型，脑中已经出现不少热门角色了。最后一集还挺有大结局的派头，搞笑片比起正经剧情动画就是有这方面的优势啊，想怎么拍就怎么拍。
 桃香戴口罩来学校，说话声音像是有重音，热度时高时低，身上还有绿色痕迹，完全符合电视新闻上说的神秘病毒感染特征，新闻给出紧急联系电话，美煌不让大家打，说这明摆着要被抓去研究，结果佐仓已经打了。武装人员来袭，五人逃跑。街上到处在抓人，学生会长弥生被副会长陷害身上涂了绿颜料也被带走。五人逃跑路上被国家生存游戏部拦截，这是为了处理凶恶生存游戏事件聚集起来的生存游戏专家部门，成员都是公务员，因为一直没出动被人们当饭桶，税金小偷，这下终于能出动了，大家都很激动。春日野背着桃香，几人边打边撤，晚上躲进教堂，结果还是被包围，大家振奋起来要决战，结果外面广播说你们要抱着被感染的觉悟保护桃香吗，大家这才想到这点，佳代倒是早早戴上了防毒面具。这时前面11集出现的主要人物们都来支援了，鸭嘴兽和螃蟹开直升机，桃香妈，世理亚，柠檬，澳洲追逐战的老人，内裤摄影师，还有担心桃香又吃胖了的亚弥。桃香很感动大家能来保护自己，美煌说确实你以牙还牙，欺软怕硬，为了自身践踏他人，但和你在一起还是很开心，感觉不无聊，这就够了。最后开始大决战，柠檬只会用游戏枪，摄影师还是忙着拍内裤。亚弥巨大化。战斗中，桃香真切感受到了生存游戏的乐趣。结果随着麻耶倒下，众人陷入下风，最后春日野保护美煌桃香躲进教堂。广播要求投降，桃香决定投降了，感谢大家，对美煌说遇到你太好了，你是我最棒的伙伴。桃香走出门，得知这病有治疗方法了，简单营养辅助食品就够了，也不会空气传染。战斗结束，国家生存游戏部领导说要是找不到工作就来我这里吧。众人散去，只有桃香几人感觉害羞，比起怪病，还是中二病更恐怖。突然到平安夜了，春日野生日是圣诞节，一直没好好过，大家想帮她庆祝下，地点在讲谈社26楼大厅（突然实拍）。桃香自称派对怪兽，被迫负责生日会准备，结果众人的准备都很失败，美煌说现在放弃太早了，只要有个好礼物就好，桃香想到曾经在橱窗边，春日野笑着看玩偶熊，但是很贵，桃香想买熊，美煌有钱，买了。结果生日当天，熊没了，因为美煌买的是真熊，跑了。情况紧急，桃香问还有什么春日野想要的东西吗，佳代说你，最后桃香被当成礼物绑住送给春日野。其实当时春日野看的是橱窗上倒映出的桃香。春日野得到了想要的礼物，晚上在浴缸面对被绑的桃香开动了。最终话，用不得了的入浴场景结束，这就是生存游戏社，以眼还眼，以卑鄙对卑鄙，卑鄙又可爱的女孩们的故事就暂时结束了，有朝一日地狱再会吧baby。
