第1集
 athrun1120：日笠洗胃是故意的吧
 
 人妻大战...   
 
 减轻精神污染这确实是种办法  其实推特上搜搜就有各种牢骚
 zerozan：感觉这集的理论是西尾少有不瞎扯 靠谱的
 derrick：这倒行自行车好高级
 
 挖掘机学校哪家强，中国山东找蓝翔
  >>collice->derrick：例如死飞就行啊
  >>derrick -> Collice：俺是乡下人没见过啊
 quansiji：阿澄声线很棒啊
 
 为何袭胸
 hahastudio：挖掘机学校哪家强，日本福岛找新房
 阿澄太太 VS 泽城太太
 collice：阿澄大法好
 mizudiwood：扇居然是男孩纸……？
 
 说实话……废话有点多
 mwlls：倒骑单车……，第一集看起来质量不错
 lonvce：这一话最后一段画面实在是太美
 我还是最喜欢这种充满燃烧的鲜红和梦幻般紫色的黄昏了
  >>deathkid004->lonvce：赞赞赞
 102912：戳成筛子
 h751984871：闲着翻了一下小说。轻之国度自录组：这时候——沼地把放在我肩膀上的手慢慢向下滑动，然后抓住了我右侧的乳房。那粗暴的动作的确是跟“抓住”这个词非常吻合，完全没有任何性感、或者爱抚之类感觉。老实说，那真的很痛。
 上海文艺出版社：沼地说到这里，把放在我肩膀的手往下移，抓住我的胸口。她的动作真的粗鲁到完全适合形容为“抓住”。静静地、清楚地传来痛楚。这感觉完全不一样啊……
 333500：萌点被夺走了
 342933：19年了，才发现漏看了这个
 ttsuxx：神原身材真好啊。
 自行车倒骑好强！小扇就是女孩子吧啊喂。一下子就接受性别转换的设定很赞w荒谬的真实。
 hibiki916：看到花物语了才发现A站居然有正版？！这下方便多了
 667674：每晚睡觉都好惨
 自行车真能倒着开？
 演出过剩的最早出处吧
 yunzaiwhale：好身材
 620055：花物语 吐槽补档
 
 时间线相当靠后，要排在续终物语后面了，垃圾君和荡漾都上大学去了（过上了糜烂的生活）
 扇小哥直接变性了可还行，着装都改了
 ？？？你不要骗我读书少，单车还能倒着骑？教练我想学单车
 ？垃圾君这么有名（等等斧乃木的yeah～不会是跟他妹学的吧）
 大妹扎小尾巴了还挺可爱（等等你为什么跑你哥床上去）
 诶，ed后没有小动画了，贝木不画了
  >>3741->620055：小动画——贝木——
 frostleaf：挺有意思的演出（？），似乎是冈田坚二郎；蜡花的声音和说话方式和锁锁美好像，果然声优是阿澄佳奈，萌新难得又认出一次声优（
 675836：原来单车还能这样骑的
 710657：删除了回复
 hao3yi4kai1：怎么做到倒着骑车的
 垃圾人气王
 593541：死飞轮？
 akarisam：扇是男孩子？
 
 到底是怎么倒骑自行车的？
 
 直接袭胸了
 616429：说来ep1神原和“恶魔大人”的对话其实好几段感觉挺有感触的
 
 时间...逃避...
 
 （说来配乐问题还是大，虽说对话时候似乎换了曲子，但是还是太肃穆了，少了神前晓的那种空灵感，而且比起肃穆，说是呆板可能问题更大些
 694695：阿澄太太和泽城太太的广播剧罢了
  >>377939->694695：确实是这样的，想看评论音轨了
 sakito333：我的预告篇quiz呢
 756278：我小剧场呢？扇是男的？？？
 591508：扇到底是什么，好神秘
 chocolate_kai：神原对母亲印象不是很好呢
 扇好神秘，怎么还变成男孩子了，倒着骑自行车好厉害
 房间太乱了找不到指甲剪用剪刀剪指甲可还行
 妹妹都上高中了，下集预告的小剧场没空演了吗
 两个人的对话放那么多挖掘机干什么，还有袭胸
 只是倾听就真的能解决问题，居然是真的
 satokazuma：这是什么奇幻运动番展开吗？
 1025338：扇的男孩子形态
 孩子们，找心理医生谈话真的有用()
 日伞的能力。。。。。拍肩膀这一段，想到了小时候关于拐子的传说
 两个女孩子剑拔弩张的时候，另一个突然将手扒拉到对方胸上怎么看都不妙的感觉，你们有点暧昧了

第2集
 athrun1120：剧中时间点不是战场原是毕业以后么   三木你怎么活了
 derrick：只要吃了肉，人就会幸福
 肉要趁热吃
 吃肉长肉
 多吃肉，吃肉，吃肉
 
 ——以上摘自贝木的吃肉幸福理论
 133702：神速天使貝木泥舟
 貝木的幸福理論
 qtabc123：泽城姐姐真是配得！太！！！！好啦！！！！！
 痛い痛い那里，一下就能听出虽然疼但是心中略带喜悦的感觉。
  >>collice->qtabc123：+65535
 whiteknight：贝木的傲娇太萌了啊
 关心一个人就要让她多吃肉——贝木
 76534：之前看过小说，不过没想到贝木长得这么萌
 hahastudio：贝木的走位好风骚啊
 贝木的吃肉幸福理论
 贝木你就是喜欢人家太太吧，别傲娇了
 话说你怎么有点亲爹的感觉= =一般那些老是闹不清关系的电视剧里，爸爸对私生女就是这样的吧
 collice：贝木你才是主角吧
 quansiji：nikunikuni
 mizudiwood：贝木你怎么活着你还我的眼泪！
 mwlls：流泪的泽城姐戳中萌点
 voiceover：ゴーストバスター　貝木泥舟
 jszjwzx：一年过去，贝木胡子都长了，这就是岁月啊
 lonvce：太要命了
 明明只是带画面的广播剧，却做得这么精致
 
 
 
 
 
 
 幸好才吃过晚饭
  >>prevails->lonvce：让我怎么睡觉? @本集美食
  >>tabemono -> Donuts.：感谢，新房在为（当年的）明年某新番做练习
 homesickness：贝木stride笑喷了
 arition：贝木好男人，真男主
 179593：贝木桑！！！看见你活着真开心，不过求你了胡子快剃了吧！！
 神原也太幸福了！！！贝木亲自烤的肉，真奢侈~
 h751984871：真·卖肉
 azumasara：贝木兄贵没死啊
 太好了
 googleplex：那个风骚的男人他又回来了
 大叔您这滑稽的跑步姿势是何时炼成的？
 骏河吃瘪的样子真可爱
 烤肉理论笑死，演出很妙
 682781：饿了
 669239：肉肉肉，要多吃肉啊
 就像外表冷漠内心热情的亲戚大叔一样
 jimhan：啊，不该半夜看的，肉太精致了！
 本集的重点就在看精致的肉！
 hibiki916：贝木没死真是太好了
 667674：跑的好快的贝木 不对你居然没死？
 想吃蔬菜的话就去烤蔬菜店
 太喜欢贝木的待事态度了
 吃肉吃肉吃肉
 ed后的cpart没有字幕啊
 620055：手什么的先不说，你先把衣服穿上
 小扇故意说和咩咩相反的台词
 果然呐，贝木这老油条不会轻易挂掉（留了胡子跟个金刚狼似的）
 神原：跑不过，委屈屈
 “人来人往的车站”但凡物语系列里有点路人我就信了
 有人傲娇被点破了但不承认，结果连肉都不翻面了
 看贝木这笨拙的投食行为
 ed后还塞了一点正片
 670908：从这件事中我能得到的教训是，不要为诈欺师的离场掉眼泪
 675836：贝木原来这么快么
 mikikinoko：贝木的胡子好性感
 606414：越来越喜欢贝木了
 688687：贝木身体素质这么强？也是，毕竟社团其他三人都很强啊
 hao3yi4kai1：泽城配的真好
 贝木跑法也太喜感了
 肉，吃肉，多吃肉！
 593541：可爱
 748420：贝木是加入什么吃肉教派了吗
 akarisam：半夜看烤肉看馋了
 决定明天去吃烤肉
 不过家附近没有什么烤肉店呢……
 
 神原很快看穿贝木喜欢过卧烟呢
 damhold：你这什么烤肉能吃四万
 775900：呜呜～贝木大叔，但大叔你怎么好像金刚狼啊
 616429：早期汉化组也有些重量级操作的，这集不管是我下的字幕组源还是acfun的版本，ed之后的正片就一句话都不翻译的是吧（笑
 
 更正：根据目前搜集到的所有汉化版本，应该是花物语以特别篇放送的时候，并没有ed后正片的那一段，所以汉化组都没有做翻译（查了下，居然是两小时连续放送
 656187：贝木竟然出场了，好开心
 多吃点肉
 3741：贝木太好了吧！！！肉好香好香好香！！！
 sakito333：贝木说的好，要多吃肉！
 鸡肉牛肉虾肉！高蛋白！
 内脏还是算了
 852865：我就说嘛贝木没死（
 756278：最后一段没字幕草，学日语最有用的一集
  >>591508->756278：我的也没，不会下的同一个资源吧
  >>756278 -> 今米：41楼有解释
  >>591508 -> 地球救済ハンター：soga
  >>522042->756278：讲了什么宝宝，听力一塌糊涂
  >>756278 -> 白羽蘇芳：大人我忘了
 alxec：贝木泥舟真是魅力爆表的男人
 634110：神原委屈哭哭可爱
 chocolate_kai：恢复正常了甚至不习惯，摔倒在地上又疼又开心
 贝木你跑得好快啊，拎起一只跑输了的小猴
 一本正经地烤肉莫名很好笑
 885608：贝木你还活着，感动
 satokazuma：传奇耐杀王贝木
 522042：这集的背景美术太神了
 nizhidao：所以西尾破例把神原短变长是为了打码方便吗
 1025338：神奇耐活王贝木泥舟，还换了个造型。暗蛐蛐下，这造型很像骗纯洁少女的邪恶大叔。
 神原被拎起来哭哭，好可爱惹抱歉，要觉醒了，tomboy太涩情了
 狂野之露出少女廊下赏花
 至今仍未现身的火怜
 1087405：风骚性感欺诈师在线慢热烤肉

第3集
 derrick：以球会友...
 
 太太不要调戏太太了
 athrun1120：人妻也分攻受
 collice：沢城姐姐不变态的时候居然被阿澄太太攻
 mizudiwood：差点强吻play
 homesickness：中场广告时间自带吐槽
 rog_defwang：这也太话唠了……
 500757：师父别念了
 667674：好僵硬的篮球戏
 虽然是黑暗的想法 但是人似乎都是这样的 看到别人比自己惨就会舒服一些
 620055：教练我想打篮球
 并没有秀作画而是靠切镜切过去了，不过球场效果虽然略生硬但演的还好
 ？？？欺骗我感情
 回忆的口吻不是虚伪而是真实的人性（呐，没有人受伤的世界达成了）
 不是，一整集连回忆都没讲完就离谱
 675836：这不是我想看到的强吻
 686694：看的太困了一整集都在讲我的垃圾君呢！！！
 mikikinoko：观感不那么好
 akarisam：百合强吻
 
 纯粹对话
 虽然物语系列就是这种风格吧
 但是总感觉这集还是处理得有些失望
 借用比喻来说，就是太“干”了些
 775900：阿澄太太这文本量，加钱！
 616429：印证了上一集自己的某些看法，这人物特写还有动作作画有些让人看了有点不舒服了
 
 另外关于配乐，感觉中间恶魔介绍自己过往的经历的时候，羽冈佳的配乐还是有一定作用舒缓观感的
 
 中间在校园里漫步和讲述身世经历那段自白还挺喜欢的
 656187：这对白我倒是看的津津有味的
 看物语过来的其实都是这样的，大段的对话和留白，去理解其意思是物语的一大乐趣所在
 嘛确实大部分人光看对话会觉得很无聊吧
 sakito333：看得打哈欠了
 756278：广播剧
 634110：纯对话
 yansu：看一半快睡了
 chocolate_kai：还是在摸胸的时候回收的
 贝木似乎永远只会透露自己所掌握情报的一半
 好多篮球在空中
 人の不幸は蜜の味
 于是名为沼地蜡花的不幸收集家就此诞生
 satokazuma：这集好多独白，倍速了
 1025338：很有搏击俱乐部的味道
 
 和搏击俱乐部的主角一样的空虚感：
 A…假装癌症患者，去癌症患者的交流小组，去聆听不幸（真断腿，聆听不幸）
 B…收集家具（收集女孩子的。。。。欧派？）
 
 这集的犬系少女百合暧昧剧很劲啊。但沼木给我的感觉很不对劲，这种无所谓的态度很可怕

第4集
 derrick：泽城太太的娇喘
 
 垃圾君有妹有房有车人生赢家啊
 athrun1120：这土豪... 还留个黑长直
 npc0730：垃圾怎么变乡非了！还胖了！
 collice：垃圾彻底崩坏了
 shia：这头发真微妙的丑
 mizudiwood：这长发的开着圆圆的车的是谁啊！
 hiyuno：杀马特_(:з」∠)_
 57699：杀马特贵族 还是个土豪
 chu2otaku：都变帅了……
 homesickness：阿拉垃圾这全身的品味全是槽点啊
 deathkid004：考驾照还要20W呢，也是你爸妈出的吧
 102912：垃圾你怎么也开上新甲壳虫了
 179593：阿拉垃圾君丑成这个模样……我都要庆幸羽川早早失恋了（。
 321275：那个小忍挂饰，有点可爱啊
 256236：垃圾君你怎么了！
 ttsuxx：啊，从跑步开始都好喜欢
 讲话的氛围赞。
 小忍挂件真可爱啊。
 464580：呜哇，垃圾君什么杀马特
 toresuka：小忍挂件可爱
 垃圾君这还丑？
  >>596884->toresuka：小忍挂件想要
 669239：垃圾君突变人生赢家
 品味更怪了
 667674：世界上没有绝对
 ？？？？啥玩意 是幽灵吗
 长发arrk
 620055：演出视觉效果有趣，整体画面排布颇具美感有条理
 莫名的对自己的下场充满自信
 情理之中的反转
 ？？？垃圾君你小子留什么长发，我寻思班长荡漾你妹的头发都长你身上去了是吧（跟拖把插头上了一样）
 车上有小忍挂件（你这隧道是个圆？）
 最终还是没有让垃圾君插入事件而选择自己应对
 592541：长发遮眼杀马特造型
 606414：太帅啦阿良良木君
 715925：挂饰周边想要啊
 hao3yi4kai1：垃圾在外观和品位上彻底放飞自我啦
 忍的挂件来一个
 akarisam：垃圾君这品味不太行啊
 不过那个小忍挂件还蛮可爱的
 damhold：イメチェン
 775900：觉得阿拉垃圾君突然就长大好多?
 你一定要和战场原幸福啊！！！
 616429：“趁时间还没有把这一份感情冲淡，
 
 让我将这一份悲痛铭记心中...”
 
 感觉听懂了ed
 656187：垃圾上大学后变丑了，真不喜欢，还好只有这一季这样
 原来沼地蜡花都变成幽灵了么，我如果是神原我也会纠结告不告诉她吧
 gen_river：甲壳虫车内的谈话不错
 3741：垃圾君你怎么变成艾伦了？？？
 sakito333：发型笑喷
 756278：垃圾君品味很差
 589122：果然垃圾君的场合熟悉的物语味回来了，喜欢这一集
 alxec：阿垃垃圾君一出场就安心了
 majo_abra：平静地接受离奇的真相，神原该说是脱线还是豁达呢
 开着普通的车说着普通的话但是留着杀马特长发（笑）
 634110：反而垃圾君变成长发了
 chocolate_kai：好多吊环
 居然是早就死掉的人
 夜跑跑了好远，远到能偶遇垃圾君
 怎么变成长发男了啊，小忍以小小的车载挂件形式客串
 并不是没人会感到困扰，至少你自己会感到困扰，学长学姐看到你困扰也会困扰
 做自己想做的事就好了，我们不都是这样一路奋战过来的吗
 于是一直躺在车后座的神原起身坐直了身子，决定奋战了
 房间还是自己打扫吧
 satokazuma：垃圾君这身。。。
 还有小忍挂件，这..我要从哪开始吐槽起啊
 mojo12138：没看懂
 1025338：幽灵少女的奇妙展开。收集他人的不幸，满足自己的欲望，沼木~这不就是拔一毛以利天下
 
 垃圾君（长发版）又找到了迷路的孩子
 
 八九寺，是你的指引吗？
 1087405：女孩子们大多剪了短发，而垃圾君却留了个怎么杀马特的发型，这样的发型要求荡漾会同意的吗？还是荡漾喜欢的？

第5集
 cyclope：ENDCARD
 VOFAN
 mars：太太隔扣太太
 derrick：给小忍当零食....噗...
 警察叔叔和阿姨，快抓了你们的儿子吧
 shurads：西尾再度手起刀落，干掉了一个长发妹
 dybnu：物语系列里面我最喜欢的故事还是花物语，其次倾物语，花物语还原的不错，倾物语差比较多。
 zyzsdy：从12:00点开《花物语》，到看完5P，听完放在最后的OP，已经是凌晨3：00了。。。。。。我不知道这样一个5集的动画我为什么要看那么长时间。。。
 好喜欢这个故事啊。
 先不说我的百合魂，正是花物语才让我意识到原来神原也是那么可爱的。。。。
 动画的节奏非常好，我一直都觉得也只有新房才能把废话这么多的物语系列好好的动画化出来。阿澄太太讲了几乎整整两集的话啊。。
 
 花物语的时间线应该是物语系列中相当靠后的一个了。一种整理伏线准备收尾的感觉。。。
  >>akui->zyzsdy：是最靠后的……在《终物语》之后。
  >>755306 -> 亓杍：逮到你了，你的名字头像好眼熟，是不是在哪里见过
  >>akui -> Faust：呃，不清楚，我对你的名字头像没有印象（
 npc0730：垃圾大学是不是学美发专业的
 垃圾肯定是拜了村口王师傅为师，不然怎么变得这么肥猪流，还有一套齐全的美发工具套装
 whiteknight：花物语太有爱了，神原骏河好感度UP
 西尾短发狂魔不能忍，单马尾和双马尾骏河美如画
 athrun1120：おまえはもう死んでいる   
 
 该剪头发的明明是阿拉垃圾   
 
 原来CV就是日笠
 133886：贝木泥舟的新造型好评，我也想长成这个类型（不过这胡子 打理起来似乎很麻烦）
 垃圾君你快去剪剪头发吧！
 把花物语单独抽出来就是为了防止对小说的剧透吧，不过老实说终物语的谜团那么俗套透不透都无所谓啦
 collice：攻受逆转
 神原你果然百合狂魔
 shia：为什么要对头发要这么重的怨念长发不好么再说阿拉垃圾君的头发才是真要剪这么什么鬼的审美啊
 quansiji：ED差评啊 我要神前暁啊
 mizudiwood：我还是觉得长发比较萌呀
 hahastudio：西尾你这个短发魔王！！！
 mwlls：大灌篮？
 chu2otaku：“你选择的是青春”
 大老师笑了
 homesickness：最后的长发也干了，麻痹
 30956：ED 太美
 caleb89：长发毁灭者
 h751984871：（大家说的ED都是角色歌OP？）
 画面必须好评。感觉主要是作曲有点怪导致泽城太太唱出来的效果的也怪……
 102912：你选择的并不是正确 也不是错误 而是青春
 垃圾为什么这么帅
 179593：ed真棒，拿出来拍个13集的青春百合片行不行？
 垃圾君仍然是绝赞妹控中啊www
 kuma_tang：最后两集演出才有了些力量...
 苏鲁噶的故事明明没有那么差却总觉得不受制作方青睐
 倒退回了化物语的画面水平（演出还跟不上）
 256236：看到垃圾君还是这么变态我就放心了
 ttsuxx：开头吓一跳。
 464580：剪发狂魔又开始了么
 小忍果然还是好可爱啊
 是个青春的故事呢
 669239：重回短发
 667674：因为我多少是个暴露狂
 忘记自己死了可还行
 什么女高中生罚球线起跳扣篮
 太草率了这结局
 垃圾君又来丢节操了
 小忍可爱捏
 对自己一点都不了解可是会迷路的
 你所选择的是青春
 620055：打球
 利用动作细节来表现人物心理状态，不过反应半身还是显得大的有些没必要
 请分析场地中水的作用（6分）
 虽然效果像那么回事，但结局处理方式果然还是有些雷声大雨点小了
 垃圾君还没进牢里我不是很认可
 hao3yi4kai1：西尾老贼又又又让女角色剪短发了垃圾怎么不剪剪
 akarisam：什么究极妹控啊
 
 老贼又在剪发了
  >>akarisam->akarisam：现在头发最长的是垃圾君了
 616429：“许愿本身就有价值”+“你所选择的是青春”：
 
 最后两集直接提升了我对花物语的评价
 656187：“你不是毒，也不是水”
 MD本来想给8分的，但是这剪短发太恶心了西尾老贼
 不过还挺喜欢花物语的，三个主要角色的对话和人物形象都塑造的不错（当然没有阿良良木了）
 可惜贝木出场太短了
 3741：原来OP是不存在的记忆啊，有些伤感
 不能接受长发剪短！！！
 (但是垃圾君你确实该剪发了
 756278：开头吓一跳
 传球策略没想到
 神原的头发也惨遭毒手...垃圾君堆多米诺骨牌呢
 majo_abra：好像看到最后才找回物语味儿
 会有前传吗，感觉卧烟也是位人物
 634110：又没一个长发
 chocolate_kai：“神原，如果你这次做的事被人知道了，一定会有各种各样的人说出各种各样的话吧。有的人会说你的选择正确 也有人会说你的选择不对。但是，他们说的都不对。不管别人怎么说，你都不需要在意。因为你并非在选择一件正确的事，也不是选择一件错误的事，你，所选择的是青春。”
 satokazuma：感觉一般，话说西尾真忘不了他的短发
 1025338：还没有意识到自己的死亡吗？地缚灵少女可爱捏
 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
 又帮助了一位迷途少女
 你要不要看看垃圾君剪了多少位少女的头发太可恶，西尾贼，长发党与你不共戴天。
