第1集
 wuyechang：七月番第一部必追的。小萝莉萌的我满地滚
 205902：看完第一话决定追……
 mwlls：不错~~~这种组合令我想起白兔糖
 bakasira315：好治癒好純樸的風格......目前七月最愛。
 maruq：好棒！
  >>qtabc123->maruq：太萌了呜呜呜、
  >>laoism->maruq：你们俩头像是什么情况…
  >>theduke -> 林卯：@.你们俩头像是什么情况…情侣头像！？
 athrun1120：还以为要把字撕了 原来是打脸   
 
 这方言能不能来个字幕  日语听力丧失了的感觉
  >>leins->athrun1120：看爱奇艺双语官肉http://www.iqiyi.com/a_19rrgif715.html
  >>shanty->athrun1120：同方言无力
  www.miomio.tv/watch/cc80663/
 particalet：清凉一夏
 fisherlemon：好赞！！！XDD
 taka_matsu：感觉很不错，追之。
 最后写的字是“楽”？
  >>laoism->taka_matsu：嗯，是乐。
 dybnu：好玩！
 131839：黑长直小妹妹好可爱
  >>vince19->131839：好可爱！
  >>theduke->131839：她一哭出来，我跟着笑喷了
 leins：刚听还以为是钉宫...
 christinatoo：幼女好萌好萌>w<小孩子配音最可爱了，大腐整个坏掉了没关系吗
 aa96154013：快被笑死了2333333
 mwm5：黑长直那张面粉脸好想prpr……
 
 萝莉分分钟教你做人系列
 
 追番确定
 q3502221：论方言对交流的阻碍
 妙脆角可以叠那么长？
 黄毛基友噗的一下好萌，男主也是
 千年杀岛上都是熊孩子么
 话说别人帮你收拾行李，把你的小黄书翻出来了怎么办？哦，人家是书法家，才不会看小黄书的呢是吧
 都说幼女幼女的，我不看作品简介还以为这小家伙是男孩子呢你们不是讨厌熊孩子么，二次元的就能接受了么
  >>theduke->q3502221：听名字就是知道是个萝莉了撒 还要看介绍
 dronce：太棒了！忍不住想打高分了！
 30002：小萝莉好棒！！
 
 快说，第一次进屋的时候的两个jk去哪了！！！
 kacyan：第一集感觉和 今年4月的それでも世界は美しい(尽管如此世界依然美丽)感觉一样一样的呐.温馨 治愈
 rainshiner：本来还以为是正太没想到是萝莉，反正一样好评
 我刚刚萌上男主他就被爆菊了让我说什么好
 最后总有种在看银之匙的感觉
 总体感觉挺不错的，温馨搞笑治愈还有哲学（真 哲学）都有了，应该会是一部不错的作品。期待后续。
 lithium1394：暑假必备清凉的动画，主打温馨兼以搞笑，不过我没觉得太好笑就是了，温馨倒的确不错。
 制作组当真充满诚意，专门请了书法家来写字，不过方言真的有点难懂……
 此外的人生小哲理、小双关倒不是特别喜欢。还有小萝莉是不是有点自来熟过头了？
  >>myhead->lithium1394：小孩自来熟其实挺常见，尤其是在男孩子中，小萝莉感觉上就是男生性格，自来熟没啥问题。我是感觉她有地方的表现成熟得不像小孩子了...
  >>lithium1394 -> myhead：嘛实际上就是对乡野自然淳朴民风的一种夸张，毕竟小萝莉是切入点，也都可以理解，只是总觉得这样有失真实，反而与淳朴的气息不合。
 carening：赞赞赞www
 可追
 nmyh：方言具体是哪里的话？听不太出来
 既然是书法番也说下书法吧
 
 
 
 不知道日本书法是怎么个欣赏标准，觉得男主写字真的不算好看
 确实中规中矩。没有筋骨。钩的地方总是拖泥带水……
 非要说的话“马”“耳”“四”三个字还算好？
 可能因为我比较喜欢王羲之和赵孟頫那种字啦……
  >>baal1234->nmyh：最后写的那个乐字呢？
  >>laoism->nmyh：图刷不出…
  中规中矩是剧情需要吧。
  >>nmyh -> 亚历山大·冯·洪堡：欣赏不来……
  >>nmyh -> 林卯：图刷不出…
  >>baal1234 -> 紫：不是有一种飒爽的感觉吗
  >>theduke->nmyh：只会写方块字的表示，会写毛笔字的都好牛逼啊
 topion：意外的萌!!!!!!
 tonyshva：书法家的惨烈人生
 kuma_tang：四叶快动画化吧
 lyz1196：萝莉川井
  >>theduke->lyz1196：独立自尊？ 马耳东风！？！？
 68678：元氣的蘿莉一本滿足...！www
 不過掉水裡上來后不脫一下么（
 olivecurtain：下乡找自己的故事良莠皆众，这部不像要往深远处走的样子，那么就看往后发展有无独到之处了。首回剧本可见聪明处，如挥就“乐”字一场三度出现各有功用，如半田唱《それが大事》除了“一番大事”外全是丢了歌词的哼哼而奈瑠追问“什么最重要”。
 影像活泼，但细部的节奏和作画有不少不当出力。
 川井稍浓烈了些。
 原凉子给我很好的印象！
 t4：一直以为萝莉是正太
 mizudiwood：哈哈，半田好可爱~
 音乐很不错，看得挺舒服的，追了~
 10709：7月黑马！
 112239：马上去求本子了。
  >>theduke->112239：太丧失了吧
 looofa：幼女赞赞赞！！！！写个书法也能拍成动画！！！！！
 briandeng：像字帖的字不就是毫无生气的么。
 小萝莉代表的是艺业的初心吗？
 wyxd：就这种心态还能写出好看的字，还能得奖？实在是逗我。连一点批评都不接受，连老人都打的人竟然能得奖？前半看的我气死了。幸好后半展开不错，幼女的出现有点白兔糖的感觉。人与人的温馨也铺垫的恰到好处，op不错，ed一般。观望中。感觉这一集就能完结？
 幼女的字完虐我等渣渣啊= =
 最后预告神展开？男主黑化疯了？
 myhead：熊孩子，熊大人，绝配——玩笑，其实琴石奈瑠不算熊，只是调皮而已。
 预感是七月最阳光的番。
 另外用t恤罩住空气那个真的可以实现么？
  >>laoism->myhead：衣服得浸湿，并且布料不能太疏。
 syaoming：墨水超赞～
 zyzsdy：这番看着总有一种很爽的感觉。。
 79656：幼女棒
 cooladdhot：好清新治愈的番，原作也很精彩，追了！
 165527：哎呀书法为啥写得跟你是视觉艺术家似的，是唐伯虎啊！
 为啥给半田添个转毛2333？
 23岁小鬼原来2333。
 原来作品名是在说小鬼头啊。
 小鬼头你这脑洞洞开的，鼓T恤啊哈哈哈！
 夕阳西下，两根转毛。
 话说村子里好多小强哦，连堤坝上都有，都从唐伯虎那里投胎过来的吗！
 这就是所谓的小镇村子要比大城市人情味足！
 sha1360：挺治愈  第一话展开还不错
 看后面怎么样吧
 collice：感觉人物各种有点过啊
 男主开头打人中间正片和最后那个字反差大的有点不正常
 baal1234：千年杀！
 现实中害怕了也哭，高兴了也哭的小孩真的让人受不了。。。
 morimi：意外收获 7月番暂时最喜欢的 大腐炒鸡棒人设也很有趣 打架啦脸红啦呆毛啦都好可爱~书道穿的那套衣服也正戳点 OPED的设计也棒 故事走向一眼就看到也没关系
 laoism：3m36s那枚印章的篆刻可以。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 97808：我也觉得这萝莉略不科学。。。
 没想到这是一个讲书法的番。。。围观围观十一区的书法
 总体第一集的氛围还是温馨向上的？看下去呗
 linali：意外的非常好看！
 keane：超治愈 幼女配音超萌
 黑长直小萝莉不哭wwww
 173350：怎么不能看呀？
 rankiku：之前有担心过奈留的声优用子役会不会显得不自然，结果完全萌大奶~小孩子特有的鼻音实在太棒啦！而且op也超好评！只是看完片尾和片头就有种半田老师是萝莉控的错觉
 unhappymushroom：听说不错赶紧来追, 第一话就看哭了...明明没有什么泪点的
 theduke：七月最佳，第一集就给出10分
 chicken：以都市下乡型的治愈番来说第一话算是中规中矩
 fanwenboo：七月最强
 kukomylove：第一话观感超级棒！一口气看完舍不得一话话慢慢看又忍不住，好两难啊
 165796：啊萝莉萌窝一脸血
 刚开始有点觉得半田声和人略违和 感觉娘娘来更合适 后来听到一大把年纪瞬间觉得啊果然还是要小野来配 另外老是被吓到尖叫十分萌啊w
 tan90：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，奈瑠的cv也是萝莉，好幸福。
 mny5577：第一话太惊艳了！讲的不是故事，讲的是生活
 eichan：最后搬家那里要哭出来了，只是看到搬家车就出来帮忙的人，太暖了
 425984：村长淡定，我记得有句话是说“疯子不一定是艺术家，但艺术家一定是疯子”
 我还蛮信这句话的，你们村捡到宝了
 村里几个孩子太熊了奈瑠不皮的时候还好点啦…灌肠emm
 463761：这第一集太棒了吧，让人觉得之后的集数也会看的非常开心啊
 seven_degrees：看完半田君传说来看这个 变成成熟帅哥了 性格还是一样但是开朗了好多 好感动
 呜呜真的好感动 半田长大了变成熟了 川藤还是陪在他身边是他最好的朋友 会实时给他发短信打电话还在做和他书法相关的工作 帮他联系展览啥的 真的太原耽了呜呜呜呜 这不就是占有欲爆炸的腹黑竹马人设吗呜呜呜呜 太好磕了
 结尾写的字是什么没看出来 凜吗 看了楼上原来是楽
 乡长送饭好好笑 见证变态 
 好喜欢拖拉机上他那张纸上写的字 感觉真的写的好好看 大海那段也好戳我 的确每次很难受就想看大海 看完心情就会变好点被治愈
 yangstar：OPED好好听啊
 718703：无语的白眼
 bush_neko：野性十足 丢进海里会自己爬上来也太超模了
 wyzc1：民风淳朴啊，要是在河南全部给你拾走了
 kflylzzq：男主好勇，一般是会有“自己辛苦得来的作品凭什么被贬低”的想法，真上手是真不多见吧
 乡下味一下就出来了，先是方言不同还有布卷的搬家公司，和相对古早的室内布局
 哇，和小祈同款的炸虾小孩，男主这房子漏的想谁都能随便进呢
 拳打老头，脚踢小孩，不过好歹男主还是会自省的，也是一个可爱的大人吧（按萌属性是不是傲沉啊？
 我游泳的时候也发现衣服吸空气的时候或许能充当救生衣，不过应该对衣服的材质有要求吧……？
 正好给男主会想到馆长口中的高墙，你该不会要被小孩慢慢修正吧w
 乡下的孩子，难搞欸，看到这里直接产生这样的想法（
 诗兴大作（bushi），这才第一季就给精神状态调养好了，男主进步神速
 hazard：演出质量很高，很有渲染力，乡土味很浓
 很惊艳的第一集，真的好喜欢这种乡下生活

第2集
 mrtofu：萌到不能忍啊
 30002：jk你们都教了小萝莉什么奇怪的话啊-=-。。
 youyui：loli继续焦作人
 athrun1120：茄子 枕営業  太欢乐   
 
 最后感觉保坂化了   
 
 各种通い妻 包括基佬
 mwm5：每集都要被爆那啥
 
 今天我又学到了新词汇本气汁
 bakasira315：LOLI好可愛啊
 taka_matsu：总觉得村长要被NTR
 aa96154013：ED好評 隔壁房的老爺爺23333 老師用了栓劑那幕求破啊啊啊啊
 yousei：笑了一话
 cooladdhot：新CP出现了
 tonyshva：也算是在乡下生活的人感受得到嗯 虽然的确很有生活气息 但是乡下真是好烦人啊！！！wwwwww
 165527：眼镜妹子的眼镜还没反光，我就秒懂她接下来会有什么反应了。。。
 我也拥有了腐女之魂。。。
  >>q3502221->165527：我有点不明白眼睛妹子在医院时看到男主和黄毛时的表现……
  >>165527 -> kyou：现视研二代目不是有一个自动记录机的段子么，自从经历过那个以后，我发现我的眼镜片也会适时反光了
  >>165527->165527：ED做得不错，也蛮好听。
  奈留妹妹你腰上的麻绳是用来做什么的?是用来套船的吗?好了不起哦.嗬嗬嗬!
 q3502221：没了惊艳的作画，不过也还蛮好看的。
 保健体育是成绩最好的科目AABB，可惜还是3只能说保健体育太容易了么
 最后还是成了吃白食的了啊
 arvinh：虽然道理老套但也被触动啦www ED很好听w
 loli真好 老师萌die
 ceci4letter：好可爱w
 onoD演技真好啊~~~~
 又搞笑又温馨又治愈~~~~~
 mizudiwood：新CP！新CP！
 bella：男子高生被点燃了母性之魂
 beingwish：能够努力就是最棒的才能啊
 stuart_lee：做作
 nmyh：感动点插入的有点多了，一集一回的话比较合适吧
 “鼓动”两个字是赞
 内山辨识度真高，但我就是喜欢听他说话
 感觉除了小loli之外，剩下人的方言都是东京腔w现学现卖辛苦了w
 morimi：补过漫画 觉得动画改编的炒鸡棒！！OP歌词也好到哭
 rainshiner：OP歌词居然把我看哭了我又没多少人生经历
  >>theduke->rainshiner：ED我老是要听哭了
 olivecurtain：橘先生是建造了多么让人自在的环境哪，随心蹦蹦跳跳的演出与作画看得我一愣一愣OTL剧本也松弛开，老实说已经成问题了，杉浦先生或许也就这样咯……作监修正稍有欠缺。
 腐女子出没啦！
 linali：腐女之魂
 xqsdzc：被隔壁老爷爷吓到了的只有我和主角吗
  >>vince19->xqsdzc：老爷爷消失在深蓝色的楼道深处的时候就觉得...
 collice：ed后才是正片
 baal1234：切个洋葱能切到鲜血淋漓得要打马赛克也算是一种本事
 68717：这部片可以改名字了，不如就叫《因为殴打老人而被迫流落到乡村的我不明觉厉的开起不分男女老少的后宫来了》
 
 妈蛋我才没羡慕男主有通い妻呢哼
 myhead：说是聒噪更像浮躁。这话可以表达得更踏实一点的。
 奈瑠有时候确实很熊...
 能努力、有集中力也是才能，而且这些重要的才能是可以后天养成的。能够着眼于这一点的动漫作品实在少见。
 cyl9630b：老实说我不会欣赏字，但是剧情很好看，很治愈
 yokari707：人妻护士XDDDDD
  >>theduke->yokari707：是不是打开什么奇怪的开关了
 keane：全是血的洋葱
 rankiku：阿浩哥、美和还有小玉登场，动画适当的把有些故事提前还是能够让人接受的.....只是把半田老师误会阿浩哥是不良少年那段删了有点可惜...方言依旧棒~内山使阿浩哥的可爱度增倍prpr
 laoism：奇怪这集我好像看过。
 eya：也就是说。。老师其实不会做饭是吧。
 chicken：说到蝉壳就想起中川翔子
 echo24：感觉和自己期待的有点不一样...笑点和感动点都没对上电波...
 165796：感觉老是一个细节一感悟有点作······特别loli教做人太成熟了啦···
 reimel：我就说这爷爷离开的时候有点不对劲啊......
 rog_defwang：鼓动这两个字我倒是觉得写得不错
 eichan：虽然最后的“鼓动”感觉好像强行点题的感觉，但是还是挺好笑的。
 
 护士那段，xswl，果然男主设定很帅吧脸红，雅蠛蝶，人妻b38
 425984：太惨了你就没发现老爷爷走的时候走廊颜色都变了吗
 481274：好看呐！
 seven_degrees：每个人都好可爱 真的好治愈
 小孩和自来熟jk们太好笑了
 老师被玩的团团转
 好喜欢那句努力是最大的才能
 wyzc1：早熟小鬼来了
 kflylzzq：儿子和爹：当妈的在说啥呢
 唉，卑鄙的乡下人，和男主一点距离感都没有哇
 专注？专注不了一点！！！
 又一位被小孩的天真教导后的大人呢，天才比普通人更努力也是很早就看到过的名言了
 第二集就进医院，男主好脆！
 很能理解按照羞耻的心理www
 眼镜妹该不会嗑上了吧……？
 本作难道是一集一悟，一集一书法吗
 经典传说都是真的，男主是有多怕鬼啊w
 看到男主超菜的料理技术，那确实是放不下心呢
 hazard：看的好温暖

第3集
 maruq：神は私を試しているのか
 beingwish：眼镜妹觉醒了
 lelouch：yasuba！VS panchi！
 mwm5：恭喜您完成了任务 神明的试炼 
 
  →
 athrun1120：全程高能    钢炼和噬魂师...
 aa96154013：小珠快夠啊哈哈哈哈哈哈
 morimi：好想看18岁的获奖骚年！
 mwlls：这集的眼镜女说了好多梗
 165527：我只能用“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！”的疯狂大笑来吐槽了。
 抢年糕的漫画看过，话说，貌似腐梗的都到第四册么第五册了，动画却一下子提到了前面，果真腐梗现在很受欢迎么。
 dybnu：萝莉教做人+大妈教做人+大爷教做人+天才教做人……系列，男主要被你们玩坏了！
 trustme233：腐女回w
 rainshiner：如果你一心专注某件事，就会发现教导无处不在……其实就是想太多了而已
 腐女妹子可以画BL啊！血腥邪道BL，只是不知道这个画风能不能火……
  >>vince19->rainshiner：血腥邪道BL<<听起来觉得异常带感
  >>theduke->rainshiner：这个可以有
 holylily：眼镜简直腐川（中二体）再临，过几年就能进化成熟体了
 mitsun：小珠逗死我了哈哈哈哈哈哈哈，不愧是我的……
 taka_matsu：眼镜女就这么觉醒了
 MADAO你好残忍
 q3502221：奈瑠的颜艺竟然持续了那么久
 方言竟然还有官方字幕
 眼镜妹的漫画和对漫画的追求都好屌
 我是文艺少女，才不是腐女这么低俗的人
 眼睛妹的回忆超有趣
 钢炼和噬魂师
 抢年糕战争
  >>theduke->q3502221：每个腐女都曾经是一个纯......
 bella：嘶吼的狂奔的腐女子！！！
 linali：奈留的颜艺笑死我了www
 l老师和浩志那一抱，那一刻我也理解了小珠的心情啊
 cooladdhot：论腐女子的觉醒23333
 briandeng：这集的画风不一样啊！
 keane：奈瑠的颜艺啊哈哈哈哈哈哈哈
 话说mandom是啥
 
 眼镜妹果然觉醒了吗 还有看到了钢炼和噬魂师啊2333
 pupufish：已经停不下来了！疾走的血腥BL文艺少女dash！
 开头一瞬间我以为自己开错视频文件了……
 这一话没有字写了。
 stuart_lee：这话质量明显比上一话好太多...
 68717：我也想搬进这村子啊
 mizudiwood：这一话节奏好奇怪……（卖傻卖腐卖得有点过度）
 
 好多钢炼和噬魂师
  >>theduke->mizudiwood：这是卖腐么，纯搞笑啊 捶地
  >>mizudiwood -> theduke：好嘛
 bequri：噗哈哈哈！「不是什么肮脏的腐女！」这句太有认同感了。
 olivecurtain：以及橘先生自己也不太按规则来啊。杉浦先生，连小剧场也分立处理了。正片分段是必然，但多少希望人物状态的连贯性上能下工夫啊……各种妖冶或浑浊的恐怖片用色wwww作画要小心哟。音乐还是那么招摇w不过这回有一处用得比较有意思，木户送来的墨汁金光满屏BGM上扬而启，结果却一转而以夸张的危急感引出奔跑在夜路上的少女，完全出乎预料。
 那俩是要每话上演一倒一接吗……新井演示何谓“再也没有我”wwww话说个人觉得“抱一起”并非萌点，“其实是脚下滑了”才是萌点啊，就有这么曲折OTLガンガン主志名作“热演”wwww
 nmyh：小野大辅的表演很夸张，有时候作画没到那个程度，cv的感情先爆炸了
  >>theduke->nmyh：入戏深，多好
 cielen：这集是在干嘛233333333
 颜艺笑碎我一层脸皮
 还有小珠的脑补
 rankiku：已经撸了三遍了，小玉暴走的那段太赞，现在看来基本每话包括两个故事....如果有分割的上下part的过场就更好了呢
  >>59911->rankiku：过场动画真该添上，直想去at制作组....
  >>rankiku -> boira：是的...衔接有点唐突
 myhead：说教又说不到点子上，这片还是专心做搞笑比较有前途。
 baal1234：腐女这种***的生物
 一开始还以为进错热血人面犬了
 qtabc123：集集被萝莉萌得一脸血，再这样下去会不会犯罪啊
  >>theduke->qtabc123：赶紧买个抱枕缓缓
 collice：开场的画风
 眼镜娘简直不能更好评
 dronce：腐妹子那里我各种中枪
 grubstreet：最后一句 yaro 简直赞！
 lsy673：不行了。。。开头反复看了好几遍之后觉得实在太搞笑啊！！！！
 hc：眼镜妹的画风一看就笑了
 179593：久しぶりにワロタ23333
 425984：老太太俩人的对话跨服交流
 
 钢炼和噬魂师。话说妹子的漫画我想起了《咎狗之血》，一直没玩，据说有拉肠子
 481274：又搞笑又治愈，一点也不突兀
 463761：腐女原来是这样形成的
 seven_degrees：又好笑又治愈
 jk 奇怪的开关被打开了 不会从此转型bl画家吧 neta death note也好好笑
 每个人都好可爱
 diancie：笑死我了
 bush_neko：小型犬威吓的时候反差确实大啊
 为什么看完钢炼和噬魂就能明白你这暗黑系血腥BL的趣味啊
 powdersnow：腐女漫画家那儿画风突变，捡团子还讲道理有点像中学生作文
 wyzc1：同人女来了
 kflylzzq：炸虾这表情也太颜艺www
 乡下商店老板娘和乡下大娘也方言不通吗（
 妹啊，你的漫画有点哈人哦，要去学雪藤本树吗
 ？真不是腐女吗，前面的表现不像啊
 好啦好啦，知道你又磕到啦
 自信满满仅得第二名，大受打击
 大伙也都知道炸虾才是男主特攻，其实我感觉这作品大概没有人不被炸虾攻略罢
 “婆婆，我悟了！”，虽然差点让男主自闭到放弃书法就是 | 乡下人还是淳朴讲人情世故啊，爆炸头老哥的反差
 hazard：腐女跑步那一段演出好棒，其他地方感觉质量略有下滑，这片的摄影风格我倒是很喜欢，很有乡村的感觉

第4集
 yousei：熊孩子没那么熊了好不习惯
 mizudiwood：“扔垃圾的人，你那里会化脓哦”
 beingwish：阳菜好萌
  >>theduke->beingwish：听她哭简直享受 2333
 pupufish：我现在正身处黑暗之中，但是总有一天会见到光明，只要我镇压住这隐隐发作的麒麟臂。
  >>jyoseaaaa->pupufish：2333333333333
 aa96154013：美和爸爸好霸氣233333333
 傲嬌貓奴
 lelouch：ED太棒了
 tonyshva：蛤蛤蛤 这帮乡民真有趣 到了乡下自己身边的镇民倒是觉得超啰嗦烦人
  >>theduke->tonyshva：二次元和三次元是天堑
 athrun1120：黑电话笑出翔    最后这字酷霸狂拽屌
 mwm5：阳菜后半话的连身兜帽+黑丝噢噢噢噢
 linali：ED越听越爱！老师有些神经质 活得有点累的感觉。
 搞笑度不及1、2话，奈留有些戏份少。
  >>theduke->linali：名字居然叫神圣 整个人都要被清洗一遍了 最后抱在一起美cry
 30002：这船名太霸气了-=-
 q3502221：每周有这个治愈一下好满足
 剧情和人物还是有点太戏剧化，不过完全没关系。
 话说这话小珠没出场，这弟弟还真像。
 看见老师在木板上写的字笑死了，就知道肯定要被大叔看见
 熊孩子真是神烦不过都好可爱
 以后每集都有ED后小剧场么
  >>theduke->q3502221：漫画家的人生不需要解释
  
  现实的熊孩子也是可爱就是正义！！
 165527：不小心看了漫画，对动画的好感度立刻降低了。
 改得真的很糟糕，能触动心的地方都给粗略没了，比如男主对父亲的误会，给船题字漫画还没看所以先不说了，还有电脑怎么坏的，莫名其妙，是雷打的啊。
  >>bella->165527：动画的节奏确实很糟糕啊，只能起个介绍漫画的作用
 reficul：动画制作组好像有日本书法协会的协力,所以字写得好不好看先不说,为什么写出来的作品都这么脏啊...墨溅得到处都是,这算正常吗?
 taka_matsu：太好玩了，不过那船上的字我怎么都觉得很普通啊
 morimi：恶心帅终于找到自己的路啦
 olivecurtain：仍然那么自由散漫ww内容在意蕴方面能串连上的时候就特别让人高兴。手印拍人宝贝船上也好，自顾自题写告示牌也好，都是纯粹直接的解决方式。孩童们或动或静成为最好的部分。“唯我独尊丸”五字太平均，反而均衡感不佳。
 居然出了《家なき子》的梗（用得并不怎么恰当），想想半田好像也算是那个世代的人哦。
 小野的情绪怎么一话比一话高啦OTL
 collice：居然猫过敏好可怜
 居然不会用这种电话到底多弱
  >>theduke->collice：城市病得治
 baal1234：摇号电话我小时候还用过吧。。。
 kukomylove：不妙。。。。这角色连带着我对小野大辅的看法都变了
 165796：小野的猫控w想到384了hhhhhhhh
 rog_defwang：已经不记得很小时候用的那个电话到底是不是摇号电话了
 eichan：活泼的短发初中生好看，太可爱了。我老婆！！！！我要娶村姑！！！
 425984：小白…毕竟基本白猫嘛为什么野猫这么干净啊喂！
 果然木板有伏笔啊
 seven_degrees：遇到事情第一反应是给川藤打电话 完全被调教好了呢
 老师太可爱了
 powdersnow：键帽 给船身写字也是书法家的活？
 866975：唯我独尊丸
 kflylzzq：祸不单行草，这是要男主和电子终端绝缘吗
 喜欢猫，但对猫过敏，那很尴尬了……
 很认真的热血发言被小孩当做中二病了
 唯我独尊丸wwwwwwww 我是加入我也羞耻
 嘛，只有一次机会是挺焦虑的，但是没关系，炸虾会出手！

第5集
 rankiku：老师的呆毛终于变成了两根~这几好适合夏天看那
 lyz1196：书圣王羲之，书神苏东坡？
  >>theduke->lyz1196：日本书法之神——东坡曦之
 cooladdhot：夏日必看，又被治愈了
 athrun1120：同一招连吃三次  打码略糟糕... 卡机来搞基了
 cicloo：我只要有loli就够了！
 reficul：码太容易让人误解了..
 aa96154013：醃蘿蔔233333333333
 tonyshva：哈哈 乡下真是热闹 两个妹子还是挺萌的
 morimi：新人物是kaji嘛！！！
 mizudiwood：海参打码是怎么回事
  >>theduke->mizudiwood：突然对海参内脏吐出来是啥样子充满兴趣
  >>laoism -> theduke：各种各样的东西，具体你可以翻《十万个为什么》动物卷，如果你小时候家人给你买过这书…
  >>theduke -> 林卯：theduke 说: 突然对海参内脏吐出来是啥样子充满兴趣各种各样的东西，具体你可以翻《十万个为什么》动物卷，如果你小时候家人给你买过这书…横跨了一年 我被惊倒了
  >>laoism -> theduke：横跨了一年 我被惊倒了我还可以告诉你，这动画在我首页“在看”了一年。
  >>theduke -> 林卯：我还可以告诉你，这动画在我首页“在看”了一年。嘛 我定期会搁置一些因为懒癌导致显示在看N的233
 taka_matsu：苏轼大文豪是偶像
 那什么石虫打码后太羞耻了吧
  >>theduke->taka_matsu：瞬间觉得很亲切了有不有
 165527：三僧的脑袋顶的电波转毛已经变成了蟑螂毛。
 次序混乱到已经让我摸不清在漫画里看过还是动画演重了，在下只看了两卷而已。
 那个谁那个谁，你怎么枕着浩志的屁股？睡梦中放个臭屁肿办？
 q3502221：kaji新角色
 souseiseki：腐女摘下本体好美...
  >>theduke->souseiseki：眼睛娘和胖子一样都是潜力股
 dronce：我好喜欢老师！老师和我交往吧！
 30002：突然想到，少女你们的同学什么的呢，还是说你们只是回来过暑假的-=-。
 
 老师一秒攻略了所有人。。
 stuart_lee：除了偶尔来个腐女梗 这片子让人略看不下去
 lsy673：老师真是太傲娇了！！！！这小脸红的~~一步一摔真是笑尿啊
 collice：那张照片老师完全是凶介
 baal1234：岩虫好有趣
 yousei：一个表情攻略后宫
 olivecurtain：作画作画！孩童在世界中心，其余都是陪衬啦。倒不如说，年长的角色相关失度比较多呢。音乐的夸张情绪至今不能适应……
 saintq：还能愉快的写字嘛wwww
 123446：室内派+1
 49866：话说老师竟然才23岁？！完全不止吧！
 d695180532：教头的头发让我想起了热带雨林的爆笑生活里村长的胸毛。。。。
 kukomylove：珠子的BL开关一旦打开看来就关不了了
 rainshiner：BL梗233
 黑又软虫子233
 这番真治愈，平淡中出意蕴，说教部分反倒略显刻意。
 另外看得我好想吃腌萝卜你们怎么负责啊！
 165796：岩虫233333333
 新人物是梶贵嘛 我猜就是辣个18岁的第一名
 这集各种温馨治愈啊呜呜哈
 rog_defwang：论马赛克的使用方法
 eichan：这集xswl
 425984：老师是人妻奈瑠像老太太
 没来得及猜kaji就被剧透了新角色
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈被叫人妻了
 最后哭那里太可爱了
 川藤过来了 耶！
 634234：loli小小的手握住了海参，诶嘿嘿
 575819：bgm出戏
 powdersnow：这个海虫子很牙白的样子
 wyzc1：泳装福利呢？？？？
 kflylzzq：男主：勿cue，我的恋人可是书法哇
 照顾人的人第一个倒下是怎样www
 唉，腐女！
 知道海参有这特性但着音效还是有点恶欸
 男主可爱捏，头一次被赋予照顾他人的指责是压力大啦，但你撞晕好几次这对吗
 湿气重对短发也会有这么明显的效果吗……？

第6集
 13084：哈哈哈哈哈哈腐女怒刷存在感！！别挣扎了
 lyz1196：人才or鬼才，这是个问题
 youyui：奈瑠嫁我
 q3502221：Bprat几乎是每秒都喊着感动和泪水~~
 “先去前方等着我吧，我一定会乘风立刻追上你的。”kaji不谢，我已经录音了
 最后小珠的存在感刷的
 fifth：好羞耻=。=
 reficul：我想看阳菜哭啊！
 myzp：奈瑠真是半田的守护女神啊
 morimi：眼镜妹在最重要的时候来了啊！
 mizudiwood：迷之AT立场
 kurihayn：kaji好萌啊啊啊啊
 pupufish：我说腐女为什么只有一个镜头原来放在ED后怒吼了
 rankiku：漫画里没觉得腐的情节动画反而觉得好基.....
  >>theduke->rankiku：加一个腐女视觉我反而觉得笑果更佳
 dybnu：好羞耻，各种233！
 30002：老师，谁都有中二的时候-=-
 
 这集腐女居然没上线，本来还以为是腐女的 专场的。。
  >>dybnu->30002：ED后高能上线了。
 aa96154013：老師不要自己講過的話還害羞啊23333
 taka_matsu：笑死我了
 
 モンスターボール！
  >>theduke->taka_matsu：精灵球你还耍日文太坏了！
 cooladdhot：当个腐女还真辛苦啊23333
 athrun1120：AT力场  黑历史公开处刑
 dronce：不怕玩一个梗，就怕一个梗不会玩
 univer：不懂书法，有个性的字和规规矩矩的字怎么才能看出区别啊？
 难道是通过字型来推测作者书写时的状态？？
  >>yukirock->univer：日本人寫書法本來就是玄學……
  >>baal1234->univer：有个性的新番和规规矩矩的新番怎样才能看出区别啊？
  >>theduke->univer：懂书法了，你估计就看的出了
  >>theduke -> ユキロク：都是写汉字哪里玄了
 collice：公开处刑
 may1994：看漫画不觉得，看动画的时候我都要倒戈到川清去了……还有阿浩哥你不要说你不会乘飞机其实你连电车都不会乘啊
 baal1234：这一话腐女不在是怕战斗力太高爆表了吗
 123446：有时候真觉得像是看到了二次元的自己...
  >>theduke->123446：熊孩子 偷笑
 olivecurtain：什么光鲜时刻都随风掷出去吧。勿忘本心，勿忘本心。
 乡野孩童、都会少年的思维方式都很好玩。不记人名只记关系型特征型的称谓；腹黑之上戴微笑面具但破绽又很多。川藤倒确实八面玲珑。以腐女眼光而言，进门的时机其实不算精彩？螺的排泄物以及可能存在的寄生虫，都吞下去啦，啊！！好怀念田野间园子里逮放屁虫玩儿的日子TOT
 清舟华书展玩脱，我咋觉得最主要是布局的问题……不过他以前的字还真是很规矩的宋风，虽然这说法本身就有点奇怪……
 演出有意思，但分镜比较别扭。
 kukomylove：23333333笑死了
 rainshiner：那个不断前后运动的体位一定是故意的吧？啊？！这种时候腐女妹子怎么不在……
 kaji好黑
 每次男主开始纠结，然后突然瑠奈就跑出来抛个哲学的模式我总是看得心里不太舒服……目前不明原因
 165796：笑cry 啊我也要变川清党了hhh
 gameswordsman：戦闘要員　増えちょる
 209456：公开处刑什么的好有趣啊，Bpart的转变稍稍有些刻意了
 xdyllx：这集转变也太快了吧
 eichan：公开处刑xswl，村姑好可爱啊，想娶回家当老婆
 425984：所以那个贝壳卖了一百万？！你这孩子太会做生意了吧???
 被抓去的人为什么喝起酒来了
 518325：最后飞纸飞机那段想起了风人物语，看了下配乐果然也是川井。
 seven_degrees：好好笑 太羞耻了
 最后的小珠也好好笑
 和川藤真的太给了
 wyzc1：男主的粉丝咋这么像串子啊
 829310：感动
 kflylzzq：男主的亲友来乡下体验生活辣
 桀桀桀，让乡下人看看大人的卡片口牙！
 重力展开www
 ？夺第一名的就是你啊，人确实是很有才能但感觉有点不太会说话啊
 挺好挺好，基友也不整什么信息差，男主也不是当时扭曲的男主了
 我嘞个扭曲的gachi，开始恨铁不成钢了w
 无论什么时候你都可以相信炸虾！虽然吧，本作此类情况有些太多以至于我已经开始把这当成套路了……
 但是黑历史什么的就不要四处发放了www
 腐女：这是什么新的考验吗！？
 hazard：心态的转变好突然，缺少了点心理活动

第7集
 rankiku：阿浩哥和神崎这cp真的没人萌么.....
 athrun1120：眼镜怎么捞上来的  
 
 抢鱼竿的时候有一瞬感觉是丹迪
  >>theduke->athrun1120：脚踩到！
 mwm5：骗人啦老师明明之前每话ED结束后都在钓鱼的
  >>bearpool->mwm5：钓龙虾和海钓是两回事啦……
 dronce：这话阳菜都没怎么讲话
 dybnu：老师已经完全是个岛民了。小珠掉线一整集。
  >>theduke->dybnu：忙BL大业吧
 mizudiwood：我也一直在在意眼镜的问题
 30002：腐女你又掉线了-=-。。
 
 美和 好棒好棒！！
 may1994：动画真是一集比一集优秀w话说回来，阿浩哥要离开岛的flag做的好明显……舍不得啊QAQ
 taka_matsu：这个鲷字显然画工更好啊
  >>theduke->taka_matsu：简直就是伟大的艺术品
 203887：内山爷爷配了如此青春洋溢的浩哥，总觉得有点微妙的……反差萌？
 q3502221：鲷鱼掉了的时候，我当时的心情是有点不愉快不甘心的。他们却都在笑，有点不能理解。然后试想了一下，如果是和基友们发生这种事，我们估计也会同时笑起来吧，bgm38这种。
 每周看这番时并不是期待的实现感，而是像触手可及的日常幸福的满足感，希望一直能持续下去，可是这是季番呢。
  >>theduke->q3502221：看到奈琉特制鱼钩空中散架我情不自禁地大笑起来，真是畅快
 jjjjjjjjjjjjerr：每一集都这么棒qwqqqq
 kurihayn：kaji好可爱（¯﹃¯）
 tonyshva：在一些地方生活久了特别乡下这种人际关系比较频繁的地方会有种家的感觉，也会有点不想离开想一直废柴下去，但是，切身体会乡民真的好烦人
  >>theduke->tonyshva：是木有萝莉吧，光是大妈大叔想想就碜得慌 2333
 myhead：这集真的是很好看啊！
 另外收回前言，奈留确实是熊孩子...
 collice：衬衫上洒满鱼饵我还以为是flag
 baal1234：好屌的一个鲷字
 olivecurtain：川面也承续了这片子自由散漫的演出……剧本松弛。
 这里的堤顶施钓似乎不太合乎常识啊……离水太高，收放线较量不好控制，无人在临水面的位置拿抄网待机基本没可能拉上来（且不用说奈瑠那乱来的拴钩，没了水的浮力，高强度的钩和线也很难撑得住）。外行钓竹荚鱼倒是适宜，不用头疼起钩时机。
 要请惠比寿施惠呢，这样的部分我特别喜欢。
 笑点很奇怪。
 rainshiner：明明这番我看得很断断续续，为啥看到还有五集了就那么伤感呢
 OP、ED简直催泪神器，越听越想哭
 165796：ed后意外没有搞笑挺伤感的除了川藤的面具
 eichan：前面挺无聊的，后面机场那两个傻村民笑我也跟着笑了
 
 这就是农村人第一次见高科技的诙谐感
 425984：本作主角上线
 老师一讲话弹幕就吵着录音录音<笑点
 zzhh0131：川面神，伟大
 cunzhe：吊起地球太好笑了吧，美和嫁我
 seven_degrees：好喜欢半田呜呜 太可爱了
 moulo：omg 看得起鸡皮疙瘩的一集
 634234：所以为什么会响
 627854：川面这集做的很好 有悠哉日常大王的道别回的感觉了 最后目送离开 过安检 运用的很好 淳朴的笑声 来表达 最真实的笑容 离别不一定是伤感
 666174：鲷鱼掉了集体相视一笑，满满的日常幸福感，和朋友的日常小快乐太真实了
 wyzc1：竟然没空军
 kflylzzq：三个城里人来乡下体验生活.jpg
 ？对、对吗？钓鱼是这么简单的事
 迷弟照猫画虎，陷入瓶颈也不奇怪了，是时候该自己开辟道路了
 小孩子冲撞力这么猛哦？能把三个大人撞下去
 你们都这么说了，按照这集的大致想表达的道理那应该还是能钓到的罢
 草，钓到了但没完全钓到，果然那个鱼钩还是太整蛊了
 与其说是书法，不如说是画。刚才还想说蘸满墨汁的鱼是怎么回事（
 酱紫点题？元气囝仔原来是真有这么个实物的
 男主也是渐渐改变了，给基友小小的震撼w
 回收炸虾过金属检测器时报警的原因，这份情谊还是结下了呢
 基友你还挺中意这幅眼镜，但须知很容易遭人嫌弃www
 hazard：川面真也回，这集的空气系演出很有悠哉日常大王的味道，这片确实适合川面来做，就是要有这种散漫、自由、悠闲的乡土风格
 心理疗愈环节也比之前自然多了，不像之前总有点说教味
 最后的道别怅然若失，很优秀的一集

第8集
 lsy673：爷爷的身手真是好。。。。
 jjjjjjjjjjjjerr：这集的老师和奈琉温馨的出水！！好棒qwq
 athrun1120：六畳間的海拉克雷斯酱怎么跑这边来了    还被小野D干掉了 
 
 这生日礼物是结婚flag么
 dronce：老师告白了
 saintq：这集那么催泪是闹哪样QAQ
 81732：奈琉简直天使
 30002：我也 很好奇，奈留 的父母去哪了。。
 
 话说，一个扫墓弄个跟  祭り 一样 大丈夫啊？
  >>collice->30002：片里有说是盂兰盆会唉
 q3502221：没上集好看……
 dybnu：这片其实是看先生卖萌的吧？抓虫子笑死我了。
 olivecurtain：大概是至今看得最舒心的一回。情绪饱满。从剧本到分镜，幽默与抒情的节奏皆有规则可循。不过作画不甚合意。墓园里的戏以及上一话的纸飞机，无论如何会联想到另外某部片子，一半是川井的音乐使然，另一半是仿佛通透的、流动起来的画中空气。 
 人们的状态。 
 孩童之眼看来，捉虫亦是人生之学。渐而芜杂起来的人世或有一天令这道理沉落蛰伏，但在对黄金时代的凝视中它将复苏。 
 七月十五自然也是祭！但这五岛天成的喜气啊，哎呀呀。小对流中跳动的烛焰，也便能看作是故人的微笑。无论哪种盂兰盆舞，都很好，都很好。
 上回竹荚鱼拍“鲷”字稍微错开，这次却成了实打实的拿什么写什么啦wwww
 姑娘你哪儿捡来的孔雀尾翎……
 morimi：森赛挖亚萨西:-D
 may1994：有时候真的有点搞不清楚是老师照看岛上的小孩子还是岛上的孩子照顾老师这个大孩子了……
 这集后半被川井的配乐渲染得有点想哭了
 yiac：看到现在感觉最好的一话
 collice：最后几分钟太棒了
 然后听ed泪流满面
 bearpool：奈瑠就是清舟的向日葵
 
 虽然不去照顾也会长大
 但毕竟还是会寂寞的吧
 mizudiwood：什么都答应券2333下次我也要这样玩话说奈留如果说“我要当你的新娘”肿么办
 
 妹子你的腐女之魂居然没有爆发
  >>theduke->mizudiwood：骚年 天机就这样被你泄露了 233
  >>mizudiwood -> theduke：我瞎说的呀233
  >>theduke -> mizudiwood：估计就是了 哦吼吼  父嫁什么的 哦吼吼
  >>mizudiwood -> theduke：估计就是了 哦吼吼  父嫁什么的 哦吼吼才不是父呢，不要附加属性呀
  >>theduke -> mizudiwood：才不是父呢，不要附加属性呀从年龄上来说这个最像啦，再者不都说老师越来越有奈琉监护人的样子了 什么的23333
  >>mizudiwood -> theduke：从年龄上来说这个最像啦，再者不都说老师越来越有奈琉监护人的样子了 什么的23333那也不是父啦！
 taka_matsu：爷爷好身手
 theduke：有奈琉这样的萝莉就等她长大取了吧老师
 
 有老师这样的美男就等你长大嫁了吧奈琉
 tonyshva：这集好温馨
 102145：这集简直棒眼睛流汗了QAQ
 为什么要刷结婚一直单纯温馨下去不行吗
 arvinh：明明超好笑的啊可是眼睛进虫子了… QAQ
 hc：這集太好了
 issac：补番中，有点舍不得看完呜呜呜呜
 rainshiner：总是不自觉想象瑠奈长大后和老师会成什么关系，但是又觉得现在这种状态永远持续下去多好
 这集迷之感动
 老师好可爱啊
 165796：窝又变成浩清党了
 gameswordsman：看动画把日本各地的风俗了解了不少，本地的风俗都快扔光了...
 rog_defwang：最喜欢的一集
 eichan：后面很温情
 425984：一郎二郎
 woc捡了孔雀的毛？！你们村真厉害
 yangstar：这一集好感人
 seven_degrees：大家都好温柔
 powdersnow：一命还一命嘞
 wyzc1：上坟好松弛啊，我们这边都很严肃
 kflylzzq：城里人被乡下人薄纱乐，不过其实城里人也不是全都怕虫子的啦
 鼠了啦，都是你害的
 五分钥匙草，男主家透成筛子了也不是一天两天了，正常
 不知何时种下的向日葵www
 草，下田的爷爷好身手
 被女生肘击（1/1）| 要是我想抓降落伞的时候被肘倒我也是男主这个表情
 从男主融入乡下，到他逐渐了解炸虾，感觉像是过了一年似的
 hazard：这集不错，很温暖

第9集
 may1994：上周没得看真是各种想念
 这集的洗澡+没肚量的大人们+泰山都是我的心头肉所以看得真是大满足！
 越看越觉得老师真的是被村里的那帮孩子爱着的呀
 
 ps。这集动画为腐女送的福利真的是甚好！因为是原创让我惊到了ww让我瞬间清醒了ww小玉你应该在那边多待一会儿才是呀
 
 不过不管是原创还是原作里现成的，阿浩哥和半田老师的互动总觉得比漫画里要来的暧昧，我以前还觉得小玉对阿浩哥&老师的态度有点过激了，现在我就完全理解了啊是因为动起来的功劳么ww
 
 附图，羞涩的老师XD
 mkyume：三三和hiroshi真的好基
 lsy673：都没人关注预告么。。。。
  >>may1994->lsy673：因为已经知道结局了OTL
 mizudiwood：你突然捂胸做什么喂！
 athrun1120：巨人吃团长了
 reirarin：那下意识的捂凶会不会太少女！
 saintq：最后写的啥字哈，认不出来...
  >>rankiku->saintq：“星”
 myhead：这话充斥着躁动的情绪...不过也挺好笑就是了。
 被叫回去是因为上面的人觉得他的字走入歧途了么？
 165527：卖了一整话的腐！漫画也没腐成这样，让动画修饰一下就成这德性，你们俩不管谁，领了结婚证就快点成佛吧。
 果真奈留是大老婆，唯一真正关心老师安危的孩子。
 q3502221：我以为老师是没穿裤子的你知道吗
 jjjjjjjjjjjjerr：欸欸欸欸欸老师要回去了么！！？？QAQQ
 dybnu：要碰上熊孩子，我也和老师一样没辙。阳菜助攻GJ！奈瑠好人妻~
 tonyshva：黄毛和老师的相性也太好了
 rankiku：竟然给阿浩哥加戏.....突然出现在别人家灶台前吓死人了好么
 bella：星的部分没有漫画惊艳哎
 collice：老师你到底多弱逼
 taka_matsu：比起太太我更希望一台热水器
 theduke：渐入高潮，不过相信肯定GOOD END毫无压力啊  浩哥原来和老湿这么配2333
 baal1234：老师还真是战5渣，不过写的字越来越有意境了
 rainshiner：这番卖得好的原因我开始产生怀疑了……
 165796：那是什么字
 老师和小浩啊啊啊新一对大cp！！
 xjogger：黑化的老师
 
 节操呢节操呢
 eichan：妈耶，喜欢看男人裸体的村姑，我好兴奋啊，老婆
 425984：熊孩子啊，不要动不动就推人而且还是在(伪)悬崖边上！
 463761：男主有够逊的耶，还得被几个小屁孩戏耍
 seven_degrees：好喜欢这俩jc（还是jk？
 powdersnow：跟小孩玩了一集，爬上来被虫子吓到也太逊了
 wyzc1：熊孩子推人太哈人了
 kflylzzq：旗鼓相当的对手说是，终于遇见邪恶的乡下小登了
 明明是大人却被小孩反杀吗？明明是大人……
 虽然小屁孩的部分操作比较上血压，但这段整体搞笑的氛围还是冲淡了不少，这就是搞笑作品的功底啊！
 钥匙的伏笔也回收了www
 一集悟道两次，结尾这是想回去了？

第10集
 jjjjjjjjjjjjerr：我要当hiro的女盆友2333老师要走了QAQ
 athrun1120：美和女青峰   緑間你终于失手了  
 
 最后还是要玩一下至郁
 youyui：老师不要走啊
  >>andalucia->youyui：最后一幕要哭了T.T
 saintq：可恶啊断在这里
 may1994：老师吃棉花糖的样子实在是太可爱了XD这家伙真的是大人嘛阿哈哈哈
 一开始如果没看到馆长我都忘了老师下集还要作次死…
 mkyume：虐啊
 mizudiwood：听说浩志有女朋友时老师你的表情变化
 
 每次ED后都在钓鱼呀
 lsy673：就不能一直轻松的结束么！！！
 aiwzxh：看标题还以为会带媳妇回家的
 morimi：肯定会回来的吧
 q3502221：垒球部的妹子都好美prpr，但是有男朋友了
 这集有点省钱……
 还有两集，老师一定会回来的吧
 myhead：浴衣阳菜好可爱！
 还有这个岛原来是城乡结合的啊...
 片中偶有消极的情绪都是一闪即逝，即使在半田走的时候演出也没有刻意渲染悲情。半田好像没在木板上写下自己的名字？还是写在最右侧了？
  >>briandeng->myhead：应该是没写吧。
  不然镜头不会从末尾往上走。
  >>myhead -> S.Zer：应该是没写吧。
  >>briandeng -> myhead：不过新写好的那块木板最下面没空位了
 30002：垒球部的 妹子 prpr-=-
 isavior：陽菜太可爱了！
 dybnu：这集萌萌的阳菜刷了好多存在感，快嫁给我～
 myzp：烟花后的离别蛮伤感的啊
 arvinh：老师真的好可爱啊 … 大家都超可爱 …QAQ
 qtabc123：奈留快用一天使用卷让老师夺走你重要的东西，这样就可以永远在一起啦
  >>gssxgss->qtabc123：丧失……
 univer：一声不吭的就走了
 collice：最后看着那小脸好心疼
 baal1234：大家一起去原来是去庙会啊。。。
 眼镜女是怎么弄到漫画的？
 taka_matsu：估计最后还是留了下来
 jyoseaaaa：天呢这集气氛欢乐我却觉得好虐
 rankiku：即使知道后面发展看到最后还是心酸啊
 andalucia：最后走的时候还是好煽情
 165796：浴衣小孩子们好可爱啊ww
 老师这集也很萌啦啦啦
 小浩居然没有女朋友！！居然！
 离别果然还是好撒鼻息啊 果然是没有打招呼就走了呢 毕竟要是说了会很伤心的吧 心酸
 xjogger：萝莉两只。
 
 萝莉の安慰
 eichan：不舍得这种日常，我要回农村，不要走啊！！！！！！！！！！！
 425984：笑点越来越少啦，要虐?!
 话说奈瑠爬进去的那个地方，你们坐在房间里不会感觉陷进去吗！
 481274：啊啊啊开虐了
 说好的大家一起去呢
 463761：这么快就回去了呀，好舍不得啊，而且怎么都不跟小妹妹告别的呀
 seven_degrees：好喜欢小珠
 老师好可爱
 但感觉还是旧木板的字好看
 powdersnow：再别小岛，不带走一片云彩
 wyzc1：老师怎么一声不吭就润了
 kflylzzq：馆长人其实也挺好，现在就看男主怎么想了
 石头刚好嵌进去确实很有满足感www
 都这么表现了，我觉着大概率是作者的误导
 男主过去替他拒绝祭典的人还有传承之说，有点搞
 《尚未披露的篮球才能》
 “即使他没说，看他的背影也就什么都知道了” 这句话讲的真好啊，短短一句就能感受到十集想出来下来的羁绊……
 “sensei?” 钓鱼的大叔没等到男主这段有点泪目啊

第11集
 147983：太太我喜欢你口牙
 qtabc123：ツン马鹿 @马鹿马路
 110531：这集居然轻易哭出来了
 dybnu：太太我喜欢你呀！
 33作死技能点满，各种233.
 myhead：片头音乐有点喧宾夺主，其他还好。
 截稿日是第一生产力！
 最后的美和被从前的老师附体了...
 mwlls：太太！太太出现了！
 nenu_xlp：男主为何又欺负馆长爷爷
 mkyume：妈妈好萌233333
 卖萌的馆长233333
 q3502221：又差点看的掉眼泪了。
 太太，我喜欢你啊！我一直以为是后妈……其实按动画的表现来说，太太算比较正常。主要是他爹太显老了！（上坡起步无理激萌！）
 老师的naru发型超萌。naru那么温柔的语气受不了
 lyz1196：萝莉的力量
 may1994：看看老师的妈妈就知道老师这麻烦的性格的根源在哪了XD
 bogoo：妈蛋，好像看作品啊_(:3」∠)_
 30002：太太别闹-=-
 mizudiwood：太太虽然美性格好像有点问题
 olivecurtain：星夜与黎明。讲究一镜一镜间“动”的延续与均衡。泼茶的表现返回到第一话。部分段落的人物动态很有趣。我真的挺怕这片子的音乐……
 跟随主客场，五岛方言与标准语位置对换。
 角色的神经质wwww
 aiwzxh：三三快跟naru结婚！
 bosata：这集前面略无聊，奈留酱一出来感觉全身都活过来了！
 stuart_lee：太太我喜欢你
 baal1234：蹭得马鹿
 最后写得不会是自己的名字吧。。。
 jyoseaaaa：奈留莫西莫西一出声，眼睛就出汗噜
 wry：到底也没看到最后寄出去了个啥~希望最后一集能回到岛上去
 cooladdhot：太太和父亲的年龄差。。。这暗示了什么吗
 arvinh：naru电话里声音真的好温柔
  >>sskr->arvinh：好温油!
 yokari707：这集崩坏好严重......
 bgm有一首听起来和风人物语里的一首特别的像，一听就想到了的感觉
 collice：泼出去的时候笑哭了
 人作死就一定会死23333
 
 太太为什么这么棒@Kane 这片也有你要的太太
 taka_matsu：太太我喜欢你啊
 rankiku：妈妈太可爱！半田老师性格和长相都有点遗传妈妈
 d695180532：太太我喜欢你啊 
 电话一接通看到大家都在电话那头的时候好感动
 andalucia：原来老师也是颜艺派的。
 kukomylove：太太我喜欢你呀，太年轻辣
 rainshiner：不要完结啊魂淡（流泪满面
 165796：太太好好好可爱啊啊啊啊
 又停在奇怪的地方了啊啊
 啊接电话太催泪了感动得一塌糊涂
 209456：太太|太太太棒了！
 rog_defwang：终于戳到泪点了，对我来说的神回。
 eichan：太太好可爱这集打电话那里特别温暖，好治愈
 425984：哇，满天繁星这样子吗干嘛要泼东西啊，树立好的自信呢！
 神崎是啥时候去你们家的？
 好父亲啊，自己儿子能出去发展马上就支持，且和自己伴侣的相处方式很舒服（为什么单方面在挨打啊喂）
 463761：太太我喜欢你呀
 seven_degrees：开头穿西装哭那里好可爱
 在自己房间裹成一团哭也好可爱
 川藤太黑啦嘿嘿嘿
 
 不太明白星的反白效果是怎么写出来的
 575819：神回！
 bush_neko：夫人含泪双眼的瞳孔好怪
 还以为是把腌萝卜带回来了
 捆起来就能想起奈瑠吗
 powdersnow：往脸上泼茶逆天，这电话也太包饺子了
 wyzc1：妈妈很骚
 kflylzzq：瞧临场给男主紧张的，不愧是你
 实在是和第一集的男主形成鲜明对比，刚想这么说男主就洒了馆长一脸，你叫我怎么继续夸你哦
 男主真的该改掉遇事紧张的毛病，好不容易想出的完成作必须要回炉重造乐
 祖传冒失鬼说是，当爹的这么也这样啊
 男主妈：何意味？
 遇事不决就需要乡下的人们登场辣，男主快回忆起你们的羁绊啊
 父母也挺开明的，老妈锤老爹有被萌到（?）
 这下也能理解到男主当时屈居第二的感受了罢！
 ——————————
 挺好的一集，比较不太能理解的只有男主茶洒馆主那……
 hazard：太太不错

第12集
 qtabc123：完结撒花，奈留萌瞎
 太太我喜欢你！
 beingwish：太太你来打我吧
 149398：窝也来占个座撒个花。
 symphonicrain：太太的精神年龄...
 yukirock：七個作監，監督一人一原，這架勢真看不懂……
 34236：看太太乱拳连击的时候好想给她配“欧啦欧啦欧啦”的BGM
 treehole：太太我喜欢你
  >>xjogger->treehole：您点的太太：
  
  
  
  老师：
 may1994：老师的妈妈真的是即彪悍又可爱XD
 mkyume：麻麻太萌了
 30002：太太你的 噢啦噢啦神拳跟谁 学的-=-。
 
 老师成长的真棒。
  >>athrun1120->30002：儿子就是承太郎
 athrun1120：承太郎被老母噢啦噢啦   
 
 近朱者赤  男主应该是近墨者  
 
 最后第一名那个92岁... 
 
 话说书法这个一副一堆字和一副一个字怎么比出来的
  >>baal1234->athrun1120：大概和写文章一样，也不是字越多越有优势
 olivecurtain：为杉浦先生这下潜、集中不足的剧本还是要先叹息一声。但当重走来时路，关于奈瑠最初那“什么最重要”的问题，缺失的答案已然在胸。尽管说予此刻，年幼的她尚且不能了悟。
 镜头感觉舒服，非常注意构图。不过前半神经质的演技果然还是……大受打击的神崎用了点OP里的毛笔作画。橘先生一人原画，但看起来没什么明显特征，诸作监各行修正之故？我喜欢半田妈妈甩拉门的部分w
 BGM要命啊……最后这两话BGM要命啊……
  >>myhead->olivecurtain：请教下，像这种原画一个人，第二原画很多人的情况大概是怎么分配任务的？
  >>q3502221 -> myhead：群友C
  >>olivecurtain -> myhead：一原、二原不是分担同一工作的关系，所以各自分配任务就行了。
  >>myhead->olivecurtain：@q350221橘正记可能包办了所有的layout
  群友C
  2014/9/28 14:38:53
  然后画火柴人“火柴人"是不是夸张了...
  
  @loivecurtain
  二原是只负责描线清稿么？这样一人原画压力是不是太大了。还是像上面说的，这时候一原只要画火柴人就行了？
  >>myhead -> kyou：群友C
  >>olivecurtain -> myhead：@q350221“火柴人"是不是夸张了...
  >>q3502221 -> myhead：无法@，手动。看监督完成这一话的原画的时长了，如果是一个多星期左右完成的，估计和火柴人差不多。如果他早就准备起，那可能就是草了点。而且监督是这集演出，所以即便是火柴人，也不会太影响什么。
 myhead：太太居然自带鬼畜...
 挺圆满的结局。
 但是
 清舟到底有没有在木板上署名啊？乡长为啥没去接清舟？还有珠子美和奈瑠他们玩的那个叫啥？
 逼我去看漫画啊。
  >>myhead->myhead：补了点漫画。
  清舟没有署名，但在他走了之后奈瑠帮他添了“半田老师”四字上去。
  几个小孩子玩的是一种自制的“线卷车”，漫画里也讲了制作方法。
  乡长的事情好像没提，可能只是单纯的没接到清舟...
  漫画故事细节要丰富不少，动画对场景的表现更好，两者各擅胜场。
  >>cherrybunny -> myhead：补了点漫画。
  >>myhead -> cherrybunny：乡长好像是搞错时间了，以为老师是下午才回吧，所以没去接，漫画里面有画的哦 ，那大概是我粗心没注意到...
  >>laoism->myhead：我挺奇怪的，一个书法主题的番，看bgm评论都没人讨论书法或贴书法截屏的…
  >>myhead -> 林卯：日本的书法和中国的书法差别还是挺大的。
  >>167788 -> myhead：那个是视觉艺术
 q3502221：太太你不能这样啊，我的这颗小心脏哟，你这是逼我说“请务必做我母上”这种不孝的话啊！
 喷了，你们竟然还没整理好
 内山一句ぺろじゃねぇーよ太带感了，求内山吐槽役角色！
 有二季的话，制作组再加一把力！
 dybnu：话说，我妈妈也是这德性……真是可怜天下父母心。
 linali：弹幕配的欧拉欧拉笑死我
 跑回去看老师写了什么，原来是岛上大家的名字好暖心
 collice：明明是感动的最终回为什么我一直在看太太
 pupufish：太太最终话刷满了人气
 cooladdhot：妈妈简直萌，话说清舟父母的年龄差略大啊，儿子果然也要走这个路线吗23333
 hiyuno：太太好萌啊~
 t32u：妈妈战斗力很高呢。。
 taka_matsu：太太存在感好高
 baal1234：所以最后一话有着非常温馨的结局，但是妈妈的百裂拳实在太抢镜了
 hc：明明是最后一集妈妈的存在反而最高
 mizudiwood：神经病老母（bgm38）
 rankiku：会动的太太可爱度加倍
 chicken：请务必给我一个这样的母上！
 d695180532：太太怒刷存在感
 165796：所以说那个百名集就是书法展的作品咯？
 ·······老年组····
 forestkami：石垣
 
 看了作品才明白什么意思。太棒了
 425984：别~打~了~
 上集还说过监禁什么的虽然可能只是口头威胁(?)，没这么严重但是一下子想起这首歌愛し子よ -ルルティア
 我打完上面那段字之后就寄来包裹了…果然还是应该看完再发表自己的意见。（私心不想删掉
 463761：我发现太太不满时说话都带一些嘟嘴，太萌啦
 seven_degrees：完全看不懂最后的作品 这就是书法吗
 爸爸年轻时候也太帅了
 595981：太太真滴可爱
 powdersnow：现实里熊孩子可没这么可爱
 wyzc1：完结撒花
 kflylzzq：老妈可爱捏，重力大爆发（
 果然老爹也是过来人，所以才会选择让男主去小岛修心养性
 老妈不语（并非），只是一味欧拉！
 看到男主成了sensei，老妈也悟了，这个角色越看越可爱是怎样（
 《半田君已经不是再冲动了》最好是啦
 就得是第一集的拖拉车来首尾呼应啊，此时看海，心境大为不同啊
 老头书法家还是太猛了，这是真的打不过，不知道男主在原作最后有没有如愿夺得头筹呢
 satokazuma：悠闲的话题很多人已经说了，我换个角度谈谈吧：男主是个书法家，但作者并没有“高高在上”地给我们科普专业的知识，而是更注重大人与小孩的互动，转而把书法融入角色的情感当中，这一点是很难得的且出色的。
 我想起某部4字母萌豚番，在七八定律的关键集数给观众科普漫画编辑流程，甚至把作者自己的样子代入角色中，其“高高在上”可见一斑。对，老子说的就是你，某4字母萌豚番！（玩偶菌音）
