第1集
 athrun1120：内容和之前的好像有重叠  10分钟也感觉挺短的
 131839：居然变成了十几分钟一集的半年番 作画水平退步略明显啊 第一季最大的优点不就是作画精良吗
 30002：日向 果然是 卖队友的-=-
 inrysyin：13分半？？？？？？什么状况
 kukomylove：这个时间就刚刚好啊
 bty：从泡泡面番变成吃泡面番了
 mizudiwood：13分钟……话说女主的性格怎么感觉跟第一季不太一样
  >>kuri_ko->mizudiwood：因为鱼香被阿澄太太抛弃了吗
  >>mizudiwood -> 桜野くりこ.lnk：一直假装生气的样子
 kingfree：鱼香还是被阿澄太太抛弃了
 bgmouse：挺不错的 ~  ( 第一季都忘干净了什么的 也没啥嘛 ~
 fantasy：ED怎么感觉有点田村大魔王的感觉呢？
  >>taka_matsu->fantasy：我一开始听也一瞬间以为是大魔王唱的
  >>fantasy -> まつくん：哇，小仓唯何时有这等功力啦？还有这一季好像有田村大魔王的出场啊？好像没听到啊？
 tonyshva：不错 这个番这个长度刚刚好 记得之前一话是5分钟还是7分钟来着？
 mrqken：这个梦的确是声优的本气吧。。。
 laoism：对了，【神作的合成公式】http://chii.in/group/topic/22883
 killy：这还用了两个人
 abc979937811：片长变长了我好兴奋，萌我一脸血
 baal1234：家里有空调不睡睡帐篷
 quansiji：变长了，还是半年番…… jp人气很高吗》
 rainshiner：怎么感觉没第一季治愈了……我果然老了吗
 crosssli：妈呀我居然觉得圣音女王的歌能听，我需要治疗，药，药呢
 valn：不愧圣音女王，百合真好看
 82575：爸爸：剩下的水就由我来喝光吧
 rog_defwang：洗完澡还有个鬼气氛睡帐篷喔。
 长度一本满足。
 ranlz：桂宪一郎！
 windrises：总感觉可以有本子展开
 xduu：日向家这个房子也太爽了吧...建在山腰，院子这么大，院栏外风景还这么好，对于我国小康家庭四线城市以上这样的房子是不是奢望啊  这要是在我老家那个小县城倒是可以来一套
 
 还有咖喱里加巧克力和咖啡什么鬼   很想试试不过给人很鬼畜的感觉，会不会浪费一大锅最后不得不倒掉
 
 还有说作画水平下降什么的，我倒是完全没看出来啊
 sudekidesu：三倍的长度，三倍的快乐！
 powdersnow：晚上看饿了 回顾一季的op还是很有爱的
 apocalypse_shu：到这个长度感觉观感完整了很多，三倍的时间却讲了不止三倍的故事的感觉，挺神奇的。（不过仔细想想因为省了两遍OP和ED所以也的确更长吧……）
 
 中间浴室那段感觉节奏有点生硬，其他的真棒啊
 renkomei：突然老夫老妻b38
 梦马君怎么有两个配音？
 小仓唯唱歌真好听！
 结尾那段跑步太像IS了，不愧是同一制作公司
 422752：作画好啊！百合好啊！小葵可爱啊！
 animeing：好大的澡堂
 很有料啊，而且帅帅的
 413714：突然变长了好不习惯
 原来学姐你也知道自己穿得不合适啊
 elaina21031230：牵手了欸
 py：画得好好啊，搭帐篷那段的动作马上就看出厨力了。
  >>py->py：草，才看到楼上有人说作画水平下降。莫非我的眼睛被最近看的便宜二次元雷普了吗？
 keasy：很好看！比第一季长很多。画面还是第一季的味道，演出更有趣了。
 aoi可爱
 620055：它长了！
 制作还是挺好的，但是没有第一部好（笑）
 节奏似乎还是快了一点点
 rainlowing：作画不是一直都挺硬的吗
 感觉登山运动真的需要许多知识和一定财力基础
 377939：小仓唯唱歌很好听
 hao3yi4kai1：哇，圣音女王的ed虽然好像还能听
 googleplex：一上来就来个背动给我吓着了
 露营正统在登山
 葵和日向这对还是这么甜
 
 ここなちゃん，ED怎么只有你一个人在唱啊
 yuanshichangan：这根本不泡面绷不住，关系真好。学到东西了，虽然我可能用不上。这制作太舒服了，清新治愈令人羡慕的日常。唱的好好听
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这根本不是泡面番
 ashion：op直接看完第一季
 女生出去露营怎么你了，芝麻凛你说是吧
 这关空调的音效好真实，我真以为隔着屏幕把我空调关了
 快说小仓唯唱歌真好听
 671835：好喜欢葵叫日向的声音，好可爱
 作画确实感觉有所退步
 不过，这次要向着富士山进发吧！
 895386：葵什么小娇妻感明明第一季还很内向，现在好好玩啊
 satokazuma：咋感觉葵的人设变了，是我的错觉吗

第2集
 athrun1120：各种捉急…
 quansiji：去的路上各种会露陷，这路线选的……
 kukomylove：OP画面居然变了
 kingfree：OP充满了A频道的味道，简直太棒
  >>yukirock->kingfree：查了一下的確是一個人……都是石浜真史做的
 30002：去富士山周围什么的，肯定藏不住的吧。。
 yukirock：三つ峠，難度 4，人氣景觀都是 3，
 富士山，難度 3，人氣景觀都是 5……
 
 咦？
  >>tonyshva->yukirock：富士山的路线开发的比较多吧，上级者的登山路线比较少，也有缆车好像，所以大体上比较简单可能
 laoism：新OP。
 khy：新OP赞
 145706：格差社会的缩影
 baal1234：旁边就是富士山竟然还真的给蒙过去了
  >>abc979937811->baal1234：ufo的胜利- -
 hc：重温，还是这么好看
 eyecandy：下一步挑战一下天朝的四姑娘山如何？
 pupufish：OP大赞！
 82575：OP换了
 univer：新op好棒
 rog_defwang：OP阔以
 windrises：op ed都不错
 第二季虽然时间长了，但是剧情更拖了
 sudekidesu：葵太好骗了吧
 apocalypse_shu：OP真棒……啊，少女们的户外穿着真是太棒了分镜是懂的
 killy：袜子真的很赞啊
 mp4spig：OPED赞！旅游番
 422752：OP不错
 animeing：哈哈~
 屁股这个分镜特写是要表现啥？？
 413714：总是特写怪怪的地方
 elaina21031230：op很棒
 heybye：op分镜果然是石浜
 634110：op不错，喜欢最后一幕。
 rainlowing：OP强强强
 背景美术suki
 hao3yi4kai1：石滨真史！HNK的风格实在太赞
 屁股特写很抓人眼球啊
 alxec：删除了回复
 googleplex：第二集就有新OP，还是你厉害，不会每集一个OP吧
 yinleng：随便翻一页决定去哪里，好浪漫啊。以后也想试一试。
 小葵还蒙在鼓里，看起来好可爱。
 genggneg：糊弄学大胜利，真的好为葵着想
 yuanshichangan：美妙啊小葵这脸越看越可爱。很有科普意义。#日常#治愈#科普#搞笑 没问题
 ashion：这集是这部番第一次出现op画面
 日向别太爱小葵了
 671835：可爱可爱！又开始爬山啦！
 satokazuma：真不够看
 1167004：怎么10来分钟的短片还要一分半的op啊，完全不够看

第3集
 dybnu：阿澄太太你能不能不要这样自顾自的走？鱼香跟不上啊！就不能回头看她一眼吗？
 athrun1120：得瑟了半天还是暴露了...   最后迷之感动
 kukomylove：太甜了，百合真伟大
 心夏居然都爬得脸不红气不喘的。。。相比一下鱼香这也太那啥了
 bty：瞬间冒出了几句满分作文的台词
 taka_matsu：我以为透过树的分叉能看到什么呢
  >>pupufish->taka_matsu：“股间”！
 baal1234：少女们一个比一个智商高
 abc979937811：娇喘太棒了
 laoism：所以说如果在山顶洗了下脚，那么整个山的水就…
 82575：如果这都不算爱
 hc：回想起来我登山也是跟鱼香一样的状态
 体力不足，走得慢，走到半途想回家
 好像真的回过一次...
 不过一旦在山上，前面的人还是愿意顾着我
 同一座山上，大家就是同伴
 再看一次，感触良多
 sudekidesu：这大概就是爱吧
 killy：“从分开的两腿中间望去便是那美丽的...”
 这翻译
 mp4spig：啊，这氛围，这情感，这就是爱啊。
 422752：少女们情商一个赛一个高！每天十分钟，登山少女教你学说话！
 413714：kuso! 为什么总是特写学姐的屁股
 keasy：感动。爬山的乐趣就在于此。
 华山山顶的风景没有去过的人是不可能知道有多么美的。
 只看脚下的路也是非常有用，爬华山的时候真的是不能往别地方看，会不敢前进。
 风景美丽是因为这是自己一步一步走过来的。最近科研也是这个感觉。
 pdd50355050155：这集真的在讲登山了x
 377939：股间还行，这个比喻很真实
 343982：怎么一下从爬山变登山了……1700+确实累人，之前600倒左右还好（比较荒芜的石板路也能走）这三峠山后半程直接没路了大丈夫吗？
 642240：屁股特写x2
 genggneg：这就是登山的心情，大家都好体贴
 yuanshichangan：舒缓日常，有点声音，剧本不算优秀
 ashion：果然还是发现了，不如说这么大座山要怎么瞒住
 好喜欢ed里的tin ton tan~
 爬一半开始后悔好真实
 好舒服的氛围
 jojoc2h4：美少女真好啊
 acceleratorsr：拼命隐瞒却又不经意露馅的感觉，知道别人露馅也帮着隐瞒的感觉，相当之温暖，可惜台词设计还是有点冗余，节奏也有点快了，能再慢一点就好了
 921511：做的太真实了好有感觉
 671835：开始登山！这才是真实的登山啊
 可可爱爱四人登山小分队！
 895386：心有灵犀
 satokazuma：原来摇曳露营3的8bit味那么冲！（我在说什么废话）
 coron3h：我发现我很喜欢的点在于aoi的内心独白

第4集
 athrun1120：制作组又黑日笠
 reficul：看完有点明白为什么上一集有违和感了,上集内心独白太多了而且写得很苍白无力,想渲染的情感也很直白地说出来,于是有种很重的造作感..
 这集好多了,虽然独白的戏份蛮多的
 145706：下山后的福利
 eyecandy：注意最后火车上葵对其他三个人的不同称呼：
 楓さん、ここなちゃん、ひなた（无后缀）
  >>laoism->eyecandy：我却注意到向温泉冲刺时产生了音爆ξ =_,=)
 116767：我只是想知道为何5~8集还没播出就已经偷跑了标题？
 tonyshva：ひなた依你的身高这体重简直
 baal1234：温泉福利回
 valn：这集简直美味
 bty：作画真心好
 rog_defwang：这集漂亮，hinata你这快比我重了啊，对不对的。
 sudekidesu：女主越看越可爱啊
 eichan：这集女主超可爱啊
 327934：福利回
 killy：啊…要走回头路的山好讨厌。
 203512：看完我也想洗温泉
 robot17：くま！
 あおい可爱捏。
 kepler452b：下山比上山难啊，有缆车我都坐缆车下山
 441758：葵的独白真棒，既凸显了比较内向怕累的性格，又有一种乐观
 691855：30号看的应该是，好一段时间没看了啊，葵真的好可爱
 377939：一人原画，厉害。这集service回，不过这种体型我萌不起来。以我的病膝盖来说这辈子别想登山了哈哈哈，乖乖缆车好了
 579278：Aoi超可爱
 hao3yi4kai1：上山容易下山难
 googleplex：虽然早就想吐槽了，あおい穿这种裙子登山不难受么……
 yuanshichangan：生硬夸张，的确违和感，但也挺不错的。治愈可能是真治愈，给声优点赞
 ashion：这下知道为什么游戏里泡温泉能回血了
 下山确实更难些
 太治愈了，我长眼睛就是为了看这个
 671835：下山好废膝盖，所以我都是直接冲的！
 895386：哇，还有熊出没（）好巧的时间点
 satokazuma：说女主是可爱男孩子的是魔鬼吗
 Aoi可爱，脑婆！
 liang0721gs：葵可爱捏

第5集
 athrun1120：日常回 没登山 没日笠  有謎の感動
  >>pupufish->athrun1120：有日笠，在幼女那……
  >>athrun1120 -> 噗噗魚：園児C么
  >>pupufish -> A.one：園児C么   
 quansiji：水玉 vs kuma
 
 井口你家好有钱啊，自己的房间里有楼梯……
 
 阿澄你给你老婆带绿帽子大丈夫？
 
 老夫老妻扒裙子玩得很开心啊
 shanty：又是壕 爬个山也全是壕
 相比之下kuma羞耻得多吧
 145706：没爬山
 taka_matsu：一个水滴？一个小熊
 kingfree：绿帽子
 npc0730：买毛线啊，葵你不知道给老公亲手织帽子/围巾就会分手的都市传说吗
 然后赔了你一个绿帽子最后还拿来当杯垫了233
  >>laoism->npc0730：[\user=conan].[/user]有这个传说？
 baal1234：当库玛遇上圆点，于是诞生了一顶绿帽子
 bty：拽下阿澄太太裙子的鱼香笑的好开心
 这温馨而催人泪下的一幕啊
 shizuno：这集真好看啊真好看啊……鱼香……
 82575：摄影师你明天不用来了
 133702：我突然想到第一季开头葵不是差点把日向这个人都给忘了……这不是明明记得很多童年往事嘛！
 rog_defwang：绿帽子爆笑
 windrises：治愈了
 sudekidesu：互相拽裙子2333
 一直以为只有男生有这种拽裤子桥段
 405942：跟登山没有关系，但是很好的小短剧，又是一人原画
 211998：电灯泡可可娜
 可可娜：我也很绝望啊
 eichan：这集知性女主的小情绪太可爱了。
 
 看两个百合吵小架冷战最后送顶绿帽子真的太好了，全程兴奋痴汉笑
 
 好甜
 bennyli：楼上痴汉笑的23333
 killy：Emmm...那不是脖套吗，还真当杯垫了？
 a582977826：真好吃啊，药效完美
 barcelona：可！爱！
 renkomei：小葵真是个好妻子
 mp4spig：真好的友情啊
 422752：快住手！摇拽裙子家里拽去，要互脱胖次都可以
 coyg：爱是一道光
 stuart_lee：awsl
 每天就靠这个活了！
 
 你们两快结婚吧
 337323：阿澄：鱼香，对不起，我结婚了
 418314：人物上色有點油
 然後劇情好甜啊
 正所謂欲擒故縱
 413714：哈哈哈
 十分钟的登山番也可以这么有趣
 615082：这集好有趣。
 oreoolymlee：橘毛线，彩虹logo，我悟了，百合也是homo
 py：哈哈哈，没想到是这个展开，由衷赞叹10分钟能塞下完成度这么高的单集。
 arashi07：这集真好看，各种小表情好可爱
 heybye：好可爱，好甜
 keasy：这集好啊，ke到了
 634110：这集有趣，完成度好高，一集竟然做完了，好强。
 strdm：乐，太可爱了
 500757：甜甜甜，这不比登山有意思
 rainlowing：日向舔手手
 她俩就是，好像那个，吵架又复合，甜甜蜜蜜打打闹闹的小情侣啊
 oliki：坏了，我初中跟一朋友也差不多这样
 441758：葵一定是故意的吧
 691855：纪念一下吧，也算今年看过的最后一集动画了
 377939：水玉和熊的呢，记住了。扯裙子这个包袱抖得不错，同时能够感受到这对损友之间的良好关系。什么时候结婚。
 686694：看看圆点看看小熊看看你的
 652245：人丑完了
 umbranox：这一集笑容就没有离开过我的脸
 hao3yi4kai1：要想生活过得去，头上就要带点绿
 额……美少女演绎梨神摔
 315231：这俩小夫妻吵架
 nonnondayo：甜筒真好吃
 toshiyuki：小情侣玩的挺花
 batoulu：根本看不见图案啊喂
 849900：这集太可爱了
 googleplex：太甜了
 622028：这集真是印象深刻，甜死了，可爱死了
 electrician：小神回，好甜好甜
 yuanshichangan：搞笑元素把握还好，衬托出欢快氛围
 572318：葵真的是很有魅力的角色啊，让人很难不爱上她。
 yuki795966：太搞笑了
 ashion：不是，洗澡都看了，怎么胖次还不让看了
 什么小情侣吵架，甜死我了
 jojoc2h4：教科书式错误示范
  >>jojoc2h4->jojoc2h4：我命令你们原地结婚，不然我就要闹了
 578900：互扒裙子
 acceleratorsr：好欢乐的一集，哪怕是闹矛盾画面都很稳定，果然还是不可能真正闹起矛盾来的呀
 rirachan：什么小情侣
 671835：本集划重点：
 あおい穿的圆点的
 ひなた穿的小熊的
 另外，能不在我压马路的时候也给我安排这种场景！我想看看真正的圆点和小熊！
 895386：橘势不妙>橘势有变>橘势大好
 首尾呼应这一块
 satokazuma：这集的印象很深，感觉日向太倒霉了，但也确实有点花样作死
 liang0721gs：送绿帽子结束冷战吗
 水滴小熊不赖

第6集
 bty：宕开一笔写写亲子之间的交流还是挺温暖的
 羽绒服在日本是那么贵的东西吗
  >>yukirock->bty：那可是登山用品店賣的喲……
  就算不看保暖性能，表面材質也比普通的強得多吶。
 fifth：变装魔女小葵
  >>bgmouse->fifth：这段太棒了 ~
  >>renkomei->fifth：这段太可爱了
 reficul：3000多米的山为什么说得这么轻松。。富士山是从海拔多少开始爬的？
 pupufish：先生你家太太和你家高中的女儿一样大的衣服，你怎么看？
  >>fifth->pupufish：说明是亲生的
 youyui：又是一人原画
 baal1234：爬山还真是和早恋一样让父母担心的事情啊
 82575：少女太萌了，太太我喜欢你啊！
 univer：富士山每年9月中旬到10月中旬开始冠雪，山顶的积雪一直要到第2年6月融化，有时候7月中旬仍旧会有残雪。
 
 因此每年的7、8月份是攀登富士山的最佳季节，其他季节封山。而8月份台风数量增多，故推荐7月中旬登山最为适宜。
 
 虽然富士山高达3776米，但是各登山口基本都在2000米以上作为起点，所以难度不算很大，普通人不加以训练也能攀登，每年都有数万人攀登富士山，约有一半人能够登顶成功。
 
 上山从五合目到山顶正常人约花费7到10个小时，下山约花费3到5个小时。（来自维基百科）原来如此，一般JK也能上的山
 rog_defwang：最后那个对峙部分，正反打还算有趣，但是母亲的心音有点累赘啦。
 hc：神分镜
 sudekidesu：看到#8，相对高度还不到2000，确实是没什么难度啊（不过好像也不需要羽绒服吧，一般的防风外套就够了）
 windrises：太太好美
 killy：突然想起那句 “Love does not consist in gazing at each other but in looking outward together in the same direction”，大家一起看日出不就是这个状况吗?!
 renkomei：虚假的亲子交流
 413714：驴友圈还行233
 话说不管三七二十一，不进一步了解情况就直接劈头盖脸拒绝孩子的请求简直是下下策了
 如果是个还没到懂事理年纪的孩子，还可以理解
 但小葵都高一了，她能自我思考能自我判断的了
 为何不在了解实际风险后，让她学习自我判断和学习为自己的决定承担责任和风险
 再再再不济，你大可以找一天假期陪同她一起去
 694695：猛然发现人物表情都好丰富啊，隐藏的高质量作画。这种亲情真好啊，而且这种片里父母没有缺位就很增加真实感和生活感。
 arashi07：小葵变装好可爱！
 母女之间的冲突化解还是少了点说服力...
 295170：我以为富士山要最后爬的
 rainlowing：暖心，但是我缺乏相关生活经验（
 oliki：好暖心啊
 377939：爸妈的担心明显是正确且现实的，我想一般父母没人会同意高中生（不论男女）的初学者挑战自己国家的最高峰，更何况登山时没有熟知的大人作陪。还好只是动画。爸妈太温柔了。另，登山设备好花钱....
 348579：虽然小葵说服了妈妈，但我开心不起来，想到妈妈一开始强烈的反对是基于自己这个全职太太对生活的认知，即使无法真正阻止到勇敢好奇的孩子，也会多少刺伤她的心情。而且被借出的羽绒服，与女儿不同的人生，有些难过。
 aoidiva：沟通的重要性。
 681260：少见的涉及亲子关系的作品
 hao3yi4kai1：3700米的山，8月山顶应该也有8度以上了，好像也没想象的那么冷？
 391413：拒绝与否都是爱的表现，就看家长怎么权衡孩子的安全与自由。
 googleplex：貌似很少在类似题材的番里看到家长如此真实的表现，嘛也是有好有坏吧
 yuanshichangan：真实的母亲()也有真实的情感流露，挺不错的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：挺好的家庭
 ashion：开头：我恐高，绝对不会爬山的
 现在：我要爬富士山！
 羽绒服怎么这么贵，而且一般家里都会有的吧
 太兴奋都忘了还有家长这关
 半夜三点还要经常联系的话妈妈不也睡不了了
 578900：别人家的父母
 acceleratorsr：亲子关系回，温暖的里面总感觉有一丝异样感，是我过度代入现实了吗，话说最后那个坚强的心的结论到底是怎么得出来的，女主你也是电波系？
 671835：亲子关系，不过只是很简略地描写了一下，毕竟咱们主题是登山
 过渡回介绍了一下爬夜爬富士山，好像很简单的样子哎
 satokazuma：家人回，还挺完整
 liang0721gs：只要有一颗坚强的心，脚下就会有路家人回，还不赖

第7集
 145706：葵肯定被店员坑了吧
 athrun1120：登山也有水着回 
 
 岛国地下水真的很冷 以前在仙台的时候夏天洗衣服能把手冻红
  >>yukirock->athrun1120：其实小倉说得对，除非温泉，否则只要是流水，基本上都是凉的……
 fifth：aoi的泳装评论栏目
  >>kukomylove->fifth：看到这里笑死了
 taka_matsu：死库水才是最sexy的泳衣
 kukomylove：这集槽点太多了！
 日向歪打正着啊，作为蜀黍就是想看你们穿成这样在河里游泳啊（喂！
 吾妻峡那里作画很不错啊，尤其是水纹感和自然景色
 pupufish：SIX！的蜜汁ki！
 阿澄大法的SIX念得铿锵有力。
 dybnu：吾妻峡，由乃沟
 82575：死库水，太太，你很懂嘛！
 reficul：编剧出问题了,中间拖剧情那一段简直不如小学生作文
 baal1234：阿澄太太深得SEXY的精髓
 quansiji：还有人记得这是登山片吗
 bty：当了太太的人眼界就是不一样
 179593：什么体力锻炼啊，你们就是想卖泳衣吧
 rog_defwang：死库水才好，你们懂个屁
 请买看不见的泳衣射射。
 sudekidesu：你们还爬不爬山
 xduu：死库水太棒了
 342917：看个泳装一波三折
 死库水是最棒的
 killy：吾妻峡，真是直白的名字
 qq624130658：国王的泳衣还行
 a582977826：死库水可是相当的sex
 422752：富士山：嘤嘤嘤？
 皇帝的泳衣！
 renkomei：女孩子真好呜呜
 apocalypse_shu：我tm看了集啥
 clippers：这6.5和7又是胸罩又是泳装的，我想看爬山和扭曲了
 413714：我是不是看错番了这番不是说爬山的吗
 625707：JC泳装最喜欢
 robot17：越来越好看了。
 keasy：哈哈哈哈aoi吐槽泳衣太好笑了
 634110：中国教育太成功了，看的时候一直在想不能私自下水
  >>momotori->634110：但实际上下水确实还是有一定危险性的，特别这里看起来是没有开发过的（
  更别说她们雨天刚过就想去游，是真不怕山洪（
  暑假那时候不也是有个山洪死了好几个人
  >>634110 -> ももとり：但实际上下水确实还是有一定危险性的，特别这里看起来是没有开发过的（
 strdm：死库水可太棒了
 295170：气抖冷 死库水为啥不sexy
 377939：这集讲了很多小常识，
 1.台风之后水体浑浊不能饮用，不能下水。
 2.地下水＋流动水导致水温远低于泳池，贸然下水很危险。
 3.不看天气预报耽误行程。
 4.傻瓜和烟喜欢高处但是烟不会感冒。
 几个人的泳装都不错都很好看哦，学校泳装满分。我也想在家门口打水枪
 650688：死库水赛高
 hao3yi4kai1：皇帝的泳衣！
 315231：ひなた，真的，好色
 googleplex：突然发现这番基本上就是这对小情侣打情骂俏的日常啊
 genggneg：？连着看了6.5和7确实感觉怪怪的
 768614：萌出血啊，看个泳装一波三折。15分钟不到的番我能来来回回看一个钟，能下两碗白米饭
 yuanshichangan：大自然的美好啊，果然应该切身感受生活。hhh好真实的心理描写。hhhhh国王的泳衣挺不错的。啊，好尴尬，但是可爱呐好期待啊嗯，科普到了。太可惜了目测同款店员。hh还真是，awsl。又是一个美好回忆，又多一份羡慕
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：明天一个小日常
 ashion：小树林幽会是吧
 孩子满脑子可爱，sexy什么的太难了
 不是，拖了一整集就这，sexy在哪
 jojoc2h4：死库水是对的
 acceleratorsr：结果最终还是没去成啊，等了半天想去的地方最后去了代餐太真实了
 921511：我单方面宣布，死库水win
 671835：泳装好看！死库水真的也蛮好看的呀～
 要是在吾妻峡那里脱的话，我可要架上望远镜了！
 924111：可爱喵
 satokazuma：快乐的一集

第8集
 athrun1120：真的要登顶么  感觉我去都会在半路挂掉
 baal1234：15000只羊，一秒钟数一只的话就是4个小时。。。
 bty：强行插半集嘴炮
 zyzsdy：这旅游攻略一般的即视感是怎么回事啊。。。。。
 tttbbx：用咬了一口的冰棍代表富士山还真像
 eien：12552只羊
 327934：只有最美好的事物才会留在心中，时间会冲淡痛苦的回忆，只有美好的事物永存，而不去努力，是不会得到美好的回忆的
 killy：怎么记得数到多少的...？
 a582977826：可爱，还有点感动
 renkomei：能感受到小葵的成长，文戏做得很好。只不过我不理解当别人和你一样不安时你是怎么安心的
 yangstar：第二季就登富士山了 下一季是登喜马拉雅山吗
 295170：曾经我也和初中同学一起策划过去外省景点旅游(不跟团 纯自己搞) 很有意思的
 rainlowing：恐惧的事物不去接触是不能知其真正面貌的
 434311：尝试新的东西，可能也会有痛苦的回忆，但时间流逝 最终留下的只会是那些美好的部分；而如果不去尝试，则什么回忆都无法留下 -- 最近愈发觉得科研也是这样，大多数 project 都是失败 但只要学到东西再 move on, 最后总会有所收获
 377939：第二期的科普内容多了起来，是我喜欢的内容。不过突然谈起来心了，虽然知道大家心里首次挑战多有不安，不过几位还真是大胆，第一次爬居然不带大人。这集没有打点行囊的镜头有点小遗憾。
 579278：登山对于我与其说是希望留下美好回忆，不如说更看重向上爬的这一过程。越到高处人群越少，空气越清新，日常感越薄弱，但要说是为了逃避日常却又有些不同。山上有什么，不亲眼看看是永远不会知道的，因此每次登山我的心情都只有对未知的期待，即使是下山时脚软到几乎跪下也只会为现在的窘境感到更加兴奋
 315231：这集好崩，看到遮蔽面孔然后正拍的演出节奏因为作画不行真的有点谢
 ashion：没啥内容的一集
 你真会数羊啊
 yuanshichangan：我也不知道啊，我是外行啊（弹幕）hhhhhh初号机没电了会怎么样看摄影师发挥h。回忆只会留下美好的部分吗欸欸欸，弹幕老师泥垢了…嗯，那就真睡不着了ヽ(‘ー`)ノ
 麻雀虽小，五脏俱全。
 671835：準備している！
 satokazuma：数羊...
 liang0721gs：熬夜之后还爬富士山吗，别嘎在半路了

第9集
 athrun1120：似乎还爬到挺高了 不过这BGM... 感觉还是要捉急
 bearpool：每一秒都有要摔下山的错觉
  >>pupufish->bearpool：摔下山就真神作了……
 145706：无声的现出つづく，感觉有点不安。
 npc0730：滑了一下吓死我了
 baal1234：打哈欠算是FLAG吗？
 quansiji：这片会发便当吗
 shizuno：我总觉得她要摔下去啊……
 crosssli：这死旗插的高高的啊
 taka_matsu：还以为会出事
 bty：把鱼香留在队伍后面真的好吗……
 rog_defwang：能不能别把拐杖拄得跟金箍棒似的
 ranlz：LO各种屌，佛了佛了
 239280：有个疑问，为什么她们会让体力最差的葵走在最后啊一般这种情况不都是会留至少一个经验好些的人在后面以便确保安全吗。葵这种看得很不让人放心啊
 365261：我也不明白，当作staff没处理好吧
 windrises：外国人各种抢镜
 judyjudyjjj：这LO玩得有水平啊
 killy：这时候就该给 Aoi 塞两颗渔夫之宝了
 yejingchen：这个不断打哈欠感觉应该是有点缺氧了吧
 stuart_lee：硬核巡礼 其实这照片是13年拍的 比这片子还要早
 413714：存在感最强的两位路人
 lcmars：和田高明一人原画回，LO厉害，但柄蛮异质的，是二原的问题还是岛田没修好啊
 459574：你们这让个最菜的走最后 我绷不住了
 441758：看得好紧张
 377939：想要朝山下大喊
 348579：一直在想希望葵千万别在爬山的时候回头，因为我也恐高……
 aoidiva：透视画得真好啊。aoi回头看云雾的时候，隔着屏幕也有种失重感。
 579278：爬山一般是不会困的吧，不过这么高海拔也说不好
  >>579278->579278：回旋镖来了，低气压下确实会困，此外还会头痛和头昏，住山中小屋可能还会加剧症状（剧烈运动后放松下来的反噬）
 315231：aoi摸彭彭薯片的那一卡的透视我笑了
 （就很神奇，看了这么多次的ed，怎么才在这一集读出ed第一卡aoi的对着镜头笑
 622028：22年的时候去五合目的圣地巡礼
 yuki795966：爬山确实很累，但是时不时回头看着一点点升高的景色，真的让人感觉很开心
 ashion：花里胡哨的菜名总是和成品没啥关系呢
 刚开始总是嘻嘻哈哈的，到后面就撑不住了，回头看一下走过的路途还是很有成就感的
 怎么没有つづく了
 acceleratorsr：lo好棒，镜头有点不稳给我一种随时要摔下去的感觉，原来我才是恐高症吗
  >>921511->acceleratorsr：我也是，给这镜头吓的
 yuanshichangan：好科普，虽然应该用不上。哈哈，那真实了。啊！掉了呀喂！哈哈哈，掉那么多。弹幕老师那么专业吗。
 921511：小葵你真的是恐高吗（哭
 是我的话根本不敢往下看，还有好担心摔倒踩空啊
 671835：各种“小人画”好可爱呀！
 真的不会摔下去对吧，对吧！
 satokazuma：这集印象很深，生怕发刀

第10集
 145706：把葵扔在后面太狠了吧
 athrun1120：老外好吵 为什么不是4老外   
 
 口哨看到玉響了  
 
 女主果断掉队 还以为上面两个会回来 下次4个人一起登顶 结果完全是相反的想法...
 quansiji：3km就高山病你逗我吗
 
 拆cp不能忍啊
 82575：啊……小葵不上山顶了吗？真的那么难受？
 kukomylove：心夏战斗力好高啊
 mafty：山不會跑的，下次再挑戰吧~！
 taka_matsu：弄得我也想去爬山了
 baal1234：真的变二个人了吗。。。
 bty：总之下次再来爬吧，还有十多话呢
 rog_defwang：这拆开来了有点心酸的……老外那个吵得有点儿过分了
 sudekidesu：老外体力真好
 405942：这集真实…说好的爬山真TM开心呢
 不过也能看到日出吧
 syaoming：可是风景真的好看啊……
 killy：我认为主因是睡眠不足...
 a582977826：哭了
 422752：你更别人爬山又玩耍去，留我一个人在这里吹冷空气
 我以为日向会留下来等老婆的。
 435722：还在想这两集一直刻画这老外有啥用，原来是让日本人终于“硬”一回hhhhh
 Aoi想快点回家也太真实了
 renkomei：体质差的人3km高原反应也正常吧。小葵是近视吗，怎么看银河能看成色斑的，还是说是因为高原反应的头晕
 ldz14：山是不会离开的，而人不是
 super_mader：太赶了吧，应该是关键集数的却做成这样
 574446：爬山很累，建议带点吃的
 460700：山は逃げない　何回だってチャレンジできるんだから　阳子太太说的是
 heybye：前方的两人这边确实把登山的浪漫做出来了。
 小葵这边也蛮触动人的。同一片银河，看到时却是不一样的心情。
 295170：心夏战斗力意外的高
 nkagiasrai：老外被提醒excuse me后安静下来了好暖 社恐表示接受了自己鼓起勇气提出安静一点的人都是天使！ 倒是可以理解爬山的老外是异常兴奋的，那可是富士山啊！
 葵。。。心疼吧，另外就是这集我想代入了。身边的人仍然可以往上爬、往前进，自己却爬不动了，这个时候再加上“我都努力爬到这里了” “山是不会跑的”这几句话与bgm，我小泪目了。
 小喜欢的一集
 ochinchinsan：第一次在动画里听到比较正常的英文
 377939：山不会跑，希望鱼香下次成功登顶。BGM配合天川的景色，我也想去看看了。羡慕。
 348579：想起我高中毕业那个暑假和亲戚们去青海湖旅游的时候，最后大家都去吃烧烤了，我一个人躺在宾馆又是呕吐又是吸氧的刚刚百度了一下海拔也是三千米
 aoidiva：很有哲理的话，山是不会跑的。
 重要的不是登山，也不是日出，而是一同看日出的人和一起度过的时光。山和日出永恒不变，但人和时光终会消逝。
 hao3yi4kai1：哇，3000米就有高原反应，人与人的体质果然不能一概而论
 315231：对向山进发彻底改观的节点是aoi爬不上富士山，至此说明了登山完全不是露营的无害化自然之旅。这是一个人的心愿、是一个人的挑战，也是无法抵抗自然环境的无奈和心愿破灭的无奈，是跟不上同伴的委屈，拖累同伴的自责，连美景也无法欣赏的只想回家的受罪感。但这场旅行也正是贵在失败，才方知山之高，才在患难中知道登山也不是一个人的运动。人生路上何处无山
 googleplex：原来老外的伏笔是收在这儿了
 jojoc2h4：我嘞个英式日语啊
 578900：虽是jc，实际强大
 ashion：大叔的睡觉声kimo
 鬼佬素质真差
 学姐也太好了，日向能不能学学
 小葵这次肯定是赶不上了，学姐留下来陪她肯定会自责的吧
 921511：一次不行，还有下一次！
 671835：富士山って、本当に甘くないな！‼
 895386：登个山真辛苦呢
 satokazuma：有点涩是怎么回事

第11集
 145706：失去了登山的意志
 athrun1120：老外各种怒刷存在感... 
 
 你们还写信 这不是补刀吗
 symphonicrain：富士山随地大小便现象频发 联合国敦促日整改
 日本NHK电视台9月16日报道，作为世界文化遗产的日本富士山一直致力于保护生态环境和自然景观，然而近日却发现，在富士山登山道没有厕所的地方随地大小便现象频发。为此，联合国教科文组织要求日本提出环境保护的计划，
 
 然而有专家指出，日本方面可能在管理能力上存在问题。
 
 2003年，日本欲将富士山列入世界自然遗产，但是联合国教科文组织以大小便问题为由拒绝了日本的申请。
 
 2013年，富士山被列入世界文化遗产后，联合国教科文组织严格要求保护富士山的生态环境和自然景观，并呼吁游客自带“便携式厕所”，不要污染环境。
 
 报道称，联合国教科文组织要求日本于2015年2月之前提出有效的保护环境的计划，
 而联合国教科文组织的咨询机关委员的东京大学西村幸夫教授指出，“日本恐怕在保护世界遗产这一方面存在管理上的问题。”
 
 静冈县自然保护科科长平野润则回应道，“我们会向环境省报告此事，并思考相应对策。”
  >>pupufish->symphonicrain：于是乎，我在脑补一大堆美少女在随地大小便……
 npc0730：那两老外肯定是托，我看出来了，你们骗不了我
 lmcooky：……女主有高山症 真是……
 82575：贱人就是矫情
 看这情况说不定还要再登一次
 
 两老外的存在感爆表了
  >>eyecandy->82575：因为日本没有更高的山了所以为了把故事编下去，编剧只好找个理由让她们再登一次富士山了么
  >>82575 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：因为日本没有更高的山了所以为了把故事编下去，于是编剧只好找个理由让她们再登一次富士山了么毕竟半年番啊这淡还得扯下去
 reficul：这些台词即使没说出口,写得这么生硬也是矫情到不行...编剧其实是高级黑
 taka_matsu：老外怒刷存在感
 baal1234：少女还不黑化成魔女么
 老外神烦
 chrysalis：弄不懂这一话怎么这么多人黑女主，累的半死的时候是容易胡思乱想啊，我几乎每一次跑步的时候心里想的都是“NMB我干嘛要这么折腾啊再跑步我就是孙子”
 bty：这下好了，后一半的剧情已经差不多确定了
 univer：这集要打高分，部分深有感触
 初中的时候被双亲拉去川藏自驾游，四五千米的海拔下各种山路迂回
 高原反应十分的难受，缺氧加持续的低烧，晕车还吐了几次
 还有那种“回去也要走这么长的路啊……”（深刻的绝望）
 当时的感觉就是再美的风景都不及一片安稳之地，从此发誓再也不参加长途自驾游了
 于是就宅了
 于是就在家悠闲的看着JK爬富士山爬得死去活来的了
 216493：我觉得还是挺真实的，虽然没有亲身经历，但也看过一些攀登珠穆朗玛峰的片子。尽管不能比，但女主也是没有多少登山经历的jk而已，再说上一季里日向爸爸的一起登山的同学不也没能登顶吗？
 rog_defwang：这集风景漂亮，心情其实也很真啊，虽然和妈妈打电话那一段有一些苍白了。
 比较在意的是拆CP的事，两个人上去了两个人没上去，这种东西才比较纠结吧
 tttbbx：背景美术太赞了
 作为登山爱好者，我觉得aoi的身体和心理状态都是很真实的。以自己和身边人的经历判断，有aoi这样的经历之后，要么就不再登山了，要么反而对山更加向往，无论是哪个，都是人变得更加成熟的表现。
 365261：是遇到挫折了啊，为什么不得不被那几个人责备啊
 232189：高原反应确实难受，之前去坐车去山上玩，还不是自己爬的，但是下来走两步路就喘气，散散步喘得跟在赛跑似的。真是再也不想去海拔高的地方了。
 
 不过这俩老外真是够了。
 sudekidesu：没登上去挺可惜的
 等一句真香
 405942：真实…可能一般JK应该爬山都是这种感觉吧
 211998：俩老外让我想到了永生之酒里面的那对活宝
 windrises：有感触
 xduu：这集太真实了8...我本身体力很差，有次和室友跑去苏州玩，一天就走了就那么点路(20km)我累到不行，腿麻脚酸，随便哪个草地都可以就地躺下了，当时想法和葵可以说是很相似了，况且葵还犯高山病，不胡思乱想是不可能的，看了这集真的挺有感触。
 
 另外这集脚本很赞，这把两队二人组一对比，都不怎么需要描写，葵的感情就已经在观众心里呼之欲出了。
 foxazoxi：看给我老婆累的， 吃啥都说好吃，还跟马对话上了，心疼
 syaoming：真实，想爬山
 killy：学姐辛苦了
 老外神烦+1
 a582977826：这两集尤其感动啊
 barcelona：挺真实的啊这反应
 mp4spig：真实。
 422752：我觉得aoi这种挺正常的，描写过度确实也有点儿，但这种十分期待但是又落空的失落感我想是每个人都有过的体验，等一句真香
 警察叔叔，就是这两个老外，一路尾随四名少女，我走到哪儿都能遇见你俩真是绝了，你们两个爬富士山这么轻松，要不要去挑战一下卡瓦格博峰
  >>422752->422752：收回前言，卡瓦格博峰2000年就禁攀了！
 renkomei：对于这个年纪的人来说有这种反应不是很正常吗？我那时候还会跟家人闹呢。
 老外好tmd烦，而且还在那里商业吹，司马昭之心
 ryokoko1010：怎么特么就是矫情了，这集看到蔫巴巴的葵，真是各种揪心各种心疼，过于真实。
 想到自己中学时候和家里人去景区的山林里玩，没做好准备，加上长期宅家严重缺乏锻炼。结果当天天气潮热，小看了山路也没带什么水，有点中暑头疼得厉害；下山时石板泥泞路还很湿滑，膝盖不住地发抖。
 到后半途基本上完全没有心情欣赏什么自然风光了，硬撑着走完了。
 人在身体情况不好的时候，内心浮躁烦闷再正常不过了。比较愧疚的是那时候我甚至还没葵反应得好，又累又晕，禁不住说了不少丧气话，搞得别人心情也不好了起来。现在一想葵同行的人也是那么有耐心应对她的失落情绪，自己当时完全没有考虑或者察觉到这些，单纯只是留下了不怎么美好的回忆。
 看到这两集那个葵，心里五味杂陈。以第三者的视角回顾这段重合的回忆，感觉被治愈到了，她的伙伴们真温柔啊，妈妈也好好，最后打电话那里看哭了。
 虽然从来不是什么户外运动爱好者（甚至比较抵触），看过小爬山以后，能有这样的朋友们互相支持，出个门也不坏。
 starversez：这一集在我心中已经封神了，超真实描写，完全超越了登山的立意
 josh：目前看到最好的是登富士山这几集了
 418314：很真實的劇情，那份不甘心太強了
 524610：非常写实的登山体验，感觉对于整个系列算是小拔高
 woaibingguo：两边眼中的风景和心情完全不一样，这对比太惨烈了
 569814：俩老外太搞笑了wwwww完美诠释了“傻老外”这个词儿
 a2713928657：板载！板载！板载！
 muon：这集明明只有12分钟却给我一种看了半个小时的充足感，真是神奇
 samuraibebop：我对这两集几乎有跟女主如出一辙的体会，在疲劳和偏执状态下的登山，从开头的兴奋到逐渐头晕想吐，心情也烦躁，能看到和感叹风景美丽但其实不太有心思欣赏。非常切实了。
 heybye：这话评论让我怀疑看的是不是同一集，有些发到上集明显更合适吧怎么上集就没这么多人感同身受呢
 说回这集。感觉废台词/废心理描写有些多。有些地方分镜和音乐就能充分表达不甘心和失落了，加上台词反而就感觉有些矫情、有些绷不住了。
 413714：两老外太搞笑了
 把登顶组的体验和葵组的体验放在一起有点怪怪的
 momotori：急了，看得我想去爬山了
 295170：对比非常的强烈
 damhold：两组安排真的很棒
 山不会动 什么时候都可以去爬
 但是总有人能成功也有人失败
 失败也没有关系 就这么失败就好
 rainlowing：同样的星空、同样的日出，不同的地点、不同的心情
 500757：老外短裤短袖登顶
 看得心痒痒，也想去爬富士山了。
 可惜周围没有同好
 nanamiyxz：都在说小葵啊，枫学姐才是真的了不起，放弃登顶的机会也要照顾小学妹，感动
 377939：这集对于登山者陷入高原反应的表现可以说是很真实了，尤其是两眼一黑，眼前发灰白，听不见周围人说话的感觉真实感拉满。而我想这种烦躁的心情，不甘心，不知如何面对关心自己的他人时那种不解和失落就是我想要在这部“真实”的动画中所追寻的内容。
 aoidiva：背景美术拉满的一集，风景作画太漂亮了。
 不是单纯借登山卖美少女的萌豚饲料，而是有在认真刻画登山这项运动，以及少女们在登山中收获的成长和思考。创作态度很好。
 579278：觉得很累不想爬山了很正常，觉得风景很棒即使很累也想再爬也大有人在，但是对于登山的爱好必须要从自身出发，如果仅仅是为了去山顶拍张照或者配同伴玩耍的心态是无法真正热爱起来的。
 erjietangyingxu：鬼佬真会抢戏啊wwwww
 wlx321：老外好烦+1
 突然很想爬山了
 403960：我心里的神回
 hao3yi4kai1：给我看的想去爬富士山了
 315231：心疼aoi，成功登顶的风光有多开阔，未登上的下山的目光就有多黯淡。遭遇挫折往往就是这样，痛苦，难以消化，善意转化为自责。人的心里也有一座能翻越的山啊
 batoulu：到达霓虹最高层
 googleplex：很真实
 两老外怎么还在刷存在感
 genggneg：镜头对准这样灰心丧气的内心挺有趣
 electrician：神回，看得好心疼...
 yuki795966：好震撼的作画。葵这表现和我没造早饭就去爬简直一样，要挑战山还是要锻炼啊
 578900：没锻炼过，失败在所难免
 可可娜简直超人
 ashion：心情不好是真很影响干劲，小葵的心境可以说非常真实了，没想到这番能把爬山的多种心境刻画的这么好
 典中典之我又又又再也不爬山了
 921511：神回，对情感的演绎
 671835：老外存在感好强！
 遗憾的小葵，等下一次吧！
 富士山原来上面一圈还可以走的，真富士山宣传片
 895386：库亚西风景真不错
 satokazuma：老外的存在感好大
 765443：可可娜酱你好强大

第12集
 145706：一期ED好评
 82575：恭喜两位女嘉宾牵手成功
 
 这集气氛好多了，不心塞
 lyz1196：登泰山而小天下
 yukirock：……啊眼型不一樣
  >>freezingzone->yukirock：左下缠流子
  >>378697 -> 凌度空间：估计是岩崎将大和米山舞的私货。。 最右边那个还有点像真子呢……
 youyui：好棒好棒
 maaab：没有完结太好了～
 kukomylove：第一季ED出来的好棒！
 baal1234：这是迟早要再爬一次的节奏
 bearpool：一直在说记忆中的那座山，其实难度应该比富士山低吧？
 134967：第一季ed终于听到完整版了。感觉看了井口裕香的番也不少，这是第一次真正喜欢上了她的声音。
 muhan82：感觉是看到现在最好的一集
 bty：日向画得真是萌
 179593：这作画…好到都觉得在炫耀一般真好看…
 rog_defwang：歌出来之后真好。
 tttbbx：一期ED完整版，赞啊
 climber：前半小葵一个人的时候莫名其妙哭的很猛，明明没有那么感人，是和我自己从山上回来后的孤独感太贴近了吧。
 然而我依然是一个人
 ranlz：金刚杖的演出
 232189：可怜的手杖
 sudekidesu：登山杖怎么就变成爬藤架子了
 eichan：情感挺真实，百合很甜，女主太可爱啦
 xduu：剧情好猜  不谈这个巧合，一段时间热衷的事物突然说抛就抛是不太容易的，内心很快就会被空虚感填充满，再有先前的不甘，葵也明白了一直逃避是解决不了问题的。
 windrises：好巧，你也在这里呀
 killy：爱是天时地利的迷信
 喔 原来你也在这里
 mp4spig：啊啊啊，好甜啊。
 422752：Hinata的字意外的很好看！剧情老套但是百合香啊！
 lunea：第一季ed一出真感动啊~
 apocalypse_shu：神回
 411222：夫妻原画回
 stuart_lee：比起本格爬山 我还是喜欢美少女嬉笑打闹小日常
 renkomei：回归本心，恭喜这对嘉宾再次牵手
 super_mader：前几集ppt看得我直皱眉，都想弃番了。看完这集——谁让我弃番我打谁。
 539996：夫妻组原画  强啊
 lcmars：岩崎将大＋米山舞，还是京极的演出回，厉害啊
 sinob_：行云流水的神回
 heybye：一直对这种故地重游重拾初心的情节毫无抵抗力。
 一期ed歌词到my dear friend的时候镜头正好切到日向那里，虽然看到歌词字幕的时候就猜到了，但是还是有点小感动。
 keasy：甜！
 413714：经典的找回初心啊，针不戳
 居然能看到晴空塔，饭能市在东京附近吗？
 295170：大热天玩偶服 店员好努力啊
 rainlowing：插入曲好评
 500757：我就是来看这个的
 171650：这集还有米山舞啊
 377939：找回初心了，可喜可贺。虽说二人相遇有些巧合，但是无巧不成书，感情渲染也到位了，hinata的小表情画的很多很可爱，我想和你们一起去登山。
 348579：呜呜
 aoidiva：解铃还需系铃人。葵回到梦开始的地方，日向再一次牵起她的手奔向山顶，一期ED很自然地响起，于是心结都随风而散。
 erjietangyingxu：甜晕了
 wlx321：第1期ed作插曲好评
 hao3yi4kai1：贴！
 315231：hinata的犬感真强，知道你情绪好的时候会紧紧绕着你，看到你情绪不好的时候就在一旁看着自己也伤着心。oped参与叙事很棒，第一季泡面番的长度也更契合一种琐碎平凡的美好时光，本身就有种点滴的回忆碎片的样子，在历经富士山的失败之后，串联起第一季的回忆，让整个富士山之行变得更完整
 googleplex：「为什么ひなた的字这么好看呢」确实，我也想问
 一期ED好评
 genggneg：当时的信治愈了现在啊，真好。在不期而遇中恢复两人关系，甜甜甜
 bakasira315：這集真棒。
 yuki795966：原地结婚。总感觉爬山很烧钱啊...若是要爬约定之山，小葵需要锻炼了。日向后排是缠流子
 acceleratorsr：找回初心，真不错啊
 ashion：一集时间一扫阴霾，没有什么是牵小手解决不了的
 音乐上大分，还有第一季ed
 原画米山舞？
 921511：神回，治愈人心，补一句衣品真好
 671835：牵手啦！好甜好甜！
 第一季度ED好配！今后我也想和你在一起的感觉~love~love~
 895386：两小只太有爱了
 satokazuma：第一季ed好评，结婚！

第13集
 145706：脸有点崩？
 athrun1120：犯人は小倉唯
 
 动得好奇怪  作监换人了么
 tonyshva：萌的不可开交
 shanty：1期的ED比较好听……
 kukomylove：孽缘啊，心夏好萌啊
 yukirock：太太這個幼女聲好讚……
 symphonicrain：和登山没关系的回都特别好看= =
 dybnu：女王居然想化身一条虫和太太百合，ntr鱼香不能忍！
 youyui：好棒好棒！
 wxwzhou：这话到底发生了什么，绷得不可开交
 有段貌似是学无影法画的，不过没弄好
 isavior：笑死我了，原来是你哟
 134967：好评后干脆换成第一季ed了啊喂
 baal1234：只是因为屁股会发光，萤火虫立刻得到了与其他昆虫截然不同的待遇。。。
  >>pupufish->baal1234：这可是昆虫界的“只是因为脸长得好，立刻就得到了和其他丑女不同待遇”ver啊
 mafty：腦補過度的兩貨，畫風貌似不一樣呀~
 kenesou：好萌的萤火虫~
 taka_matsu：那句ホタル直接听成了嘟嘟噜
 82575：第一季ED全程秀恩爱
 caipeipei：突如其来的作画回，后面又正常了。
 hc：这一话的作画特别有个性，有极简的、幼齿化、也有少女风的，剧场版级的。
 總的來說只能prpr了。
 本話作監 今岡律之
 松尾祐輔氏から「スゲェ上手い新人が居る」と推薦され『ヤマノススメ セカンドシーズン』第13話で初単独作監。
 「絵のセンスが良すぎる」とのヤギー評。
 bty：这高科技的玩偶服是怎么回事。。。
 pianer：这话作监换人了，发丝挺有特点的，人物表情也没有符号化
 179593：作画风格有点变化，心夏也太萌了吧哈哈哈哈笑死了
 stay：这话绘柄好独特
 univer：这单话作监有点赞啊
 216493：这服装屁股会发光还会闪是什么鬼啊
 rog_defwang：这集好美啊，作画儿也很有趣，虽然中途有一卡迷之崩坏爆笑。
 萤火虫的虫体原来这么大吗……好鹅心啊。
 cc76061108：原来心夏真的不是大小姐
 306986：崩坏的部分我怎么觉得是故意的。崩得很好笑
 ranlz：yama
 309909：这集好看
 chashaodan：社保回
 400741：有趣有趣
 panacea：这集很有趣啊
 sudekidesu：笑死了哈哈哈哈
 萤火虫好漂亮！
 405942：这集是剧场版动画的质量
 eichan：剧情节奏和作画都很好。特别萤火虫的作画感觉在看剧场版。
 
 小仓唯穿萤火虫服好可爱啊
 judyjudyjjj：有几卡的嘴巴画法明显写实多了
 foxazoxi：破案了，老婆萌翻666
 342917：心夏萌翻了
 300065：炸裂般的作画回！吊！
 windrises：这集太棒了
 327934：这集背景画的真是好
 killy：这集可以看三遍
 a582977826：太可爱了吧！要流鼻血了啊喂！
 barcelona：哈哈哈哈哈
 porepoem：这集的原画真是太养眼了，舒服。然而一点进来第一条评论就有人说崩，我能说这届观众不行吗
 qtabc123：这集不错
 wings15：画风突然不一样了?
 这明显是萤火虫的妖精吧233
 458625：yama萤火虫那的作画令人印象深刻
 mp4spig：太妙了太妙了。
 美！
 306047：这集太美
 zzhh0131：这集原来是柳沼和良回
 422752：作画很棒，背景美术也很养眼！
 ed也给换成第一季得了，这样暴力灌糖浆谁顶得住啊!求更多！
 279819：写实的萤火虫近照, 学姐的萤火虫色小背心, 结尾玩偶服的童话画风和剧情, 妙啊
 228834：缘（bian）分（pai）
 apocalypse_shu：…找不到合适的语言来形容看完这集的感受
 
 美的窒息
 
 如果有动画之神的话，他一定降临在了这集之中
 459751：这话太！赞！了！太！美！了！
 呜呜呜登山真好
 stuart_lee：这集作画很有风格啊 个人是蛮喜欢的 葵快去跟日向结婚啊！！
 525039：2020年考古，此集确实强
 renkomei：这集真是强，不管是故事还是画面。
 前半部分的画法很像米山舞，但这集没她…
 唯一的缺点，有些地方背景还是很偷懒啊，尤其是一开始的天体
 337323：截至目前质量最高的一集，人物作画精细到我以为走错了屋
 super_mader：这集作画这么厉害的吗，风格也变了，无论是静帧还是动画都很不错，并且我很喜欢这种重要片段加大力度，其它寥寥带过的感觉，全都高质量反而让我觉得没重点。
 josh：挺有风格，很不错
 526087：这集好棒啊，只要不登山就好看的一批
 574446：这集作画好棒，看爽了
 518325：惊了，泡面居然也有作画回
 80166：神回
 418314：演出和作畫都好有趣
 460700：作画好顶 ed太可爱了吧
 ryokoko1010：看萤火虫的时候，先是身边陷入一片黑暗，日向开始不自觉地害怕。这种感觉其实就是微妙地共鸣那种对于日常/过去回忆的褪色/流逝/复现的一种紧张不安（对改变的时间线，未知的景色的不安）。
 但同时葵在身边，握着她的手，紧张不安的心情又得到了一定的缓解（熟悉的人/物带来的安心）。
 然后萤火虫出现，流光从日向眼中滑过，葵呼唤她，只见天上的繁星地上萤，相映构成了新的回忆。（小时候看的萤火虫是带有泪水的回忆，现在被新的回忆覆盖/兼容了）
 最后结尾揭示过去的萤火虫小妖精是可可娜，而这是只属于她和她妈妈的回忆——不可思议的【日常】的故事/奇迹，就藏在各人的回忆里，十人十色。
 算是润物细无声的日常教科书回了。
 ayumicham：风格和前面大不同，张数高，动作细腻。萤火虫那段非常梦幻，真的是神回
 leftaoyi：高张数作画战士滨口明，难怪了………山下清悟都来了啊。总之很有趣的一话。
 oreoolymlee：山下清悟nb（大声）
 作画真的太强，看呆...完全把活跃感展现出来了
 
 虽然猜到精灵/妖精肯定是可可娜，但是这种非常直觉的剧作逻辑，就是舒心。
 本集开始正式可以说是喜欢了。
 589303：太牛逼了我的天！！！
 robot17：虹色萤火虫( 
 发丝画得很好看，回忆片段很异色，制作水平一下子就提上去了。
 lcmars：前面张数给得多的部分是akkp吧，今冈的柄没想到是这样的啊，web系的无影画法基本贯彻整集
  >>arashi07->lcmars：滨口明是akpp吧（
  话说这黑话我之前居然不知道
  >>lcmars -> 汐语潮：滨口明是akpp吧（
 sinob_：很多意义上的神回
 keasy：这集，超级厉害啊！演出和作画都是
 413714：神tm萤火虫怪
 657982：这集质量好高
 710474：神回！！
 459574：什么超级作画回
 295170：aoi是懂浪漫的
 kkn的强大再次体现了出来
 草草草 联动起来了
 himilemon：太浪漫了，神回
 rainlowing：上次看到能在萌系动画中将数个女孩子的性格细节都生动刻画出来的演技作画还是在k-on
 我已经无法用言语表达我看完这一话的兴奋和快乐，本来打算睡前看一话睡觉的我现在浑身颤抖，我确信我已经感受到了精神上的高潮。
 damhold：这集真的有点神了
 500757：真好啊真好啊真好啊
 我就是为了这个看アニメ的吧
 一切都是这么的美好
 有点泪目，神回！！！
 434311：本集精彩
 oliki：真好啊真好啊
 441758：你们三人真有缘，相逢何必曾相识
 okkr520：哈哈哈哈哈哈哈哈哈神（精病）回
 hiromi5：这集作画太好了，奇妙的缘分。
 ikuyo：这集作画和画面真的好棒啊 萤火虫出来的时候真的很美
 377939：景色很好看哦这集，上来老夫老妻之间的吐槽太真实了吧。这家伙绝对会嘲弄我，哪有什么妖精/妖怪？！笑死。原来真的犯人是小仓唯，也是一段佳话了。这几人意外的从小就很有缘
 exmadou：神回，一看原画第一怪不得
 348579：新ED画面太好了，主要是我觉得这种固定固定队友（主角数量≥4）的轻百合片，比较难仅展示一对cp吧，不能显得另两位像工具人一样所以OPED基本该是全员出场。然后这里只有日向和小葵贴贴，她们贴得那样紧密并且将持续12集！我像一个中了彩票的人一样幸福
 aoidiva：作画回，和前半季风格大不相同，突然就厨力放送了。
 这集故事也很童话风格，夏日浴衣美少女、萤火虫之森、交相辉映的星河，太享受了。
 wilderness_nala：脸崩飞了，眼睛稍微离远点就变俩点，近了也比之前小很多，显得额头巨大，其他方面质量还是比平常高
 579278：好奔放的一集，演出思路像是变了部动画，果然有山下，最后萤火虫这段做得真棒
 652245：唉没动
 erjietangyingxu：虹色萤火虫，永远的盛夏
 hao3yi4kai1：类无影作画吧
 315231：这集作画真是又妙又抽象。。。
 好久没有见过真的萤火虫了，sad
 lankaibao：大量无影作画，柄确实不太一样（不过我一直不太会认柄），表力豪华实际上也的确很多好看的小演技
 googleplex：画风突变？感觉动作的画法也变了不少，在片尾看见两位老熟人
 622028：神回二刷
 genggneg：超可爱超奇妙的一集，这种回溯跟回忆以前登山时的角度完全不同，让人觉得特别有缘分。画力也很高
 bakasira315：作畫爆發。
 electrician：被暴击了，作画盛宴......
  >>electrician->electrician：hinata好喜欢有事没事就牵aoi的手（
 ashion：浴衣真好看啊
 很自然的就牵上小手了，甜甜甜
 草，原来妖精是你
 又是一期ed吗
 
 富裕到溢出的作画，看爽了
 921511：神回，可可娜总是像天使一样，当小葵和日向遇到困难时出现在她们身边
 今冈作监，作画回
 895386：画风突变
 真·心意相通
 两小只性格怎么长大后相反了
 671835：原来小时候的萤火虫怪是kokona
 结尾的ED也太甜了吧！这两小只牵着手走一起好可爱好浪漫呀
 satokazuma：互相嘲讽可还行
 tsukimori：这集终于不坐牢了，演出小故事完成度不错，优秀的单集

第14集
 145706：怎么看都是一家四口
 athrun1120：约会还要父母带
 mrqken：罕见的牵手失败
 kenesou：其实她们四个都是单亲家庭吗总是只会其中一个出现，虽然剧情需要啦，牵手失败感觉好纯情啊
  >>kukomylove->kenesou：小葵的老爹出现过啊
  >>kenesou -> 克子X克音：是吗，可能太久我都忘记剧情了= =
  >>kukomylove -> 用脸滚键盘的巴嘎王子：就是小葵求妈妈让她爬富士山那一集出现的
  >>kenesou -> 克子X克音：好吧好像有点印象，不然全单亲就不科学了，不过利于发展百合
 kukomylove：ED里牵手不是挺顺的嘛
 windingpath：手碰到都要羞涩，你们这么百合家长看着好么
 tonyshva：渐渐逼近黑历史 其实是姐妹
 youyui：都见双方父母了 赶紧结婚吧
 isavior：太太的一言一行都散发出出轨味道背德感满满的一回
 baal1234：都老夫老妻了，牵个手还像大姑娘似得
 82575：葵爸的头上有点儿绿
 bty：登个山，个个都跟演舞台剧似的
 shizuno：手碰到那里太少女了
 15476：一边百合见家长，一边背德出轨
 sudekidesu：你俩越来越甜了
 eichan：太太好漂亮，感觉就像少女。好喜欢啊
 
 而且脸红的样子好有背德感
 xduu：这位太太和这位爸爸不感到尴尬吗
 windrises：楼上把我想说的都说完了
 killy：听到小葵喊 shika 超想接一句 kamemushi
 mp4spig：一家四口
 422752：牵手会感到害羞惊讶，以我长期的长颈鹿经验来看其实只有一年，这不就是从‘“朋友”到“‘特殊’的朋友”转变的flag吗！
 konaha：我就是想看你们牵小手
 coyg：aoi爸:？？？
 renkomei：我寻思你们也没少拉手啊咋家长来了就能羞成个这样
 这集的背景下功夫了
 cx1007834794：拉父母入坑，草。
 sinob_：小手差点牵上要比牵上了好看
 keasy：真好啊，和妈妈一起爬山
 413714：轻松惬意的一集
 大家的注意力怎么都跑去太太和牵手那里了
 rainlowing：这样漂亮的景色，两女孩却是在互相看着对方
 配乐太赞了
 500757：虽然女儿是好朋友，人妻和别的男人爬山总感觉怪怪的
 348579：感动了。前面和妈妈有争执那集我还说突然为母女间的距离感到心伤……
 aoidiva：请原地结婚
 650688：太太我喜欢你啊
 konata_izumi：中间这段bgm怎么一股物语味儿
 hao3yi4kai1：都老夫老妻了牵个手还别别扭扭到的
 genggneg：小两口是不是越来越亲密了
 electrician：好纯情好甜
 ashion：想牵小手了是吧
 小两口互动太好看了
 671835：好甜好甜好甜，这番怎么变成恋爱番了
 看一次ED觉得可爱一次，本当に可愛すぎ！
 satokazuma：平牧大辅的演出
 都老夫老妻了还那么害羞

第15集
 athrun1120：这误导观众
 eyecandy：寓教于百合，这集好棒
 kukomylove：枫的隐藏CP出现
 mrqken：撞名字太尼玛出戏了
 82575：学姐也有CP啦
 freezingzone：鱼香。。。渔香。。。抢老婆啦
 134967：由衣……既然是这种声线何必请来由衣
 isavior：不应该在这集之前看6.5集的~
 quansiji：夭寿啦，拆CP啦
 baal1234：叫鱼香是监督的恶趣味吗？
 hc：這惡意...
 lmcooky：百合大法好
 bty：鱼香太出戏了
 shizuno：井口裕香吗。
 365261：这对cp其实也挺棒的
 15476：前半感情渲染的像是ゆうか挂了一样
 sudekidesu：鱼香前半喊成那样还以为死了
  >>xduu->sudekidesu：+1  结果就打个电话的事儿
 xduu：不过讲道理一个人登山是挺危险的吧   万一出事儿了就玩完
 windrises：前面又是照片又是回忆，满满的伤感，还以为转学了
 没想到一个电话就出来了
 是姬友的香味
 killy：补番先看了6.5，超凌乱的
 barcelona：这名字怎么起的
 mp4spig：啊，是牧野由依，wsl！
 422752：前面演出丧妻味这么浓，还以为鱼香挂了呢！（名字就不吐槽了）结果你们现在不也还同班吗！看完才反应过来就是6.5话出场的妹子
 459751：明明每天上学就能看到怎么一股回忆故人的味道啊喂
 203512：吓死我了，差点儿以为递刀子
 ldz14：论氛围的重要性
 539996：这益山亮司在干什么
 347384：好家伙，我还以为人没了咧
 cx1007834794：以为人没了。
 604292：还以为人没了，草
 py：太故意了这个演出是个人都会往人没了那个方面想的吧
 keasy：哈哈哈哈这演出故意的啊还以为人没了
 arashi07：md好甜，但是这演出着实有点误导了草
 413714：原来学姐照顾人的性格是从友香里学来的
 295170：常规片子感觉最后优香都要G了
 rainlowing：不太能体会这种被关心的感情是怎么回事……
 这演出真的搞
 damhold：最后優香那个大头飘在天上怎么看都会以为是人没了吧喂喂
 500757：一猜就全是吐槽人没了的
 517966：这什么弱智演出啊，感觉和人没了一样
 lcmars：益山你好菜...整集演出都做得很突兀
 oliki：有人为自己担心 为此真心地感到生气 这是一件非常幸福的事
 441758：这么沉重的氛围为什么就一个电话的事啊（
 377939：鱼香，你居然没死啊哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死
 aoidiva：查询益山亮司状态
 681260：好舒服的一集啊，除了那个人在天上的镜头
 erjietangyingxu：百合回忆录
 cqh2577203904：整活是吧
 hao3yi4kai1：也叫鱼香……
 nonnondayo：yuuka:气氛到这了我不寄一个是不是不太礼貌(什么
 315231：从片头的题字就开始“骗”观众，kaede流眼泪说好想你把人骗到顶点了，下个镜头一转打电话shopping，真的很喷饭。不过之前看过6.5了，早就认识yuuka了
 849900：最后直接打电话没绷住，这气氛渲染的是在整活吧，一定是吧
 622028：学姐这一对磕爆了
 ashion：丰富了一下枫的塑造
 为什么都会想到人没了啊
 921511：原来是阳子太太，声音好亲切（轻音厨
 895386：还有支线剧情
 satokazuma：山trick

第16集
 athrun1120：这土豪 这房间还窄 让我这住1R的情何以堪
 shanty：劝君登山的都是壕啊
 145706：你不是土豪家吗，怎么可能没钱
 fifth：新op！
 187150：新op&ed！ed的黑短发是要出新人么！
 kukomylove：新OP，新ED，新人物
 除了心夏这三个全是土豪
 小葵 光看看缆车的图片都吓成这样
  >>yukirock->kukomylove：搞不好ここな是個隱藏土豪吧，目前為止交代過她的背景麼……
  >>kukomylove -> ユキロク：动画里展示过她家啊，普通的民居，而且不是独立的那种
  >>amyhabor -> 克子X克音：我看着觉得像那种出租房公寓
  >>kukomylove -> 琴吹七瀨：对对对，就是那种的
 pupufish：各种土豪级别野，闪瞎小仓唯狗眼。不过小仓唯的家全貌也没看过，应该是比不过这帮土豪是真的。
 hc：都住豪宅的还打什麽工
 新ED好輕快跟之前的治愈系不一樣
 symphonicrain：阿尔卑斯山的少女海蒂....这梗有40年了吧
 baal1234：作为登山少女证明的雨衣，就交给你了
 npc0730：作为百合少女证明的雨衣，就交给你了
 quansiji：OP动画还是那么文艺
 
 滑动输假名看起来好困难的样子……
 82575：新OPED好评！
 bty：传承的百合之魂
 sudekidesu：新ed好听！
 xduu：笑岔气
 eichan：家里没油田，还登啥山啊
 windrises：新oped
 ed里有个没有出现的角色？
 你俩都有恐高症，好像之前也没有讲过得恐高症的原因
 killy：新OP里还做了个佛光（Brocken spectre），真用心
 mp4spig：是新OPED，wsl！
 306047：第一季不是还纠结买贵的还是便宜的么感情登山不适合穷人玩
 422752：登山少女人均住豪宅！真搞不懂为什么会买不起器材，你这房间确实不太大，相比Aoi的房间。这冲锋衣上集搞得这么煽情，转手就送学妹了。对不起Yuka，你已经是过去的女人了。
 loimy：登山少女都是壕
 renkomei：我跟枫在旧物的处理方式上一摸一样：又不想留没用的东西又不想丢掉回忆，所以经常把自己的旧物送给别人，但又不怎么在乎对方到底怎么处理
 526087：心疼心夏，她们都是富婆
 413714：新oped，好文明！
 bottledkzk：枫房间里放的相片里yuka出现频率好高；
 aoi只对日向回答不一样，虽然是在拌嘴但明显这也是关系好的证明，特别是aoi回到家制定计划是还想着日向
 rainlowing：略为无聊的过渡回
 op从旋律上来说可以再放开一点的
 新ed好听，百石元编曲
 oliki：裕香选的雨衣传承给了裕香，这名字取得哈哈哈
 348579：这么快就换掉了上一个ED，我有点伤心
 681260：富士山篇结束，新篇章开始，OP、ED也换新的了。
 hao3yi4kai1：新op，ed
 时代的眼泪……阿尔卑斯山的少女海蒂
 315231：看到新oped有种遇见新风景的畅快感
 bakasira315：還有海蒂哏
 ashion：给葵可爱完了
 小两口越来越亲密了
 op依旧好听好看
 671835：新OP&新ED
 但我觉得还是前几集那个葵和日向牵手的ED可爱！
 satokazuma：aoi可爱
 895386：被熊吓到的表情好搞啊，什么迪士尼

第17集
 mrqken：这集居然是一人原画...
 江畑諒真...天体的秩序的ED从分镜到原画到作监一条龙的担当...难怪有奇妙的风骚动作既视感
 而且话说山Trick自从换OPED之后原画人数减少了很多...虽然背景依旧给力但是人像尤其是动起来很让人揪心啊...
  >>youyui->mrqken：山Trick就是给一些原画们刷一人回成就的，算上这集已有7集一人原画回
  >>yukirock->mrqken：黑長直滑完滑梯站起身以及阿澄拉井口過橋那兩卡畫得太讚了，Ebata 對這些下意識的動作的節奏把握絕佳，感覺有點像這個：http://sakuga.yshi.org/post/show ... bata-sora_no_method
  >>mrqken -> nagi：这么一说我还真的回去把每一话ED的staff再看了一遍...
  >>184973->mrqken：嗯……可以再加上绝对双刃op和灰色乐园ed了
 kukomylove：双马尾！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 athrun1120：这周的扣扣娜好评
 hc：有赞助帧数就是高
 sm747：今年的几个作画回山Trick占了两个，果然放手让年轻动画人去做会有意想不到的效果！
  >>yanshe->sm747：特地去wiki看了下 14年的作画回山trick不是只有20话一回吗
  >>tttbbx -> 九八式衍射弹：13话和17话
 baal1234：要不要这么恩爱
 eyecandy：这话的美术也很赞……
 82575：一人原画
 74480：公园里的那些游乐设施除了秋千和滑梯以外，其他的见都没见过更别说玩过了。
 howlaind：江畑諒真啊，摇摇晃晃得也不错嘛
 bty：剥削父亲的阿澄太太
 pianer：作画回，江畑你这重心搞的真是一如既往的奇葩啊
 179593：这话大家的动作…一秒穿越到天体秩序ed…
 rog_defwang：江畑回……可能还是我之前期望太高了……不过这样也还可以了
 cc76061108：暂停学姿势
 ranlz：从主题到作画都是淋漓尽致的个人风格，能让不同人表现自我的日本动画真是太棒了
 gnwu1996：想起以前在科技馆跟初中部的人在吊桥上晃的下不去
 301772：作画爆炸
 sudekidesu：好甜啊
 405942：江畑一人原画，这一整集都在摇，有的地方就显得相当别扭。
 eichan：作画动作流畅感觉得太棒了！
 我不相信这是泡面
 百合味太好
 judyjudyjjj：江畑回，臂力腰力和尖块上影
 345634：还是不喜欢这个风格。摇就算了，人都变形了还有什么意思。
 300065：炸裂的作画回 牛逼
 windrises：作画连贯性很好，但是人体比例是不是有点奇怪
 syaoming：摇得太用力了，不过大部分都很好看！
 killy：8:15这只黑丽翅蜻(Rhyothemis fuliginosa Selys)的前翅好短，感觉怪怪的（天之声：“这不蓝色的吗？”）
 无敌风火轮
 a582977826：熟悉的摇摇感
 porepoem：张数好高
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：金馆长
  
  
  你是奇行种的滑稽吗
  
  
  亲上去亲上去！
  >>eichan -> 九重凛：金馆长
 422752：作画爆炸！爸爸你是女儿控吧，三点起床给Hinata做饭也太拼了
 本集山Trick也是百合满满
 348954：江畑谅真的原画虽然运动还不错，不过这集明显绘柄不稳，很多镜头的人形都歪了
 apocalypse_shu：这集好可爱啊……感觉从分镜到原画都很有…个性？一看竟然是单人原画回
 525039：动作太突出了
 lovedoraemon：第一次知道这部作品就是16年在anitama剪的江畑谅真的作画mad里看到这集的片段，4年后的现在终于补到这一集。对比对这部作品的第一映像和现在观后的看法真是有一种其妙的感觉。
 江畑的个人风格真的是从开头床上对话的片段开始就很有存在感。
 renkomei：这集好甜，日向还是有男友力的嘛
 
 不过恐高不是怕高，是一种危机认知，也就是怕死。所以不怕那种玩具山是很正常的。真碰到悬崖该怕还是怕
 logicdx342：这去公园的剧情就是为了作画服务的吧。
 太舒适了
 539996：江畑的重心放在小女孩身上还是略有违和
 518325：虽然认出来一部分江畑的卡，但万万没想到是一人原画，太强了。
 418314：連二原都不用的一人原畫
 440736：人物动作好牛
 460700：不算是作豚 也不熟悉江畑諒真 不过阳子太太滑滑梯拍拍屁股，阿澄太太在吊桥上小跑以及鱼香小跑的作画真让人眼前一亮啊
 leftaoyi：出现了，江畑的摇摇乐作画
 524610：江畑就嗯摇
 woaibingguo：一眼江畑
 615082：这集作画质量好高啊。
 oreoolymlee：草，这原画tm疯了吧，画疯了看着也疯了
 cx1007834794：江畑的画晃起来是真的丑，但是在这种环境这种主题下确实很合适。
 randog：这集动作戏好恐怖
 569814：这集作画太帅了！
 robot17：江畑，你摇了我吧。
 摇摇乐日向更元气了。
 barcelona：你说我一个萌豚片，怎么就变成作豚片了呢
 heybye：好可爱，再多摇点罢！
 634110：一人原画也太强了吧
 arashi07：江畑的存在感
 541535：这集作画太强了。
 413714：3点起床做便当，什么劳模老爸
 waterloosunset：好喜欢这集
 rainlowing：动作设计好评，就是这个强调重心的画法放在这样的女孩身上有点喜感ww
 这集浓度很高
 damhold：日向在吊橋上跑起来那段容易留下印象
 strdm：摇起来了
 lcmars：这集简直是为ebt量身定制的场景啊，虽说前两集上原和大木也是一人原回，但这集动得也太多了，ebt这个踩点和重心想不认出来都难
 639065：画面灵动起来果然还是好，江畑就应该画这种风格
 441758：从恐高到“从高处摔下”
 okkr520：1人原，只能说风格很独特
 ikuyo：这集真的作画太流畅了
 529434：这集作画喜欢到忍不住来留言了
 aoidiva：作画回
 xzx：动作感最强的一集
 darknight：这种自然公园看上去可真好玩啊
 652245：强无敌，江畑太酷了
 315231：江畑这个重心变化，上半身摇摇摆摆地感觉特别适合hinata
 pourtoi：作画相当精彩
 googleplex：这重心和魔鬼的步伐……果然是江畑谅真的作画回
 721508：作画好流畅和自然 还有小两口真的太甜了
 electrician：场景故事与作画相得益彰的一集，江畑独特的风格真的看爽了。最后两人背靠背贴贴好甜
 ashion：嘴角疯狂上扬，我就说没有什么是牵小手解决不了的吧
 又是一人原，画面也是一直在炫技，这番作画资源太充裕了
 很舒心的一集，公园这些设备长大后就不好意思玩了
 yusajl：同为恐高症患者8：31开始过吊桥时镜头摇晃代入感一下子就来了 。Hinata马上跑过来牵Aoi，小夫小妻之间太有感觉了
 江畑谅真一人原画，摇摇晃晃的风格很好认，本集中也很好的展现了少女的元气啊
 921511：这种摇晃一开始还不适应呢，已二刷
 895386：又皮又欢乐
 satokazuma：一人原

第18集
 athrun1120：コネ就是好 面接都不用    
 
 打个工都闪死人
 quansiji：双马尾一绑帽子一带好像小学生
 
 大喊的店员…… 顾客要是我 手里的东西就扔出去了……
 mrqken：她好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>lyz1196->mrqken：瞬间穿越到点兔
  >>184973->mrqken：智乃你爷爷呢
 145706：居然不是蛋糕工厂
 kukomylove：这么一对比小葵身高还可以啊
 yukirock：出粘土！出粘土！出粘土！
  >>kukomylove->yukirock：雪村葵已经出粘土了啊，就在最近(不过当然没这套服饰了
 youyui：我葵萌死了> <
 hc：这裡面只有小学生和大人吗
 
 #01:37 住豪宅的日向问道: 没有钱?
 bgmouse：挺不错的一话日常 ~
 baal1234：薄桑你怎么跑日本卖蛋糕去了。。。
 qml2013：全程淫笑...
 82575：好可爱啊萌哭了
 bty：太太带内心阴暗的鱼香真是辛苦了
 虽然现实里是反过来的
 133702：这家店的制服好可爱啊啊啊啊我也想去打工(*´v`)
 rog_defwang：嗷嗷嗷制服好可爱！
 panacea：制服太可爱
 sudekidesu：可爱啊啊啊啊
 405942：由于我是穿越过来的，这个店员不是摇曳露营里知名演员吗
 eichan：女主太可爱了，无论是外表、跟老婆撒娇的时候还是天然呆
 342917：葵的制服装就像小学生一样，贼可爱
 h751984871：制服可爱
 千夏字幕别太调皮了啊喂！之前就一直把朋友翻译成姬友，现在直接把“救命啊 日向！”变成“救命啊 老婆！”……
 vero：制服太可爱啦，心头一紧
 windrises：真好，治愈了
 killy：绑起头发好幼啊！
 另外这制服真是全套
 a582977826：她也太可爱了吧
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：好可爱好可爱wsl！ 
  神颜艺：
  
  
  一脸生无可恋：
  
  
  撩完就跑真刺激：
 422752：长这么可爱当什么收银员,直接去店门口喊话，生意一定爆棚！想起Clannad#23
 apocalypse_shu：啊啊啊啊啊啊啊啊太可爱了……
 
 最近正好也刚开始打工，挺有感触的233
 stuart_lee：awsl aoi笑的太治愈了
 
 要是我家门口有这么可爱的店员 我天天都去买
 renkomei：店员服好像点兔啊
 日向还在输出，男友力太强了
 logicdx342：这话人物神态太生动了
 526087：这集有现实指导意义啊 赞
 oreoolymlee：大家都截了我就不传了
 heybye：制服可爱！
 露营监督分镜回
 jidaozi：登山和工作才不一样啊
 657982：这个辫子可爱
 413714：我好了
 rainlowing：双马尾小葵萌死了萌死了血槽清空
 日向撩完就跑草
 damhold：这打工真的太真实了 还好现在戴口罩不需要笑（
 strdm：制服萌爆
 500757：可爱可爱可爱
 517966：这集aoi太可爱了
 441758：这集的葵动态透露着莫名的可爱
 
 看到这里才意识到葵 1.5m 的身高
 okkr520：真的不是小学生吗
 348579：炸毛的地方可爱！
 650688：卡哇伊
 hao3yi4kai1：声音可爱！表情可爱！动作可爱！制服可爱！头发可爱！情绪可爱！葵所有地方都很可爱！
 315231：服务生aoi好可爱
 batoulu：好羡慕这样的友情
 pourtoi：小葵萌死我
 googleplex：制服可爱
 原来这套衣服是这里出来的
 感觉无论是什么事最后都会回到小情侣打情骂俏
 622028：又是磕晕小两口的一集
 genggneg：蓝色电缆芯
 electrician：太可爱了啊啊啊啊萌晕了
 tonyddg：又是没有登山的一集，这打工的状态简直就是我，学到了不敢盯着别人的眼睛看可以看眼睛下方
 ashion：又是京极义昭，上大分
 小辫子葵宝萌死我了
 小情侣打情骂俏磕死我了
 1005743：京极义昭早期演出回
 yusajl：满分的笑容，aoi小辫子的妆造好可爱
 京极义昭早期演出，果然还是先有山再有露营啊
 921511：小葵穿制服好可爱啊~
 671835：小葵好可爱！！！
 
 一起打工的大二生确实大呀，居然有这么大的对比！
 895386：撩完就跑真刺激
 satokazuma：京极义昭回

第19集
 quansiji：作业六天搞定太吊了…… 确定是自己做的吗
  >>baal1234->quansiji：日本的不知道怎么让，但当年我中学时候的那些暑假作业六天时间很宽松了。。。
 mrqken：鱼香×鱼香
 184973：井口裕香：“裕香你好聪明哦”
 kukomylove：好像作画质量又回升了
 youyui：日向学霸
 baal1234：鱼香教鱼香
 forestkami：监督分镜回节奏好棒~
 bty：本以为是baka的阿澄太太和本以为是优等生的日笠阳子
 
 当井口遇到鱼香
 133702：本片总是在不必要的地方这么真实……
 216493：cocona会做高中题也太厉害了吧
 sudekidesu：笑抽了好想看kokona教高中生学习
 judyjudyjjj：监督分镜回很有趣w又是可恶的隐形学霸属性
 syaoming：为什么晒痕那么可爱
 windrises：真好
 xiaowufeixia：本来四主角三土豪挺奇幻的, 这集偏偏又过于真实
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：做作业真开心啊 
  Aoi和Kaede相互鬼畜笑
  佛光：
  
  
  啊wsl：
 422752：为什么你们仨这么残念
 stuart_lee：我发现我竟然不会做那几道题 完了完了 这将来要是有美少女找我问问题可咋办啊
 renkomei：这波是鱼香自己夸自己
 418314：這一集的演出太有趣了
 524610：典中典之暑假作业回
 小枫姐那段笑死
 a2713928657：暑假的最后一天看这话，作业还没写完，代入感拉满
 samuraibebop：监督自己分镜演出回节奏果然极佳
 472796：学姐！你居然是这样的学姐
 akiratakagi：实践表明：土豪们都是2货，只有穷人才当做题家
 bottledkzk：话说那些因式分解题目真的能够因式分解吗
 459574：笑死
 295170：永 夜 抄
 满 身 大 汗
 (我自己算了一遍 除了乘开那种没难度 真因式分解能变成两式相乘的就一个 其他都有问题
 4*x^2-x*y-14*y^2=-(2*y-x)*(7*y+4*x)
 晒痕好色哦
  >>414496->295170：我忘了因式分解的结果可不可以带根号了，可以的话那应该还有一题有解
  >>295170 -> H3PMo12O40：草 我没想那么多 基本都还给老师了 查了一下常数能带未知数不能
 rainlowing：演出好欢乐，看得很开心
 413714：哈哈哈圣德太子乱入
 434311：演出很有趣 hhhhh
 441758：为什么还考因式分解，看上去还挺难
 真的有解吗
 aoidiva：赶暑假作业太真实了。说是因式分解题，一眼看过去没几个能解的…
 681260：山本裕介还是有水平的，这集观感非常好
 wlx321：好现实
 更想看kokona教高中生学习
 650688：日向好涩
 hao3yi4kai1：意外，日向竟然不是baka
 初中教高中
 googleplex：10年了啊……
 「大学生可轻松啦，没作业呢」
 想看ここな教あおい做题
 genggneg：心心夏果然是万能的
 bakasira315：NOW LOADING草生
 ashion：日向居然是学霸，学姐居然是笨蛋
 NOW LOADING没绷住，这集演出真有趣
 日向晒痕好色哦
 921511：我敢肯定可可娜会高中全部内容
 671835：kokona成功不用出场了
 Now Loading（attached fujisan）
 “大学生可轻松了呢”确实我都有时间在这看番了
 果然大家都会觉得日向的晒痕好涩，特别是她自己主动把背心的吊带拨开的时候，我在想他爸是怎么把持住的
 satokazuma：这集的演出太有趣了，如果不是原作有的话那简直是天才！
 鱼香教鱼香笑死

第20集
 eyecandy：这集的百合力又爆表了
 
 不过看的时候倒是一直在想如果天朝哪个地方也能拍个像这片一样的旅游宣传动画该多好……
  >>hc->eyecandy：結果播放一星期後花被摘光變成禿林。
  >>mp4spig->eyecandy：国内还达不到这样的水平吧。
  >>h751984871 -> 九重凛：更重要的是国内哪喜欢看一群女孩的日常
  >>mp4spig -> 751984871：哎？不喜欢的吗？我还以为男孩子和女孩子都喜欢。
  >>momotori->eyecandy：现在回想一下最接近这个描述的只有某二字游戏的联动）
  或者一些国g的校园也算？
  已经十年了，还是没有动画的出现，泪目
 nenu_xlp：突然想起来..是不是有好多集没登山了..
 kukomylove：爱妻便当
 心夏专场美美美！
 athrun1120：闪瞎
 tonyshva：葵你快和日向结婚啊！ 心夏好心疼
 isavior：心夏真是个好孩子啊
 145706：终于要登山？
 holylily：不是男朋友是女朋友
 约定完成之后回老家结婚
 pupufish：上一话小仓唯一分钱没拿于是这话怒拿工资。
 果然最穷的就是心夏，其他一个比一个富。
 baal1234：母女这么像，肯定是亲生的
 82575：心夏prpr
 13084：お母さん把你女儿交给我吧我会对你们好的
 forestkami：看心夏笑得那么灿烂，为什么感到难受呢
 心夏太懂事了,一句“心夏，谢谢”点睛
 bty：穷人的孩子早当家啊
 单亲家庭辛苦了
 pianer：心夏真是个好孩子
 179593：好喜欢心夏啊！！这话要是有12话的作画力就神作了
 274845：kokona saikou
 wyxacl：啊啊啊...心夏好暖啊，有这样的女儿真好
 
 偷电瓶车也要养你！
 gnwu1996：+2 力荐
 --来自Bangumi评分脚本・改
 panacea：我偷电瓶车养你啊 心爱确实是最普通的家庭，不过真的很懂事，太可爱了 我就受不了这种懂事的孩子
 15476：我也想要这样的女儿
 sudekidesu：这集好赞啊，少女们的可爱一览无余
 eichan：很治愈啊可可娜
 342917：心夏是天使
 windrises：爱的便当？
 可可娜酱卖萌回 幼女真是太棒了 头发都快垂地了
 这故事也太拖了，登山早就不是核心剧情了
 一双新鞋就能拖一整集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：这集太美了，无暇截图。正好楼上也有很多截图。 
  表情包Aoi：
  
  
  可可奈真是天使啊！激萌！
  >>eichan -> 九重凛：这集太美了，无暇截图。正好楼上也有很多截图。
 422752：Kokona带你游饭能
 懂事的孩子真好，一定能成为立派的大人！
 爬完谷川岳，我们就回饭能结婚！
 306047：这集又是很暖
 apocalypse_shu：Kokona是天使啊……
 renkomei：爱妻便当，不是男朋友但比男朋友还刺激哦
 心奈你不知道陌生人的食物不能乱吃吗？
 怎么会有这么善解人意的女儿啊。如果孩子都是这样的那谁不想生孩子呢？
 之前看评论我还以为心奈家是个一般家庭，但这算廉租房了吧而且看起来还是单亲家庭。心奈在一群小资家庭朋友前也能不卑不亢不容易
 josh：多好的孩子啊
 yejingchen：BGM 有股神秘、奇幻的味道
 ryokoko1010：这集神回，真的很妙。
 把现实世界中可能是很寂寞的一件事、一天作为底板，用【回忆】和浪漫的视角营造出了一种童话感。“漫步”这一行为则很好表现出了时间静静地流淌，人物则是步行于回忆和现实之间，流连沉浸。活着便是寂寞，【独自的冒险】就像是无意识中不自觉地对寂寞的掩饰，如梦似幻的大冒险也和回到家里以后极为朴素日常形成对比。
 另外可可娜的日常经常是和其他人交错擦肩而过（包括萤火虫那集和ova回忆的礼物），但却并不介入其中成为吵闹的一份子，蛮奇妙的。这集里葵做的蛋糕和最后便利店蛋糕相互对照，一样相近的事物，却是两个人日常中截然不同的一个元素。
 
 最后可可娜醒来以后第一句话就是“今天是很快乐的一天。”也是在担心妈妈，而妈妈也是在接受可可娜小心翼翼的好意。
 两个人都没有去打破“快乐的一天”这个浪漫的魔法。如果最后流眼泪了，反而破坏了气氛，处理没有过度煽情，很克制非常不错 。
  >>572318->ryokoko1010：这集对于可可奈的塑造使得这个人物变得立体了太多，而且是最接地气的一集，毕竟就算在日本，也不能随便挑四个人里三个都是别墅的，可可奈的生活带给人真实的感动。
 powdersnow：猛犸～
 sinob_：已加入“将来必给孩子看的动画”列表（
 py：小朋友是天使，其实家长也是天使啊。真好~
 keasy：可可娜太可爱了wsl
 rainlowing：蛋糕这个元素很妙
 太治愈了，随着可可奈的漫游又不知不觉看完一话
 500757：单亲家庭吗，妈妈还要打工到这么晚。
 努力生活的人最可爱了！
 kokona太乖了，理想的女儿类型
 413714：很舒服的一集
 梦马~
 我自高中毕业后也很少自己一人出门闲逛了，唉~
 634234：可可奈嫁给我，呜呜呜
 434311：看得很舒服的一集 好评
 441758：如果有可可娜这样的妹妹，生活一定会更加美好吧
 hiromi5：可可奈全能天使啊，卡哇伊死了
 ikuyo：太可爱了 可可奈这集
 aoidiva：懂事的女儿谁都爱。
 能把solo ramble的一天做得不无聊，也很体现日常动画的制作水平。
 689321：很温馨的一集
 681260：超级空气系的一集，故事性比较弱，但是氛围感很好
 nonnondayo：竟如此懂事 猛男落泪了
 lixkrt：治愈loli妈妈的大冒险
 配乐太有那味了
 572318：这集对于可可奈的塑造非常好啊，非常浪漫、写意的一集，感情隽永流淌。
 886357：每次看到懂事的小孩子总是会被骗眼泪
 ashion：才发现葵的照片墙全是和日向的合影
 呜呜呜乖宝宝ここな
 921511：很有生活气息，给人一种温馨的感动
 895386：难得的单人独角戏回
 671835：夏日、短袖、蓝天、白云、微风飘过、风铃摇晃
 太美好了！我不想待在这个冬天了！快点让下一个初夏到来吧！
 
 ここな这集太可爱了，一个人出门闲逛我也是经常这样做哎（其实是找不到人一块吧）
 生日就算没有人陪，一个人出去玩也能很开心。生日就算吃不到大蛋糕，和晚归的妈妈一起分享小蛋糕也能很开心。ここな对比起另外三位女主而言有些可怜，但她也有着独属于她的幸福，这集和登山完全无关，但也很有意义呢。
 
 ここな脱光衣服用花洒接着水是在准备洗澡？我还以为日本人都是标配浴缸的，这样看起来她也太可怜了些。不过那个白白嫩嫩小小的身材真的好诱人呀~快来我家吧，让我好好抚摸你~
 satokazuma：好TM青春啊
 582063：最佳单集

第21集
 145706：圆盘会消失
 athrun1120：这老夫老妻
  >>freezingzone->athrun1120：公开示爱，快结婚
 shanty：奶羊加入队伍
 kukomylove：新妹子终于出场了
 12313：登山奈央！！！
 kingfree：结果登山奈央就一句话啊
 yyc930120：天才登（yuan）山（jiao）少女工资Get Daze~
 lyz1196：我的狗眼
 tonyshva：为什么这番的妹子萌的没边
 pupufish：登山奈央
 ylc395：啊终于追上来了
 hc：婚前恐惧症
 baal1234：老婆子~
 老头子~
 taka_matsu：大法啊
 kenesou：老夫老妻好棒！
 82575：观看本集请自备狗眼
 bty：才高一就老夫老妻了
 133702：这集的ED里登山奈央终于露出脸啦~
 15476：登山奈央
 sudekidesu：东山大法
 405942：这集百合感很高啊
 突然上线了一个东山
 eichan：我做缆椅的时候有安全带的
 
 这个也太刺激了
 killy：完成了就再约一次嘛～
 windrises：日向男子力
 终于要爬山了，铺垫太多了
 这哪里是爬山，明明全程坐缆车
 ed终于看到正脸了
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：老夫老妻呀，真恩爱啊。这集没顾上截图了。 
  夫妻同框，快结婚啊：
  
  
  Aoi酱太可爱了呀~ 
  新角色终于登场了呀
 422752：中老年遇难多发，请勿逞强登山，特别是老夫老妻
 apocalypse_shu：又是个人风格很鲜明的一集啊……演出kirakira的233
 renkomei：齁死我啦
 py：缆车站加的那段底噪太优秀了。
 我小时候也有点害怕坐缆车，共情了共情了。每次到了线缆和柱子连接处那一块，整个心都会揪作一团。可惜我是男孩子没有aoi酱那么可爱，不能把眼泪流出来，只能装作淡定自若的样子在几平见方的轿厢里默默承受灵魂的洗礼。
 heybye：什么老夫老妻
 keasy：芝麻凛是你
 bottledkzk：日向：可真是啊，老太婆
 葵　：谁是老太婆了，老头子
 295170：什么城防设施 惊了 按一层阶梯0.15米算 462阶69.3米 23层楼那么高
 轻便缆车我感觉比箱式的还恐怖
 rainlowing：老夫老妻
 413714：这都能水一集
 348579：后面那种轻便的缆车比起抱住同伴，抓着扶手更有安全感吧ww
 forthelostthing：轻微吐槽：轻便缆车为啥不放下护栏
 aoidiva：老夫老妻好甜
 650688：现在这样永远不变就好了.
 莫名戳泪点
 hao3yi4kai1：妥妥的老夫老妻啊
 登山奈央
 googleplex：400多级台阶，完全不考虑无障碍是吧
 什么老夫老妻
 东山，何时来的？
 579278：刚去坐完西武池袋线，有机会也去那个台阶的地方看看
 genggneg：一起变成老婆婆
 ashion：解锁新角色
 我就说牵小手好使吧
 yusajl：你们终于承认是老夫老妻了
 牵手上缆车那一段日向真太有责任感了（早该这样了）
 671835：老夫老妻牵手上台阶坐缆车，够甜的了
 这站412阶台阶还专门给你标注出来，好有挑衅的感觉啊

第22集
 athrun1120：各种照片...
 184973：实现了约定就会像圆盘一样消失么……
 hc：这一话太棒
 取材拍得超美
 kukomylove：目前未完成的任务：
 壮大百合队伍
 庆祝心夏的[bi——]
 完成约定
 订立下一个约定/目标
  >>kuri_ko->kukomylove：最后一项不是订(结)婚吗
  >>kukomylove -> 桜野くりこ.lnk：不能那么直白
 12313：东山好萌！！！请给我更多的闹闹！！
 maaab：还以为是永运在op里的东山居然出现了
 baal1234：为什么会有一种生离死别的忧伤感
 tonyshva：这背景到底是画的还是撮影……
 82575：登山奈央
 约定完成之后当然是结婚啦
 gameswordsman：第一印象像奇诺
 orgsun：这真是画出来的？
 bty：这座山感觉不错，景色蛮开阔的
 rog_defwang：说的好像实现了约定就不能做朋友了一样
 sudekidesu：无口东山
 judyjudyjjj：监督回还是不一样
 killy：雨下了才套衣服怕是要湿透...
 windrises：这集有好多景色显然是在实景上修改的
 为什么爬山？当然是因为山就在那里呀
 幼驯染真棒
 担心实现约定之后你俩的关系，好像暗恋告白之后担心之后的关系一样
 mp4spig：完全忘记截图。景很美。过渡回。
 422752：不是，为什么要纠结实现约定之后的关系，实现约定之后对方就会成为过去的女人了吗？
 stuart_lee：东山不管爬山还是露营都是ボッチ
 renkomei：明明是蜜月旅行葵却去勾搭新的女人
 为什么登山？因为山就在那里
 ldz14：登个山一股子生离死别的气氛
 josh：新角色真可爱，我喜欢的类型。  上山下雨，想起很久以前和哥哥下雨上山时候了，下雨也并不讨厌，景色不同以往。
 418314：婚前恐懼症
 440736：我百合雷达动了（
 347384：一朝被忘掉，十年怕日出
 heybye：东山！
 295170：好怪哦 家花不如野花香是吧
 413714：为什么说得诺言实现后就天人永隔的样子多大点事
 434311：因为山就在那里 -- 乔治·马洛里
 348579：在约定之地勾搭新女人是吧
 葵这下表现得还挺社牛的
 aoidiva：看到有个形容这一集绝了：婚前恐惧症
 hao3yi4kai1：实拍景色就是漂亮
 婚前恐惧症XD
 315231：虽然是迎接仪式前的空虚感，但自己已经变得更像你了不是吗？日出之后做什么？只是担心你将不在（不是什么婚前恐惧症啦！！xd
 579278：喜欢6:50的音乐，虽然现在看来有点大题小做的感觉，但思考这样的问题其实是一件很重要的事
 ashion：实现约定后当然是更亲密啦
 难绷婚前恐惧症
 这集背景作画真好
 921511：背景画的太棒了
 671835：哈哈哈哈哈，实现了约定后当然是这一季就结束啦！
 satokazuma：登山奈央上线
 这集很多照片，要是作画也太累人了

第23集
 muhan82：一股子最终话的范儿，没想到还有下一集
 athrun1120：速睡技能点满了
 kukomylove：哗——牵手了！！！！
 kenesou：不舍得啊，还有一集就结束了
 hc：百合花開
 lyz1196：日出东山，花开百合
 tonyshva：日出百合现 闪瞎啦！！！
 ylc395：差不多该结婚了
 baal1234：牵手成功后该怎么办呢？
 每一对牵手成功的少女都会思考这样的问题
 caleb89：最后一集肯定就是结婚了吧
 82575：牵手成功，东山get
 gameswordsman：“诺言兑现，并不代表着结束。”
 那尼玛全面紧着煽情......
 orgsun：这种婚前恐惧症的戏码是怎么回事…
 bty：强行嘴炮一回
 rog_defwang：这集如果是最终话的话就很感人了，不过居然还有一集……估计是卖萌回了
 sudekidesu：甜死了
 eichan：太甜了
 killy：超像最终回的。
 说起来两次在山顶都是小葵先伸手的。
 327934：签手成功
 eru：突然玉响
 windrises：走之前就应该好好看天气预报呀
 这要是一直下雨怎么办
 一起唱歌好赞
 mp4spig：甜！甜化了！
 422752：牵手啦！
 zzhh0131：好！
 203512：恭喜女嘉宾们牵手成功
 renkomei：恭喜这对新人
 608679：囍
 aoidiva：矛盾轻拿轻放，但是氛围到位了，音乐很棒。登上一座山某并不意味着结束，因为山的那边还是山，约定也是如此。
 777692：最后几集对上电波了
 hao3yi4kai1：结婚！
 315231：为kokona庆生那块我哭了，就是看到大家共同欢祝一个人的诞生是多么幸福。睡前hinata和aoi的对话，本以为要诉说什么对明天往后的担心，但是只是说了明天会不会天晴，二人就已经心知吐明地知道我们不再分开
 googleplex：下山之后当然是去结婚啦
 怎么感觉这集作画突然精细了许多
 622028：太感动了
 ashion：结婚照！
 895386：只要一直爬下去（道路就会xxxx）
 satokazuma：心夏：你们聊，我先睡
 671835：天晴了，约定也将继续~

第24集
 athrun1120：开场就撕逼  其实是各种闪光弹
 pupufish：百合赞，没有芳文社的日子全靠她！
  >>eyecandy->pupufish：不是靠临时女友吗？怎么到这边片场又说是靠这部啦。真是不诚实的孩子呢
  >>pupufish -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：都要靠啊，毕竟一个星期有足足7天啊！
 hc：YAHO~*
 windingpath：少女你的富士山呢。
 ylc395：また明日!やほ~
 82575：最后一集还要放闪光蛋，你们怎么不去结婚啊
 baal1234：晒得丧心病狂
 tonyshva：快去富士山结婚
 quansiji：变花样秀恩爱
 
 哼的好成双成对啊
 139454：魂淡，别放闪光弹了，你们为什么还没去结婚啊
 chrysalis：最后也没去富士山……打滚求续作
 gameswordsman：拉拉手就好了
 bty：如果有下一季，应该就是满世界找山爬了吧……
 t32u：好闪呀好闪呀我的心好痛呀
 ranlz：喷了 宪生
 365261：甜死了
 15476：登山奈央真可爱，还要当电灯泡
 结果阿澄太太还是拒绝了鱼香的求婚嫁给了一般会社员
 sudekidesu：我还想看奈央，就等第三季啦
 eichan：为什么你们吵架反而更甜了
 killy：捞金鱼还有招式的吗???
 windrises：这集有点小崩
 小两口吵架
 这番表面爬山，实际上最多的篇幅还是在刻画人物，以及人与人之间的羁绊
 新角色都还没讲太多，就完结了
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：好甜啊，快结婚！
  Aoi好腹黑，心疼老师一秒（冷淡）：
 422752：三句话不离Hinata
 登山奈央：老子还是单身狗，再秀打爆你的狗头！
 203512：经费用完了吧，公交车进站那段用的前面某一集的素材一刀未剪
 stuart_lee：猛男必看番
 renkomei：太尊了，东山：三句不离日向，这我完全没有插足的余地啊。明明只当葵是个好朋友，为什么我又败犬了呢
 ldz14：亨
 418314：明撕暗秀草
 heybye：什么夫妻吵架
 295170：小葵 你一直在讲日向的事情.jpg
 rainlowing：妹啊你怎么说是在吵架但是讲话三句不离hinata
 608679：老夫老妻了
 500757：甜
 oliki：吵架太好玩了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 441758：cocona 好厉害
 aoidiva：老夫老妻的日常。
 愿少女们永远不要长大，在名为青春的壳里尽情玩闹吧。
 erjietangyingxu：永远的夏天
 hao3yi4kai1：婚后日常
 googleplex：md这对也太甜了吧
 夫妻吵架
 ED放的是结婚纪念册么
 genggneg：婚后第一天就吵架，然后在烟花绽放的时刻又一次牵起手，安静的空气也活泼起来啦
 electrician：好经典的小情侣吵架，好甜
 ashion：aoi穿连衣裙好好看
 嘴角疯狂上扬，甜麻了
 882826：花式秀恩爱
 satokazuma：老夫老妻日常吵架罢了
 Byd和别人聊天半句离不开日向，是真爱
 924111：「我在想，葵酱你和女孩子在一起的时候是不是都会像这样，说着其她女孩子的话题呢」
 671835：经典小情侣吵架
 我看这番已经不是为了看登山了，主要是来吃糖的~
