第1集
 athrun1120：兄贵改变人生观
 30002：最后也没给 冲绳 一个画面啊-=-
 dybnu：请给我更多的一条虫和小小鞠
 baal1234：我就说怎么不和大狸子告别，结果准备了那么多盘子
 最后突然觉得，莫非小哥和老师是CP
  >>bty->baal1234：你忘了夏海的兄嫁宣言么……
  >>baal1234 -> 刺兔：说实话你不提还真忘了
 freezingzone：第二季！第二季！喵帕斯得斯！
 angcz：单马尾小小鞠好棒！
 laoism：“我常大王又回来啦！”
 bty：让我尽情刷一句
 喵帕斯帕斯！！
 刷完泪已沾襟啊
 mwm5：泳装回呢
 
 学姐的死库水呢
 
 冲绳旅行四人份我还以为是一群人展开只有四人胜出的大乱斗果然是银魂看多了……
 w：我看过新闻了，后来他们坠机了
 pupufish：为什么喵帕斯在超市看到欧尼酱买东西就说三观毁呢？
  >>133702->pupufish：是看到小哥想开口说话吧。趁他没说赶紧跑了，人生观得以保全…
  >>bty->pupufish：因为小哥骑自行车比开车快
  >>268035->pupufish：好像都有道理呢
  >>262193->pupufish：感觉骑自行车比开车快更有道理，因为看到小哥的时候就已经呆住了。
 eyecandy：话说日本国内航线也用这种大飞机么……
  >>tascota->eyecandy：虽然是很早以前的评论，但是ana最后一班747的航线正好就是hnd到oka
  //看了一下去的是isg，现在ana也在用787飞
 kukomylove：第二季就是从冲绳旅行开始吗？！
 124089：久违地再次听到悠哉的oped还是那么的让人舒心
 
 话说小鞠的声音看tv的时候没意识到，现在一听到这声线就脑补奈亚子相当的有违和感
 shizuno：有点无聊……前半集快看睡了，跟TV最开始有那么几集一样催眠…………
 univer：悠哉赛高~
 82575：去冲绳怎么能没泳装呢？！
 268035：开头说是四人游为啥最后都去了呢
 还有飞机上只能看悠哉漫画吧
 ayanami：喵帕斯到处告别的时候真是催泪啊
 342917：此处是吾乡，远行不能忘记故乡的喵帕斯啊
 vanprince：临上大学的那个暑假里看的，最后莲酱告别的时候我哭成狗子如今也快要毕业了呢
 coyg：然后出了个剧场版填坑 妙啊
 xuehua：冲绳旅行好啊
 windrises：这也太没有诚意了，泳装呢
 一男加八女，还是泳装？
 googleplex：兄贵存在感突增
 隔了这么久回来补外传听到OPED真是感动
 向故乡告别这一段好评
 jabberwocky：喵帕斯跟家乡告别这段很有意境啊
 limu_lingmeng：为什么看到哥哥人生观就差点改变啊看了12楼理解了
 道别也太感人了吧！这就是小孩子的天真善良吧，会毫不犹豫地花费这么大时间力气向自己喜爱的事物真诚对话(但其实没有实际意义的事而不自觉)
  >>341121->limu_lingmeng：估计是因为莲酱前一集采野菜的时候看到哥哥吃草了
 kutsukiaoi：看进度条还以为有什么原因没去成，原来自费了呀
 最后告别那段处理的很好，小孩子确实很容易对待久了的地方产生特别的留恋
 elaina21031230：还以为会有泳装
 josh：为啥你们这些lsp那么想看小孩子的泳装。
 691482：中间莲华酱和家乡告别那段，让我整集都笑不出来，小孩子特有的留恋情结
 tokisakishigure：就是小孩子第一次出远门的感觉啊
 924111：莲酱居然还给小狸猫留了吃的吗
 satokazuma：和第一季一起打分，见我的评论
