第1集
 athrun1120：好R
 
 抓抢犯改札那俩早联系列车员了吧
 wuyechang：跟动画本体比起来，这片的广告PV倒是更接近原画师バーニア600的画风，建议观看。另外第一话的片尾插画太赞了，就是看不出来谁画的，バーニア600君认识那么多一流画师，估计这片每话的片尾插画都会不错
 cyclope：ENDCARD
 RAITA
  >>freezingzone->cyclope：高质量EDC
  >>pupufish->cyclope：看来C86除了魔法少女外还有铁道魔法少女了
  >>nakedbaby->cyclope：好頂讚prpr
 lzm901016：第一话看完就OP差评……
  >>laoism->lzm901016：神作的合成公式：http://chii.in/group/topic/22883
 taka_matsu：还不错，而且还有列车百科
 time_poor：估计专心做第一话的打斗场面了吧，第一话有耳机Bug与些许的作画不良。话说那打斗看得真爽快。    
 女一射击与敏捷高；男一感知与列车知识高；女二智慧高，偶尔能打出会心一击；男二体力与防御高。RPG四人组···
 upsuper：题材没什么特别的兴趣，画风还行，暂且观望
 jjjjjjjjjjjjerr：ED有点厉害。。。
 10709：第一话作画有点不稳定，后面真的大丈夫？
 holylily：棒
 国有 铁道 公安队 
 这几个词光是看到就把持不住！3倍鸡血
  >>laoism->holylily：[\user=conan].[/user]
  仔细看才发现不是铁道游击队。
 pupufish：OP差评，ED好评，EDC简直赞。此外预算花完了，还要请堀江做龙套，呜咕！
 82575：大停电的看门狗玩多了吧
 crest：我妖都啥时候也拍一个？
 briandeng：日本人是有多爱铁道啊……
 luo6611316：澄空的自由GA丘菊苣的注释真是详细...
 ぬーぬー的表现不错，不过作画是不是有点崩得厉害...
 另外ZAQ的ED真是惊艳
 mizudiwood：有点像图书馆战争……
 巨乳有点反感……
 一对百合一对基的节奏
  >>upsuper->mizudiwood：同反感巨乳……
  >>laoism -> upsuper：我怎么根本没注意到巨乳…直到7m30s才发现跑动起来这乳摇看着可真够痛啊…
  >>mizudiwood -> 林卯：op就很多了
  >>laoism -> mizudiwood：没注意到…
 trustme233：淦，注釋看著實在是太累....
 而且根本記不住這麼多信息啊!!!
 olivecurtain：卖铁道的同时卖肉，这是个不妙的讯息。铲煤考核（+超级系的训练场），耳套作画BUG（相应爆掉的作监人数），end credits录错（？）职员名字，我觉着可能不用看了……重头在抓捕，大概每话差不多都会来上一段，不过作画型打戏今秋还有其他选择。一话弃。
  >>x0->olivecurtain：什么？今秋还有其他女警打戏？
  >>olivecurtain->olivecurtain：说: 什么？今秋还有其他女警打戏？没有女警啦，不要擅自添加定语啊wwww
  >>x0 -> 岚行：没有女警啦，不要擅自添加定语啊wwww哎呀这片的红毛女警表情和动作都是一等一的刀剑神域湘赣，打起来表情作画也不含糊，就是名字樱井的谐音不好。不看有些可惜啊。
 tonyshva：铁道国有化 你们这到底是黑还是粉
 199671：为了cv看的 感觉还不错
 collice：福山润一开口就是中二病
 预算都花到动作戏了吧
 nmyh：乘警番？偏门专业还挺新奇的
 福山润的少年音真好，听起来特别安心，加分加分
 制服好评
 然而不追
 sostan：好想被红毛妹子踢啊
  >>supersonico->sostan：抖M（指
  >>x0 -> 中二君：抖M（指好想干红毛妹子啊
  >>sostan->sostan：说: 好想干红毛妹子啊红毛是我的！
 rainshiner：单纯对四人组的安排有些好感，剧情目前为止没看出什么特别的，铁道公安的新颖设定能让我坚持几话呢？暂且观望。
 wyn89311：不好看，第一女主太强气不讨巧，沼仓爱美你还是去配高雄吧！
 64721：射击姿势根本就是作战向，是要加入武侦么
 确定不是k-on?
 nozomiyuki：纯当科普片看
 xieaoran：还行吧.....希望后面剧情能发展好。
 shameimaruaya：铁道扫盲百科吗…
 204003：一智力一体力的组队么
 nakedbaby：公安的主角們這種設定很喜歡，制服女警簡直prprprprpr停不下來！
 只是我不是鐵道宅，註釋多到看着頭痛……
 165527：又是长知识的番，可以长知识就尽情地扑上去吧。女主弹跳力太厉害了，而且是黑丝你妹的，尽情扑上去吧。然后被踹飞吧。
 quansiji：感觉是铁道宅向
 crosssli：什么又是茅原没角色就唱了个OP吗
 话说不要用AED随便砸人啊那东西很贵的你知道不（碎碎念
 134967：人设挫了点
 润润一贯吐得一手好槽，吉祥物的战斗力都比你高啊
 wxd22222：画风不行啊比宣传绘差太远
 两女主人设让我想起吸奶娃
 kanzoso：里番乳摇
 330854：0
 40352：出场的女孩有年龄/身高/三围/血型的说明
 595981：这乳摇看着都疼,这幅度

第2集
 cyclope：ENDCARD
 みぶなつき
 athrun1120：车站locker里有炸弹 经常有的 这真是东京么...
 
 视角各种好臀   那狗太能读空气了 
 
 这东西真能冻住? 温度回升了会不会继续动  话说那狗没有觉得冷么
  >>yamitsuki->athrun1120：平行世界的东京嘛，再说了东京也有过车站爆炸事件，可能是受这个启发吧。另外，液氮对付定时炸弹也是可以的，去查一下也确实是有这样的作为拆弹手段的。后面有个温度回升但是炸弹已拆的镜头的也算是有交待了。手的问题狗的问题就当是忽略了吧哈哈哈哈。
  >>laoism -> 凌星楚：平行世界的东京嘛，再说了东京也有过车站爆炸事件，可能是受这个启发吧。另外，液氮对付定时炸弹也是可以的，去查一下也确实是有这样的作为拆弹手段的。后面有个温度回升但是炸弹已拆的镜头的也算是有交待了。手的问...是字幕翻译还是原文如此？我看的字幕介绍的原理是液氮把电流冻住了，这靠常识也知道不对吧。而且倒计时停止也处理得不好。
  >>shameimaruaya -> 林卯：是字幕翻译还是原文如此？我看的字幕介绍的原理是液氮把电流冻住了，这靠常识也知道不对吧。而且倒计时停止也处理得不好。
  >>laoism -> Eiswuerfel：原文是：電気を流れないようにして
  >>shameimaruaya -> 林卯：那么/所以 我觉得这里液晶屏应处理为失效，表现出这个效果。我不知道制作人员有没有考虑这么多，但是根据液晶的原理，我的猜想是急速冷冻到超低温时，液晶来不及改变里面的分子排布就降到低温的话，即使所加电压消失，是不会立刻消失数字显示的（分子排布结构暂时不变，对光线的偏折情况就不变）（不知道有没有人有相关的经验或者做过实验证实/证否，最好是液氮拆弹过的人233），嘛，真要细究的话我觉得结论可能是制作人员不可能考虑到这么细…一个是知识背景，另一个估计毕竟绝大多数观众不大会在乎这里的细节
  >>laoism -> Eiswuerfel：我不知道制作人员有没有考虑这么多，但是根据液晶的原理，我的猜想是急速冷冻到超低温时，液晶来不及改变里面的分子排布就降到低温的话，即使所加电压消失，是不会立刻消失数字显示的（分子排布结构暂时不变，对光线...那小瓶液氮，我想常识上达不到超低温。特别是旁边的手能保住的情况下。
 30002：男主你的手没问题吧-=-，那么近的距离，只要被喷到一点，手击败就费了吧。。
 fifth：液氮这也太扯淡了
 taka_matsu：你们好歹也考虑一下小狗的感受啊，先把它取出来啊，魂淡
 13872：这集真是太他妈扯淡了...........
 lostanother：看到樱井以那个姿势倒在男主怀里真是让人羡慕嫉妒恨死了，为了报复我决定弃番
 xieaoran：我的CPU艹频艹爆了，快给我点液氮降降温！
 leins：体位
 193592：放弃智商之后这集还是不错的。。。
 lelouch：普通公安会徒手炸弹。。。 这是你爸爸在夏威夷教你的吧
 hahastudio：这番不需要智商是吧= =
 第一话抖了一些铁路知识，吸引铁道宅；作画瞄准黑丝控巨乳控制服控
 第二话就直接告诉你看作画就好，智商又不能拿来拆炸弹
  >>sostan->hahastudio：问题在于这片的作画也不怎么样啊
  >>collice->hahastudio：作画真不咋样
 time_poor：不错不错，看腿就能满足了说
 quansiji：为啥你们在拆弹啊
 
 男主手冻残了，狗冻死了
 165527：黑丝加两乳量软妹，太犯规了！
 小鬼，烧了你！
 开始荡漾servantXservice的风格。
 我去科普了一下，然后想问一下：如果炸弹犯用的是低温超导材料，你该怎么办？
  >>yamitsuki->165527：那样的话就太超现实啦，低温超导材料啥的。
 upsuper：查了下，感觉男主的手毫无疑问应该彻底废掉了……
 82575：妈蛋！樱井的制服黑丝真是太棒了prpr
 樱井这身材简直骚想干！
  >>sostan->82575：我想被樱井干
 crosssli：这年头还有探知到被冷冻就会爆炸的，被移动就会爆炸的，光感有变化就会爆炸的等等……（マキナ的拆弹教室
 你们这是在作死你造吗
  >>yamitsuki->crosssli：不要考虑太多，就当丫是见多识广只是看了一眼就知道恰好就不是作死的那种好了，虽然肯定一开始樱井也没想那么多那是肯定的= =|||
 pupufish：各种骚爆了，教练，我想报名公安啊！
 yamitsuki：作为一个单章的故事，开端到伏笔到爆发到高潮到收尾都很完整。可惜就是压缩的太厉害和犯人后半智商掉光的行为着实让剧本一下子就变得糟糕了。NPC们一如既往的崩到渣。都说液氮处理炸弹那里智商掉光，其实不尽然。液氮处理定时炸弹，利用超低温让电子元件失效这是现实中也有的拆弹手法。液氮的喷雾的话，男主戴着手套没有被直接喷中的话，勉强可以接受手部没有严重受伤的动画描写（汗- -|||）。狗...哎...就当忘了吧（啊哈哈，既然手没受伤，隔着厚厚的炸弹夹层还是有这皮毛的狗应该没啥问题吧）。主要蠢在于罪犯居然当面去拿对方的钱，不应该是让对方放置于某处，监视其离开后再拿走么？这贼有点...TAT
  >>collice->yamitsuki：别说npc了主角组我觉得都崩
 sostan：剧情好弱智，有点受不了
 但是我又想继续prpr樱井，好纠结
 bakasira315：@柯南M1
 男主手不凍傷？狗怎麼不叫了？
 rainshiner：怎么感觉不大像部动画……我是怎么了
 一集看下来没多少想继续看下去的欲望，才不是因为JR太多
 unitary17：唉这剧情真的很想弃啊
 但是那黑丝和身形，真是不忍心弃
 hc：誰理會過狗的感受
 chooperchang：液氮就给对付了
 男主右手也要玩液氮超频么？这要一个人玩的不是吗
 collice：其实我想说第一次爆炸只有一个柜子门飞出去别的地方一点事都没有
 是炸药威力太低呢还是柜子实在太结实
 虽说红毛就是这设定不过太甜了让人反感
 男主的智商好拙计
 蠢哭的罪犯
 唉本来看萌妹子也不错崩的太厉害这个也不行了
 再看一集吧
  >>yamitsuki->collice：男主智商不拙计，但男主实在太天真，既然没人又固定了，还差1分钟就要爆了，这时候冒险作死这是有大无畏的牺牲精神呢，还是啥呢。都疏散了，房间也没人，自觉可能搞不定太危险，就赶紧撤啊。还是说这是日本理想的职业精神？
  >>collice -> 凌星楚：男主智商不拙计，但男主实在太天真，既然没人又固定了，还差1分钟就要爆了，这时候冒险作死这是有大无畏的牺牲精神呢，还是啥呢。都疏散了，房间也没人，自觉可能搞不定太危险，就赶紧撤啊。还是说这是日本理想的职...我说拙计的是前面立刻说紧急疏散还有看到炸弹就想抱起来
  >>yamitsuki -> Collice：我说拙计的是前面立刻说紧急疏散还有看到炸弹就想抱起来
 laoism：(呃…)@melanoma minus.com我这里完全访问不了。你那里怎样？
  >>voiceover->laoism：正常，虽然最近发现有几张旧图被吞了...
 shameimaruaya：各种好福利好视角好臀好腿（
 才两话旗子就妥妥地立起来啦~
 134967：这季这几个安炸弹的片子。。无语了。
 nakedbaby：櫻井姐姐太棒了簡直讓我把持不住
 flygoat：为什么铁路这么真实但是主业这么不真实...
 应急SOP呢？
 液氮喷炸弹应该可以使电池、电解电容失效。对于制作水平一般的爆炸物的确是可行的处理方法（
 不过好像直接剪掉连接雷管的线更科学一点...
 randog：上集靶场玩闹还能忍，这集啥玩意儿啊，好歹名字里顶个公安，搁这侮辱谁呢
 yuki256：液氮喷手，牛逼
 abracadabra：液氮的常压温度人不可能能接触的吧。
 627854：包臀烧

第3集
 cyclope：ENDCARD
 イシガキタカシ
  >>freezingzone->cyclope：EDC质量好高
 athrun1120：哪个通讯公司的 有那么高音质么
 leins：这妹子说话不紧不慢的 隐约圣母胚子 好棒
 taka_matsu：铁宅，好厉害
 xorms：在一起啊～
 hahastudio：耳机厉害不稀奇
 这手机录音效果才是厉害= =
  >>laoism->hahastudio：同感。
 time_poor：手机在那么偏的车站见到也会送到东京站的吗？
 然后，偶然遇见毒品交易的 香织同学 居然没有被灌药变小~~
 82575：这番的预算都用在了曲线的细腻和色彩反光上，尤其是胸和臀的曲线，黑丝的色泽。当然这不代表我就一直盯着这些看，绝对不是哦———B站评论
 pupufish：这片是打算每一话的EDC都是个大湿吗？
 collice：唉再这么蠢下去我不知道还能坚持多久
 yamitsuki：首先，作为事件的引入的前半还算铺垫的比较自然。而事件本身也属于铁道警察的职责，这无口厚非。问题在于为什么报案找的他们（这个姑且可以理解），而他们直接接手（就当是案件交给他们了）。中间由于刻画或者是表现力的问题，无论是前期资料调查的辛苦的描写，还是男主的判断等都显得僵硬甚至低水平。更别说中间葵与男主斗嘴之破坏气氛了。动作戏基本没有，画面一如既往，故事节奏前松后紧有些可惜，果然重点还在制服妹子上了。
  >>supersonico->yamitsuki：果然重点还在制服穿制服的妹子上了
 aa96154013：第一時間我想了.........為啥不報警= =
  >>lovedoraemon->aa96154013：因为他们自己就是公安啊
 sostan：这集都什么鬼，剧情蠢得无可救药，明明急着找人，居然拒绝与其它班合作，男主你的脑子被巨乳堵塞了么
 男二感觉就是个打斗专用的道具，日常剧情少到基本没啥存在感
 还有，这片女角也太多了吧，日本真有这么多喜欢铁道的妹子么？
 
 为了下集预告的福利和樱井，再看一集
 holylily：下集破军歌姬要出来唱歌啦，MARI快躲起来
 tonyshva：那群特别威猛的武装部队只知道到处乱撞吗  话说ED的最后一句很热血 虽然全曲不算好听 就这一句唱起来很爽
 chooperchang：尼玛正义的贫乳在哪里！劳资不要看奶牛了！！！
 siyihou：每一话收一个后宫……
  >>yamitsuki->siyihou：恩，你在开玩笑...
  >>siyihou -> 凌星楚：你确定？
 165527：目前集齐的妹子都有某项超能力：
 樱井弹跳力超强，小海是天才少女，札沼听力超强。
 64721：TCD-D10PRO 这里该说大法好么
 134967：剧情和人设都不要在意了 预算都用来请CV和老湿了
 nakedbaby：新的超能力妹子也很可愛呀
 shameimaruaya：觉得人物关系等有点突兀
 不过有安稳妹子“稍微有点帅哦”就行了
 lovedoraemon：从数据上来讲明明是京滨东北线更快的概率高一些
 yuki256：越看越迷惑了，不知道铁道迷怎么看这部

第4集
 cyclope：ENDCARD
 ひびき鈴音
 athrun1120：又一个ちょろいん   
 
 比起OP还是演唱会那歌好
 gehangfeng：破军之歌姬 问你怕未？
 这次的edcard完全不能舔啊
  >>lhb5883->gehangfeng：其实茅原听多了至少对小仓唯没那么讨厌了
 time_poor：演唱会那歌的声调没那么高所以觉得好听了。
 另外这集福利满满~~
 supersonico：茅原一唱歌就出戏了
 
 红毛好工口
  >>lhb5883->supersonico：不嘴还友
 sostan：谁来救救这片的剧情
 
 犯人只有蠢，一点都不萌啊
 
 男主各种……装傻充愣开后宫，人生第一次拖进度条看片
  >>lhb5883->sostan：不变态的润润谁要看啊
  >>sostan -> lhb5883：问题在于不够变态啊
  >>lhb5883 -> 人型自走炮灰：是啊
 aa96154013：敢不敢來一個貧乳的．．．．
  >>lhb5883->aa96154013：估计够呛
 taka_matsu：歌姬总算登场了
 男主你够了！又是新flag
 siyihou：果然是后宫！
 134967：破军歌姬
  >>laoism->134967：[\user=conan].[/user]破音歌姬…
 165527：高山君连偶像都能推....
 巨乳+裸睡+呆萌, 作者君你对小海的期望值....你赢了
 基友真的看到各种杀比死无任何表情啊, 我不情愿地想起了基友传( 月刊少女第4话)
 班长居然可以扎马尾!!
 松松软软的白色内衣, 真的和那个喷液好像, 请求换黑色内衣. 
 野猪汤....
 樱井你敢不敢洗澡的时候把警棍用来绑头发, 插在那个地方太碍眼!!
 collice：摔倒姿势深得梨斗精髓
 nakedbaby：prpr福利滿滿啊！
 82575：偶像也这么骚想干啊！
 shameimaruaya：最后的真戏假演这个姿势还不错
 至于情节严肃性什么的，随便吧…
 randog：大姐姐好漂亮

第5集
 cyclope：ENDCARD
 桂井よしあき
  >>freezingzone->cyclope：游泳池梗
  >>bearpool -> 凌度空间：游泳池梗果然是熟悉的游泳池……不说还没发现……
  >>hashireowl -> 凌度空间：游泳池梗。。是在说“那个泳池”吗
  >>freezingzone -> owl：。。是在说“那个泳池”吗还能有哪个游泳池呢
  >>lhb5883 -> 凌度空间：还能有哪个游泳池呢怪不得这么眼熟
  >>laoism -> 凌度空间：游泳池梗请问，是什么哏？
  >>freezingzone -> 林卯：请问，是什么哏？http://jandan.net/2014/02/12/infamous-pool.html
  >>laoism -> 凌度空间：http://jandan.net/2014/02/12/infamous-pool.html从未看过AV不知道这个ξ =_=)|||
  >>freezingzone -> 林卯：从未看过AV不知道这个ξ =_=)|||其实我也没怎么看过
 athrun1120：彩弹太GJ了 为什么不是白色的  
 
 这样开枪男主不会鼓膜爆裂么
  >>lhb5883->athrun1120：白色看不清楚吧，另外出dvd的时候可以考虑修正
 pupufish：简直就是蚊香社的働OL系列！
  >>lhb5883->pupufish：p社的都是熟女啊
  >>pupufish -> lhb5883：我的意思是裙子的紧绷程度
 leins：这作画真的只能看endcard了
 taka_matsu：红毛也攻陷了，还有红毛那布条胖次
 lhb5883：女主各种傲娇啊
 
 爱美酱的傲娇guo然棒
 8785：有福利
 siyihou：这番是日本铁路公安的阴谋，想大批招人。
 time_poor：本集女主内裤大放送···
 134967：赶快去结婚吧
 nakedbaby：我已經把持不住了……桜井姐姐果然是本季最性感女主角www
 collice：瞳孔大法好
 aa96154013：敢不敢來一個貧乳的啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 laoism：这集脸画风一直在变。或者说崩。
 82575：樱井太棒了prpr，男主好枪法！
 wxd22222：这侮辱智商的剧情。。。
 abracadabra：好色哦。

第6集
 athrun1120：各种误会帝 好像又看到昌平橋了
  >>windchaos->athrun1120：昌平桥无误，前两天刚到那巡礼过
 cyclope：ENDCARD
 武田弘光
  >>lhb5883->cyclope：这只能prpr了
  >>nakedbaby->cyclope：根本把持不住啊prpr
 13084：女二脑洞大
 gehangfeng：小海好丰满啊 又是输在起跑线系列
  >>lhb5883->gehangfeng：内田真礼还是配巨乳好啊，另外娇喘好棒这已经成定番了么？
 lhb5883：里番展开
 time_poor：剧情编排真不错，有趣的一集~~
 holylily：国铁生命保险文案出来面对！
 taka_matsu：各种神误会
 万恶的保险
 collice：这片就这种故事多好
 82575：妈蛋的，又是输在起跑线上了啊
 pupufish：这片的EDC真是突破天际，当然是性方面的意味。
 leins：这卖的也太...
  >>laoism->leins：日本国有卖肉慰安队——b站tag
 nakedbaby：邊跑邊脫的神誤會，好讚！
 13872：我觉得我的智商被严重地侮辱
 sunlovemoon：這片為什麼不是里番啊..........
 aa96154013：衣服一路脫到光也是很厲害的
 134967：萝莉真的可以成长这么大？！
 wxd22222：跟第一集一对比这真是同一部番？
 早知道这样就早弃了。。。
 abracadabra：露的好多。
 yuki256：像磕大了
  >>yuki256->yuki256：这集就像我吃蘑菇晕过去做春梦
 shuiao：非常好的一集
 fomee：看傻了

第7集
 cyclope：ENDCARD
 シノ
  >>lhb5883->cyclope：还有破军出场么？还是教官？
  >>bearpool->cyclope：通过EDC认识了新的画师……
  >>nakedbaby->cyclope：呸嘍呸嘍
 athrun1120：修羅場突入
 lhb5883：女主的常服乳好巨
 pupufish：依旧好撸的EDC
 taka_matsu：老司机，你修罗场来了
 aa96154013：高木的後宮
 男二到底是來幹嘛的
  >>laoism->aa96154013：是啊，饭桶到底来干嘛的。
 collice：修罗场uccu
 8785：所谓的后宫起火
 luo6611316：这突入修罗场的速度也是醉了
 82575：这后宫起火得
 nakedbaby：爭風吃醋
 喜聞樂見
 喪心病狂
 133702：直接看的BD版，地图那里字幕对不上，大概画面有过修正？
 
 太久不看不习惯这片的路数了，强行制造冲突，老司机你明明知道不约定好信号会出事的，竟然还就放她去最难的岗位了，这怎么能把人民群众的生命安全交到你们手里，不怪你怪谁= =
 
 高山：札沼很厉害啊，能理解别人的心情。
 札沼：（只理解你啊……）
 说来札沼真是乖啊，默默关爱男主，还不掺和修罗场……
 cc76061108：我要看黑化的小海
 修罗场什么的不黑化一个吗
 abracadabra：岩泉你是脑子里只有吃是吧，这么多可爱女孩子。
 yuki256：有眼福了

第8集
 cyclope：ENDCARD
 丸新
  >>nakedbaby->cyclope：好好好！
 lhb5883：还是等熟肉吧
 athrun1120：移植用的脏器还活着么
 leins：尖叫
 laoism：如果隧道壁插了个树枝这俩人就挂了。
 这集的 车窗落雨、刹车火花、冒烟 特效都挺仔细的。
 taka_matsu：自动火车
 collice：刚开始红毛骑车的姿势太刀剑神域了
 time_poor：节奏不错，全程无休~~
 nakedbaby：太帶感了！
 櫻井全程溼身，prpr！
 ldz14：好家伙,有死亡搁浅送快递的感觉了
 80166：男主生来就在罗马，男二生来就是牛马
 abracadabra：最后一幕真没必要吧，人都飞起来了，箱子里的东西都得搞的用不了了。
 fomee：这tm都是些啥啊

第9集
 cyclope：ENDCARD
 bob
  >>athrun1120->cyclope：弹幕都在刷羽黑
  >>collice -> A.one：羽黑无误
  >>taka_matsu -> A.one：一开始没注意，现在一看还真像羽黑
 athrun1120：这么折腾脏器没有变成肉酱么
 athrunzala1112：没人吐槽各种崩？&……
 collice：修罗场成功解决了的样子
 82575：这番的剧情和作画也是屌
 nakedbaby：最近兩話都比較精彩，感情方面也有所進展，只是總覺得岩泉同學很可憐啊……
  >>125859->nakedbaby：受了伤妹子们连个问候都没
  >>nakedbaby -> Ruoivas：看起來一直很堅強的岩泉同學其實都是在化悲憤爲食慾啊！
  >>laoism -> 夜々無夢：说不定他想的只是烤熟的腰子已经送到了。
 aa96154013：覺得這集智商.........
 kyon0403：最近两集没什么福利，严重欲求不满。
 133702：聪哥努力蹬车的身姿让我不得不@新開隼人
 
 本集BD又有修正，小海提到弱化现象时的解说“一旦连续使用制动，制动盘就会变热随之加热闸瓦，变热的闸瓦会使闸管内产生气体，从而妨碍制动”删掉了。过第一个弯时的那句“首先是丸山曲线”也删掉了。
 80166：男二这刹车方式是在模仿蜘蛛侠吗
 abracadabra：纯胡扯。

第10集
 cyclope：ENDCARD
 ジェントル佐々木
 athrun1120：札沼怎么又在
 leins：不烧了还能忍?
 nakedbaby：第五個倒貼的妹子了……還是公主……主角還這麼遲鈍！燒！
 kyon0403：最近福利一直有点不够给力啊。
  >>laoism->kyon0403：这集有露点啊。
 collice：谁来告诉我中间男主打开浴室们为何出现了小海
  >>briandeng->collice：有一种东西叫脑内剧场……
 82575：男主是绝缘体吗
 taka_matsu：果然又是这种展开
 aa96154013：終於補了10
 laoism：这集崩得可以啊。
 haruhiist_zeitu：男主给公主擦胳膊那段是什么行云流水的神仙作画哈哈哈哈哈笑得肚子疼！
 abracadabra：魅魔？哪个女生都看上你，

第11集
 cyclope：ENDCARD
 広江礼威
  >>nakedbaby->cyclope：太棒了prprprpr
 athrun1120：各种狗血 
 
 还在想他们跳车那车头不是更危险 结果还是停下来了
 bearpool：各种不合理到简直硬拗的剧情和崩坏到简直事故的作画，真的让我想要倒数一话弃啊……能坚持下来的因素只剩下EDC了……
 
 男主坚持不染发，其实是为了歹徒第一时间发现是假货时的混乱效果吧！
 collice：就一个字蠢
 kyon0403：不卖肉就只剩下愚蠢的剧情了。
 taka_matsu：红毛的胜利w
 82575：作画崩出了天际
 briandeng：这哥们站这个位置也真是不怕死啊。
 laoism：这片要完了。
 nakedbaby：崩得老娘都不認識了，再加上各種狗血的不合理劇情，福利都沒心情看了。（不過脫襪福利還是忍不住prpr還有廣江禮威的EndCard更是讓人把持不住啊！
 133702：聪哥终于用一句「照れるぜ」展示了一点点真实实力，然而并没有什么卯月，本作女角眼中的男人还是只有高山直人……
 久违的麻衣上线领工资。
 剧情蠢是一直以来的事我就不吐槽了，越来越崩是怎么回事啊……
 459574：知道自己行动不便还垫后，这集太弱智了吧
 abracadabra：真想把脸埋进樱井裙子里。

第12集
 athrun1120：电闸跳不是说明过负荷或者短路了么  硬掰上去不会爆掉么 
 
 结果还是后宫云集END  基友也去了...
  >>collice->athrun1120：跳闸断电以后所有设备都关了啊，再开哪来的短路和过负荷
  >>collice->athrun1120：不过这片里就不能纠结了
  >>lovee -> Collice：就是因为有短路或者过负荷所以才会合上之后又马上断开啊
  >>collice -> 星野恵瑠：所以说这片里没法纠结嘛，根本是别的次元的电路设计
  >>lovee -> Collice：其实偶觉得看这片就一定不能带着智商看不然这片子就只剩下槽点了偶真的很想把脚本拖出来揍一顿bgm38
  >>collice -> 星野恵瑠：那次炸弹事件我就意识到了233
 cyclope：ENDCARD
 バーニア600
  >>lhb5883->cyclope：只有edcard能看
  >>nakedbaby->cyclope：prpr
  >>bearpool->cyclope：看这个片我认识了许多新的画师
 lovee：年度吐槽番终于完结了要不是有黑丝可以看偶早弃番了
  >>lhb5883->lovee：而且实用度严重不足
 nkhjngf：下海希望！
  >>lhb5883->nkhjngf：太太我喜欢你啊
  >>pupufish->nkhjngf：闷绝电车之狼呜咕
  >>laoism->nkhjngf：为何我以前没发现这角色也有两个大球呢。
 leins：这片的作画太残念了...
 explorare：只要胸臀腿足畫得好，臉崩不崩都無所謂了
 collice：查过啥
 难道能查出来丝袜可以当皮带用么
 82575：最后一集强行福利
 
 突然意识到男二也是高山的后宫之一啊难怪……
 nakedbaby：又有脫襪福利！prpr！
 cc76061108：终于到班长回了，话说班长后宫不用去露个脸么
 abracadabra：奈奈小姐才是最好的啊，结婚的最佳人选。
