第1集
 10709：等不及啊，快点来啊
 pikachu122：第一话几乎没删啊......
 作为原作党来说当然是好评.....
 不知道动画党会不会觉得有点拖.......
  >>nanokaleaf->pikachu122：不会！删了就看不懂了吧
 shizuno：太肉麻，不愧是言情大片
  >>niconike->shizuno：太肉麻了！
 mwlls：一开始讲一大堆东西塞给我，比起第一季伊藤智彦成熟不少，这是好事
 arikikazu：桐人这个吃货（（（
 kazuko0220：桐子hshs
 chaucerling：桐子人設有點違和
 fancl20：太尼玛甜了...
 iGlass 什么鬼wwwwwww
 quansiji：男主被蛋糕钓到了，这是变桐子的预兆
 
 iGlass…… 这是致敬？
 
 ED画面把GGO部分的剧情透光了……
 
 
 p.s. 听到男主的声音就想到漫画家与助手里的变态……
  >>harukaxxxx->quansiji：怎麼看那都是OP拿來做第一話ED吧wwwwwww
 zyzsdy：第一集什么都没讲。。。。。。。。。
 
 不过最后还是看见诗乃了。。。可惜没桐子。。。。
 
 OP好听，准备入了。。。
 
 第一话桐人和亚丝娜这么甜只是因为亚丝娜后面就要酱油了。。。这是最后的福利。。。。
 
 以上是看完第一话的感受。。一会去啃熟肉。。
 （好像这番生肉和熟肉是一起出来的。那我何必要去看生肉呢。。）
 wonderkey：看他们修恩爱满满的发春情绪怎么理剧情啊。
 inrysyin：桐子ED出道
 taka_matsu：沢城姐姐陪的诗乃好赞
 ED里的桐子
 94364：大概因为人妻后面没出场机会了，趁第一集多秀点恩爱
 OP画面不错
 yukirock：菊岡這一段這麼長，打散了和公園約會穿插進行更好嘛……
 detao0452：看过原作表示根本不怕剧透…
 对话好像还增加了进路的话题
 秀恩爱什么的…可惜之后GGO看不到几次亚丝娜了
 话说看到黑卡 是RX-100吧？
 athrun1120：神谷3分钟顔芸退场?   
 
 death gun  是不是一边在游戏里开枪一边在小册子上写名字 
 
 可以换钱的游戏币 大家都不课金运营岂不是赔出翔....
  >>briandeng->athrun1120：这就要看游戏设计的功夫了，只要难度是当，总能找到需要且愿意充钱的客户的。
  >>athrun1120 -> S.Zer：感觉不太可能
  >>briandeng -> A.one：  
  >>athrun1120 -> S.Zer：可以参考下国内混得风生水起的免费游戏。有官方搞的游戏币换RMB么？ 民间自己交易的倒是自古以来就有
  >>163428 -> A.one：有官方搞的游戏币换RMB么？ 民间自己交易的倒是自古以来就有非法的吧…
  >>163428 -> A.one：  
 tonyshva：白丝娜今年劳模预定ご苦労
  >>pikachu122->tonyshva：劳模明明是桐子好么
  >>fubugongtengai -> gangbangumi：劳模明明是诗乃好么不过桐子也不错prprpr
  >>dangge->tonyshva：全家一起上啦
 wxt2005：我看这OP，对GGO的期待降到了最低
  >>pikachu122->wxt2005：我有点没太明白你的意思……是说OP太粗糙还是怎么回事？
  >>wxt2005 -> gangbangumi：于我来说，一个动画的OP（普通的，而非那种特别风格化的）哪怕不代表作品的最高水准，起码也能从中窥出作品的平均水平了。从OP里那段软绵绵的战斗以及稀烂的3D场景让我回忆起了SAO一期时战斗场面的粗制滥造。
  >>pikachu122 -> 无线通2005：于我来说，一个动画的OP（普通的，而非那种特别风格化的）哪怕不代表作品的最高水准，起码也能从中窥出作品的平均水平了。从OP里那段软绵绵的战斗以及稀烂的3D场景让我回忆起了SAO一期时战斗场面的粗制滥造...嘛，战斗场面具体怎么样还是等到了那时候再做判断吧，话说3D在哪里？我没看到……
  >>wxt2005 -> gangbangumi：嘛，战斗场面具体怎么样还是等到了那时候再做判断吧，话说3D在哪里？我没看到……桐人耍剑到诗乃开枪的那一段，很明显的3D场景，而且特别粗糙。
  >>pikachu122 -> 无线通2005：桐人耍剑到诗乃开枪的那一段，很明显的3D场景，而且特别粗糙。现在手头没有片，回去看一下……不过提个小小的建议，打分可以留到完结以后再说，看个OP就确定整片的评分还是仓促了点……
  >>wxt2005 -> gangbangumi：现在手头没有片，回去看一下……不过提个小小的建议，打分可以留到完结以后再说，看个OP就确定整片的评分还是仓促了点……我一般是第一观感打一次分，看完（或者弃片）再修正分数，so（
  >>niconike -> 无线通2005：桐人耍剑到诗乃开枪的那一段，很明显的3D场景，而且特别粗糙。我对人物3D比较敏感…但我从重新看了一遍OP，没看到人物3D阿？你是说枪？
  >>wxt2005 -> niconike：我对人物3D比较敏感…但我从重新看了一遍OP，没看到人物3D阿？你是说枪？我说的是场景……
  >>niconike -> 无线通2005：我说的是场景……哦…那我怎么还是没看见QAQ
 ruocaled：啊哈哈哈 就这样被蛋糕收买了……
  >>laoism->ruocaled：[\user=conan].[/user]三块蛋糕。
 188292：对原作还原还是蛮良心的，期待战斗画面
 ttsora_：第一集没有看到桐子啊...
 magicat：第一话就看了个屁股
 q3502221：也快当了两年的跟风SAO黑了。
 @gangbangumi   感谢和你的对话使我脱离的这个身份。
 第一集看完了，也弃了，分数也打完了。不过还是要留下一段冗长的感想呢。
 既然是曾经的跟风黑，首先要谈的还是我为什么讨厌这部作品，反感这部作品的哪些部分吧。动画和小说我就不分开说了。
 崩作画、龙傲天、三观不正。这应该是我以前黑（自诩为客观评价）刀剑的主要观点吧。肛BGM君（这个称号你觉得怎么样）在与我的对话中，与我谈论了这几点，吸收他的意见后我看完了这第一集。那就再来谈一下吧。
 刀剑的作画问题。我觉得身为一个动画爱好者（什么样的程度才算爱好者我这里也不定义了），追求作画是非常有必要的，作画也是评价一部作品的重要因素，当然作画不是绝对的，只是重要参考元素的其中之一而已。而刀剑的作画，在日本TV动画里算是中等水平，当然这个中等是指不好也不差，发挥的正好，并不是指所有动画里排位中间的。在轻改里算是中上水平。虽然有些打戏会崩掉，但TV动画里或多或少都有这样的问题。
 龙傲天问题。关于这个肛BGM君表述的确实比较客观。我这里就拿刚看的第一集举一下例子吧。第一个是桐人说自己想成为制作方，还特意去技术论坛去学习，不过全是英语让他有点头疼。这里可以看出桐人并不是龙傲天一样“全能”，想做什么就做得到，英语让他有点头疼也有了一份真实味。这也从侧面上说明了桐人是一个热爱学习、有理想、有抱负、肯钻研的五好青年（纯口胡，话说桐人是青年还是少年？）。还有就是那啥所长要桐人去玩GGO，桐人说里面都是职业玩家，他进去玩不赢的。同样，要是主角是龙傲天的话，进去估计能把什么职业玩家打爆吧。这也从侧面上说明了桐人是个谦虚的好青年（为什么说是谦虚，因为稍有常识的人都知道，之后的剧情肯定是桐人进了GGO，然后对战职业玩家。不过ED？画面透露桐人是开女号拿剑和拿枪的打？这不违反规则么）。
 三观的问题。上面分析了桐人既然是个五好青年，那么自然作品的三观倾向也不会太阴暗。作品并不是在描写现实中不得意就去虚拟世界找快感的故事。虽然桐人还是会在一些关键时候“开外挂”（女号剑士勇闯GGO？）。但是这只是剧情需要，少年向的作品有这种情结很正常，其实只要解释的能让观众接受就行了。
 于是到了这里就有必要谈一下，既然上面那些原因都不是我讨厌的理由了，那么我到底对这部作品那个部分不满意？
 设定，或者说是故事内容。刀剑的世界观设定是一个科技比较发达的未来？世界。虽然我不愿这么说，但刀剑其实是科幻小说，而且是跟赛博朋克有点沾边的。你是个中世纪冒险RPG题材我没话说，但是既然是科幻作品，这里面一些设定就有些不妥了。比如桐人和本子娜在公园谈的那段“信息量”和扩增实境。这一段看起来好像很高大上、很有SF味的样子，但是却是用来给两口子唠嗑，有点违和。再就是这一段确实很肉麻，把一段很严肃的内容放到这里面真的好吗？再就是什么服务器设在美国、还有那个什么iGlass，这种设定都太不严谨有些敷衍。在我看来刀剑就是披着三流科幻小说皮的轻小说。并不是说“披着三流科幻小说皮的轻小说”是多么多么不好，只是我单纯不能够接受而已，因为至少比一些披着轻小说皮的起点龙傲天要好。
 最后谈一下第一集本身。桐人和那什么所长谈话那一段很长，听原作党说删的比较少。看这一段的时候我联想到了4月A1的另一部轻改777。里面有一集也是男主和雪姬在咖啡馆？谈话，其实这种谈话镜头不太好做，因为只要没看的投入，这种冗长的对话情节就会感到很烦很乏味。和七七七不同，刀剑的谈话这一段，中间把镜头转到了对死人谈话感到反感的路人，这样做不会显得太乏味。也是和七七七对比，我才最终决定给刀剑的评分。（七七七我是打了6.5。）
 另外就是诗乃，听到泽城姐姐的声音我是有过一下看下去的想法的。还有这是在NETA蓝巴大叔？
  >>myhead->q3502221：我也是曾经的sao黑，说是“曾经”，其实现在我对sao的观感也没多少改变，不过sao二季的第一集确实大大超出我的预期。看了这一集我是打算追下去了。
  看了你的感想，我觉得你可以尝试换一个角度来看这部动画：
  我们不是评论家，不是相关从业者，只是普通的动画观众而已。不需要关注一个动画有多少缺点，只要看到这部动画中有能让人眼前一亮的地方就够了。要进行评论活动也是看完之后的事情，观影过程中完全不需要考虑这些（至少第一遍不需要），只需要享受其中的乐趣。边看边黑于己无益，纠结于缺点更是得不偿失——要么选择性无视继续看下去，实在不爽就直接弃掉，毕竟是为了娱乐。
  这一集体现的桐人要钻研技术、头疼英语、不妄言小看职业玩家等正面的性格表现对我来说也是惊喜。之所以说是惊喜，因为这些是第一季中确实没有体现出来的。说第一季的桐人龙傲天、第一季作品三观不正其实不是很冤，我在看第一季的时候也有类似的感觉。不过就第二季第一集来看这方面有不少改观，可以说是桐人也成长了？
  关于设定的问题，其实日本动画里面细节科幻设定靠谱的如凤毛麟角。就算是最近挺火、不少人觉得“硬”的“科幻”动画希德尼娅的骑士追究起来也有不少科幻细节的硬伤。从前我也很纠结动画中科幻细节的问题，但是“科幻”动画看多了我发现我的标准越来越低了，放在那么多科幻动画中sao2这集出现的科幻细节还算不错的了：
  信息量：这里桐人说的信息量指的应该不是信息论中的信息量，而是衡量人类感受到外界刺激丰富程度的指标，这个还有扩增实境两个概念在现在的日常生活中提到的也算比较多了，其实科幻味不浓，单就这两个概念来说也不会有科幻漏洞。桐人这里会提到这两个概念应该是受前面他和那个什么所长谈论死枪事件影响，他嘴上说不相信游戏里面的枪击能造成现实人类心肌梗塞，但内心还是对这个事件做了扩增实境方向的思考。被拜托和死枪接触，他认识到自己有生命危险，此时和亚丝娜说这些既是真实展现自己心中所想又有一些对亚丝娜告别的意味。
  服务器设在美国这个真没啥，好像动画里面没说GGO是日本公司做的游戏吧...iGlass动画里面没细说，如果只是像谷歌眼镜这样也没啥不靠谱的。
  严格说起来sao也不能算是科幻作品，它只是一部网游作品而已。在这类网游小说里面只是需要虚拟现实技术让网游有更多可描绘细节而已，其社会背景其实就是现代。若非如此读者也不会有多强的代入感。
  在我看来sao（第一季）最大的缺点还是故事支离破碎，开头就给了一个主线任务结果下面讲的全都是无关紧要的支线，而就二季目前的氛围来看应该不会出现这个问题，所以我还是挺看好它的。
  >>q3502221 -> myhead：我也是曾经的sao黑，说是“曾经”，其实现在我对sao的观感也没多少改变，不过sao二季的第一集确实大大超出我的预期。看了这一集我是打算追下去了。
  >>myhead -> kyou：写最后的时候朋友催我了，没说太细。我又组织了一下语言。
  >>q3502221 -> myhead：没啥，我就是看到你说的有感而发而已。
  >>q3502221 -> Collice：从一开始就是个网文啊，后来热门的变小说，我 从开始就是把这玩意当起点网游类小说看，科幻要素无非是为了填充内容加进去的，和最开始的立意肯定没啥关系。
  >>collice -> kyou：看来我需要解释一下我对“秀”的定义？
  >>q3502221 -> Collice：不是对秀这个行为，而是对秀这个词而言从你的前后语境只能认为是在这里是贬义词，所以我很奇怪为什么会是贬义，这个角度上讲应该没什么误会。
  >>particalet->q3502221：第一集能看出什么，记得第一季的第一集也还行啊
  >>myhead -> kyou：再打个比方。我码主楼的字码到一半的时候就在想。我是不是真的要发在这上面，开一篇日志写上去不好么？当然我还是在这里发出来了就是。但是有人对我这行为就会很讨厌。会觉得很矫情很做作？写这么多字来说自己曾经是...LZ我支持你，看片有思考不容易，还能把想法付诸文字更不容易了。既然已经成文了那不发出来意义就少掉一半。把自己的想法发出来了才会有人交流，想法才能进一步完善。至于那些讨厌你写的东西的人会怎么想，关你什么什么事啊。
  >>pikachu122 -> kyou：会觉得是贬义词是因为我对那种行为是主观上排斥的吧。
  >>nanokaleaf->q3502221：能和妹子聊这样严肃的话题，哪里就违和了！
  
  SAO本来就是一部需要卖萌的作品，这里一方面服务观众，另一方面把这种严肃话题'轻松的'解决掉。简单说爱看明日奈的也好，关注于内容的也好，都得以满足，这里处理得不错。
  >>collice -> gangbangumi：当然是网游小说，但是感觉还是和国内所谓起点式网游有天壤之别的，故事的方向根本不一样。提到网游小说就想到起点文，龙傲天等词也是一种有色眼镜和偏见。当然其实SAO篇最初的立意和后来各种续篇又有所不同。首先提到网游小说就想到起点怎么偏见了，SAO出现之前起点就无数网游文，拿来比较一下是再正常不过的事情，
  >>q3502221 -> Collice：首先提到网游小说就想到起点怎么偏见了，SAO出现之前起点就无数网游文，拿来比较一下是再正常不过的事情，
  >>q3502221 -> gangbangumi：SAO出现(我指小说)的时候起点还没成立呢……两者虽说都是网游，但不同之处很多。我就举一个方面的例子吧，起点网游文(虽然我个人不看，是听看的同学说起来的。)会反复提及主角打怪升级，特别是主角的等级，在...而且桐人在现实生活中也比那些起点文的主角强的多  你这是替现充们拉仇恨么
  >>pikachu122 -> kyou：虽然我没看过起点。但是我一直以为同学看的什么《网游之XXXX》是龙傲天的说。（同学介绍我看过一点，我记得有个什么打个什么怪，然后爆出个超稀有的道具，然后周边等级高的来抢，主角那时候是新手。然后是有一个...是的其实起点小说大都是这种套路，我身边也有热衷于起点的同学，他们也经常跟我这么说。不过我还是一直认为SAO虽然也是网游中的故事，但是和这些小说完全不是一回事……
  >>pikachu122 -> kyou：而且桐人在现实生活中也比那些起点文的主角强的多  你这是替现充们拉仇恨么当然不是说桐人是现充所以怎样怎样的。我是说起点文主角玩网游要么是逃避现实，要么是消遣寂寞，回到现实中不论怎样都是个废柴，一个网游玩家，他热爱的不仅仅是游戏而是整个虚拟现实技术，并且有志投身于虚拟现实技术的发展并正在不断学习和为之努力，我觉得那些起点写手和他们笔下的主角不可能达到这种境界。
  >>q3502221 -> gangbangumi：当然不是说桐人是现充所以怎样怎样的。我是说起点文主角玩网游要么是逃避现实，要么是消遣寂寞，回到现实中不论怎样都是个废柴，一个网游玩家，通过对于热爱的不仅仅是游戏而是整个虚拟现实技术，并且有志投身于虚拟...我觉得还是不能代表全部的起点文吧。其实刀剑不对我胃口，还有一个原因就是因为桐人没啥代入感（我会说春雪更有代入感么，但是不是指外形上更有代入感啦）。
  >>pikachu122 -> kyou：我觉得还是不能代表全部的起点文吧。其实刀剑不对我胃口，还有一个原因就是因为桐人没啥代入感（我会说春雪更有代入感么，但是不是指外形上更有代入感啦）。我倒是觉得春雪更像是很多起点文里那种主角在现实中受人欺负而去网络里寻求快感呢不同人口味各色各样就像我受不了黑暗系的动画一样……这个不能强求，只要能客观看待这部作品就好。
  >>collice -> gangbangumi：当然不是说桐人是现充所以怎样怎样的。我是说起点文主角玩网游要么是逃避现实，要么是消遣寂寞，回到现实中不论怎样都是个废柴，一个网游玩家，他热爱的不仅仅是游戏而是整个虚拟现实技术，并且有志投身于虚拟现实技...不不不起点字数最多的网游文都快征服现实世界了好伐
  >>q3502221 -> gangbangumi：我倒是觉得春雪更像是很多起点文里那种主角在现实中受人欺负而去网络里寻求快感呢不同人口味各色各样就像我受不了黑暗系的动画一样……这个不能强求，只要能客观看待这部作品就好。代入感和共鸣还是有区别的。春雪只是更容易带入些，他的行为和他的“冒险物语”我也不感冒。
  >>pikachu122 -> Collice：不不不起点字数最多的网游文都快征服现实世界了好伐
  >>pikachu122 -> kyou：代入感和共鸣还是有区别的。春雪只是更容易带入些，他的行为和他的“冒险物语”我也不感冒。当然加速虽然也是川原的作品但我也不是太感冒……
  >>collice -> gangbangumi：感觉似乎楼已经歪了……我们不是谈SAO么怎么谈着谈着谈到起点上来了不过我是说相比于游戏结果的成就感，享受游戏过程本身带来的快乐才更重要不是么……0%团灭不会带来任何快乐呀
  >>pikachu122 -> Collice：0%团灭不会带来任何快乐呀呃……那要看你怎么是什么心态了，如果你真的是用游戏的心态去玩的话，就算是团灭了，拼命练级备战然后下次再去挑战直到获胜的过程也是有意思的吧……
  >>collice -> gangbangumi：呃……那要看你怎么是什么心态了，如果你真的是用游戏的心态去玩的话，就算是团灭了，拼命练级备战然后下次再去挑战直到获胜的过程也是有意思的吧……0%团灭丢了首杀的话会怎样呢
  >>pikachu122 -> Collice：0%团灭丢了首杀的话会怎样呢
  >>collice -> gangbangumi：是的但是我觉得桐子虽然是高玩但是他的心态却更像休闲玩家……然后一般的故事走向就是这种不上不下的状态被赶鸭子上架怒艹全场的节奏
  >>kuri_ko->q3502221：后排围观....整楼都好长！（顶上看完实在是不想看下面的了233
 syaoming：桐子舞剑美如画！
 74480：这是要去FPS游戏里刀别人狗牌的节奏吗？！
 xorms：明明是GGO，你在里面这么耍剑没问题吗？
 nmyh：第一季只看了SAO部分，不过好像也没啥影响
 追着玩吧
 myhead：第一话超乎想象，比第一季加在一起还要好看！不过这一季进游戏之后会不会变得像第一季游戏一样弱智还说不准...
 可以预见的是叙事节奏应该会好不少。
  >>pikachu122->myhead：ALO篇确实是硬伤，这点我在看完3-4卷小说的时候就这么想。但是作为前半部的SAO篇特别是第一卷的内容(2年之后以后)还是有很多可圈可点之处的
  >>myhead -> gangbangumi：sao在我看来还是故事节奏问题。
 rainshiner：桐子表示我是专业男主，不怕专业路人
 你俩是来约会的还是来开研究会的？各种讨论专业知识和哲学问题，难道说这才是约会的正确姿势？
 有个能陪着一起扯这些有的没的的女朋友，桐子你太幸福了。
 ast：还是无法理解为什么那么多人追黑SAO~~~~话题作？
 不过不喜欢其思考回路这是真的~~~~
 第一集就是这样~~叙述得不错~做得很好~~可以看下去吧~~~~
 对脑电波影响间接影响心脏，并不是很困难，只是很技术性的事而已~~~~
  >>pikachu122->ast：但是要做到这一点除非是GM或者拥有很高控制权限的人吧，一个普通的玩家怎么可能做到？何况还只是隔着屏幕开了一枪，还不是面对面呢？
  >>ast -> gangbangumi：为什么一定要想到GM?死神玩家是普通玩家？我不知道，如果要用科学来解释第一集的话~~就是像黑客入侵那样发送电波（子弹应该是某化学信息物质）或者说那把枪会触发某个开关，不是控制，而是直接的干扰角色，再去间接干扰身体，这样就不需要太多权限，假如自己潜意识或者身体认为自己死的话，那么这个结果是可能的~~所以我说很技术性~~这是我的猜测，个人用手段的猜测，如果不是黑客类的话，可能就是GM系吧
  >>laoism->ast：我是否可以认为你不知道当今医学上的脑电波是什么…
  对脑电波影响间接影响心脏，和通过涂改某人写的字条从而影响此人心脏是差不多的概念。你不是这个意思吧？
  >>ast -> 林卯：我是否可以认为你不知道当今医学上的脑电波是什么…
  >>laoism -> 月皇子夜：随你吧，我又不是考究党，你找错人了，我只是在那种科技下推算行为方法而已，涂改什么？也没那悬。而且你也没完全理解我的话，如果我们大脑那么简单的话，我们就不会i那么简单理解大脑了。;我想，你要是在回复我之前百度一下脑电波，就不至于回复我这些了吧。你完全没看懂我的话嘛，连比方都没理解。
  >>ast -> 林卯：我想，你要是在回复我之前百度一下脑电波，就不至于回复我这些了吧。你完全没看懂我的话嘛，连比方都没理解。随你理解吧，当无知也无所谓，我也不会用你所谓知识性理论去理解，因为我根本就不是所谓的常识流，我说的电波代什么你也难以理解，或者无法理解，因为我不严谨这里，而且尚在推论中，如果你硬要让我回复成你的电波，那应该是意外干扰的涂改手的脑吧
  >>laoism -> 月皇子夜：随你吧，当无知也无所谓，我也不会用你所谓知识性理论去理解，因为我根本就不是所谓的常识流，我说的电波代什么你也难以理解，或者无法理解，因为我不严谨这里，而且尚在推论中，如果你硬要让我回复成你的电波，那应...这啰嗦的什么东西啊，太二了。
  >>ast -> 林卯：这啰嗦的什么东西啊，太二了。
  >>laoism -> 月皇子夜：所以说，跟你们硬要要他人接受你们电波的考究党说话太累了，都说明了是揣测加白白对干扰的推论，都说不实例随你理解，你硬要我公式解答，很二，最后一句分析不了，又怨人，呵呵明明就是我的话你分析不了，又怨人，呵呵。不懂就不懂，你要是懂早就想通了，而不是在这胡扯什么“你们电波的考究党”啊，什么“揣测的推论(这不显然的吗？我就是说这个你没看懂？)”啊。
 kclithium：太太好软，想看更多的太太啊……可恶……
 
 另外楼上不用写那么长来黑SAO吧，小说和动画是啥水平实在无法抬高，看这片就得明白是来看什么的，发自真心
  >>q3502221->kclithium：是说我吗  
  原来在别人看来我还是在黑吗
  >>kclithium -> kyou：是说我吗  
  >>pikachu122->kclithium：那我倒是想问你是来看什么的。如果只是来自虐或者是来喷的我建议你还是不要和自己过不去。
  >>treehole -> gangbangumi：都说了来看更多的太太的，该去看看眼科了……
  >>pikachu122 -> 树洞酱：这里也没有很多太太啊……要看太太多的片似乎找错地方了……
  >>q3502221 -> 奥柏伦亲王：我看着觉得确实是在黑啊……打个比方就是SAO是垃圾食品，而你的观点是这玩意没营养。明明不用这么直白的说出来大家也明白的……看完这一集我的观点是。垃圾食品太过了吧，那抗中奇侠岂不是翔了吗。目前我还没看过可以称之为翔的动画，目测那个邪教宣传的可能算。刀剑在我看来就是芹菜，有一定的营养，但不是非吃不可，重要的是我受不了芹菜的味道。
  >>kclithium -> kyou：看完这一集我的观点是。垃圾食品太过了吧，那抗中奇侠岂不是翔了吗。目前我还没看过可以称之为翔的动画，目测那个邪教宣传的可能算。刀剑在我看来就是芹菜，有一定的营养，但不是非吃不可，重要的是我受不了芹菜的味...原来抗中奇侠不是翔啊233……嘛我倒不是想喷什么，就是觉得SAO这种片啊就是不带脑子看个高兴就可以了，科幻啊设定啊逻辑啊什么的都不是很重要，我自己看这片基本就是舔舔妹子，如果运气好有好看的打斗就顺便看看打斗，其他的期待大概不会有了。嗯就说到这了，感觉再聊下去会很没劲，冒犯了
  >>q3502221 -> 奥柏伦亲王：原来抗中奇侠不是翔啊233……嘛我倒不是想喷什么，就是觉得SAO这种片啊就是不带脑子看个高兴就可以了，科幻啊设定啊逻辑啊什么的都不是很重要，我自己看这片基本就是舔舔妹子，如果运气好有好看的打斗就顺便看...原作我不说。动画好歹是小野学和岩崎琢投入了时间在搞的，把他说成翔也有点对不起参加动画制作的上百号人了。可能对翔的看法不一样吧，我到这也打住吧。
  >>pikachu122 -> 奥柏伦亲王：原来抗中奇侠不是翔啊233……嘛我倒不是想喷什么，就是觉得SAO这种片啊就是不带脑子看个高兴就可以了，科幻啊设定啊逻辑啊什么的都不是很重要，我自己看这片基本就是舔舔妹子，如果运气好有好看的打斗就顺便看...GGO的剧情是有可期待之处的，如果你能仔细去看我觉得还是能发现一些乐趣的，但是如果你说你就是比较懒或者就是不肯的话那我也没办法，只是一个善意的提醒而已。
  >>kclithium -> gangbangumi：GGO的剧情是有可期待之处的，如果你能仔细去看我觉得还是能发现一些乐趣的，但是如果你说你就是比较懒或者就是不肯的话那我也没办法，只是一个善意的提醒而已。小说我读过的，不过还是谢谢提醒
  >>laoism -> kyou：原作我不说。动画好歹是小野学和岩崎琢投入了时间在搞的，把他说成翔也有点对不起参加动画制作的上百号人了。可能对翔的看法不一样吧，我到这也打住吧。垃圾原作佐岛勤、垃圾公司疯人院、垃圾外援小野学，1★
  >>q3502221 -> 林卯：垃圾原作佐岛勤、垃圾公司疯人院、垃圾外援小野学，1★
 30002：ed里面那个 黑长直 难道是 桐人。
 
 桐人你居然也玩 女号了，还怎么 愉快的继续把妹啊-=-。
 
 不过ggo游戏出事了，去找个sao的玩家实在是有点。
 现实世界来说的话，类似于，wow出了件大事，之后去找个lol的玩家问怎么解决-=-。
 beingwish：24话，这有得看了
 lzm901016：感觉大段的信息论是给AW第二季做铺垫的节奏
 collice：唉网游文老老实实打怪升级不好么非要扯现实
  >>pikachu122->collice：这次是PvP游戏了，打的就不是怪了
 blacklutos：上面的 話少說點 看就對了
 supersonico：hahahaha娘娘你是不是一配蓝色头发的角色就要悲剧啊
 134967：不错 起码作者脑袋还算清楚
 82575：等等！OP是不是剧透了啊
  >>pikachu122->82575：反正小说党不怕剧透，动画党也看不出来，除非有人作死上B站还开弹幕
  >>82575 -> gangbangumi：好吧，我做了大死
  >>kuri_ko -> gangbangumi：没弹幕就不想看番的非原作党爬过表示中枪...（233
  >>happynohi->82575：只有看过原作的才能看出OP的剧透……根本不知道剧情的哪找得到那个理解路线。感觉制作组埋了个伏笔
 daystarroga：第一集等于什么都没讲。。
  >>pikachu122->daystarroga：但是没有第一集就算后面什么都讲了也不懂来龙去脉啊……
 chu2otaku：半年番……会不会连圣母咏叹也一起了呢？
  >>pikachu122->chu2otaku：不好说，可能会做，毕竟24话做完GGO篇肯定有多……
  >>chu2otaku -> gangbangumi：是啊，24话光做GGO无法想象，难道让桐子发福利来填充时间吗……
  >>pikachu122 -> Chu2Otaku：这主意不错
  >>fubugongtengai->chu2otaku：第一季好像做了四本小说吧，第二季应该会多做的，假如做圣母的话由纪prprpr(是叫这个名字吧时间太久忘了
  >>chu2otaku -> Chlorine_H2：没记错的话就是由纪，但是第二季感觉不会把爱丽丝也放进去的……
  >>pikachu122 -> Chu2Otaku：UW不可能塞进去吧，不然就成坑了……
  >>chu2otaku -> gangbangumi：是啊……
  >>quansiji -> gangbangumi：可以UW做到一半然后挖个剧场版的坑
  >>chu2otaku -> CrashCreator：好像川原硕都没写完的样子吧……
  >>quansiji -> Chu2Otaku：所以是挖坑啊。再说故事是啥形状由网络连载已经定死了。
 grubstreet：延续一下第一季的观感，虽然我完全没看过原作：
 你写爽文、做爽片可以，我也可以看爽片，违和感在于，你一爽片搞什么 epistemology，搞什么哲学思辩，没这个金刚钻就别揽这个瓷器活。
 至于那些说「看个动画就是为了爽」的，你还是洗洗睡吧。
  >>shameimaruaya->grubstreet：好顶赞，不过其实揽这个瓷器活也可以理解为给那些喜欢在哲学思辨浅尝辄止的人用来爽的，他们其实要的就是这个姿势，毕竟死宅里这样的人比例还是偏高一些啊
  >>grubstreet -> Eiswuerfel：所以这片这么火其实正说明了日本cheap metaphysics的现象啊
 fubugongtengai：当初就是为了abec的画风才去看sao的，确实sao就是这么一步作品，个人也没多大厨力，完全就是为了把当年(一失手买的小说)看看动画化而已
  >>pikachu122->fubugongtengai：个人还是很喜欢这部作品的，大概还是因为现在的轻小说作家能把故事写的这样有趣又吸引人的不多吧……(当然我也承认川原确实也有很多不足啦……)
 gybendh：一话讨论条目数过百，不说别的，SAO的影响力还在啊~
 siyihou：第一话没桐子不开心！
 112239：既然看了第一季，那就继续看第二季吧，看完这个后就去补小说吧，看完小说就去看漫画，之后就是作者其他的小说吧。那把本子也看看吧，无限的进坑中。
 mizudiwood：卧槽这么多吐槽……
 
 第一话恩爱秀得无法直视
 craitch：真·桐子~
 scarlet_feather：好像剧透好想剧透啊，当年看过GGO篇的结局之后，感觉这个死枪的谜题其实就是弱智，其实杀人方法非常简单暴力。相比之下，诗乃的黑历史和心理经过其实还比较有意思。
  >>pikachu122->scarlet_feather：我也是当时看完小说简直想大呼卧槽
  算了做人要厚道，剧透这种事情还是不要干的好
 crosssli：虽然早就知道但看到那个伪娘绝地武士还是好想笑
  >>pikachu122->crosssli：桐子好可爱的prpr
 saten_ruiko：看小说的时候就好喜欢诗乃 动画里也好赞prprprpr
 kenesou：期待桐子的出现啊我想把这当做百合啊
 shameimaruaya：嘛嘛~
 第一话怎么全是虚拟和现实的分界线在哪
 时间轴和空间平面之类的装严肃内容
 亚丝娜被弄成这样一个用来晒恩爱的角色了（不是一直就是吗）而且感觉长变了
 202613：希望不要像魔劣那样拖
  >>pikachu122->202613：第一话是用了2章50页（按天角版，下同）第二话用了1章33页 按照一话40页左右计算的话把整本第5卷230页左右改完大概需要6话 第6卷330页大概需要8-9话左右，所以按这个速度差不多正好是一个季度改完两卷GGO
  
  这个速度和第一季的SAO篇和ALO篇其实差不多......
 laoism：依然专业的FUI设计。
  >>happynohi->laoism：林卯好关注FUI
  （FUI是什么？）
  >>laoism -> 小嗨：林卯好关注FUI
 hezi62：现在亚丝娜的定位算是怎样?主角的女朋友,但是又不到GGO里面帮主角打怪,为什么?!明明是人气角色来的啊?!
 derrick：闪光弹。。。
 诗乃、桐子prpr
 eva01peterpan：这种节奏的果断看一部就够了- =
 howlaind：就是心脏麻痹啦
 qiankunyi：突然觉得这个seed的设定出来后还真是方便，篇章可以无限写下去了，和哆啦A梦大长篇一样。
 eichan：老夫老妻约会日常
 
 感觉川原想探究技术进步、虚拟世界与人类的关系。
 
 在虚拟世界里风光的所谓职业，现实中只是垃圾遍地，生活不能自理的肥宅。一个月二三十万日元赚了也没意思
 kusunoki_tomori：怎么七年一条评论没有
 570638：iGlass，比那个Vision Pro不知道高到哪里去了

第2集
 65080：又拖了一集呐，虽然打的不错，但这战术完全是在瞎搞嘛w
 fubugongtengai：竟然一整集都在讲诗乃。。。下集应该就会有桐子了吧prprpr
  >>163428->fubugongtengai：第四集才有
  >>fubugongtengai -> c933103：Thx
  >>scarlet_feather->fubugongtengai：GGO的重头其实是诗乃啦，桐子更像个引线人的感觉
 yukirock：肉鬆病了麼，居然能一句臺詞都不給……
 dowson417：诗乃时髦度直线飙升，美雪姐姐配实在太好了啊
 kyon0403：节奏好慢，打了一架就没了。
  >>pikachu122->kyon0403：2卷小说要做12集......
 quansiji：asuna，我有事和你谈，我要玩女号啦
 
 我要看桐子啦，怎么还没露脸啊
 
 shino怕枪的事为啥没用独白表现出来啊。
 
 大妈bgm好抢镜
 
 alice的CV定了吗
  >>syaoming->quansiji：有事谈玩女号233
  >>pikachu122->quansiji：不会改到UW的你放心好了
 syaoming：詩！乃！p！r！p！r！帅到不行！现实中的腿细了好多！
  >>happynohi->syaoming：其实觉得有点太细了，都有「游戏玩家营养都不良」的错觉了
 xorms：这游戏怎么能看到对方的弹道？ 发现minigun的时候就应该告知队友，在对方试图射击的时候，要狙击对方干扰他射击（minigun要预先让枪管转起来后才能射击），这样才是好的掩护啊！哪有扛着大狙冲锋陷阵的……
  >>kclithium->xorms：狙击枪开过枪之后在1分钟之内你的弹道会显示在玩家的界面上，所以狙击基本就只有第一枪管用……其他枪械貌似是第一枪也会显示弹道，所以很多人可以躲子弹。而且这黑卡特II印象中后坐力超大，开枪后会把人撞个跟头，而且上子弹很慢，动画里没体现出来
  >>pikachu122->xorms：弹道预测线确实是GGO有别于其他FPS的一个特点，所以后面桐子切子弹的时候才不至于太开挂
  >>astroprofundis -> gangbangumi：你剧透
  >>pikachu122 -> AstroProfundis：你剧透我不是故意的www
  >>lihaohong -> AstroProfundis：你剧透然而OP动画已经有切子弹的镜头了，这算是官方剧透吗？
 crosssli：铳器监修：时雨泽惠一
  >>jack868110->crosssli：业界内著名的枪械狂人，副职写小说
  >>collice->crosssli：好好写小说啊
 134661：肉松竟然没领到工资！
 athrun1120：战场(爆笑)  不就是打个CS么   
 
 这游戏明明做的很现实  落下伤害呢...而且怎么能横向飘那么远
 kclithium：肉松没领到工资啊GGO里本来就没啥戏份，也不抓住一切机会让太太开口，监督你可以的
 30002：话说，你个狙击手跑那么近干什么，不能换个地方静默 消点后在狙击嘛-=-。
 
 教练，我明明打中了敌人的腿，敌人居然没死！！
 guide_love：忘了加一句，历史总是惊人的相似
 chu2otaku：诗乃好萌~
 collice：“我要来杀掉他”
 这翻译好别扭
 hahastudio：一个游戏，战场个毛啊少女
 整个游戏怎么跟无主之地2如此相似
 冲锋狙好腻害= =
 你有没有听说过一个从天而降的狙法
 泽城太太空中调整姿势让我想起了被削人棍的主天使
 桐子：亚丝娜，我跟你讲啊，我不做男人了
  >>oisris->hahastudio：从天而降的狙法 -> 跳狙 -> 火枪出跳刀
 10709：诗乃prpr
 3,4卷+绝剑篇做25话，剧情不拖就无法撑到两个季度
  >>kero->10709：真做这点内容怎么脱都脱不出来个半年的吧
  第一季的时候我还说拖拖拖加点原创 一个SAO可以打半年，结果就ALO了，鬼知道这次会不会UW
  >>10709->10709：打错5,6才对
 74480：真难想象未来的人类会开发出这种游戏！从目前来看这游戏应该是要模仿真实的战场，很明显有手臂中弹后端不起枪，以及开枪时中弹弹道会改变这样的设定，那你为啥还要加入血条这样的设定呢，还有力量、敏捷这样的设定……还有你们各种玩子弹时间、看见别人的弹道是不是都加了敏捷了？另外这标题“冰之狙击手”，“狙击手”到是看到了，“冰”呢？
  >>pikachu122->74480：冰指的是诗乃在战场上的冷酷和严肃吧
  >>74480 -> gangbangumi：幸好不是“子弹是冰属性”这样的设定……
  >>pikachu122 -> 基督弥撒：绝对不会有这种丧心病狂的设定的
  >>scarlet_feather->74480：这游戏本来就能看见别人的弹道，谁都行。敏捷什么的和移动速度、力量有关，是正常人都能训练的能力，花费时间训练自己应该还是符合现实的吧？
  >>74480 -> 冻在水晶里的羽毛：敏捷和力量这些不应该是游戏里升级后系统给一定的点数，然后玩家自由分配的吗？难道这游戏又是没有等级设定的？
  >>scarlet_feather -> 基督弥撒：小说是好久以前看的……忘了有没等级设定了
 taka_matsu：西莉卡总是与触手一起出场
 188292：诗乃prpr一整集好爽
 西莉卡与跟那个触手怪才是真爱啊
 下集终于有桐子pr了
  >>khy->188292：桐子貌似是第四集才有
 pianomelody：GGO篇做成动画果然比ALO篇燃多了w
 詩乃在三次元是眼镜系啊，看ED感觉童年时期发生过什么事情，后面动画应该会讲吧w
 BGM还是一贯梶浦的风格，不过这次的和声有点出戏啊...
 水精灵的アスナ还是想说好赞好赞！シリカ又发生在SAO那样的事情了2333
 这一话不够看啊！！！说起来，在SAO里挂掉的幸真的挂了么QAQ...
  >>pikachu122->pianomelody：真的挂了......
 ast：黄昏景色好评~~~~
 连续点杀原来是换专属，做不到打一枪不换地方的绝对领域嘛，原来就是NO.1~~~~意外的眼睛娘好评！！！小辫子~~~~
 听说死神的方法很简单的说~~~~
 刚好七枪~~~~
 1000MS的话~~1.5s多一眨眼睛~~~嗯~~~·要是0.2s反应那就绰绰有余~~~2333333
 银狼果然先挂~~~~~
 冰中火还差不多~~~~~
 如果是高跳卡死角解释那就太无聊了~~~~~
 高空落枪戳头术好评~~~~
 萝莉技能满满即视感~~~~~都触手了还胖次
 看了音乐~~~~~果然又动手了~~~~
 82575：诗乃prpr好棒啊
 dangge：这尼玛哪里有Sword 分明成了Gun Art Online 另外这集各种制作费不足的气息。。。诗浓妹子的腿都不一样粗细。。。
  >>pikachu122->dangge：名字的问题只是为了和前作统一而已
  >>dangge -> gangbangumi：只是吐槽一下 很期待后面桐子光剑砍子弹
 minty：弹道都看得见，看来桐子荧光棒削枪杆也不是什么难事了
 一开始我想一个枪战游戏能做得多好看，然后诗乃下落过程中而且断了一条腿还能够端起大狙爆头我就……
 163428：話說原作者在推特表示GGO是MMORPG
 mewing：GGO是打算做满25集么……
 grubstreet：诗乃让泽成姐姐来配是不是太硬气了一点……看人设应该再软一点点的
 keyn：能從地面打斷狙擊手一條腿，下墜的時候反而打不中了，而且還能在自由落體時候往上翻...
 nozomiyuki：打戏还不错哦，不愧有竹内
 pikachu122：把竹内哲也叫过来果然成效明显，至少静帧见不到了.......
 ED的演出好棒，有一种蜡笔画的感觉
 泽城姐姐配的Sinon感觉比看原作的时候更多了一份帅气
 弹道预测线这个特殊的设定在这一话里出现了，但是动画还没有说明，所以才引发楼上几位的吐槽，这里说明一下......
 关于这个战术是否科学，不要问我，去问川原
 
 刚去翻了原作，第一话是用了2章50页（按天角版，下同） 这话用了1章33页 按照一话40页左右计算的话把整本第5卷230页左右改完大概需要6话 第6卷330页大概需要8-9话左右，所以按这个速度差不多正好是一个季度改完两卷GGO
 particalet：大宇宙神作给A1制作太浪费了...  A1做的动作动画各种节奏不对。
 qml2013：詩乃prpr
 
 桐人：亞絲娜，我要去別的遊戲收後宮了
 mizudiwood：这一话有点……无聊呢（默默地改成观望
  >>pikachu122->mizudiwood：等桐子出现就有趣了
  >>mizudiwood -> gangbangumi：不，看op觉得桐子有点让人无法接受
  >>scarlet_feather->mizudiwood：看了诗乃的黑历史就有趣了
  >>mizudiwood -> 冻在水晶里的羽毛：也许坚持不到那里了
 ruocaled：borderland做成mmo大概就是这种感觉吧。。。。
 arition：尾浦大妈BGM如此违和[bgm38]
 这片换岩崎琢在crowds里那种电子曲风的应该很棒
 zeruitle：好拖。。。
 shameimaruaya：至少在游戏的世界里，给我面对枪口死一次看看
 这真是痛戳网游废人缩  啊
 某一对在ALO里晒恩爱后宫都看不下去了（结果要跑去别的游戏收后宫了？）
 misakaxindex：什么时候开打啊，，，，我要战个痛。。
 op不如crossfield好听的感觉，ed赞
 hc：总之有新的妹子给桐人攻略就是了
 不过眼镜娘我喜欢
 口裡还说着这麽中二的台词
 还要说两次
 zjh1991：好无聊了……对于游戏这么认真，看的我都要压抑啊，不想看诗乃的戏份了……
 wccs：诗乃好帅呀.<
 这年头狙击手也要玩近战了
 话说第一个便当的队友真的不是克莱恩吗?
 qiankunyi：在女骑士、风妖精之后，来个狙击手也不错。不过后宫团就这么把正宫位子给亚丝娜了吗？西莉卡又是本子历史重演了
 yonjar：最后那只怪长对翅膀出来搞笑?
 eichan：大战加特林战斗氛围挺紧张，好看是好看，但是逻辑太出戏了
 
 为什么你们那么在意一个游戏？“都别慌，这把让我Carry，你们卖就行了”
 
 最后爆头很帅可是这社保的动作和这断腿后的飞行轨迹让我懵了
 
 虽然有胸有大白腿，prpr方面暂时没有什么波动
 821955：作为9年之后的观众看的越看越觉得眼熟。打开表记果然有足立慎吾老师（人设+总作监）（防杠，确实是现在才知道以前那会关注这些）

第3集
 khy：下一话才建号么、、有点拖
 yukirock：說起來沢城姐姐以前配這個年齡段的小姑娘感覺沒這麼讚啊……
 以一己之力把 A-1 偷的懶全給補回來了……
 
 又一個戴 701 的麼……
 beingwish：桐子连接要花一星期
 83043：拖剧情，又一集诗浓背景，差评！！！！
 explorare：所以說這一話也沒有桐子啊( ´_ゝ`)
  >>pikachu122->explorare：下一话就有了啊，桐子卡哇伊
  >>explorare -> gangbangumi：有雯麗姐卡哇伊麼
  >>oisris -> Explorare：雯麗姐要变梗了
  >>explorare -> 不愿透露姓名的Oisris：如果你仔細看B站彈幕的話就會發現很多新番都被雯麗姐入侵了我會說都是我發的麼
 syaoming：一话就这么点内容？？？我要桐子！
 halfelf：阳子才一分钟戏，后面还能出来么
 3176：到第三集都没讲到主题上..
 wwftherocksp：废话了一整集
 quansiji：我要看桐子啊，24集就只有GGO吗，剧情这么慢……
 
 saber配了路人护士谁配alice啊……
 
 泽城幼女声线好棒
 
 到现在都觉得abec的shino真实世界人设不太好，和男主好像…… 至少是妹子给换个发色啊
  >>liruizhe->quansiji：加个圣母圣咏和圣剑估计就差不多了……
  >>kclithium->quansiji：24集只有原著3本半的内容，第一季是四本还多，肯定要拖一点
  >>pikachu122 -> Li Ruizhe：圣剑篇其实在ALO篇里就有大量的前期任务，动画全给删掉了，要做的话怎么补回来是个问题吧，另外做成功篇还是失败篇也是个问题，何况圣剑篇跟后面的剧情也没有什么关系啊，完全独立的外传......第7卷应该会做因为跟后面UW的设定有很大关系......
 river_moonlight：剧情慢点不是挺好吗，总别像某萝莉子弹，某极黑跳的那么快吧。
  >>upsuper->river_moonlight：+1，我也觉得慢慢来挺好的
  >>10709->river_moonlight：+2，作为原作党非常满意+好评
  >>134967->river_moonlight：+3，半年番太正常
  >>niconike->river_moonlight：+4我就是来凑热闹的ww
  >>siyihou->river_moonlight：没看过第一季吧？SAO特点就是前期拖后期赶，要这样还不如稳定点呢。
  >>river_moonlight -> 夏侯影月：Σ( ° △ °|||)︴本刀剑厨给了刀剑10分，你说我看没看过第一季呢？诶嘿嘿嘿。话说回来我没觉得刀剑后面有多赶啊，因人而异吧。
  >>nanokaleaf->river_moonlight：+5 上集游戏中的shino，这一集现实中的shino，好评
 193592：还没看到桐子，我还是弃了吧
 rainshiner：桐子在哪里啊！我要听松冈的女声啊！
 第一次看OP还以为那个双小辫的是桐人，其实桐人换个一样的发型根本跟诗乃长得差不多吧？
 纯动画党表示节奏刚好。
 10709：美雪太太的声线太软了啊wwww
 ast：chino侧脸即视感~~~~~
 精神创伤还是假坑了aaaa~~原来是应激性精神障碍~~分得太清虚幻现实，而且还自找方法，难怪你治不好~~~对枪口跟执枪可是不同的说~~骚年貌似有危险~~~~明明下手时那么轻松~仅此切糕~~还有比亲手开枪再好的训练吗？没有~~~~~母上你连你女儿都害怕了~~~呵呵
 貌似少女是暗影嗜血属性吧~~~~
  >>laoism->ast：已知诗乃小时候拿枪射死人产生了心理阴影，求阴影面积。
 74480：游戏里再怎么屌，到了现实世界还是无力
 athrun1120：みゆきち マジキチ   网游废人思考  该吃药了   
 
 话说那房间里好大一个iphone
 lelouch：加点需谨慎
  >>nanokaleaf->lelouch：请慎重偏科
 134967：AKG给了多少赞助
 桐人鸟枪换炮立马糕富帅
 医学部的公子哥滚粗
 arition：只有我觉得泽成在诗乃崩溃的时候喊的“啊啊啊啊啊啊”很违和么
  >>scarlet_feather->arition：这一集最大的硬伤就在这里
 tonyshva：入戏有点慢啊 桐子快出来
 trustme233：真搞不懂能看美雪蘿莉殺人這麼爽的事情你們究竟有什麼不滿的
 yokari707：deathgun不会就是花江夏树配的那个男的把.......
  >>rikkameow->yokari707：根据op我觉得是……
  而且上一集的某些镜头总觉得这男的切开是黑的……
 hezi62：节奏挺好的+1,慢慢来呗
 taka_matsu：好慢啊
 chu2otaku：继续观望
 188292：暴走萝莉单杀法外狂徒
  >>oisris->188292：23333
 pchpeach：等了3周桐子还没上线
 82575：染血的白丝女子小○生真是太棒了，我好兴奋啊！诗乃prpr
 craitch：原因解釋不及小說自然。
 collice：我想说小学生就算双手持枪居然手腕没骨折
  >>kclithium->collice：手枪用的是64式好像……原作是说脱臼了
  >>collice -> 奥柏伦亲王：天朝的老古董在未来背景的岛国出现么
  >>collice -> 奥柏伦亲王：天生神力主角就得天赋异秉
  >>nanokaleaf -> Collice：奥柏伦亲王 说: 天生神力主角就得天赋异秉三抢，脑门+心脏....这个天赋
  >>pikachu122 -> nanokaleaf：三抢，脑门+心脏....这个天赋所以说sinon确实是射击天才，可惜是在这样的状况下发挥出来，要是在体育学校里估计就能代表国家队参加奥运会了
  >>nanokaleaf -> gangbangumi：nanokaleaf 说: 三抢，脑门+心脏....这个天赋所以说sinon确实是射击天才，可惜是在这样的状况下发挥出来，要是在体育学校里估计就能代表国家队参加奥运会了救命好筏！多即时...话说抢个枪还抢不过小孩子
  >>pikachu122 -> nanokaleaf：救命好筏！多即时...话说抢个枪还抢不过小孩子不是经过严格训练的，只是一时想不开报复社会的那些犯罪分子本身心理就很脆弱吧，丢了枪以后惊慌失措反而抢不过一个淡定的孩子感觉也说得过去......
  >>scarlet_feather -> nanokaleaf：救命好筏！多即时...话说抢个枪还抢不过小孩子而且根据那个犯罪分子的神情刻画，明显是精神恍惚快崩溃的样子，说不定是毒瘾发作什么的（看过原作，太久忘了）
  >>collice -> 冻在水晶里的羽毛：而且根据那个犯罪分子的神情刻画，明显是精神恍惚快崩溃的样子，说不定是毒瘾发作什么的（看过原作，太久忘了）口水满地肯定嗑药了吧
 30002：桐子居然3集都没上线-=-。
 
 话说那个银行保安也太差了吧-=-，人家小萝莉都把匪徒干掉了，居然都不露个面。
  >>rikkameow->30002：保安和警察总是在事情解决的后1min才出现好伐……
  >>pikachu122->30002：死神小学生里的警察貌似更加没有存在感，案发好几天了才出现
 pzushio：虽说是个半年番但是这样太慢热了吧……
 howegulf：技能树要小心的点啊
 keyn：论爆头的重要性
 manekineko：居然还没有桐子……
 killeryamato：桐子为毛还不粗线
 xqsdzc：小时候点歪了技能树
 mizudiwood：看了看剧透……有点不想看下去了
 所以诗乃也即将进入后宫……？
 
 谁能告诉我幽灵子弹之后的剧情有看头吗，有必要为了那玩意熬过这一章吗
  >>nanokaleaf->mizudiwood：所以说不知道剧情看动画真好
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：就是动画看不太动啦
  >>pikachu122 -> mizudiwood：UW的剧情超赞但是估计动画改不到那里......
  >>pikachu122 -> mizudiwood：UW是所谓的绝剑……？
  >>mizudiwood -> gangbangumi：不是啦 UW是Alicization篇，对应小说第9卷开始是之后的？那你觉得动画之后的那个篇的剧情怎么样和？
  >>pikachu122 -> mizudiwood：是之后的？那你觉得动画之后的那个篇的剧情怎么样和？如果是做绝剑的话......小说看的时间久了记不太清了......好像是类似于外传一样的故事吧，其实我觉得写作者写绝剑篇的主要目的是为了给后面的UW篇作设定的准备和铺垫。
  >>mizudiwood -> gangbangumi：如果是做绝剑的话......小说看的时间久了记不太清了......好像是类似于外传一样的故事吧，其实我觉得写作者写绝剑篇的主要目的是为了给后面的UW篇作设定的准备和铺垫。原来如此，大致了解了，谢谢~
  >>laoism->mizudiwood：我今天才看到这，你看到哪了？
 guide_love：感觉银行没有防弹玻璃很奇怪。日本的排外有这么严重吗，有点黑历史直接被欺负成这个样子。心理干预何在？
  >>pikachu122->guide_love：GGO篇小说写得挺早了，那时候防弹玻璃还没有普及吧，何况是乡下小地方......（最主要的原因估计还是川原懒得想那么多了）
  
  本来就是乡下小地方发生的案件，又不是什么大型灾害，Sinon又是比较内向的性格不会和别人去说，没有心理干预很正常吧
 shameimaruaya：不作死就不会死…还用身体去试死枪
 misakaxindex：他们怎么还不打。。。。
 pikachu122：酱油CV那么吊是要闹哪样啊，吓到我了！
 不过那几位以后还会出场，特别是菊冈和护士小姐在UW里有大量剧情（谁知道动画会不会做ＵＷ，就算是做估计也得第三季了）
 
 现实世界的Sinon跟游戏世界里那个很强大的Sinon的反差其实是很有趣的地方。
 
 其实我挺赞同上话一个BGMer的一句话的，Sinon应该接受的是正规的心理治疗，靠刺激疗法感觉更像是钻牛角尖......不过按照Sinon的性格来看她是不会主动去寻求心理治疗的吧......
  >>nanokaleaf->pikachu122：我是不太相信什么心理治疗。据说心理医生10个中有9个自己心理有问题。自行想办法克服才是对的
 208483：怎样才能看吖？没东西显示，求教.........
  >>iqbee->208483：。。。。。你咋回事
 hc：邻家的婆婆肯定在想妹子真是血气方刚
 howlaind：萝莉暴走好棒！
 qiankunyi：怎么感觉这集和诗乃在一起的BOSS相这么明显
 saber跑来性骚扰桐人了 - =
 yonjar：开了3枪
 eichan：感觉挺好看的，无论是剧情推进和氛围的塑造
 
 警察蜀黍在吗，这里的反派又是个变态
 yangstar：第一集op就暴露死枪是谁了吧......
 lihaohong：JK眼镜娘诗乃可爱捏
 yunzaiwhale：三刷留爪，果然还是喜欢眼镜娘诗乃嘿嘿嘿。
 821955：开枪的诗乃 超超超 超可爱！
 ws123y：十年前动画的感觉呢

第4集
 thefifthchildre：npc大叔才是亮点
 188292：桐子太萌了，怎么把持得住啊啊啊
 这片子节奏莫名的喜欢，难道是因为看过小说不急着知道后面的内容么~
 palytoxin：気持ちいい
 syaoming：桐子去当爱抖露会出名得更快呢www
 节奏莫名地烂啊
  >>pikachu122->syaoming：节奏是有点慢了.....但是没关系只要萌萌哒的桐子就一切大丈夫了
  >>syaoming->syaoming：对话中随处可见生硬的停顿，“燃起来”的 BGM 插入前也没有足够的铺垫。还是桐子prpr好了bgm38
  
  有人可以剧透一下桐子角色的来历嘛为什么看起来是珍稀品种黑直长少女
  >>pikachu122 -> 谢尔在“嗷呜”过后：对话中随处可见生硬的停顿，“燃起来”的 BGM 插入前也没有足够的铺垫。还是桐子prpr好了bgm38
  >>mrtofu->syaoming：桐子的造型是稀有模型，在线时间长的容易得到，桐人不吃不喝打了两年SAO.............
  >>nanokaleaf -> 谢尔在“嗷呜”过后：有人可以剧透一下桐子角色的来历嘛为什么看起来是珍稀品种黑直长少女是说对话中间插一个心理描写？感觉很符合现实，你没有体验过类似的情况吗。当想说的话并不完全出自本心的时候，都会停下来想个几秒
 pikachu122：被桐子萌杀了
 桐子你怎么可以这么萌啊啊啊啊啊啊简直犯规
 
 这么可爱一定是男孩纸这句话果然是对的
 mewing：节奏好慢（扶额
 derrick：贫乳的共鸣
 cooladdhot：桐子PRPR
 94364：没换CV简直好评
 岛崎信长你看看你
  >>36176->94364：想起了神谷娘娘和福山...那个直接就切换了
  >>siyihou -> 豆沙包罐头：石田彰才是前辈。
  >>36176 -> 夏侯影月：哪个角色
  >>niconike -> 豆沙包罐头：哪个？
  >>36176 -> niconike：哪个？神谷配的高达蛋蛋的提子有一段剧情，福山给某手游的女主配过好像
  >>niconike -> 豆沙包罐头：神谷配的高达蛋蛋的提子有一段剧情，福山给某手游的女主配过好像那鲁后都(☆_☆)
 8785：桐子你好
 zyzsdy：看过之后我只有一个想法。。
 SAO真的不是适合追着看的番。。
 
 这么快就没了。。
 我还是等养肥吧。
 quansiji：男主的伪娘音……和漫画家助手的变态声线一样啊……
 
 五百万的本子，全是基佬的世界，全都想肛男主
 
 男主你要想卖萌，就不要配上季的漫画家助手，现在卖萌听起来只像变态啊
  >>laoism->quansiji：【玩坏sao】桐人终于做漫画家了,这下真的无法直视 UP主: 泛式 http://www.bilibili.com/video/av1357375
 shanty：面板上的paied不会是paid吧……
  >>siyihou->shanty：只是pay的过去式吧？
  >>yukirock -> 夏侯影月：過去式過去分詞都是 paid，至少郎文上沒有 paied 的拼法。
  >>grubstreet -> ユキロク：这属于不好好做 spellcheck 的错。
  >>siyihou -> ユキロク：咦？结尾y的不都是变ied吗？
  >>howegulf->shanty：把 paid 看成 iPad 不是我的错~~
 leins：回回科普回
 zeruitle：。。。确实充满生硬的停顿啊。。。
 vent：还以为桐子的声音会更娘一点，失望呀~~
 chu2otaku：感觉……制作方在拖
  >>yukirock->chu2otaku：做成 1.5h + 1.5h 左右的上下集劇場版估計好一些……
  >>chu2otaku -> ユキロク：……总觉得不可能做成那样
  >>nanokaleaf->chu2otaku：这样拖得多好
 siyihou：下一话有喜闻乐见的更衣情节？
 ast：新手连神殿都没~~~2333对不起先生，你的模型出了点问题~~~
 不过比短发好看多是真的~~~~
 一波搭讪节操尽化粉末
 难道不是高敏转力？shino表里不一~~~~~~~
 NPC好萌~~~~~前面几集有时间不如转点来这里~~~~~
 真正的确是玩预测的说~~~
 难道还有机车强袭的玩法？
 upsuper：原来还以为 OP 里的那个人是亚丝娜呢，原来是女版桐人……
  >>iqbee->upsuper：。。。这得有看得多错。。。
 wuwangsaber：桐子美如画
 athrun1120：说白了就是诱导NPC的弹道  
 
 松岡明明是男声 还说俺 没有感到丝毫违和么
  >>yukirock->athrun1120：「何このオレ娘、超カワイイ！」
 hahastudio：松冈这段时间的工作真是辛苦了
 这游戏越看越像无主之地什么时候无主之地也有预测线就好了桐子选了Zero
  >>36176->hahastudio：Axton炮塔推进才是正统
 pzushio：桐子233333
 kenesou：桐子太棒了有木有如果换个女生配就好了
 134620：开始变有趣了啊
 crosssli：那光剑的残影！那音效！太懂！
 就是英文名字居然没有（ry
  >>laoism->crosssli：这样不会被星战追究什么的吧…
 74480：绝地武士诞生，may the force be with you!
 kclithium：桐子两次刻意扮人妖简直萌翻了……
 shphi：官逼桐
 detao0452：NPC那里那条走廊全景太短了吧！
 而且和读小说时脑补的完全不一样啊！
 grubstreet：桐子一出生那段 CV 还特意扭了一扭想故意显得更女性化
 尼玛一阵恶寒
 magicat：您的外挂已续费系列
 
 辨认性别一般来说不应该先摸下面么？
 
 桐子一开始就处心积虑装妹子啊。
 xorms：都摸了桐子的胸啦，难道没发觉出异常吗？
 dangge：桐子今天没吃药，感觉自己萌萌哒~
 taka_matsu：桐子太赞了，有本子么？
 h033096：桐子太赞了，求百合本子.
 pchpeach：桐子好萌啊！
 pupufish：桐子游戏直播间中进入了一个游客“亚丝娜”
 82575：看到桐子我好兴奋啊
 yiac：桐子大法好
 204003：肿么觉着和其他七月番拉开差距了。。
 mwm5：孩子萌上了桐子，现在喜欢男人了怎么办
 快去看 漫画家与助手
 nanokaleaf：姿势是向asuna学的吗
  >>niconike->nanokaleaf：不觉得像玉子市场的卖花大叔吗～
 skgyou27：每周有桐子我就能活……
 iqbee：桐子 = = ，灵魂呢？
 
 用剑。。。
 misakaxindex：好想知道桐人变性的感觉。。。。
 hezi62：呜呜呜呜呜纯动画党表示桐子意想不到得超可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!prprprprhshshshshs!!!!!!!!!特别是刻意卖萌那里萌得简直不要不要的!!!!!!!我的心脏有点受不了啊?!?!
 maplenagisa：又开挂收后宫，在外面苦等的太太好可怜。
 niconike：看片的时候一直在笑…笑的全身发抖…后来上床睡觉也一直在笑…俩小时没睡着…桐子QwQ
 keyn：槽点太多，节奏太慢...
 204280：节奏是有点略慢，不过也无所谓。
 反正时间拖得越长福利越多叙事还挺清楚，小说党表示很好...
 桐人简直影帝，那段笑喷了
 callistoer：桐子已经萌翻坐等本子
 妹子被骗惨了
 craitch：4月的变态漫画家果然是预热
 guide_love：节操欠费。。。。。
 30956：请问桐子游戏里究竟是男是女
 shameimaruaya：预测弹道预测线的游戏，桐子newbie牛比……
 rainshiner：桐子好萌，跪求本子
 collice：黑长直prpr
 qiankunyi：桐人：哪怕是枪战游戏，我就是要当绝地武士耍光剑！
 看来bangumi看过星球大战的真少啊。那光剑很音效和星战一模一样的。
 eichan：???还差一半钱怎么不买多把然后C8763？ 人家西斯武士很多是双剑的
 
 不知道为什么，看桐子开挂看得很爽
 apocalypse_shu：桐子真可爱，要是能一直这样就好了
 593541：为什么在游戏里报名一个活动还要专门跑到大厅……
 ws123y：不愧是游戏领域大神的桐子酱另外你对剑到底是有多执着

第5集
 pikachu122：查了一下 这话分镜是一个京阿尼的.....貌似脑残星、冰菓、轻音、中二病和日常都有参与过.......
 caizier：这进度，没看过原作我都觉得慢
 65080：论网名从不换的下场
 dowson417：这声效真的不会被迪斯尼告掉吗
 detao0452：节奏略慢啊……不过我觉得这样挺好的
 原作第5卷完成了大概85%吧，这样也许15话内搞定？
 athrun1120：网游废人果然都是想要上位奖品的
 tonyshva：反正赚了钱也是拿去把妹，总之能把到妹就好了，奖品无所谓  叫你不换用户名
 eya：转号可能不能换用户名吧
 explorare：我也沒換過網名啊，用同一個用戶名註冊了兩百多個賬戶，我是不是得趕緊細軟跑呢？還好密碼都是隨機生成的
 derrick：诗乃点一下按钮脱衣....
 桐人：这个场景似曾相识啊
 本子希望
 
 都用同一个独特用户名就会被查水表
 skgyou27：软软装嫩的桐子就这样没了吗就这样没了吗真的就这样没了吗残念
 guide_love：为了在笔记本看弹幕，下了弹弹play，之后又更新了一遍，然后找到下载弹幕XML的方法，找播放本地弹幕的方法，折腾了一圈，就是家里的电脑只能给一台电脑联网啊，而且动不动就卡的要死，视频都放得像幻灯片
  >>iqbee->guide_love：第五集不知道为啥弹弹play不行。。。看乐视，顶端弹幕好烦
  >>guide_love -> Bee君：用此方法可以下载弹幕 http://tieba.baidu.com/p/2069907930  其实我找到了可以屏蔽乐事广告的方法：打开bilibilisound:http://cn.bilibili.fm/  找到刀剑神域第二部 点弹出播放器 ，之后可以用上面的方法打开源代码，Ctrl+F查找 cid，下载XML格式的弹幕
  >>iqbee -> 白字君：用此方法可以下载弹幕 http://tieba.baidu.com/p/2069907930  其实我找到了可以屏蔽乐事广告的方法：打开bilibilisound:http://c...原来哔哩哔哩down改了域名。。。
 ast：银行机报名是有$_$？
 桐人杀气技能降低，唉~~继续装下去啊~~酝酿了这么久还是一巴掌2333
 西部牛仔好评~！
 再次看错~~~~看来坑坑还是会做的~
 画景好评~~~~感知犯规~~虽然没有这属性~~~~
 虽然是高能剑，超像电棍，阴影无误~~~~~
 分镜好评~~~~死枪平均加点？
  >>scarlet_feather->ast：其实看画面应该桐人还是使用了索敌技能吧
  >>ast -> 冻在水晶里的羽毛：这个科技类游戏人物自身没有吧~~~~~
  >>scarlet_feather -> 月皇子夜：科技也可以有探测器嘛，而且这个游戏的定位并不是传统的FPS，应该是以现代枪战为主要战斗方式的MMORPG。所以有索敌类技能也不奇怪
  >>ast -> 冻在水晶里的羽毛：月皇子夜 说: 这个科技类游戏人物自身没有吧~~~~~科技也可以有探测器嘛，而且这个游戏的定位并不是传统的FPS，应该是以现代枪战为主要战斗方式的MMORPG。所以有索敌类技能也不奇怪对啊~~可能是探测器什么的~但是桐人好像没买吧~~~
 taka_matsu：桐子就这么暴露身份了
 iqbee：这么快就暴露可爱的男孩子身份。。。。
 
 好慢~
 123446：桐子好可爱www
 74480：正面刀人……要是能个战地4一样反刀就神了……这地图lost temple……
 dimmm：路西法大人，请收下本周份的灵魂
 10709：美雪太太prpr
 elf：桐子：看过裸体也不能知道那是不是真的诗乃 看来必须要真♂刀真♀枪地来一发才能明白啊。。
  >>niconike->elf：脑洞大开点赞23333
 mwm5：桐子不吃不喝打SAO最后转GGO得到一个可以对着镜子自己用的角色模型
 死枪不吃不喝打SAO结果来到GGO得了一个连语音包都没配齐的破骷髅……
 
 只是被扇一巴掌就能看到你最喜欢的内裤你还有什么怨言？
  >>scarlet_feather->mwm5：唔……我记得没错的话虚拟角色的外形和不吃不喝打游戏关系不大哦……貌似是根据扫描的本人外形随机选择类似的模型。你看诗乃、镜子都和本人很像啊。而且桐人本身长的就比较女性化。
  >>lihaohong->mwm5：最喜欢胖次是声优梗？
 keyn：预选赛桐子打第一个龙套时候说：吃我大根，一发入魂！
 另外发张图，你们看有没有觉得不错=。=？
  >>kclithium->keyn：23333333
  >>niconike -> 奥柏伦亲王：好萌！
 pzushio：看小说的时候我就觉得了 桐子受惊过度的那段太不自然了 不至于吧
  >>kclithium->pzushio：桐子一共杀过3个人，都是微笑棺木的成员，而且其中有两个是攻略组主动去围杀的时候桐子杀红了眼干掉的，事后有了很严重的心理阴影吧。感觉川原如此强调这种阴影还是为了和诗乃的事情呼应
 crosssli：虽然说甩光剑还原度爆表吧
 但是这也太慢了吧！一个镜头定五秒你当你是新房昭之啊！
 用桐子卖萌填充时间多好真是不懂
 quansiji：卧槽，不带这么拖剧情的啊
 hezi62：桐子好可爱~
 虽然剧情的确不快不过我还挺喜欢这节奏的啦_(:зゝ∠)_
 dangge：光剑砍子弹的变态绅士
  >>supersonico->dangge：↓变态绅士......
 82575：桐子卖萌
  >>dangge->82575：你是来卖萌的吗 楼上的吐槽君这样对你说道
  >>82575 -> 当歌：你们不要这样你不知道我见到女装桐人有多兴奋
 kenesou：这剧情太拖了，桐子还是那样可爱
 nakedbaby：光劍插這麼久血條才空嗎？
  >>happynohi->nakedbaby：强调过程～
 chu2otaku：桐人卖得一手好萌……愿原力与你同在
 shameimaruaya：每次看到想把光剑挂在背后的习惯性动作就觉得喜感
 BoB一回战轻松光剑还算轻松插死路人
 终于知道Death Gun是SAO里跟自己有仇的了，怕了吗！
  >>laoism->shameimaruaya：职业病。 不过灯管甩起来有光效有音效不错嘛。
  >>shameimaruaya -> 林卯：炫酷是炫酷，不过可能对于中古冷兵器厨来说感觉少了铁（血）的那种冰冷和坚硬感，而且每次音效和光效总会想起绝地武士怪怪的，不如说有刻意捏他的成分吧。
  >>laoism->shameimaruaya：我倒比较担心烧到后背ξ =_,=)
  >>happynohi -> 林卯：小嗨是担心把头发烧断来着，在武器店这么做的时候突然好担心……
 collice：嘲讽把妹
 chicken：桐人跟大爷比还是有差距
 辛苦那个路人CV了，喊了这么久
 hc：乘机播总编集不要以为我看不出
 wccs：诗乃:看垃圾的眼神
 166284：如果放到现在播的话，肯定会有很多人吐槽比赛模式像吃鸡伏地魔什么的就不吐槽了
 qiankunyi：果然是光剑扛子弹！
 诗乃和疑似BOSS的男人第一次见到了女装大佬 三观崩溃
 eichan：光剑动作戏太像星球大战了，特别是挡子弹和挥光剑收势的时候
 wyghthy：我宣布，装逼正式开始！
 linxuan：啊，女装桐人没了，你怎么这就承认了，这种场合不应该“看来我是男的这件事必须带进棺材里了”的展开吗？
 我的性转百合
 补番欲望-40%
 yunzaiwhale：桐人姥爷还是帅，长发也很棒啊
 593541：光剑那个刀光和噌噌噌的音效好帅。
 ws123y：这个b光剑不能背在背上，唉

第6集
 risten：看这进度这季动画是要做到爱丽丝吗？
  >>dangge->risten：不做绝剑篇我就给A1寄刀片
  >>detao0452->risten：做不到吧……
  Alicization那么长 要做就得做成五十二集大型电视动画片
  >>fubugongtengai -> Detao：做不到吧……
  >>detao0452 -> Chlorine_H2：挺希望UW做几个剧场版的……那就不是几个的了吧……
 linkzero：NTR (各种意味
 howegulf：啊啦~~
 SAO 那段第一季没有吧
  >>yukirock->howegulf：本來就是 GGO 篇的追加設定……
 65080：桐子装柔弱骗母爱，真是把的一手好妹
  >>pikachu122->65080：这段倒真不是装的，桐子再怎么说也只是个十几岁的少年，换谁经历过这种事都会留下心理阴影的吧......
 145706：搞外遇...
 magicat：明明在场外能看到实况，为啥围观的人都一脸不明就里的感觉？这种情况不是该高喊“我好兴奋”吗？
  >>upsuper->magicat：我好兴奋ww
  >>niconike->magicat：我好兴奋啊！！
  >>oisris->magicat：我好兴奋啊！！
 cooladdhot：诗乃被攻略了
 tonyshva：白毛NTR的滋味如何
 leins：撩菜小能手
 chu2otaku：看样子……12集桐子个人秀，12集亚丝娜&绝剑秀……就是不知道圣母咏叹那里能做的怎么样
 iqbee：桐人，你这姿势哪学的？
 ast：多渣，不要基拉~~来电了~~~~~
 看到shino提枪对话笑抽~~
 那姿势，亚丝娜
 karelif：怀中一抱就攻略了诗乃= =
 188292：诗浓决斗时瞄准的哪里
 桐子当着白毛的面ntr真的好么
 不过二季的制作水平真的令人惊喜
 derrick：围剿微笑棺木 的回忆
 
 桐子：正面上我
 
 诗乃：
 当时那把光剑离我的喉咙只有0.01公分。可是一柱香之后，这个男主人会深深的爱上我，虽然本人平生说了无数的谎话，可是这句最有效：“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的光剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个可爱的男孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年…… . ”
 rainshiner：决赛肯定有直播吧？你们这样用比赛来调情观众就没什么反应？还是大家看到百合都在想“我好兴奋啊我好兴奋啊”？
 guide_love：观众：百合哦
 dangge：桐富帅光剑砍子弹 成功攻略眼睛妹
 kclithium：公然NTR，幸亏太太没看直播
 74480：反载具勋带，神射手勋带
 zyzsdy：观众看百合都看呆了。。。。。
 youyui：诗乃嫁我
 hahastudio：你们不怕迪斯尼么
 怀中抱妹杀有直播吧，花江鼻子都气歪了吧
 elf：诗乃的心理：
 ①你居然不躲不闪 果然和其他男人不一样~可恶 看我就是不打中你！
 ②。。。没办法了 自己跑过去投怀送抱算了
 桐子心理：
 ①为什么这子弹自带回避效果地就是打不中？莫非是什么新的调情方式？
 ②哦终于跑过来了~看我怀中抱妹杀——攻略完毕！
  >>elf -> niconike：这真是极好的怎么我每次吐槽都会看到你啊
  >>niconike -> 小临子rinco：怎么我每次吐槽都会看到你啊那我删掉好了QoQ
  >>elf -> niconike：那我删掉好了QoQ不。。等下 没有责备的意思 喂喂我又不是光电还言论管制啊
 crosssli：我好兴奋啊
 8697：这片好喜感
 笑看桐子在外插彩旗（丧病）
 诗乃：桐子用姿势彻底征服了我
 亚丝娜：看我不拿搓板砸死他
 hezi62：本话分镜的那个"宫地☆昌幸"的☆到底是怎么回事
 公然NTR开心吗
 观众看百合都看呆了hhhhhhhhh
 keyn：桐子抱师奶还是说那么肉麻的话，你不怕护士姐姐给你告诉本子娜？
 82575：真当亚丝娜不看直播！
 
 死枪：错不了，这把妹技巧绝壁是本尊！
  >>oisris->82575：哈哈哈
 nakedbaby：直播調情
 univer：「狙击枪隔十米都打不中人，我一定是下错了游戏」
 taka_matsu：桐子不管你家亚丝娜了
 shameimaruaya：直播攻略高玩妹子
 craitch：直播真羞耻。
 134967：肉松到底也没工资领
 吓那b样 搞什么啊 11区都这样那可真是可喜可贺了
 pzushio：两位少女好姿势
 niconike：shino腰好细…prpr!！！
 athrun1120：またつまらぬものを（ry
  >>elf->athrun1120：浪客剑心的梗赞ww
  >>dimmm -> 小临子rinco：难道不是鲁邦梗……
  >>elf -> dim改：咦难道不是浪客剑心的梗。。
 misakaxindex：桐子你忘了在直播吧！
 30956：一集爱上泽城姐姐~
 提高评分~
 vent：好无厘头的剧情。。。= =
 oisris：桐子：我有特别的攻略技巧
 本子娜报警了
 傲娇泽城姐姐好棒好棒www
 grubstreet：马云我艹你妈
 
 你们俩就不能好好打？道歉就算了还放什么嘴炮？
 傲娇泽城欧欧欧 www
  >>laoism->grubstreet：泽城的“李商隐！”发音还算标准。
 elaineseln：亚丝娜：KI~RI~TO，真以为我不追番？
 pikachu122：泽城姐姐之前没有配过这种类型的角色吧.......
 有百合啊！我好兴奋啊！！！！
 collice：你要搂多久啊
 hc：直播下打情骂俏
 为了惹仇恨不择手段
 qiankunyi：服了，还可以这么攻略诗乃的
 你们是来决斗的还是来调情的！
 eichan：忽然抱住她，你为什么那么熟练啊，你不是有女朋友的吗
 
 这集好好表现了两个人的相似之处和痛苦，只看这一集的话会认为诗乃更适合当桐人老婆。两人显得更有羁绊，让观众很心疼两个人，杀过人的体验带来的心理创伤。
 
 能理解诗乃是因为两个人很相似才喜欢上，但是这搂腰抱太突然了
 apocalypse_shu：你们俩能不能不要在大庭广众之下调情
 linxuan：我好兴奋！
 tddd，别人安利跟我说切女号，结果只是长得像？这是欺诈！
 lihaohong：打到一半突然搂腰性骚扰的桐人是屑
 moulo：桐人大猪蹄子！
 yunzaiwhale：上手搂腰怎么这么熟练啊喂
 ws123y：看爽了，不愧是桐人大哥
 570638：开了就是开了

第7集
 65080：桐人一集晒四个妹子
 基友还要负责照顾他的妹子和女儿
 guide_love：花样晒妹。这24集给GGO真是太奢侈了，总感觉很拖沓。还好克莱因不是金黄的头发，不然桐子你就哭去吧
  >>linkzero->guide_love：基友难道不是后宫团的成员么(不
  >>eya->guide_love：GGO是12集左右吧，后面还有圣剑篇和绝剑篇似乎
 82575：哈哈哈哈哈哈亚丝娜她们还真的能看直播啊，桐子[蜡烛]
 detao0452：改到第六卷了
 亚丝娜的那根传说级的世界树树枝不是双手法杖么……怎么那么像魔杖……那片叶子好可爱
  >>laoism->detao0452：上季后半没看，那些魔法符文上季有没有讨论过？
  >>detao0452 -> 林卯：你指放魔法时身边的吗？
  >>163428 -> 林卯：那些都是古北歐語…
 quansiji：节奏真慢 我要看桐子开无双啦
 ast：妹妹静待助攻~~~先刷刷好感先~~~~
 反正是游戏，可以预见偷吃的下场了~~~2333
 小孩子~别逗了，我砍掉的菜太多~~~懒得去记~~~
 基友辛苦了~~~一起去看直播吧~
 derrick：温馨治愈护士大姐姐......一枚气球飘过2333
 
 新川展示把妹的错误方式
  >>niconike->derrick：一个精子飘过
 188292：桐子你手放在护士姐姐哪里了
 一集里面全体后宫上线真是辛苦了
 后面后宫集体围观直播桐子把妹简直好评如潮
 athrun1120：抱住的时候把秋千的钢管夹进去了
 hahastudio：竹达的妹妹还是棒
 克莱恩：汝妻子吾自养之，汝勿虑也。
 10709：不拍成里番真是浪费了
 elf：诗乃：我克服心理障碍以前不想谈恋爱 克服以后也不想和你谈恋爱
 镜子（黑化）
 
 桐子：我把妹从来不避人 我只专注于眼前的妹子
 围观群众：百合撕逼剧！我好兴奋啊！
 亚丝娜看直播中（自带弹幕吗？）（黑化期待）
 hezi62：前面几集我都觉得还好,但这集是真有点慢了.....
 其实我只是喜欢看打斗而已不打不爽
 pzushio：一贯的差一点就NNN的剧情 太可惜了
 youyui：亚丝娜
 iqbee：全员嗮后宫！
 mwm5：看直播哈哈哈哈看直播哈哈哈哈看直播哈哈哈哈
 taka_matsu：桐人你在外面开后宫，亚丝娜知道吗
 pchpeach：桐人好温柔啊（
 5246：也是成功的拖了一集，提前补了小说我真是太机智了
 chu2otaku：刀剑这番在动画上省钱偷工真是够了
 vent：最烦这种乱七八糟的忏悔与治愈。。。
  >>mars->vent：当年看小说读到这里感觉就各种sb，果然拍出来想要吐wwwww
 kclithium：晒妹嘴炮又一集（茶
 BOB记得也要慢慢打啊，要不然GGO完了之后就那1本半的内容我真不知道要怎么拖才能拖一个季度……
 shameimaruaya：因为太过渡了不知道该吐槽杀了，额……恩……我也想被年上大姐姐安慰？
 dangge：GGO12集赶紧完结好了
 我想看绝剑篇和UW篇啊！
 craitch：当桐子出来的时候，大家都非常兴奋地看着妹子。
 collice：又要下集才打
 chicken：可悲的备胎，如果早一天告白，成功率绝对会高出许多
  >>12253->chicken：要死不死在人家全部心思都在别人身上的时候表白……
 qiankunyi：妹妹总算出来了
 亚丝娜当奶妈还挂机的，T了！
 yonjar：我不想看他们(1)打枪
 我要看他们(2)秀恩爱!
 eichan：又到了我喜欢的妹妹情节
 
 老实讲桐人的几个后宫都挺好的，没有一种无脑倒贴的感觉。妹妹一直陪伴着男主，诗乃和男主的相似和作为对手的惺惺相惜，护士姐姐对桐人的温柔和善解人意。
 
 护士姐姐太棒了，我也好想有这样的姐姐安慰我在我伤心的时候抱抱我，支持我，对我说温暖的话。啊她好温柔
 wyghthy：最后那段的背景音乐颇具中国风啊。
 yunzaiwhale：感觉就看了护士姐姐抱抱还有错误把妹的某某

第8集
 65080：kirito完全没节操
 这实况转播到底转播了些什么
 当众推倒，还有death gun大家应该都看在眼里了吧！？
  >>laoism->65080：是直播。
  还有裸泳呢。
  >>147858 -> 林卯：是直播。
 quansiji：真能拖剧情。男主脱光是不是也有直播啊，头发挡住是什么意思
  >>scarlet_feather->quansiji：是的，诗乃惊讶和脸红就是因为脑补男主脱光时被看直播的人看到的场景
  >>littled -> 冻在水晶里的羽毛：你们这些原作党到底都给不明所以的动画党灌输了些什么！
 vent：好······拖······啊·····
 athrun1120：惇哥  远程武器不是应该是夏侯渊么   
 
 裸泳好健全
 kazuko0220：幸亏只转播战斗画面，不然真要@ 本子娜了
 xorms：你当众调戏她多少次啦～ 我们都看到啦～
 chu2otaku：……各种桐子雷
 ye_k：看完AZ再看桐子真治愈啊………………………………………………
 82575：桐子卖萌笑喷了
 pzushio：长达一周的瞄准 另 亚丝娜也上B站哦
 ast：撩发.....那啥，伪娘一派的节操存在被你一波丧尽~~~
 大叔雪月花？狮子王，貌似还有代替的，拖得累~~~
 让我来个男上女下的好姿势看片？
 guide_love：真拖呀。桐人你还是把亚丝娜叫回来吧，我对你没兴趣
 hahastudio：桐子完全就是
 虽然这样无良的请看下集是业界常态= =但我就是想掀桌= =
 (╯-_-)╯┴─┴
 magicat：因为是游戏，所以不管男女脱光都是木有丁丁的吧？
 kclithium：这集我必须给一个大大的好评……官方连游泳都画，简直有病233
 pimplemaster：卖萌加分
 supersonico：桐子你在GGO这么屌你太太知道吗？
 iqbee：竟然这样就完了？
 univer：观战中的亚丝娜「你们都闪开，我要钢了他！」
 taka_matsu：桐子裸泳
 nanokaleaf：桐子你也太能贴了,贴的sinon不和你说话都不行................不要脸就是诀窍？
 204003：楼上贴图好评，太太团不是应该在看直播么
 188292：对战列表里面的夏侯惇
 桐子果然已经接受这种设定了吧
 下次跟同学坐电梯也要这么站
 那个被死枪麻痹的人莫名的有fz那个assasin的感觉~
  >>36176->188292：无主之地2的zero
 yiac：桐子你节操掉了
 howegulf：桐子你不要这样卖萌
 dangge：桐子彻底把灵魂交给了路西法
 134967：春番爱徒果然是预演
 hezi62：桐子prprprprprpr
 laoism：从大大的对战名单(夏侯惇…)看，这集的汉字字体也是专门设计的。@小寒 你的看法？
  >>grubstreet->laoism：真正让我觉得用心的还是西文部分。东亚部分跟西文部分的性格不搭又是另一回事。
  （其实我很好奇既然科技那么发达应该早就不用考虑屏幕和印刷的区别了 hhh）
  整套 family 以 Tahoma/Verdana 为榜样，Regular 全体方正，x-height 高阔，counter 打开，很多地方颇有 Matthew Carter 味。另外注意大写 J 的 overshoot 和小写 a 的书法遗迹，足见这是一套 syntax 式 humanist sans，这点又与 Scala 有几分相像。更赞的是在对战列表的地方居然用的 condensed，UI consistency 点赞。
  （那个 Mountainous Area 的地方的 kerning 简直惨不忍睹！）
  （不对为什么我越看越像 Open Sans……不过没法看到小写 g 不好判断）
  东亚部分估计就是普通的 Gothic 我没看出什么特别的来，可能是我 CJK 功力不够吧，不过跟 condensed 的西文部分搭配至少比例上是合格的，他们用的是普通的 condensed font 还是 AXIS 黑科技我就不知道了……
  >>niconike -> 小寒：真正让我觉得用心的还是西文部分。东亚部分跟西文部分的性格不搭又是另一回事。
  >>laoism -> 小寒：...所谓设计就是指汉字窄体不是直接挤压的。我印象中AXIS已有现成的窄体但手机不便比对。
  >>grubstreet -> niconike：我来读说明文了QwQ…………请问您是？
  >>grubstreet -> 林卯：所谓设计就是指汉字窄体不是直接挤压的。我印象中AXIS已有现成的窄体但手机不便比对。汉字的 condensed 也不是没有啊，我说 AXIS 黑科技是指他那套无级系统
  >>laoism -> 小寒：汉字的 condensed 也不是没有啊，我说 AXIS 黑科技是指他那套无级系统我觉得是用现成的没用黑科技。不过看截屏大图我又不太确定…毕竟我用手机看动画…
  >>grubstreet -> 林卯：我觉得是用现成的没用黑科技。不过看截屏大图我又不太确定…毕竟我用手机看动画…http://typeproject.com/fonts/axiscondensed
 eitelkit：果然电梯是和eva一样的。。
 tonyshva：桐子你还好吗
 collice：为我加油哦
 pikachu122：桐子已经完全在甩卖节操了......
 当众推倒的一幕绝对给直播拍下来了吧！
 观众们：有百合！我好兴奋啊！！！
 hc：难怪看直播的人那麽多
 又裸泳又百合互推
 特技人很帥
 wccs：直播推倒...._(:зゝ∠)_我好兴奋呀
 qiankunyi：参战ID夏侯惇
 桐人又卖萌又强推诗乃
 yonjar：卖萌好看 然而就这好看
 eichan：GGO到现在一直很好看，不管是气氛、剧情推动还是动作。后宫和桐人的互动很好看，不会有突兀的感觉。
 
 这集到最后的杀人瞬间我都紧张了起来。快开枪啊
 
 裸泳有没有胸啊（敲碗）
 lihaohong：这个战斗设定如果晚几年应该会变成大逃杀吧

第9集
 prevails：夏侯惇桑只有两句台词, 不甘心!
 //鼠辈,竟然伤我!
 //两，两边都看不见啦~
  >>yukirock->prevails：「師爺您的屁股掛到樹上去了！」
  >>supersonico -> ユキロク：当时我也是想起这句台词hhh
  >>littled->prevails：Pale Rider表示更不甘心！由始至终连一句话都没有！
 188292：光剑砍子弹这场景真是看多少遍都不会腻啊
 亚斯娜表示正宫坐不住了
 死枪你麻痹了个妹子就对人家打个手枪啊，活该撸一生
 athrun1120：夏侯惇打枪  这也太喜感了 
 
 隐身技能让我想到很久以前玩三角洲的时候用那个透明的秘技
 quansiji：其实他们杀人的方式很逗比。
 
 至少游戏的这边中二度满满
 howegulf：桐人你手往哪里放啊，这是开后宫的节奏吗
 detao0452：Swordland大好评
 tonyshva：老婆上线啦
 grubstreet：诗乃被麻痹的那下 BGM 突然整个断掉了我忍不住笑了出声
 BGM 太调皮了
 chu2otaku：……星球大战？
 ast：亚丝娜觉得桐人绝不偷吃...........
 不得不说那剑舞加上光效声音相当华丽~~~~~
 还以为会发狂拔枪~~~~~~
 10709：下话 桐人抱着痛哭的诗乃 超期待这段
  >>niconike->10709：只要是被摸我都喜欢QwQ
 keyn：后攻技能max...
 shou：詩乃又是躺一週的節奏... 劇情能再拖點嗎？
 kclithium：这集超赞
 挂哥光剑削子弹看着很过瘾，闪转腾挪简直一代大侠
 我最爱的太太终于混到了戏份
 诗乃被麻痹那一下做的很有突然性，虽然看过小说的估计都笑场了……最后五四一亮，死枪和过去死掉的人面孔重合，枪声一响，这节奏不能更好了
 134967：这完全是技术刑侦的活吧 就是杀了他又有什么用
 hahastudio：迪斯尼买了星战版权你到底怕不怕？
 屋岛作战你怕不怕？
 五四式你怕不怕？
 8697：光剑+反器材狙击步枪（适用于近距离遭遇战 你值得拥有）
 夏侯惇已报警：管理猿 就是这个人！
 vent：这一话画面崩得，几乎所有人物都走形了啊喂（没错，除了死枪没有）······也是醉了啊啊······
 话说才发现死枪居然是包子配的······
 iqbee：这荧光棒。。。
 82575：东尼被腰斩了
 桐子你摸师奶也摸得太频繁了吧
 derrick：四老外后宫
 nakedbaby：桐子這種隨隨便便摸妹子還不會引起人家反感的技能真令人羨慕啊……
 hezi62：桐子耍光剑那段动作太棒!!!!prprprhshshs根本停不下来!!!!
 guide_love：好慢
 taka_matsu：这边才是剑舞啊
 univer：黑星54原来是我国的手枪啊……
  >>supersonico->univer：天朝版托卡列夫
 mwm5：卧槽看评论才发现我居然少看一集还毫无违和感卧槽
 nanokaleaf：整个后宫都在替同人说好话！
 linkzero：尹志平的既视感
 laoism：五四式。
 craitch：经费都给桐子切子弹了……
  >>littled->craitch：不能同意更多！
 ajacker：这一枪是要开多久
 kenesou：太拖了
 wccs：夏侯惇来趁乱捡头 结果你们居然组队
 qiankunyi：推理失败……
 原来甩光剑的那下是切子弹吗，感觉少了一段
 eichan：开挂lei了
 
 所以黑枪你是喜欢桐人把，记得那么清楚
 
 “我好想再看一遍当时你的表情”
 lihaohong：看了看维基，黑星五四式有不少被走私到日本落到极道手里
 moulo：单人比赛组队是吧！严查！
 yunzaiwhale：这不就是组队狗嘛，嘛，毕竟是主角团
 美少女贴贴正义组队（
 kennyfs：結尾斷在這裡實在太不講武德了
 700964：枪战rpg为什么一天到晚站在掩体外面讲话啊看的很难受
 wakakap：看这集实在是受不了了，kirito这个手随便摸女生，摸了多少次了。这么随便的话，之前显得那么在意男女不久矛盾了吗，人设崩坏。恶心。

第10集
 zhy1995s：诗乃别挂啊，不然剧本没法写了
 65080：你们俩就这么谈了半集恋爱。。。。
 搞live还挤在2/1，为什么都喜欢和5th撞车wwww
 howegulf：⋯⋯为什么我感觉续集像骗钱的
 188292：马比机车快这设定真的大丈夫
 美雪太太这配的简直绝了
 山洞.avi大家看转播表示好兴奋啊
 athrun1120：结果两个人讲了大半集观众都知道的事...
 vent：重复画面丧心病狂
 剧情什么的我还是不要期待了
 derrick：山洞谈恋爱
 shizuno：。在山洞聊了半天废话
 quansiji：山洞本子啦啦啦
 yukirock：第二期這企劃簡直開玩笑，當時我通宵 GGO 篇就是因為情節比 SAO/ALO 篇獨立完整一氣呵成。TV 節奏殺成這樣，簡直感覺都沒有了快。
  >>163428->yukirock：應該出完後用MAD方式剪成90分…
 leins：论大爷和挂哥孰更屌
 iloveathrun：不知道为何而看
 elf：上集就听说这里有膝枕、没想到居然是桐子的膝盖
 ast：搞得像卖可怜求蹭收后宫~~算了，易扣易准
 该怎么吐槽便当摸尸呢~~~
 这才算矫情~~23333
 mcfog：信息量为零……不是总集篇的总集篇
 hezi62：桐子prpr诗乃prpr
 百合大好!!!!!!!!!!
 nakedbaby：山洞總集篇，桐子快對師奶的一生負責啦！
 pzushio：23333亚丝娜你还好吗
 niconike：暂停学姿势233
 collice：随手干掉个不错的银发妹子
 univer：高级酱油
  >>iqbee->univer：和味无穷
  >>arition->univer：路人妹子棒
 82575：真当亚丝娜不看直播？！啊……山洞里那里没信号
 ruocaled：这游戏太不平衡了！4强里三个狙击的！
 fishswing：给我一个银发妹子的正脸啊魂淡！
  >>supersonico->fishswing：[已被挂哥捅人君干翻在地上]
  >>scarlex->fishswing：这里肯定有本子
 74480：GGO里的时间和现实世界里的时间怎么换算？开始BoB后就不能退出游戏了啊
 134967：还能更无聊点吗？
 mountainhole：你们别在我里面私定终身好吗！
 yiac：好拖…………
 186586：突然发现直接添加乐视的Flash地址没广告
 iqbee：拖拖拖
 
 这么害臊的台词不要这么一本正经说出来好吗【・ヘ・?】
 arition：这集节奏完全崩坏，看了半天就跟我说这个！
 grubstreet：嘴炮方式完全错误
 不过诗乃一把拨开桐子的手还是大好评！讨厌！最讨厌你这种人了！啊哈哈哈哈
 chu2otaku：……倒贴无误
 guide_love：原来还真有烟雾弹。。。。为啥没人用呢
 craitch：游戏设计师绝对思想有问题，马居然跑过摩托，满满的恶意，如果有头猪岂不是飞了？
  >>niconike->craitch：哈哈2333
 204467：大水比。
 laoism：早知道浪费时间就快进这集了。
 rainshiner：这是原作的问题还是动画改编的问题？明明就那么点破事，那么点感情纠葛，之前表现一遍那叫细腻隽永，这边又讲一遍那叫拖时间……明明以诗乃视角讲过一遍黑历史了，那么之后的发展难道不该是保留黑历史，从桐人的言行中找到答应自己释怀吗？否则你干脆给我来一段回忆杀啊！
  >>pikachu122->rainshiner：原作就两本轻小说，换某些轻改动画大概五六集就解决了的事，企划要求拖一个季度出来，监督只能搞类似总集篇来拖时间。
 taka_matsu：路人妹子好赞w
 pimplemaster：对人家负责呀！对人家负责一辈子呀！
 hc：相同的对白好像听过三次...
 话说比赛裡面竟然有这种时间谈情说爱是谁设计出来的
 nanali：ED越听越喜欢，诗乃果然好棒！躺着的姿势是想怎样www由沢城姐姐配的诗乃果然更棒
 fjq1992：那你就一生守护我啊
 211324：太圣母了...看他们讲杀人经历都看烦了
 delitofu：喂喂…你们还在大赛中不是？你们两个怎么就开始躺下来看夕阳，聊人生了？？
 拜托这心理历程真的讲烦了，就这么点事你们要在洞里住下来吗？
 qiankunyi：什么智障剧情，醉了，玩一个PVP游戏还有躺大腿调情流的。
 
 以前被剧透过诗乃有黑历史，我还以为至少轨迹星门那种呢，结果屁大点事两人纠结来纠结去的，也可能是文化差异吧。中国人自古就讲究替天行道为民除害，美国人随身带枪反击甚至预防射击也是理所当然，对这段实在是没啥代入感。
 
 我觉得不是很OK，不如舔路人妹子拿枪的。
 yonjar：赢了死枪能怎样?
 他能杀掉你 你又不能..
 难道又是嘴炮
 eichan：这集很奇怪。
 
 首先是诗乃，可能是泽城太硬气。这段捶你胸口，反向膝枕让我不知道是傲娇还是生气还是真的讨厌你还是说反话。人物感情不明，莫非是单纯对自己的懦弱感到羞耻？
 
 其次是桐人，虽然我没杀过人废话，但是桐人给我的感觉是一位战场老兵退役回来得了PSTD，虽然自己杀人的时候是正义的，可就是放不下。我可以理解诗乃杀人阴影是童年创伤，但是桐人是类似于正当防卫的，我就不能理解了
 lqianq33：我还以为红名玩家会在现实中遭受惩罚来着，没想到这就把杀人犯放回去了，真是草率……
 570638：所以山洞这段后宫团也是全程追番吗 lol

第11集
 65080：你们俩的lovelove终于被偷拍啦hhhhhh
 期待下集妻暴www
 xytt：几次臀部的特写好评啦www（双手打字）
 等下一集喽
 river_moonlight：虽然一整集对话，不过小说党表示一本满足。
 另外捉奸好评
 188292：shinon姿势各种妖娆好评，prpr
 摄像头终于来捉奸啦，坐等亚斯娜家暴
 死枪站在少女床边难道不做点什么么，本子题材get
 detao0452：嘛 慢节奏也好
 亚丝娜的戏份该多起来了吧
 shizuno：抱了十多分钟。
 athrun1120：看了眼屁股 马上想通了  ケツを見てケツ論を得た
 
 共犯真的就一个么？刚杀掉一个人 要从那人家里马上赶到诗乃家里…
 
 就算桐人的猜想成立 桐人先打死诗乃让她赶紧退出游戏才是最安全的吧
  >>quansiji->athrun1120：退出游戏发现旁边一个人，那人不打你才怪呢。不剧透了。
  >>athrun1120 -> CrashCreator：你想法和我完全相反 我想的是突然起来先制 说不定还能抓住犯人
  >>athrun1120 -> CrashCreator：人家手里有针筒，指不定就抵在你身上呢。再说柔弱女子先发制人也太女汉子了没提前扎进去肯定来不及推针筒 把针筒打掉顶多吃点物理擦伤
  >>quansiji -> A.one：没提前扎进去肯定来不及推针筒 把针筒打掉顶多吃点物理擦伤
  >>hezi62->athrun1120："ケツを見てケツ論を得た" 23333333333333
  >>nitpicker->athrun1120：シノンの尻ではケツ論は出せなかったが、トカゲだと出るんだな
  >>163428->athrun1120：…是動畫不夠明顯嗎？打死了的人不會斷線…
  >>athrun1120 -> c933103：可能被第一个回复误导了
  >>athrun1120 -> c933103：输了以后游戏里的人物也不会离开游戏地图 ...桥头被打死那个不是过了一会尸体就离开了么
  >>163428 -> A.one：桥头被打死那个不是过了一会尸体就离开了么http://imgur.com/67HbmEL
 quansiji：看着shino的股沟得出了结论
 
 这集有几个脸有点崩。
 
 Asuna你是怎么知道是杀人工会的成员的……神推理么
 
 男主：你们转换过去能干吗，会劈子弹吗，啊？还会妨碍我把妹啊，啊？
 
 洞窟生中继
  >>zyzsdy->quansiji：结衣的说明很长的。被删了很多。。。。。还有ALO里他们的很多推理都被删了。感觉像神推理一样。
  >>pimplemaster->quansiji：和头巾男一样是通过开枪前（后？）说的那句话？
 mars：REC
  >>laoism->mars：应该是●REC
 lostanother：看到股沟，来了灵感
 ast：赤壁的乳沟，洞穴的臀沟
 枕抱了大半集....
 好吧~~~这么灵光一闪比黑科技还扯~~
 你让人妻娜怎么大度！
 zyzsdy：本集动画里，原作中的UW的伏笔被删了。
 
 看来UW动画遥遥无期啊。。。。。。
 derrick：REC
 8697：镜头老是对着师奶的屁股 监督一定是有想法
  >>niconike->8697：监督就是师奶家里的deathgun吧QwQ
 153502：整集都在对话
 82575：现场直播我已能想象到当时看到这一幕的亚丝娜她们了
 诗乃好身材
 204280：说了一集的话...
 niconike：REC“我真TM机智”
  >>laoism->niconike：官方自动捉奸系统。
 csyseo：这集剧本是富奸写的吧
 hezi62：这几话的几个sinon的pp特写太棒了!!!!!!!!!prprprprpr^q^
 pzushio：哦呵呵呵你们俩个这样真的没有问题么
 guide_love：REC太逗了哈哈哈。还有，我想知道死枪的同伙是怎么和他商量时间的？单方面？有太多不可控的意外吧
 grubstreet：尼玛我就没见过这么拖的，你这是要拖24集？
 chu2otaku：……被看到了！
 craitch：后宫在担忧皇帝，皇帝在宫外和平民妹子聊天……
 collice：你要在膝盖上趴多久啊
 lifeonly：好几年没有快进着看过片了
 arvinh：抱抱 哭哭 膝枕 股沟 录像…
 taka_matsu：看着股间得出结论还真是
 摄像机一出现开始聊天了，然后摄像机消失了才开始干正事了。
 184973：看着第10集的评论才发现我看的是第11集。。
 少看一集也没有违和感啊
 10709：调情超赞好吗
 rainshiner：摄影师这集是怎么了，用生命在找角度啊
 于是你又水了一集
 我这德语专业的人为何看到Sterben一下子没反应过来……
 话说这动词是VI吧……总觉得怪怪的，像是给自己定了死期一样
 zolunx10：hhh 系统REC好评
 pikachu122：外人：“有百合，我好兴奋啊!!”
 hc：快进完全无问题
 howlaind：这作案手法好牵强啊！都能进到别人家里去了，还非要等游戏里开枪，这死枪真没救了。
 
 还是说这是在吐槽岛国住宅的安全问题？
 147858：这片子 VR不是应该没戏了么 哈哈哈
 qiankunyi：攻略完成。
 我很好奇现在后宫们都能看到你们把比赛丢在一边躲在山洞里亲热了是什么感想
 yonjar：原来这也是个不能带脑子看的动画
 eichan：你完了，被捉奸了
 
 绿化娜：那我呢？
 linxuan：虽说已经看了十一集了，听到叹气和沙哑的声线才能认出累泽城美雪
 593541：看了眼屁股就想通了
 诗乃的裤子怎么这么短屁股都露出来了
 ws123y：9，10，11如果是现在来做的话可以优化一点时长

第12集
 yukirock：包子的聲線和之前結巴狀態完全不同了……
 batman：“我才是真正的红名玩家” 笑了1分钟
 detao0452：呃 Asuna的衣服好漂亮
 最后死枪的招数Asuna也使过吧
 rexgenius：太拖沓了剧情，桐子要被刺一个礼拜2333333
 athrun1120：课金武器打烂了 death gun 瞬间转职 death sword
 wyn89311：又水了一集…
 leins：没想到有朝一日能看到挂哥在挂上吃鳖!
  >>hezi62->leins：233333333
 ast：明明有便捷的激光剑，还是低威力的电光枪。
 觉醒得真快....星系月亮~~~又废了大半...
 好棒的极端加点神行术好评！
 细节与发展赞个！这就是智商碾压
 挂哥中招总觉得大快人心233333
 但我有后宫系列~~~~~
 PS：真是能干的女儿呢~~~
 t9yu8：又拖了一集
 explorare：劇情這麼拖一定又是阿共仔的錯
 laoism：拖。
 magicat：既然知道所有SAO玩家昵称和真实姓名，为啥不在SAO通关后把危险的红名玩家按杀人嫌犯逮捕呢？就算服务器数据被消除了，通过原先的玩家指认什么的也很容易做到吧。
  >>hezi62->magicat：就是说啊!
  >>chooperchang->magicat：虚拟世界里现实感缺乏，会做出许多现实世界里不可思议的行为。估计对策委员会也是一群圣母把持的吧。
  >>163428->magicat：因為這樣的話主角等人也要抓起來了
  >>pikachu122->magicat：我记得原作里有提到因为什么原因所以在游戏中“杀人”的红名玩家最后都没有被追究来着
  >>magicat -> gangbangumi：就算不追究也不代表不能留存这种人的信息啊。
  >>pikachu122 -> 猫乃魔物：确实留存着啊，桐子不也说按照名单马上就能找出犯罪者嘛。
 slayer：最后又出现了Asuna用过的“星屑飞溅”......
 hahastudio：闪光的亚丝娜
 大老婆来抓奸啦
 现在的自己为过去的装逼买单
  >>iqbee->hahastudio：现在的自己为过去的装逼买单 =，=！
 liruizhe：结衣你说你是怎么控制医院的电脑的
 82575：非要拖到下集才开打吗
 亚丝娜这一身私服好好看啊
 guide_love：亚丝娜终于出现了
 10709：按进度来看大概4话~5话就能把GGO讲完了
 chu2otaku：你看那桐子长发飘飘
 一定是飘柔
 arition：对射那段帅我一脸！删掉了大段诗浓心里描写好评！看的就是要爽w，小说里那段描写根本就是凑字数用的
 134967：为自己的毅力点赞
 mewing：为什么金属剑可以和光剑碰撞对砍……
  >>kenesou->mewing：因为开挂了
 kenesou：好拖，但是看到亚丝娜一本满足
 collice：你给我说这是子弹
 mrqken：太傻逼了，24集实际上打斗就2分钟，其余时间就是不停在嘴炮嘴炮嘴炮，拖剧情你妈死了
 pikachu122：两卷小说改14话确实是有点太长了......感觉用一个剧场版就能解决的内容......
 qicaihong741：直到这一集我死命听才终于听出了一点点保志总一朗的声音感觉
 wccs：一枪把楼打断了.....
 qiankunyi：这被和谐的没法看，所有诗乃开枪的剧情都被切了
 决赛又变成剑的对决，死枪的刺剑那招很像亚丝娜
 eichan：GGO开篇很好看，悬念和节奏都很好，进入决赛不行，一直聊天，想用聊天来表达人物感情和推进剧情。后面还变成推理了。
 
 绝了，所以死枪您是病娇把
 682781：妈的 桐人砍他！
 593541：狙击能看到弹道线还玩个屁啊。
 刺击比斩击强很真实。我和同学拿玩具剑对打，不持盾的情况下，砍击只要看准时机就能挡下来，挑开刺击则要难太多。

第13集
 kazuko0220：桐人来英雄救美了，好好的一个池面都颜艺成什么样了
 yukirock：二期至今最棒的一話。真沒拖……而且貌似砍掉了一些情節來著？
 打戲出人意料得不錯耶。
 花江想必向前輩討教了不少經驗吧……
 
 嘛剩下的問題都在川原身上咯。
 為什麼他這麼喜歡這種一張變態臉的 boss……
  >>craitch->yukirock：开眼那段明显斩了。
 65080：这集太好用了，出本子出本子！！
 shizuno：心疼亚丝娜
 tonyshva：桐子这么抢人女票 看来劳模的是真的好
 athrun1120：アカメを斬る  
 
 腰斩爆炸笑死我了  death gun 变成 dead gun  リア充爆発した  
 
 我就说顺手推开根本来不及打针
  >>pimplemaster->athrun1120：斩·赤红之瞳笑cry
  >>namya -> 生产力 -LEVEL 3-：其实他们是商量好的，嗯
 laoism：像这样的前戏，做里番的都应该学一点。
 lostanother：卧槽变态好可怕！！！SAO第二季追这么久终于看到能让人兴♂奋起来的一话了
 ast：这才是搏杀剑法！这恩爱秀得.......话说你是护士你不想想输液？
 瞬间解读枪系技能...还带了切爆属性
 卖萌自爆居然还能换人.....哟，不是春药能干？
 都说这样写又被人说沉迷网游了~~
 处男痴汉真是毫无情趣！
 188292：隔壁赤瞳真是躺枪
 爆炸吧现充
 痴汉君光喊名字不动手真是急死我了
 upsuper：虽然从 OP 中早有察觉，不过还是不喜欢这种黑化展开……
  >>pikachu122->upsuper：倒不是说黑化，貌似从ALO开始川原就是有这种喜欢把反派都设定成变态的恶趣味
 82575：麻痹的，你就这么瞎叫不下手啊，活该被打
 derrick：萨沙被腰斩
 
 胜利画面 变成 结婚 也不错啊
 
 
 黑化作死。。。
  >>namya->derrick：集体炸毛好逗23333
 kutsukiaoi：花江痴汉音简直赞
 这话简直比里番还实用，沢城太太听得我幻肢都yin(´∀((☆ミつ
  >>hezi62->kutsukiaoi：不能更赞同!!!!!!!花江怎么这么棒啊还有泽城太太prprprprprprprprpr
  >>36176->kutsukiaoi：幻肢是要怎样
 10709：这话演出太赞了
 chu2otaku：结成明日奈去哪了？
  >>chu2otaku->chu2otaku：还有人要是丑恶起来还真是难看
 quansiji：又有变态出没。
 后宫全员炸毛，同人完了
 nakedbaby：最佳的一話，可以預見大批本子即將來襲。
 hahastudio：桐子：アカメを斬る
 现充爆炸！
 亚丝娜你不让桐人跪键盘么
 guide_love：死变态啊，编剧你每次都来这么一出没问题吗。还有啊诗乃，你都有时间把枪头拨开结果没时间照变态裤裆来一脚，照实了踹搞不好直接把他踹晕 不过能听到泽城美雪的呻吟还是值了
 youyui：花江好变态
 lmx6861138：一回到现实世界就是开始水了简直受不了
 74480：death gun刺了半天没刺中要害？
 听信别人的话全加agi导致没法变成最强，难道不能花钱洗点吗，这都闹出人命了
  >>36176->74480：游戏肯定没有花钱洗点的功能，但是为什么不能开新号呢相信别人说啥就是啥的也真是太笨了
  >>74480 -> 豆沙包罐头：再次体现了国内部分网游的优越性
  >>pupufish -> 基督弥撒：只要你冲够了钱，你就能变得更强！
  >>163428 -> 豆沙包罐头：重新練的話 要如何追追多久才能追上那些全職打的…
  >>36176 -> c933103：然后最近一话说了第一个被杀的那货似乎洗了点，结论就是“变态颜同学你穷比洗不起点就去报复社会了么”
  >>163428 -> 豆沙包罐头：*應該這樣說。他是從初期agi往後期STRVIT轉，也是從一開初點AGI到後來改點高STRVIT而已，無關洗點與否
 36176：诗乃笑着抱过去自爆真是好甜
  >>detao0452->36176：+1 诶嘿嘿
  >>36176 -> Detao：而且我刚知道是泽城太太配的
  >>niconike -> 豆沙包罐头：少年我们谈谈
  >>36176 -> niconike：印象中的泽城太太配音声线不是更男孩子的么
  >>niconike -> 豆沙包罐头：(´థ౪థ)σ  难道不是御姐吗
 skgyou27：我怎么不记得小说里自爆这么可爱啊，天啊这么可爱！
 craitch：少年犯罪失败的原因就是做事情太拖拉，不麻利。
 102145：泽城太太的呻吟真是prprprpr
 taka_matsu：桐人的飞膝撞攻击力好低
 rainshiner：看了三个月就为了这一集！
 花江桑有没有兴趣下乙女R18的海……我这抖S年上控都把持不住了
 kclithium：本集超好看。
 symphonicrain：处子体香又出了超好用的一集...
  >>pikachu122->symphonicrain：算是川原的恶趣味么......
 niconike：精分现场2333
 30956：精彩。
 所以说刀剑系列迄今为止的亮点都是大变态NTR桐人？
  >>paradichloroben->30956：明明是桐人NTR大变态
 collice：卧槽自爆太可爱
 沢城太太我喜欢你啊
 crosssli：那个护士你就不会给他吊点生理盐水吗
 zolunx10：自爆(抱)太棒了! 泽城女王我喜欢你啊!
 arvinh：好带感
 花江太病了好喜欢hhh
 kirito进来那会儿真是狂拽酷炫 …
 可是 … 怪怪的呢 …
 pikachu122：差不多快结束了，几乎和ALO一样程式的结尾，估计怪只能怪川原就好那口了
 hc：太实用
 scarlex：不能再赞
 wccs：GGO最终战2人点题般地互拼剑法,感觉打斗比一期能看 也没那么崩了
 光剑+手枪强开二刀流 感觉有点帅呀
 结尾这剧情.....似乎在ALO时见过,川原有多喜欢强X戏码呀
 直播秀恩爱 后宫团集体炸毛(诗乃好棒,又帅又可爱
 the_zudah：这反派的杀人理由简直low破天际……
 minaoto：痴汉花江
 qiankunyi：桐人老婆们，你们的老公和别人自杀殉情了
 病娇败犬彻底二爷化，不作死就还有机会为啥不明白
 yonjar：リア充爆発しろ
 paradichloroben：反派死于____
 gqx：这剧情真恶心
 eichan：这集真的很好
 
 1.这个反转真想不到
 2.后宫反转笑死我了
 3.直播小三奸情xswl
 
 感觉探讨了一些虚拟和现实的身份认知问题，还涉及一点内涵
 apocalypse_shu：现在想起来为什么只有这集的作画演出质量高的这么离谱啊结果就是前半看的幸福的要死，后半心疼的要命
 linxuan：为啥又是这种智障boss
 682781：诗乃可爱捏
 m52811736：亚斯娜给刀光哥手底下放一个手机来传达结衣的温暖笑死我了
 303681：无理心中
 723895：须哥精神传人
 593541：认同变态，十岁拿枪射杀强盗的女孩子太tm酷了。
 793743：该死的结局，本来ggo篇还能算比较优秀的发挥，就被这个结尾坏了
 570638：虽然op就剧透完了，但是逻辑上还是很怪
 《以玩过sao的老哥为原型建了个枪战服的号，为了成为全服最强，让老哥把排名比我高的都线下做掉（※一定要在游戏里开枪的瞬间动手，遇到喜欢的女生则一定要亲自动手，这样也方便老哥在线上和桐人对话）》

第14集
 65080：这都没修罗场！后宫这么太平也是本事啊
 seraphim_chen：居然没说这是我老婆本子娜，小萝莉太萌了…师奶越看越漂亮
 detao0452：GGO篇结束了啊
 
 话说先演圣剑 再演绝剑 果然是时间顺序吗
 xytt：这集没刺姨妈不幸福
 quansiji：小说里的拔枪速射的霸气都没了…… 模型枪biu的一声弱爆了啊
 
 尼玛下集这是总集篇吧，坑爹
  >>aliter->quansiji：小说里看到这段的时候可解气了，这里完全没感觉
 shou：後宮太和諧了，NTR 都被錄下來 Asuna 看到了還跟沒事一樣（
  >>yukirock->shou：kiriko 醒來之後怎麼搪塞正宮然後衝出來的也一個字都沒提嘛……
 82575：新后宫get，正宫气场就是不一样
 36176：自从乐视的播放器更新了以后全屏几秒就卡画面....还是喜欢以前那个进度条啊。
 rainshiner：桐人真心高玩，用玩笑话把介绍女朋友的事情水过去了，这水准不开后宫都说不过去
 univer：女朋友的事情给搪塞过去了只能理解成首要任务是心理治疗了……
 不过亚丝娜的头发颜色果然很怪啊这是之前染过发的么
 hezi62：GGO完结撒花~~~(≧▽≦)/~~~
 诗乃真可爱啊~~~~~~~~~~~~~
 keyn：正宫成功收服小妹一枚
 athrun1120：网游废人不都是本末転倒的么
 liruizhe：居然不介绍“这是我女朋友”……
 
 接下来是圣剑篇，但是ALO里面的伏笔都被动画砍没了大丈夫……
 
 11月是绝剑篇，饼遥的OP！
 10709：介绍时笑了XD
 人妻四年后超美好吗，prpr
 nozomiyuki：师奶实在棒
 8697：人妻：快介绍下
 桐子：这位是小三
 。。。。。。
 模型枪那段戳中
 后半韩剧模式看得我一阵恶寒
 chu2otaku：桐人赶紧进爱丽丝搞基去啦，不要再煽情了啊喂！
 guide_love：结束了，不想说什么，感觉累了
 nakedbaby：後宮一片和諧，當觀衆都是傻嗎？
 30956：桐人不正式介绍女朋友就是为了留下更多的可能性吧（大雾
 正宫当如亚丝娜
 briandeng：摔坏的收音机什么时候又摆到桌子上了……
  >>163428->briandeng：明明蛋糕…
 taka_matsu：小妹妹怎么长得像桐人，咦？
 13084：Kirito！你自己坦白！你不说出来Asuna是你老婆你安的什么心！
  >>163428->13084：…直接閃出來不用說
 derrick：桐人的车牌号0930是亚丝娜生日
 nydias：亚丝娜在医院，桐人跑出去救人兼收后宫居然没跟过去。
 
 后宫和谐得真心不科学。
 kclithium：GGO完结撒花，不管别人怎么说，我还是看得挺满足的。
 
 下一话目测是总集篇，果然一本半的内容挺不了10集么……
 jjjjjjjjjjjjerr：哇啊啊啊我家光头明明出场了居然不说话啊啊啊啊
 collice：后宫如和谐
 mwlls：怎么后宫收得这么和谐
 laoism：我感觉这集也拖了一半时间…
 craitch：cafe里的感情描写川原写得不好。
 iqbee：跳着看。。。
 134967：迟到了四年的心理治疗……
 happynohi：公务员的那句「不想回到那个地方吗？」难道不是 Alice 篇的伏笔？
 300974：难以接受亚丝娜就这样心甘情愿桐人后宫。。。
  >>ipcjs->300974：收的后宫都可以搓一桌麻将了╮(￣▽￣)╭
 qiankunyi：壕男友的正确装逼方式
 我要看后宫团处刑桐人
 一个剧场版能讲完的事情总算拖完了
 yonjar：哦 额头loli!
 paradichloroben：爸爸又要外遇了吗.jpg
 423965：GGO完了就没有可爱的桐子啦，真可惜。师奶也真是坚强，差点被日害，还是要去监狱见那位变态同学一面，佩服。
 eichan：？？？所以4位后宫1位正宫看到直播奸情当没事发生。我还想看可爱妹妹和亚丝娜的吃醋呢。
 
 正宫宽容地表示：妹妹，来做朋友吧。并甩手给了诗乃一个心理治疗？
 
 不过这心理治疗看得没有波动，虽然小妹妹很萌。不过呢，现实中，如果对某一个地方有心理阴影，感觉到害怕或者强烈愧疚。最好的办法就是不断强化、亿念好的方面或者自己的相关优点之类。
 
 所以我还没搞懂诗乃是不是真的桐人后宫。没看出喜欢桐人。
 
 不过去安慰强奸自己未遂的熟人，不是女生可能体会不到这种感情吧要是我就做不到。
 411146：诗乃说桐人说过“没有什么假想世界，那个人所在的地方就是现实”，哪集说的，我怎么没印象了？。。。
 linxuan：在意识到诗乃声优是美雪太太后，这两集还全是辨识度比较高的沙哑音，疯狂串戏
 因为先看了恋爱随意链接，总觉得诗乃马上就要发布什么变态宣言我曾用过你
  >>682781->linxuan：而且诗乃的现实长相确实有点像稻叶
  >>linxuan -> 爱是耳边上勾拳：确实。认识到这一点后感觉心中诗乃的人设都变了
 bangumi_muxi：桐人老爷真好，撩了妹子还进行心理治疗
 moulo：不是说派人去师奶那边吗！怎么还是自己去了。床边的亚丝娜就这么抛下了吗！好大的胆子！！
 593541：艾基尔：我不配被介绍吗
 小萝莉有点棒读
 sam_toki：这集加分，成功骗到了我的眼泪
 570638：可汗大点兵居然没有妹妹

第15集
 65080：一下子多了好多好多设定啊
 从两人谈恋爱又转变回了后宫片，后宫们真可爱
 a247344339：喜欢ED
  >>fchypzero->a247344339：看你來打飛機……
 yukirock：【アスナ】
 啊啊好想被抓尾巴！我要轉職成貓妖！
 khy：一话都没有打斗，不怎么开心
 188292：好想抓诗诺诺尾巴
 好想玩诗诺诺耳朵
  >>iqbee->188292：(=￣ω￣=)
 zyzsdy：动画果然是按照时间顺序来的。。。。。。一堆人猜15集是绝剑的打脸。。。。
 inrysyin：这女王是男的吧....
 seraphim_chen：师奶果然是专业的
 t9yu8：后宫组团打副本啦
 maynard：新OP简直炫酷
 不过看这节奏，绝剑篇还要再换一次OP和ED？
  >>163428->maynard：估計op轉動畫ED換曲
  >>maynard->maynard：卡住了才发现YUI卖了个萌
 shizuno：莉法莉法
 149398：看得我有点困
 8697：桐子的6人后宫团 嗯 6人无误
 关于咖喱棒 怎么想都觉得是隔壁呆毛的魔友他丈人的错
 keyn：抓尾巴那师奶好萌，桐子真是流氓233
 82575：七剑上天山
 新ED画面都是什么鬼啊哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：回报它的心意...这是有多游戏脑  明明只是一堆程序  
 
 去雪山不要忘带热饮
 
 下野巨人族   偽剣咖喱棒
  >>36176->athrun1120：所以认真起来发现这脑洞太大了，还是隔壁的干脆点直接穿越了好
 10709：新OP和新ED超赞啊！！！
 圣剑篇按进度看能撑到5~6话左右
 taka_matsu：诗乃ALO形象不喜欢
 archer_duo：额 印度风。。。
 lelouch：ICC开啦 大家快打巫妖王 拿霜之哀伤啊
  >>oisris->lelouch：好吐槽
 xorms：这NPC是不是透露了还有黄金苹果副本的任务情报？
 lostanother：好和谐的后宫
 hahastudio：克苏鲁= =
 啧啧啧，本子娜
 莉兹小姐你说的哪个位面的武士= =
 西莉卡是想被抓尾巴么
 正宫可在呢
 美国车怎么了
 大飞象
 服务器级的任务？
 mizudiwood：a1是不是缺经费……感觉好蠢好崩……
  >>pikachu122->mizudiwood：本身就是川原为了给本篇打广告所以在杂志上连载的时候随便写的，没有经过很长时间的前期准备，而且也不是主线剧情，别认真啦....
  >>mizudiwood -> gangbangumi：我是说动画本身的画质啦
 74480：我记得好像在第一季ALO篇里最终boss也用过圣剑吧。
 这水母只能坐7个人，我怎么觉得70个人都能塞得下……
 游戏的设定简直太超前了……
 dreamcarrier：这个充满幻♀想♂的童话国度才是真正的刀剑神域啊！感动了
 对了好几集的剧情居然用几幅静态画带过了，尼玛坑爹那！？哪怕把14.5集总集篇腾出来稍微讲一讲也比现在这样强啊…省剧情差评！
 grubstreet：你们够了领个任务领了一集……
 arition：新OPED好评！
 A1拖拖拖
 quansiji：LiSA: No More Time Machine / 不要买Apple时光胶囊
 collice：这么大你说只能7个
 13084：桐人：嗯……还差一个人啊
 直叶：那叫上Shino吧！
 桐人：（妹妹你太懂哥哥的心了！）
  >>forestkami->13084：同感。Shino的尾巴好评
 craitch：感觉应该会还有第3首OPED。
 如果真打算圣剑做一季也太可怕了。
  >>163428->craitch：…沒看預告嗎
  >>craitch -> c933103：没看，近来太忙了。这么说是有圣母篇了。
 chu2otaku：我还以为直接绝剑的……
 briandeng：北欧亚瑟王穿越古希腊……
 3600：弓的攻击距离是在魔法之下吗....突然想到如果是魔法箭矢会如何
 nakedbaby：亞絲娜唱的OP有夠難聽
 hc：这麽和谐的后宫团
 rainshiner：强烈建议游戏制作方增加跳过NPC对话功能。
 iqbee：NPC的对话好牛逼
 pikachu122：川原写圣剑篇最早就是因为电击那边邀请他写一个短篇连载在电击文库的杂志上因为最后有和文库本不同的结局，因此用来推销本篇第8卷用的，所以看这篇的时候大家放轻松来看吧，反正也不是主线剧情......
 
 不过圣剑篇才是SAO最像（特别是天朝）很多人脑中的网游小说的感觉的篇目吧
 howlaind：任务介绍好长
 300974：新OP好赞啊，剧情一如既往进展好慢啊啊，湖之女王倒是美美哒
 wccs：诗诺诺的尾巴是真的!
 qiankunyi：欢迎来到诺森德
 魔兽世界里发找咖喱棒任务的公主是个巨魔
 总算又有妹妹戏份了
 西莉卡对桐人不抓她尾巴好失望~
 yonjar：NPC成精了
 eichan：懂了，西莉卡也喜欢桐人而不是当大哥哥来看兄控警告
 
 好无聊，又想看后宫又觉得对话节奏之类的让人想睡觉
 linxuan：shino怎么变猫娘了？
 某人看着自己的尾巴陷入沉思
 ws123y：新篇章呀

第16集
 detao0452：打斗不行啊…
 inrysyin：坐等克雷因悲剧，这世界上没有异性恋
 quansiji：等下，凭啥男主没有硬直啊
  >>detao0452->quansiji：传说中的“剑技连携”
  也就是挂
  >>yukirock->quansiji：拳皇的 cancel 系統，前一招結束的瞬間可以連招嘛。
  >>188292->quansiji：小说给的解释貌似是左手硬直时候用右手剑技，如此循环交替进行。。。也就是挂
 188292：亚斯娜抢人头技能max
 诗乃射箭真是帅了我一脸
 kane：皆口裕子阿姨好久不见
 xorms：带着YUI已经是作弊了，还玩连携……
 athrun1120：只硬直手  可以换着用  这个那么多玩家都没有发现么
  >>keyn->athrun1120：管理员权限成就挂B
 shinekia：终于有打斗画面了，打斗最高！
 82575：卧槽！这个大波有用啊！
 10709：诗乃零距离射击超棒啊
 巨人王说要娶芙蕾雅的时候，瞬间脑补，两人身体相差怎么大，到底要怎么干
  >>keyn->10709：先用1根手指，依次累加，然后参考黑兽..........
  >>10709 -> Keyn：矮人LOLI那集。。。但是这体差明显可怕多了
 misakaxindex：神剑篇十二集就做一个任务么？
  >>163428->misakaxindex：聖劍編3集。
  >>misakaxindex -> c933103：圣剑之后大概讲什么？
  >>163428->misakaxindex：絕劍/聖母聖詠編。可參考維基百科
 chu2otaku：……总觉得变次了
 keyn：闪光的暴力K头娜出现了.............
 shizuno：奶妈抢人头啦（
 163428：……英文字幕居然對古北歐語空耳…
 204280：好想强行赐马云姨妈
 dybnu：这幻灯片打斗……本季最差。比隔壁的地平线还差。
 taka_matsu：加血技能很强啊
 220426：有限成本下战斗做的不错，切换两只剑那段尤其精彩：不需要后面的口头说明，观众自己就能摸索出和上季使用方式区别的原因。怪物的体积感也表现出来了，总的来说是难得的“梦回第一季”的感觉。
 
 玩rpg的人都经历过这种物理防高怪却没有魔法dps的情况，和后面秒杀魔防怪形成对比，让人会心一笑。当年和公会里一群服务器最高级人下某地下城开荒，被物理免疫boss虐的那个惨（泪目
 briandeng：这么大个挂……
 184973：才看到ED歌词……
 You need a time machine
 马上想起山田七魔女（今年似乎要出oad？）的ED
 guide_love：好无聊。。战斗分镜不行，一点也不连贯，感觉没有力量；打击音效软绵绵的；关键是太拖沓
 也就ED还可以
 arition：拖出新高度，直接拿旧画面
 5246：SAO的BOSS战打斗真是硬伤。。。
 collice：战斗一坨屎
 剧情拖到死
 赶紧完吧
 lostanother：为什么那么多弹幕说那个NPC是男的？怎么看都不像啊
  >>misakaxindex->lostanother：画一个女孩子然后硬说他是男的bgm38
  >>detao0452->lostanother：你下一集就知道了……
  绝对是你知道的人……
 marcus：皆口裕子配的NPC简直黄,听声音都要融脑感
 134967：战斗比之前好
 craitch：冰的特效能别这么草草了事吗= =
  >>163428->craitch：…連特別追加的咒文為古北歐語設定，在動畫裡都可以從第一季到現在平均每畫3-4個左右就錯掉一個…
  >>craitch -> c933103：这种属于小问题，像我这种外行的大部分观众不会太注意这些细节。但是那种冰的效果，简直就是早期3D游戏的感觉。
 dreamcarrier：桐人你个大挂逼，为什么战斗场景加上swordland让人感觉那么熟悉而感动呢？
 这回桐人老爷看到妹子居然没去收，果然是感受到身边妹子的醋意了么…看到旁边的妹子统一口径说是有陷阱，我怎么觉得不只是字面意思呢…
 其实桐人心里早就盘算好了：大叔你先上去当个好人，妹子发你好人卡之时，便是她入我后宫之日。
 大最终boss的时候，妹子一个魔法咏唱全员加血，那时候我才知道VMMORPG里最大的挂逼不是桐人…最后的最后，精彩还在下一集
 hc：毫无意义的剧情...
 iqbee：这打斗。。。
 pikachu122：感觉最大的挂还是yui吧，相当于把系统的内部设定直接剧透了，真是省了好多事
 300974：节奏感觉怪怪的，虽然画面不错人也不崩，背景也很好，但是就是感觉看的不是很爽啊，而且亚丝娜戏份越来越少了呜呜呜
 wccs：这水准感觉回到ALO篇....
 qiankunyi：索林姆、芙蕾雅，这分明是魔兽世界的奥杜尔副本嘛。
 心疼克莱因，好歹是个会长，屌丝到想找NPC做老婆。
 后宫团一人一句这是陷阱的鄙视眼神笑死。
 yonjar：蜜汁山治既视感
 eichan：感觉这圣剑篇才是除了SAO ALO之外真正有网游或者网文感觉的桥段。
 
 结衣简直是游戏第三方辅助
 
 最后Boss出场，拽拽的台词，从黑暗中慢慢登场的巨大敌人，二段三段变身，感觉在玩黑魂或者血源
 linxuan：打团本每个人都出场但是都没有足够的时间描写…无聊起来了
 620739：可我还是无论如何都不能把她放在这里不管啊.......
 但我仍非救她不可
 这才是我的武士道啊！！！！！??
 ws123y：感觉当年的动画节奏好慢呀
 kennyfs：這世界怎麼好像都是反派？

第17集
 65080：圣剑篇这么快就完结了
 诗乃你胆子实在大，当着这么后宫的面告白，最后还抢了桐人旁边的位子
  >>shou->65080：詩乃成功上位了
 beingwish：克莱因真是悲剧的大叔
 188292：所以他们怎么用雷系魔法找到锤子的，我物理学得不好不要骗我(
 就喜欢诗乃这种正宫面前抢人的性格
  >>nakedbaby->188292：雷神之鎚嘛w
 khy：后宫的怨气
 detao0452：好了 本季就剩下期待kirito耍帅的三分钟了
 quansiji：系统NPC赠送T2一部
 
 扔剑是因为剑太重了，拿着剑跳不远。为毛剧情这么慢这个不解释清楚…… 不清楚的会觉得智商受到了伤害
 
 NPC给了联络方式吗 是虚函数地址么
  >>detao0452->quansiji：我觉得单论动画的表现来说，就算抱着剑也能跳过去的吧……
  再说跳不过去不还有咚奇接着嘛……
  >>quansiji -> Detao：我觉得单论动画的表现来说，就算抱着剑也能跳过去的吧……
  >>detao0452 -> CrashCreator：其实看了原作也觉得智商受到了伤害……看小说时我就在想作为象水母触手系的咚奇伸一只触手不就好了嘛 明明连克莱因都能接住的说
  >>lostanother->quansiji：我还以为是桐人觉得想自己配不上这把剑，装逼扔掉了呢
  >>maplenagisa -> 猫车·真打：我也以为这样
 xorms：乌蕗、贝蕗、苏蕗，三女神。克莱因，你之后可以给女神事务所打电话哦～
 aisifan：诗浓夺位之心真是太露骨了，不过我滋磁
 keyn：后宫师奶传！
 inrysyin：绝剑居然要5集那么多？
  >>inrysyin -> c933103：7感觉最后有福利集 不是绝剑到底
  >>163428 -> Dore：感觉最后有福利集 不是绝剑到底…看一下章節標題…
  >>inrysyin -> c933103：…看一下章節標題…２２后面都没出标题
 10709：诗乃小天使！！！
 绝剑篇要来了
 leins：三刀流(
 wwftherocksp：我不要锤子行不，请务必把妹子还我
 82575：克莱因：谁要个锤子啊！快把妹子还给我！
 太苦逼了以至于连NPC都不放过
 诗乃prpr
 lostanother：爆炸吧现充！！！
 shou：後宮都這樣了還不起火…
 
 另，克萊恩好可憐…
 collice：女儿就是开了挂的dbm
 分明是开荒还能boss技能预警
 就算是装逼扔剑我还稍微能接受点
  >>maplenagisa->collice：DBM+1
 ruocaled：自动任务生成器真厉害……这么大个副本一个团队玩一次就扔了……
 74480：结衣就是外挂吧
 athrun1120：居然是个大叔  巨人王NDK
 
 扔了再捡回来 真有够得瑟
 shizuno：笑死了
 hahastudio：萌妹一秒变壮汉就是娘化索尔啊
 基友也是够可怜的
 桐人：バルス！
 泽城太太这么挑衅后宫居然还不起火
 莉兹是说桐人器大么
 guide_love：可怜的克莱因。。。
 就想看看亚丝娜，结果就那么一个镜头，最后桐人吃饭你的正宫居然不在你旁边，九天之后烧的就是你！
 13084：所以说……你！们！发！现！了！没！有！
 桐人吃饭都不跟asuna坐一起了！都是跟sinon和妹妹坐一起！
 dreamcarrier：vmmorpg最强开挂萌妹居然是个yoooooooooo！果然正确的攻略不是找到雷神锤，而是亲自打败敌人boss，然后把妹子收入后宫么真是浪费了那么漂亮的外貌那么开挂的魔法技能。
 那么问题来了，变装技术哪家强？
 
 咳嗯，本来还以为桐人拔不出石中剑，还以为石中剑会坠落山谷，这样的话还有新剧情可以看结果诗乃也开挂啊桐人对于你这种买团队外挂的行为，我只想说，请务必帮我买一份还险些搞的我们桐人老爷后宫失火，幸亏我们桐人老爷经验丰富，装傻卖萌糊弄过去了。话说圣剑篇内容意外的短啊…果然桐人开后宫磨短了么虽然剧情没有SAO和ALO那么起伏，但是味道还是那个刀剑神域。
 那么问题来了，开后宫技术哪家强？
 
 最后桐人还靠做显示增强技术赚足了开后宫的经费，而且是通过卖女儿…对于这种卑劣的鬼父行为，我只想说，请务必卖给我一个能干♂的女儿♀
 那么问题来了，卖女儿技术哪家强？
  >>163428->dreamcarrier：…那筆錢是GGO事件第一集承諾的
  >>ipcjs->dreamcarrier：亲自打败敌人，收雷神妹子+1
 taka_matsu：诗乃太赞了www
 桐人你后宫够了！
 tonyshva：克莱因好可怜  诗乃你胆子太大了当着这么多后宫的面当面出招
 howegulf：一口气从 15 话看到 17 话，好像刚刚好的感觉
 grubstreet：Freyja 居然能变成 Thor 川原你也是够了！！！！
 craitch：我想看打斗呀！
 rainshiner：尼玛明明动画就那副德性我为什么突然又好像萌上桐人了……
 所以说现充宅什么的最讨厌了啦！
 nydias：说来片子的重力是怎么设定的....
 
 既然很重跳不过去....为啥平台跟剑都只是慢悠悠往下掉....咚奇可以慢悠悠地跟上平台下坠的速度。
 然后既然很重，为啥能用箭拉回来。既然可以往下扔，为啥不往人堆里扔。
 #牛顿已死#
 
 最后的最后。从隔壁log horizon过来...感觉实在是过家家。
 pikachu122：圣剑篇也结束了，应该是整个作品最欢乐的一个短篇，大家高高兴兴的完成一个任务然后获得奖励什么的。
 不过如果真的能开发出这样的游戏，哪怕不是全息的，只是普通的2D或者3D游戏的话，也肯定会火的吧，真的是看着就想玩。
  >>ipcjs->pikachu122：首先你要有一群后宫，才能去开开心心的打Boss(;¬_¬)
  >>the_zudah->pikachu122：开发出一个网游但是一个超巨型副本只能被一个团队打一次，这家开发商怕不是头都要被玩家打爆233
 qicaihong741：科学已经死了
 
 诗乃好可爱~！
 privame：贝露丹迪......
 ipcjs：这完全是打网游的节奏呀，没意思~~
 qiankunyi：圣剑篇好看！又搞笑看着又亲切
 EX咖喱棒和橙锤都入手了。
 没想到你是女装的托尔
 妹妹的戏份也多，满足
 yonjar：是你 女装大佬!
 eichan：这集是我看的最奇怪的一集，整集感觉就像是放慢了1半来看，霜冻巨人的攻击和剑技合击感觉就像一手一个慢动作。包括对话和剧情推进，真是急死我了。
 
 但是后宫xswl，万年单身的死宅斯莱因，当着后宫想上位的诗乃亚丝娜只皱皱眉头这宽容的过分了。加上桐人只和诗乃坐不和亚丝娜做，我都怀疑她是不是正宫，你是不是女朋友啊。怎么这一季我没听您男朋友介绍过你
 
 整个圣剑篇是最欢乐的。我理解川原想在网游体裁发掘一些深度：身份认知，心理疾病之类的人文关怀。但是带着后宫刷本才是观众期待一个标准网游爽文改编动画的内容。虽然做的并不好甚至想睡觉但是我就是想看后宫，为什么不加一下修罗场啊，那么和谐干嘛啊。是不是诗乃是正宫啊
 wyghthy：可怜的克莱因，应该把锤子给战锤使莉兹才对吧。
 yx_wh：我还以为是桐人觉得想自己配不上这把剑，装逼扔掉了呢
 linxuan：这后宫也太和谐了
 yunzaiwhale：克莱因真牛，在朋友面前对NPC要联系方式，炸裂
 593541：根本不在乎妹妹只在乎剑ww
 sam_toki：（1080P，可自行使用 waifu2x 等工具进行超分处理）
 ws123y：这就结束了一个篇章，这边他们是真的在打游戏。

第18集
 quansiji：桐人过上了人生赢家的生活
 
 以为yuki就在op里出来，结果整个ED都是
 
 这集那些游戏画面模拟挫爆了
 65080：诗乃都不敢进你们的爱巢
 detao0452：时间出Bug了啊…
 
 战斗比小说补足了一点 法师去近战什么的…
 看到以前走过的路感觉很感动啊 那头大鱼还在吗？
 
 Kirito之后出现的貌似比较少 不过有耍帅的三分钟
 inrysyin：湖怪还在啊...又要被钓了
 yukirock：剣Trick
 UMB 不出場放什麼 ED，這全給劇透乾淨了吧……
 zyzsdy：ED出早了一集。。。。B站大家就都开始剧透了。。。。
 dowson417：ED剧透得够彻底
 shizuno：SAO2上半部分桐人外遇，下半部分亚丝娜外遇
 82575：亚丝娜又要出本子了
 妈蛋全都给你们剧透光啦
 leins：最近老看挂哥吃鳖
 howegulf：突然傻傻的分不清女主了……翻看了下百科，忽然发现有一个名叫“幸”的角色。
  >>shizuno->howegulf：前段时间听SAO的角色歌专辑，听到早见唱的那首，我还纳闷早见有配SAO吗
  >>hahastudio->howegulf：幸妹要还活着哪有亚丝娜什么事，唉
 keyn：身残志坚的要来了
 11896：这回铁定要出本子了
 lostanother：日常秀恩爱
 hezi62：聊天聊了一整话....._(:зゝ∠)_
 ED里的女孩子就是绝剑吗?这不剧透光了么.....
 但是居然换ED,好评!
 liruizhe：最好看的绝剑篇终于登场了……
 
 打了一集的码，最后被ED透光了真的好嘛
 athrun1120：场景再利用了 
 
 原来还有更强的後付け設定没上线  所谓人外有人挂外有挂
 taka_matsu：新ed，小说之前正好看到绝剑篇
 15417：两个人再不结婚我就要报警了
 niconike：双十一半价(σ՞ਊ՞)σ
 hahastudio：这闪光弹= =
 太太你好厉害啊= =
 原来桐人家的房产证上是亚丝娜的名字= =
 坐等净身出户
 10709：预算全用在ED
 kclithium：打了一集的码，OPED全透光……其实还是太拖，小说这点剧情才几页。
 不过既然是太太主场，拖就拖吧
 guide_love：预感亚丝娜又会忙着赶场23333  这一集总算回到正宫的地位了
 这最后算得上官方剧透，ED剧透的太干脆了要不要去看小说呢
 arition：op真的不换么……这么多圣剑篇画面……
 这话拖也至少拖得有水平了，不再是纯对话w
 188292：那个屋子有毒，诗乃不要进
 用一整集试图把绝剑说成男的直接被ed剧透了
 74480：亚丝娜到底啥职业，《奇迹》里的魔剑士？
 绝剑篇的英文是“母亲的十字架”？
 绝剑的原创剑技脑补成“11连抽”
  >>11896->74480：11连
  >>shizuno->74480：换武器切职业吧（
  >>shizuno->74480：中文翻译叫圣母圣咏
 chu2otaku：实话说对刀剑已经快没有耐心了
 craitch：op居然只换了一个画
 然后，钱都调到LISA那里
 64721：一声“スイッチ”我下意识点了下屏幕右下角...
 134967：后宫の和谐小屋
 hc：好环保的分镜
 collice：对比一下还是本子娜比较萌
 rainshiner：人设能有点创意吗，怎么感觉诗乃本人和桐子和绝剑长得都差不多
 qicaihong741：所以说你一个奶怎么能有DPS
 怎么能有DPS？？？？！！！
 qiankunyi：莉法和西莉卡真可爱，妹妹雷达警觉到怕是又要来一后宫
 yonjar：新ed
 eichan：要不是第三季都没耐心看下去了。这集都是聊天流所以前半部分亚丝娜没什么戏份，这篇亚丝娜当主角？
 
 只是为了看桐人萌萌的后宫最喜欢妹妹和西莉卡，最想和亚丝娜结婚
 yx_wh：说房产证写名的笑死了2333
 linxuan：我理解错第一季结局了？我以为SAO的世界是独立的，结果是内嵌在ALO里面的？
 这绝剑是谁？桐人和小直的老师？你俩天天沉迷游戏不来练剑
 啊这，ED……后宫+1
  >>lihaohong->linxuan：不是内嵌，是ALO用the seed重建了SAO，因此这个重置版和原版有微小的不同
  >>linxuan -> PetrusMagnus：我指他们用ALO的人物进入了SAO,大概明白什么地位了
 593541：让亚丝娜付钱好意思吗你

第19集
 kimipandora：催眠暗示
  >>laoism->kimipandora：？你这回复早了4个月。
  >>kimipandora -> 林卯：我擦。。。我完全没有印象我发了这一条！好可怕。。。
 188292：亚斯娜家里好口怕
 umb这声线感觉好微妙啊
 桐人被当面ntr大快人心
 akb49：有和我一样特地为了林原惠美才来看这一集的吗？总之听到女王桑的妈妈音真的好激动。。感觉配这种阿姨也越来越合适了呢0 0
 howegulf：……这样的，家，好辛苦
 yukirock：川原到底有多不擅長寫社會題材，啊……
 zyzsdy：Yuuki CV：悠木碧。。。。。。。。。
 看小说的时候就莫名的代入了凹酱的声音。。。。看来我和音响监督想法很相似啊。。。。
 astroprofundis：诶原来是umb啊_(:зゝ∠)_
 mwlls：搞毛啊谈人生谈社会，到底这片要扩展到什么深度啊，川原教主隔壁冲方丁找你。
  >>pikachu122->mwlls：川原本来就没打算谈人生谈社会，完全是观众自己想多
 82575：桐人可以趁机炮后宫了
 hahastudio：妈妈，女人撕逼好可怕
 t9yu8：看来绝剑篇是亚斯娜的专场吗
 74480：战斗戏终于不是左砍右砍了……传说中的11连抽……对了，诗乃已经没戏分了吗？
 selena586：终于和诗乃说再见了，太好了，原以为GGO结束就没她了呢，结果现在才没……
  >>inrysyin->selena586：第三季回归大概
  >>300974->selena586：还是喜欢正宫亚丝娜呢
 marcus：腹パンｗｗｗ
 athrun1120：林原太太说得对  网游废人该治疗了   
 
 绝剑少女小圆  名字也叫悠木
 kclithium：这集超好看，进入绝剑篇之后节奏一下子好起来了。
 
 老女神配小女神的妈妈，感觉十分合适……
 hezi62：母上大人居然是林原女王！！！！（但是我超讨厌这种大人的说，就算是林原女王配的也不能忍（。
 亚丝娜专场好评！当面NTR简直爽翻！
 shizuno：优纪可爱可爱超可爱！
 lostanother：这妹子什么来头？
 10709：新OP画面好！
 lianyuai：Yuuki配Yuuki
 chooperchang：林原太太我怕喜欢你啊。
 quansiji：本子娜妈妈的声线挺像壳中少女女主
 原来真是林原女王
 
 UMB这强势声线还不错，比想象中的好……
 64721：林原女王我怕你了
 僕と契約して、絶剣少女になってよ！
 detao0452：妈妈是林原?!
 我看的时候把那段跳过去了 赶紧找出来看看
 keyn：娜娘的声线...给人一种挠玻璃的感觉
 chu2otaku：极影字幕你真是够了
 百合光芒闪闪放
 maclauring：这一集好无聊啊
 hc：僕ってどういう意味だよ
 collice：居然是林原太太
 rainshiner：其实挺羡慕弹幕里那些听完妈妈那席话会站出来大声反驳的人，不管他们的言辞在某些人看来多幼稚多无力，像我就连反驳的力气都没有。
 再早个五年八年我一定也会有他们一样的想法。
 然而长大之后考虑得越来越现实，觉得妈妈的话虽然偏激，但并非完全错误。
 其实主要原因还是，现实中能像桐人和亚丝娜一样与彼此真爱相遇的人并不多，即便一方抱着真诚的爱，遇到的另一方并不一定，这是件很难的事情。于是我们大多数人都逐渐向现实方向靠拢……
 所以，对这种让我们看到遥不可及的美好的CP，就手下留情点不要烧了吧。
 当然，那些个一看就是随便凑一对俊男美女的CP依然FFF
 iqbee：被剧透很不爽
 pikachu122：少女你是来比武招亲的嘛
 鹿间+竹内的搭配动作效果比第一季不止好了一点半点，看来从ufotable拉来一个能打的还是很重要的。
 qicaihong741：妈妈是个现实的妈妈，说的话很有道理。。。这年头有几个网瘾少年是靠谱的啊
 林原女王的声音辨识度好高！
 我父母对我学习的事情这么了解就好了
 kenesou：亚丝娜也开后宫了
 hamanoya：妈妈说得好有道理完全无法反驳
 deathkid004：帧数和运镜好评
 147858：阿斯纳你最后一句话真是把妈妈给操翻了。你也是吊。居然把妈妈没有出生名门这种事情提出来，对不起爷爷奶奶的话。
 300974：这一集进入新篇感觉比之前圣剑篇好看多了呢，张弛有度，剧情也稍复杂了一些，新人物也很喜欢，打斗也还不错，BGM听得很燃，最重要的是，亚丝娜的戏份好多好多好多哦
 qiankunyi：百合对决才是展开的正确方式呀
 “因为约好了和大家一起写作业”
 实际上和朋友们打游戏去了，小时候都和家长这么说
 yonjar：yuuki真可爱
 eichan：我倒是不担心亚丝娜被母亲被迫分手。分手了还有诗乃和我最喜欢的妹妹做老婆
 wyghthy：我以为亚丝娜已经把桐人吸引异形的行为习以为常了呢，原来还是会吃醋啊。
 246935：单从light your sword- 梶浦由记 
 音乐方面回看 asuna和yuki决斗还真是挺好的。
 461430：六年后来补番的，当年没空，然后看完这一集，关于他妈那段有话要说，有人说反驳的人幼稚，或许他们理论是有点幼稚，但我绝对挺他们的行为，至少我认为他们反驳是对的。
 亚丝娜他妈的理论或许没错，因为我看到听到现实中太多夫妻因为经济问题后期变得多悲催，比如开局的甜蜜后期女方冻成鸡爪手男方吃喝嫖赌之类的，所以过一遍父母的审核本意是好的。
 但问题是请各位观众眼睛瞪大看看他妈选的都是什么人，亚丝娜问他之前选的那位（第一季ntr）他妈是闭口不谈，你说他妈是不认错但改错？从东京相亲大会来看他妈并没有改正错误，请来的人从动画上看亚丝娜依旧是看rbq的眼神，而且我估计有点看中亚丝娜家产的意思，然后又被自己女儿揭了老底，他妈原来就是个p民，说好听点一般社员。
 我的意思很清楚了，这就像健身房里的毛睿，自己动作都做不对还想着教别人怎么做，本子娜他妈就属于这样的人，属实脑瘫。
 我不知道桐人靠不靠谱，但可以确定，他妈选出来的人每一个比桐人靠谱的。
 guide_love：时隔六年来补剩下的，女人打架很好看
 linxuan：有一瞬间还以为是茅场，结果还是妹子
 看来诗乃是真的没了
 yunzaiwhale：三刷，还是很害怕亚丝娜她妈，这一集餐桌对话也太压抑了吧。想到亚丝娜每天都要在这样的环境下用餐，抗压能力直接拉满
 593541：yuki打yuki，yuki赢了。
 336459：这段打斗动画还是相当不错的啊

第20集
 shrante：不行了，结尾这逼装得太有水平了 ><
 nitpicker：网游废人欲干她老母
 quansiji：男主好久不见，就装一B就完了
 seraphim_chen：装个逼，结尾终于能带动下一集了
 mikekinglove：要帅一周了
 detao0452：kirito救场
 188292：这装逼装的太帅了，受不了了
 chooperchang：本子娜你不就是单纯的网瘾少女么233
 老师，快看这里有人装逼啊
 talismans：最后桐人太帅
 leins：看尿了!
 athrun1120：还以为主角要换了  飒爽登场
 keyn：桐子瞬间b格暴涨，一个人要单挑一队了...
 woozy：桐人你插坏地板了!
 alofi：地板：痛！
 inrysyin：靠7人挑战BOSS果然还是挺难的呢~
 不过其实还有能单挑的哦~
 可惜是在74 75层呢~
 lianyuai：桐人君帅哭！
 explorare：抱歉，這個逼我裝定了
 mwlls：老婆！我来救（li）你（flag）了！
 10709：噢，帅下就没了
 15417：这两人再不结婚我就报警了
 trustme233：身为一个主角你丫好意思就在ENDING前5秒出现吗
 lostanother：看到桐人那销魂的表情，仿佛在说：都tm给老子站住，老子要开始装逼把妹了！~
 nakedbaby：亞絲娜簡直就是個沉迷網游，社交重心完全轉移到網絡上而和對此無法理解的母親產生衝突的典型青春期宅女嘛……這種時候家長角色往往都是討厭的反派形象呢。
  >>scarlet_feather->nakedbaby：是啊，男主都比她好些
  >>134967->nakedbaby：人家品学兼优，明明是家庭问题。
 204280：这个b装的好
 pupufish：简直就像国产网游某家族老大的老婆想要某BOSS的掉宝一样
 symphonicrain：独生女沉迷网游茶饭不思怎么办
 sacrk：百合走向啊。。6666666666666
 13084：我我我好想看桐人是怎么装逼的！！！！
 36176：谁剧透一下这逼装成了没有
 74480：我们中出了一个叛徒w(ﾟДﾟ)w
 taka_matsu：艾玛，桐人最后来个这里一方通行
 82575：强行在老婆面前装逼
 dangge：桐人耍帅技能+MAX
 oisris：妈妈，这里有挂逼在装逼
 lijunwen116：桐人來搶人頭（好像是）
 9023：桐人这个逼装的可以，估计亚丝娜都湿了
 misakaxindex：于是下一集讲桐人被队友虐成狗
 erikasxy：桐人这登场时机和方式真是太炫酷狂霸拽了
 shizuno：优纪
 kclithium：桐人哥向我们展示了什么叫做完美的装逼
 134967：YOU SHALL  NOT PASS!
 chicken：我老婆要打副本，都给老子滚
 craitch：松岡最后那两句真是诱人，差点流口水了。
 133702：这一段误导结尾其心可诛，网游少女们擦亮眼啊不是每个游戏老公都能这样的！
 collice：要是桐人被吊打了
 rainshiner：桐人桐人桐人啊啊啊啊啊！！！！看到目前为止感觉最帅的一幕啊啊啊！！！我的少女心你还给我啊啊啊！！！
 好喜欢这一篇章啊啊啊！！！
 nydias："boss就是要7×7共49人才能過"，剛7人小隊打穿副本的asuna如是說。
 pchpeach：妈呀桐人好帅！！
 iqbee：桐人：单身狗们，休想搅我后宫！
 kenesou：最后桐人装逼的好帅啊
 deathkid004：这怒刷存在感
 147858：男主你掉线一整集帅炸了这最后5秒。
 300974：其实这集中间部分又给我了第一季中那种 在虚拟世界中无忧无虑 自由轻松的梦幻感觉，配上动听的BGM感觉身心放松特别棒！结尾部分太赞啦
 wccs：还以为这篇后面桐人要全程下线了,结果最后出场装逼5秒瞬间夺回主角位
 qiankunyi：抢首杀、偷窥别人工会攻略。副本门口PVP
 桐人最正确的装逼姿势。
 yonjar：在被剧透后看这里还是觉得yuuki真好啊
 eichan：感觉还是太中二。现实中对抗家长会有多大后果，不是说一句燃的话然后去怼能够解决的。匹夫之勇
 
 桐人包场真的太霸道了
 guide_love：开团
 linxuan：在公园镜头拉近的时候感觉亚丝娜的衣服忽然少了一层还是换了一件，好奇怪
 装得一手好逼
 lex258：桐子你是怎么混进去的
 884139：哇哇哇kirito真的帅死，好久不见就出来装个b我不甘心啊
 570155：主角团神tm相视一笑, 监督想像中的友谊和羁绊真的龙逼

第21集
 howegulf：这样的展开，她的姐姐？
 188292：知道真相的我眼泪流下来
  >>yonjar->188292：现在看到这句话就想到八叔
  >>gg_ -> VAner：2333
 quansiji：后面三集要开虐啦
 mwlls：分镜今泉贤一，一开始有很强运动感
 athrun1120：桐爷怒切魔法  阿斯娜冲到3牧师面前就吹飞了多少人...
 
 一发入魂9999伤害  怎么感觉有点弱
 
 脱废人庆祝会  那人说餐馆我还以为是线下的... 
 
 拍照那个第五使徒...  
 
 绝剑各种私の年収
 explorare：今晚要多來兩發
 supersonico：割草模式
 detao0452：终于看到kirito耍帅啦
 keyn：挂b，只要是会动的，都切给你看
 lostanother：沉睡骑士团到底有秘密好想知道啊/桐人在绝剑片里的作用只剩装逼了
 hahastudio：桐人那段让我想起了才人
 10709：准备好纸巾把，开虐
 siyihou：小说里沉睡骑士团不是最虐的，后面其它篇章还有更虐的。
 taka_matsu：然后呢，桐人他们最后怎么了
 harukaxxxx：後面的開虐就讓我們繼續看下去
 shizuno：难受
 82575：反正已经被你们剧透一脸了
 74480：桐人砍魔法那一段，我仿佛看到了fz里的Berserker。亚丝娜冲刺那一段，我仿佛看到了初号机。
 众人拍照摆的还是剪刀手……
 被剧透了，下面要开虐？
 3176：这集打斗场景还是挺良心的
 81732：每集都刷bangumi的我居然感觉没被剧透？还是我已经知道了什么不过没自觉………………
 lordfriend：yuuki难倒是双人使用，好像OP也暗示了这一点
 chicken：诗乃继续掉线
 craitch：打戏能加长吗……
 hc：該不會是npc要被春季更新下架吧
 急著要留名什麼的
 collice：毫无被剧透的感觉
 nydias：你們這幫人真的是玩家不是GM嗎？
 
 還有asuna你的百步飛劍掉了。
 
 順便我一直在腦補yuuki是個正太的話asuna這段故事在觀眾們看來是什麼樣的。
 shphi：看到由纪PVP时各种绕背就想到电影版的剑心233
 howlaind：动作戏看得好爽啊～虽然还有不少纰漏就是了，但还是看得爽快！
 wccs：狂战治疗太可怕了
 qiankunyi：对方只有一个人！——经典FLAG
 yonjar：我只想看yuuki
 paradichloroben：我和你们不一样，我是被失落之歌剧透的
 eichan：动作戏在难看的二期里算是吹爆了
 
 这玩意我一看就猜出来他们干嘛了，太明显了
 apocalypse_shu：boss战的魄力还是稍微有点没到，不过足够好看了！Asuna和yuuki都帅飞了（哼，开头的某个挂逼才不帅呢
 
 话说这世界的时间到底咋回事在上面打boss的时候是晚上，回到21层又变成了下午……全程都在担心Asuna家的晚饭时间没问题么（（
 guide_love：BOSS结束
 lihaohong：等了一整话asuna被强制断网，但是等绝剑下线了都没等到。
 
 贤内助桐人suki
 570638：哇，还有防沉迷

第22集
 palytoxin：热血转柔情
 188292：配合ed简直犯规
  >>shizuno->188292：ED一响起来我就憋不住了……
 shrante：Yuki QAQ
 204003：要Asuna是男主Yuki是不是就不用死了.LOL
 xorms：Asuna的发色是怎么回事儿？头发帘的颜色特别的深啊……
 keyn：突然弄得这么煽情，都不习惯了...
 shizuno：难受……
 lostanother：亚丝娜刚进入alo后响起的bgm好赞。这集走煽情路线我都不忍心吐槽桐人下集又要装逼了
 athrun1120：都3天没上线了!  看来废人没了网撑不过三天   
 
 桐人三次元人肉能力也修满了   这技术已经接近攻壳了 
 
 之前登出就知道都要死了 也没太大感触 
 不过川原这个想法还是挺不错的  
 看AW的时候就说了 这种虚拟世界技术就不应该先应用在游戏上...
 不过等技术到这水平 难说艾滋已经先被医疗界攻克了
 
 下一话 就是用那个摄像头上学吧
  >>147858->athrun1120：你现在来看微软的hololens就是先在医学上应用
  >>593541->athrun1120：有茅场才会有VR技术，茅场乐意做游戏，所以先用在游戏上了。
  >>athrun1120 -> 树梢树枝树根根：这样的想法就是完全割离了技术和社会 他这个世界下描述的技术
 mwlls：故作矫情倒是有个度啊
 82575：桐人的研究就是为了这一刻
 74480：这一话有几个镜头里亚丝娜的腿画的也太细了，简直就俩笔杆子……
 难怪他们的公会叫“sleeping knights”……
  >>happynohi->74480：同感，这个不算作画崩坏么？
 204280：以前看小说的时候还真的挺感动的...
 howegulf：小感动
 210569：再配上教主的ED 催淚
 sacrk：绝剑篇比前面的好看太多！！
 kclithium：不得不说川原的故事是越写越好……这集直接看泪目了
 dangge：剩两集了，下集yuuki看校园，下下集就催泪了
 chicken：原来旅途的尽头是梦想的开始
 sunlovemoon：我竟然看SAO看哭了.........
 hezi62：论一个挂B男友的重要性（。
 symphonicrain：川原也玩催泪啊，这话不错，算2期最好的一话了
 hc：淚目
 collice：后半段桐人每次都挂逼的恰到好处
 rainshiner：能写出这样一个故事的人，对虚拟世界是有多么执拗的深爱啊
 冲这一点川原大大我敬你
 qiankunyi：当生命被反复提醒正在倒计时，无能为力的时候
 反而更突显了人们对于虚拟世界的向往与渴望，那就是心愿。
 然而还是很难受。
 yonjar：yuuki!
 279216：这一集提高了整部动画的质量
 eichan：Emmm感觉没什么波动，但是的确营造一种忧伤的氛围
 
 不过对于故意营造一个绝症女孩然后展开感觉...EMMM
 yx_wh：之前就已经猜出估计是绝症了……不过没想到居然是AIDS而且进了无菌室的绝症
 guide_love：终于找到了
 linxuan：真是美好的技术啊，可惜现在2022现实的VR技术和脑机接口都还不怎么样。
 能读取和输入信号的话，靠桐老爷的外设接受外界设备的信号模拟人体感官应该问题不大。
 731767：刀子收到了 孩子很爱吃
 750968：太卑鄙啦...
 570155：现实的人更内敛, 不会这么夸张的表现情绪. 这也是我无法与这个场景共鸣的原因

第23集
 65080：母女和姐妹都好棒
 188292：所以只要打开电源就能连接了，那句link start果然只是中二病才喊的吧
 工科男的骄傲
 能和母亲好好交流一次真是太好了
  >>zyzsdy->188292：Link start是冷启动的时候要喊的。asuna给母亲的是她自己先登录进去，然后用快速恢复模式休眠。这种模式返回就只要打开电源。小说里有说的。
 quansiji：asuna上的学校不应该都是SAO生还者吗，为毛同学不叫女主asuna sama
 
 电池和网络怎么如此强劲
 
 配乐输给剧情，大妈的ost里没有更适合后面那段的么
  >>hc->quansiji：第一季的时候听说会被消除记忆
  不过桐人开挂一醒来就有记忆
  再开挂从政府处取得了后宫们的联繫方法
  
  所以无关人等是不会记起闪光大人的
  
  (以上均为动画党的理解)
  >>mobilebay -> 絕望月火：第一季的时候听说会被消除记忆
  >>hc -> 挖挖：那么deathgun如何解释deathgun肯定也是挂逼
  >>mobilebay -> 絕望月火：deathgun肯定也是挂逼然后后宫们也都是挂壁……
 heisestar：QAQ
 204003：ALO里藏不住眼泪，这设定真是太便利了
 
 支持早恋的永远都是别的国家的母亲。。。
 lostanother：画师好像忘了帮太太画裤子啊还是说ALO的服装本来就这么哈子卡西
  >>eya->lostanother：风精灵的裤子好像就是这样的，直叶的就很像
 keyn：我第一眼還以為是妹妹把頭髮剪了
 ...
 mwlls：芥川龙之介的《斗车》……教主晒素质？
 不过《斗车》真的不错，和这集有相似的情怀。
 athrun1120：那废家好像城恵家  
 
 居然还有马甲  用来捉奸的么   
 
 最后提供组成兔牙了
  >>hahastudio->athrun1120：用来钓鱼执法
  >>univer -> A.one：hhhhhh
 82575：母女都很棒啊
 10709：下话完结
 misakaxindex：成功攻略母上
 explorare：母上『我在ALO里遇到一个黑色剑士，技♂术超级好』
 qawsedrftg66：这集好评~
 taka_matsu：母上游戏角色超赞啊
 howegulf：明明知道有这样的剧情，还是被感动到了。
 74480：走到哪都有wifi真是好
  >>yonjar->74480：说不定是6G网络
 river_moonlight：感觉回忆的感人效果还差点。。。。。
 13084：卡桑进游戏后简直萌翻
 hc：马甲造得跟母上大人一模一样什麽心态
 niconike：大小号同时登大丈夫？
 collice：这集超好评
 rainshiner：怎么有种母上大人也要沦为桐人后宫之一的错觉……
 今年来这种现实系的母上还真少见
 话说这集我基本全程在哭我的泪点是怎么了
 nydias：這一話前半話完美，后半話就嘛嘛了，這種程度的價值觀輸出對我大概已經無效了吧。
 craitch：《关于约10后正确使用虚拟现实技术劝解父母的方法的设想方案》
 147858：妈妈果然是因为自己的成长太辛苦了所以希望女儿嫁个好人略历好看，起点可不一样了
 wccs：这mj的形象就是给妈妈量身定做的啊....
 qiankunyi：真好。
 yonjar：mocho跟鬼头的酱油
 279216：大疆的云台和VR眼镜体验已经非常好了
 eichan：亚丝娜：妈妈，我的梦想是当人妻
 guide_love：亚丝娜家雨过天晴
 cknightx：带着yuuki回到曾经的家以及结尾asuna母女那段都很泪目啊
 moulo：“亚丝娜，跟我结婚吧”
 yunzaiwhale：后半太催泪了
 593541：说一千道一万掩盖不了asuna就是个每天通宵打游戏的网瘾少女的事实
 570638：后半段还行。木绵季那段可以处理得更好

第24集
 beingwish：完结留念
 a247344339：有纪要好好的
 65080：いい最終回だった！
 detao0452：完结了
 有可能做UW的动画吗…
 quansiji：唉
 
 三期铺垫呢
 jingjia：完结了。
 真好奇第三季会把原作剧情改成什么样子。。。
 实体书把web版改了一部分，动画又会改成啥样子呢？
 82575：完结撒花
 优纪走好
 204003：op感人啊
 早就预警了还是泪目
 优纪走好
 leins：.....那下周25是啥?
 eya：优纪走好
 athrun1120：死也要死在游戏里  这么多人围观搞得太盛大了吧
 
 还以为要给アスナ口伝 没想到直接把技能掏出来移植了 
 
 第一次线下会面居然是葬礼这也太...安施恩难道是天朝人
 
 茅場又被洗白了一点  第三季FLAG已立
 keyn：完結撒花，綫上線下的葬禮人數都不合理啊
 trustme233：GBYKWLU
 lmq32：感觉线上葬礼就几个人就好。。
 很感动 优纪走好
 fivian：第二季的剧情还是不错的。至少不是第一季那么杀必死了。
 namya：目测没有第三季了
 74480：开头优纪砍怪的那几个镜头是直接用的第一季的op里的吧！
 动漫人物的眼睛普遍偏大，这下搞得眼眶也异常的大。
 那群妖精来给优纪送行的时候，我的第一反应是“哇，好多蟑螂啊……”（原谅我《火星异种》看多了……）
 总而言之，完结撒花
 pianomelody：希望ユウキ在那边能快乐
 kclithium：完结撒花，绝剑篇还是很感动的，由纪走好
 lostanother：绝剑篇救了刀剑第二季，这姑娘的坚强让我无地自容;つД｀)一路走好
  >>selena586->lostanother：绝剑篇救了刀剑第二季+1
  >>rainshiner->lostanother：绝剑篇救了刀剑第二季+2
  >>funko347->lostanother：绝剑篇救了刀剑第二季+1
 collice：绝剑篇故事不错
 完结撒花
 yiac：完结留念
 howegulf：莫名感动＋续集预感（小说完全没关注叻
 sacrk：感动到爆！！！！！！！！
 177431：茅场晶彦早就看穿了这一切wwww
 hezi62：いい最終回だった
 rainshiner：川原老师真有意思。非常具有话题性和吸引力的题材+偶尔不知是小宇宙爆发还是什么的体现出的人文关怀，让我怎么忍心打低分！
 之前第一集第一篇章（SAO）完结那一集让我心甘情愿忍着看完ALO篇
 现在第二季，忍着看完GGO和圣剑感觉就是为了看到圣母篇的……
 想弃又不敢弃，真是深得挑逗人心的大发，我跟你一辈子了
 请务必给我一个第三季
  >>147858->rainshiner：我和你的想法一样，sao篇和绝剑篇，是支持看完48集的核心。
 oisris：最后来一大票人真是煞风景
  >>happynohi->oisris：+1 其实桐人都不需要来
 nydias：有一瞬發現在看動畫版的韓劇。
 sunlovemoon：绝剑.........一路走好!
 好烦，又是只剩下桐人的后宫......好没意思.....本子王后半季完爆桐子和师奶诶.....
 a582977826：死的时候，我一边念着恶俗催泪，一边擦眼睛。
 cy20090509：就是为了绝剑篇才看刀剑神域的，真的很棒!
 c_yuan：要不是我强迫症我早就抛弃这番一百次了……
 iqbee：动画跟小说都看，小说的确跟赞一点。
 
 绝剑篇，棒。
 craitch：我深深地思考了哲学问题。
 ———————————————————————
 抛去煽情部分，精灵都来这段第二遍看还是有点YY成分过浓了。
 shphi：毕竟动画也有类似武斗大会的片段，按照对白来看由纪在ALO的知名度还是挺高的，湖畔单挑，7人刷BOSS，比武冠军（还把那个没有二刀流只能卡CD连招的黑衣小精灵打败了）
 
 某白衣工科男简直阴魂不散233
 kenesou：最后葬礼这么多人好不科学，不过优纪走好
 privame：现实世界中肯定已经发生这样的事情了，那些故去的人在虚拟游戏世界留下的记录，就像之前火了一下的纪录片Iceberg Shadow中被人偶然发觉的交卷底片那样，告诉世界那个人曾经来过，活得精彩。
 ww194498801：比主角还牛逼的人必须死！——是这意思么？
 psp743：我觉得那个这个世界最强的剑士那段蛮抒情的
 275797：活过的证明。
 147858：一群将死之人的公会，我能说什么呢，确实是临终关怀，不过其实最后的那么多人来送行还是有点浮夸了，不过最强的剑士。哈哈
 300974：这时才真正看懂了OP，觉得真的是制作的很用心的OP！暖暖的！
 ipcjs：明明被弹幕剧/透了，但看到Yuuki出场和离开的时候还是忍不住泪目了
 
 临终关怀。。。刀剑神域这个框架里面明明可以写好看的故事，作者却整了SAO、GGO、神坚篇这些无聊的后宫剧情
 211324：这种拼命煽情的绝症展开哪里感人了
  >>461430->211324：现实中有这个故事的翻版，在魔兽世界，某种意义上绝剑篇算是强化版的现实故事。
  >>663081 -> 回复 Karl.Doenitz：现实中有这个故事的翻版，在魔兽世界，某种意义上绝剑篇算是强化版的现实故事。：老哥有无关键词，去哪里看
  >>461430 -> 坠落、星辰：草没想到已经五年了但是我还记得，看起来这番剧在我心里还是有点分量的
  >>663081 -> 回复 Karl.Doenitz：坠落、星辰：草没想到已经五年了但是我还记得，看起来这番剧在我心里还是有点分量的这事情挺出名的现在依... 说: 草没想到已经五年了但是我还记得，看起来这番剧在我心里还是有点分量的这事情挺出名的现在依旧炒冷饭的不少https://www.bilibili.com/video/av53188901/感谢
 166284：最后那么多精灵来送行的场面合不合适先不论，好歹终于让我们看到除桐人以外的其他守卫精灵了。。
 qiankunyi：最强的剑士，你好
 活着，本身就是生命的意义。
 lyz1196：还有比死在所爱之人的怀里更好的临终关怀？
 yonjar：yuuki走好
 eichan：茅场：我诈尸了
 yx_wh：yuuki传授武功了……刚刚接到消息有人考研考砸了，哎
 npc0730：没想到我还有看SAO哭了的一天，绝剑篇真不错，大概是因为没桐人什么事吧
 guide_love：yuuki很努力的活过
 cknightx：泪目，但是总觉得最后声势这么浩大很奇怪... 如果最后只有asuna还有几个工会成员就好了
 yunzaiwhale：三刷结束，用yuuki篇章来了结结城家对asuna的束缚，安排的挺好。
 还是舍不得那个最强剑士啊
 nanbeng：删除了回复
