第1集
 shanty：预告里男主的外形不能直视
 ceci4letter：感覺好微妙。。。追了這麼久看到動畫化的消息之後就一直在期待，第一話看下來的感覺缺只能算是剛好及格。。。除了PV亮相的那首BGM依舊驚豔意外，每首BGM都讓我出戲。洸很美，但第二話預告已經有崩的趨勢；估計冬馬是不會有戲份了。但是回憶殺的水彩很美很夢幻。
 athrun1120：BBA 说没袋子那个明明就在后面...
 upsuper：女主的烦恼让我想起了夏目同学……
 zyzsdy：一开始感觉画风好漂亮啊。。。。结果维持了不到5分钟。。。
 
 这番看的好让我纠结。。。
 
 看B站弹幕很多人不喜欢女主啊。。。只有我喜欢女主这种性格的么。。。。
  >>shia->zyzsdy：我觉得女主挺可爱的啊~~~只是现阶段没有想明白所以还很崇尚以虚伪和伪装来交友吧。唯一能坦率的人只有男主。挺能理解的。
 wyxd：一股浓浓的好想急死你感觉，回忆画风美爆了，但是正片就不行了。不喜欢这种装的女主和故作深沉的男主。弃
 yiac：KAJI的低音略惊喜
 yamada：女主那俩朋友的反应就该友尽了可看了看后边还一直是主要角色来着
  >>q3502221->yamada：估计下集就要友尽
  >>25277->yamada：ED不是剧透了吗
 q3502221：太甜了加上那上色风格简直一股迷之甜味
 伪装形象 女生小圈子……我一直觉得女人很恐怖
 噗 只是改名了而已。你TM简直在逗我啊！
 话说那个买东西被认作没被付钱太有现实味了。我初二的时候在小卖部也发生过这样的事。结果争着争着就哭了为什么那个时候没有女生来替我解围呢（太没男子汉气概了）
 看男主最后那番话再加上ED和预告。估计下集就要和那两位女生友尽了。而且新朋友是那个被孤立的可爱系女生（四神役）和两个新人物？
 yokari707：这季是不是没有冬马出场好sad，内田真礼嗓门一高就觉得她好烦.....
 85082：好喜欢这剧风景的画风，练习厚涂的话一定很棒。
 好想急死你
 olivecurtain：阵雨晕染的过去戛然而止，此刻苦涩不止情义未死，于是悲观、彷徨。纯粹、充盈的少女向恋爱质性。不耍小聪明令人有好感。
 首回叙事铺展不错，能把买面包一场改合理点就好了。吉村尽管朴素，中正稳定舒人心，还可以再精细些，比如B Part初始顶真，第二镜该让改摇为定的。弹往搞笑时绘柄稍夸张，在可适应范围。然后音乐的情绪整体比较高（演出倒很好。以及各种窸窣的音效）。这些算是顺着女主角伪装不修边幅结果习惯性地真变得有些糙的情况来的吗wwww低彩冷调略老套w稍微驼着背的男孩们，造型各保精致小细节的女孩们。
 maruq：真心觉得声优选的好违和，尤其是老师和男主= =
 漫画看到中期才讨厌男主，动画怎么一上来就觉得男主这么欠扁
 插入曲好好听，但是会不会感情融入的太过了....
 131839：一直不喜欢内田真礼的小鸡桑
 aa96154013：漫畫裡的洸實在太................
 shia：好虐啊简直要泪目了。少女心
 youyui：一开始满满的恋爱的酸臭味，后面的展开有点蛋疼。女主好美
 trustme233：重逢!!!!!!!戀愛!!!!!!!!!!!!OHYEAH!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 死吧衛浴櫃!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 taka_matsu：感觉还不错，本来还不太习惯这种画风
 lilacrina：画风不错，kaji声音好赞。
 为何第一集就让我觉得虐了QAQ
 看样子第二集女主就能醒悟过来了，有好多人说男主装深沉，其实这集还好啊感觉，但愿后面别毁了。
 freezingzone：好想急死你、好想大声说爱你，我果然还是喜欢这两种类型的
 74480：从ed来看，女主会和那两位“朋友”分开？
 nmyh：这是重点期待的番，但是一话看下来觉得剧情有点矫情……完全是为了苦情而苦情的
 男女主都没有特别抓我。男主cv赞，画风可以，冲这两点再看两集。
 希望新角色有亮点
 dybnu：女主就是颜好的小丧吧？现实中其实是初中生也许会排斥异性关系好的，但高中生绝对是男女通吃的节奏，除非是情敌关系。
 
 买面包那段bgm真难听，剧情也很矫情，第一时间不是应该去问那个收钱的吗？朋友上来也是，不问出了什么事，而是说你怎么是这种人。这种编剧上的恶意太膈应人了。
 dronce：喜闻乐见ED剧透
 男主让我想起以前暗恋的一个人，有点悲伤
 niconike：谁来跟我说一下最后男猪是欠扁还是HE，（悄悄说～）这玩意真纠结
 10709：女主真不容易
 男主其实就是个冰系傲娇
 eyecandy：就算是正片的色彩也好漂亮，决定以后每周看完花舞少女那个三原色里只会用两原色的片子之后就来这片治愈一下眼睛了……
 rainshiner：改个名字预示着回不去的象征，仔细想想还蛮虐心的。
 男女主性格都什么，虽说是高中生为主角但作者你怎么可以真的用高中生的心态来写呢？否则他们怎么拯救世界？
 我比较希望的剧情发展：
 1、男女主人公成为好朋友，各自找到幸福，过去成为美好的回忆
 2、男主主人公经过一系列的纠葛，终于完全抛开了过去，重新认识到新的对方，再次起航
 不过我知道这种故事就是要搞黑历史搞到急死观众，我也就不期待什么了。
 72659：冲着卫浴柜的低音先追着
 arvinh：kaji后面的声音还是好听的… 剧情还是忍忍吧…
 collice：另外一个大妈就在后面核实一下能死？
 自己朋友上来就跳反能忍？
 这种桥段简直负分滚粗
 水平得有多低才需要靠这种情节推进故事
 一话弃再见吧
 mizudiwood：国中的好羞涩的男主救命（来看kaji变声啦
 音乐不错但是有点出戏
 
 买面包的桥段好……好牵强
 
 ED瞬间剧透
 
 先观望
 laoism：-给我记住，我叫买不起锅！
 -是的田中！好的田中！
  >>trustme233->laoism：hhhhhhhhhhhh
 kazuko0220：設定太矯情了完全沒共鳴，再觀察個幾集看看
 hiyuno：走廊的那一幕太dokidoki了  周末把漫画补到进度了球不虐啊
 25277：初中才是《好像告诉你》
 看到吉村导的新番，又开始怨念《大春物》了，多点钱也不至于崩成那样了，可惜了一个好剧本。
 keane：一开始初中男主笑的时候还有点君届既视感 到了高中就完全没有了啊
 这番的插曲和ed都好喜欢
 echohanzhang：冤枉人真是太讨厌了
 mihacker：男主冷淡  。
 chicken：隔壁的野崎过来看看这才是少女漫
 高一3年前，就是初一吧
 年轻真好啊
 165796：回忆段水彩场景和ed画的水彩好美w
 最近天天听梶贵声
 还我那个清新的少年
 seven_degrees：男主高中性格太奇怪了吧还我国中时害羞会脸红的小正太
 257753：色彩很漂亮，然而剧情是为了剧情而剧情
 conan：這首歌原來出自此處，兩個人都性格毀容了，好想急死你。
 maple_5233：恋如雨止
 z33958：画的有点古早啊
 acelard：头一次看喷了，这付钱的冲突是人能写出来的？加这恐怖谷大眼，搞得我都想抛弃了
 756278：神开头啊，bgm好好听…
 告诉我们不要乱说话喂
 kaji低音声线，叫抹布机笑死
 插入曲也标记了，好听
 面包事件有点莫名其妙，这收钱的人还在旁边呢，真的好蠢
 satokazuma：有一说一，这个画风好像《好想告诉你》
 297208：女主怎么能狂吃还不胖的，羡慕啊
 
 重逢时男主女主都发生了相当程度的变化。如果女主多少是有意为之，男主估计就是突遭变故导致的了
 
 日本这种读空气的传统确实令人不爽。某种程度上同性之间的敌意更大啊

第2集
 13084：青春真好啊
 lilacrina：终于与损友告别了。
 kaji你这个口嫌体正直，走廊上那一段看得我不知道为何却难过得想哭……
 athrun1120：麻里奈和白石凉子退场？...不过看ED确实没这俩
 stuart_lee：好少女 不过勉强还可以看 和这个季度的其他番比起来的话
 olivecurtain：是的，没道理的与真挚的部分都像泪光和歌唱。虽然不够练达ww
 市桥还很年轻呀w尤其运动镜头的使用超出必要。音效真的聪明，音乐真的出戏。
 以及田中老师和田中同学应该是兄弟来着？
 kuma_tang：青春真好
 少女心
 我要忍住不补漫画！
 72659：不是你的错，只是合不来什么的，感觉好心酸
 mizudiwood：想起不久前散伙饭时老师（喝多以后）对大学一直不合的几个同学的反复教诲：“记住，你没有错，你也没有错，只是你们看待问题的方式不一样。”……好心酸
  >>laoism->mizudiwood：ಠ＿ಠ我得说38这表情看不出心酸。
 kazuko0220：女人間的友情真是不堪一擊
 nmyh：这一个抱抱少女心一下飞起w
 校服的领口简直不能更诱惑
 追了了了了
 fifth：女人还真是可怕呢
 eyecandy：突然想到那些轻百合番里没有男朋友的妹子们表面上各种如胶似漆，私底下是不是也会是女主和那两个朋友之间的那种关系……这样想了一下感觉真是可怕极了
 =====================
 另外现实中真的有男生会像男主一样能够理解女生之间的那些事的么……
  >>q3502221->eyecandy：我上学的时候就隐约察觉到这种事了
 shia：好像看到了自己经历过的大学时代的一些影子
 窗台那一搂简直
 taka_matsu：选择孤独
 youyui：虽说情节有点刻意，但展开适意，女主选择正视自己的内心。
 
 插曲蛮好听，稍出戏。女主好可爱
 pianomelody：第二话w双叶终于还是和那两个“朋友”告别了
 只是朋友那句“你没有错，只是我们合不来”这句话感觉好心酸...
 常常在某个瞬间会感觉和朋友合不来，但是，我想起来真心想做朋友的不就是磨合吗？直到磨合到合得来，这个过程也是当朋友重要的一环吧...
 windchaos：这话看得我乙女心荡漾，以味道为线索把过去的田中的后背与现在洸的臂膀联系在了一起，恰到好处的插入歌很有感觉。
 第一话的时候看到了君届的影子却发现主角与朋友三人众的关系恰恰相反，倒是女二感觉是个不另人讨厌的胡桃。非原作党期待后面的发展
 faye11223344：是女二 啊手滑打错
 jjjjjjjjjjjjerr：每周看这个都是个享受qwqqqq
 ato：啊啊啊啊我的少女心QAQ
 帮着遮掩眼泪太少女了QAQ
 回忆杀美死了 初中的两只好赞QAQ
 laoism：约15m28s女主表情——然后高能。
 rainshiner：为什么我那么想表女主，看了那么多少女番从没有哪个女主让我这么想骂的，难道我也是嫉妒？但是我既不萌KAJI也不萌男主啊……
 女主这性格真不知道该怎么形容，女二比你自然多了……女二在女主三人吵架的时候出来补刀，女主一和朋友决裂她就跟在后面联络感情，果然粉毛切开都是黑的。
 我感觉作者完全没有好好体会所有人物的内心活动，每个人物的行动都好像在附和女主或者为了凸显女主，我看得很不爽，但冲着黑长直那看似剪不断理还乱的三角我还是会看下去的，大家如果看我不爽轻喷。
 10709：OP超甜啊！！！
 aa96154013：洸！
 q3502221：噗，初中生玩捉迷藏害不害羞啊
 矮油妈呀，甜死我了我上集就想说既然不能叫姓了，就叫名啊，反正你俩都那种关系了
 果然友尽，少女向的友尽都这么和谐么
 还有这片作画有点拙计，演出也有时不给力。
 topion：好姿勢好顏藝(
 shameimaruaya：开头的警察抓小偷好怀念啊，还有地上画个圈关小偷这种细节也还原出来了好萌……但是……真的有人中二时还玩么……
 友達ごっこの終わり
 arvinh：粉毛这种女生也是蛮拼的… 跳出来说活该什么的不太合适吧…
 echohanzhang：什么女人真可怕之类的，永远比没想的那么可怕，也永远比想的可怕
 
 半斤八两，男生比女生还绕的不是没有...
 chicken：为什么不全程用初中时的画风，那画风明显更有少女漫的味道，难道是太花钱？
 siddhar：天啊那个掩饰眼泪的拥抱，我的少女心没死啊！
 165796：woc那拥抱 不行了要窒息了
 新人物一下都出场了啊
 话说我还是稍微有点不喜欢粉毛
 seven_degrees：女主是不是要回归本性啦
 突然抱住猝不及防你们到底要不要谈恋爱啊喂
 257753：女二，出现的不合时宜典型或者说她有意的，或者是编剧的恶意
 conan：麻里奈總是演學校的社交女王啊。
 maple_5233：这个崩坏的作画2333333333
 eichan：剧情有青春的淡淡的抑郁和忧伤，又甜，男主又帅，女主又可爱。抱女主那里播放I will真的太好了，有恋爱的感觉
 
 最后得到了成长，真好看啊
 z33958：原来这歌是出自这里，另外莫名觉得男主说话有点像鲁路修
 756278：15年听的歌，25年补的番
 窗户抱好甜…
 女二有点腹黑？
 这俩人道不同不相为谋，也不算坏吧
 satokazuma：这就是再坚强的女生也希望有人爱吧
 297208：这个OP实在太耳熟了，原来是出自这
 
 女主性格感觉还真可以，坦诚、自省认错都很快
 
 感觉回忆中初中的部分，画风和人设更好看一点

第3集
 olivecurtain：可以明显看到staff的年轻。
 相互示弱仍旧无路可走，这样组合就真的比较刻意了。仿佛什么积极信息的班委五人组，其实成员各望着不同的方向。
  >>eyecandy->olivecurtain：这关staff什么事，不是原作的问题么……
  >>olivecurtain -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我分段了啊OTL
  >>eyecandy -> 岚行：呃
 athrun1120：这都合...为什么我上学的时候没有每年重新分班
 
 黑长直不错   KENN神烦
  >>dronce->athrun1120：只有高一结束会分，因为要分文理科
  >>athrun1120 -> 宇佐见夏树：日本学校都是每年重新分的
  >>dronce -> A.one：原来如此，虽然在天朝，不过说起来我高中都没分班。
  >>tonyshva->athrun1120：高二的文科理科分班不是有么
  >>athrun1120 -> 美味可口的翩翩：分班也只是文科的几个人出去 然后被拆的那个班进来几个理科的
  >>tonyshva -> A.one：美味可口的翩翩 说: 高二的文科理科分班不是有么分班也只是文科的几个人出去 然后被拆的那个班进来几个理科的
 mizudiwood：那啥……我觉得男主神烦耶……一会装作冷漠女主稍微低落一下就把持不住要帮忙……累不累啊
  >>upsuper->mizudiwood：最近男生也流行死傲娇？
  >>mizudiwood -> upsuper：相比起来为了弟弟跟女学生搭讪的老师萌太多
 upsuper：这一话脸崩得我几乎全程出戏……
 123446：少女心已经坏掉了www
 shia：新组合成立。突然感觉没啥意思。
 taka_matsu：总觉得后面应该有点什么展开，要不太没意思了
 q3502221：没力气追下去了
 rainshiner：这片终于上正轨了！！！一下子男主女主和老师都萌起来了啊！！！
 抒情一如既往不把铺垫当回事，就这么随兴而来。但是相比之前有人声的BGM，纯音乐的那首反而好听得多，也更加催泪，深得Key的教诲啊
 看这一段的时候我就在想，如果不把女主塑造成单纯为了巩固圈子而装男人婆，而是这段时间也经历了一些变故导致性格大变，这一对互相舔伤口的组合会不会就好得多。
 不明白黑长直为何要举手，是看上男主了吗，如果是这样，那这边贵圈乱得简直堪比隔壁GLASSLIP了
 现在看来男女主之间就只有男主的黑历史是个障碍了，否则我看现在两个人立刻成了也没问题。要是到时候弄出个什么普通的黑历史别怪我掀桌
  >>133702->rainshiner：村委（雾）举手那里是删了一段对话，原作是这样的：槙田举手说愿意做活动委员，女主跟她确认说要参加研修没关系吗，洸表示没听说这个，女主问田中老师没跟你说吗，那个研修是田中老师主管的啊，村尾立刻就举手了，所以……
  >>rainshiner -> 春遥：村委（雾）举手那里是删了一段对话，原作是这样的：槙田举手说愿意做活动委员，女主跟她确认说要参加研修没关系吗，洸表示没听说这个，女主问田中老师没跟你说吗，那个研修是田中老师主管的啊，村尾立刻就举手了，所...……懂了，原来如此。这么重要的细节居然删掉了。
 hiyuno：组队达成~
 ato：田中老师有点萌（流口水
 188292：所以KENN专注黄毛了么
 lithium1394：听着BGM一话就过去了……
 25277：呵呵，我算是看清楚了，这是班委才有青春的意思吧
 shameimaruaya：都合いいね！
 所以改变的契机就是大家都去当班委吗……谁信啊……
 myzp：男二啥时候才出现.....
  >>206705->myzp：我没看过原作不过应该没有亲口中的男二，看剧情走向，基本男主女主就是一对儿了，然后KENN（忘了他叫啥只记得声优。。。。）和老师还有长黑俨然是三角之势，不过根据片头，应该是KENN和粉红短发那位，然后长黑和老师，这样~
  >>myzp -> Kyuism：我没看过原作不过应该没有亲口中的男二，看剧情走向，基本男主女主就是一对儿了，然后KENN（忘了他叫啥只记得声优。。。。）和老师还有长黑俨然是三角之势，不过根据片头，应该是KENN和粉红短发那位，然后长...看剧透有的....而且这12集长度不足够让男二出来,所以可以死心了
 lilacrina：觉得老师比男主萌。。。
 arvinh：尼酱衣服背后那个nyanya brothers什么鬼…
 ayr：插曲赞
 tonyshva：除了男猪好像都是读空气啊 不知道是不是原作给人这样的感觉 动画里感觉这些人物性格的确有点像个高中青年了 很在意给人的的感觉 同时也多少有点自己的主见 但是经历不足 不够给人留下性格印象 也处处容易碰壁
 seven_degrees：哥哥的衣服都好可爱啊有的印草莓有的印猫爪
 男主职业坑哥
 maple_5233：音乐不错
 eichan：很喜欢男女主相互舔舐伤口啊，除了恋爱更有两个人互相促进互相成长。这集看得很开心。有些细节特别有我读初中读高中的时候的感觉。很真实
 
 女主真可爱，男主越来越帅了。
 z33958：什么嘛，原来是傲娇
 756278：啊啊啊好甜一集
 5人组内阁组建完成
 satokazuma：男主这些操作还是太吃出厂设置了，我玩不起
 297208：男女主的互动看着有点奇怪，是我心态太老了？
 
 好家伙，主角团体原来是班干部圈子

第4集
 athrun1120：加贺老师发型...
 
 感觉越来越捉急
 upsuper：这一话前半的作画好像不太对劲……
 总觉得这片子有点矫情是怎么回事（
 mizudiwood：女主这么频繁给人添麻烦还不害臊没问题吗
 
 男主继续神经病
 shia：两只傲娇……好想急死你啊
 sumory：这话崩的。。
 olivecurtain：仅二回而竭。少女向恋爱这宙域，你要令它幽光闪烁，片段总是最容易成就，难的是以长性变直觉为情思。不是镜子的碎屑而是散落远方的发光天体，气性先未至，便不出尔尔。这一部有个好开头，以无望去修补的关系它悲观而彷徨，但那纯粹、充盈的质性也仅止于此。制作上是练手场也算有心理建设，周有扎实美术、音响支持，《君に届け》那边又提供诸项用熟的方法继承，倒不至多么败兴。但算了吧，此处的阵雨也已经停了。四话弃。
  >>olivecurtain -> 心心    累孓不爱：怎的啦？
  >>85082 -> 岚行：怎的啦？键盘坏了
 taka_matsu：怎么一瞬间不认识女主了
 myzp：二只都是傲娇...
 188292：片头没认出女主
 kenn的预告。。。是不是又没吃药啊
 10709：赶快结婚啊
 ato：怎么办我的少女心都要溢出来了
 kazuko0220：這麼矯情為什麼我還在繼續看
 nmyh：学长节操捡好了
 头对头比漫画更好一点
 顺便漫画太矫情已经弃了
 eyecandy：都给拉小手了还死活不认，你们这是要有多纠结……
 dronce：转头那里萌化了
 yokari707：不知道为什么觉得没有漫画看着带感.....
 shameimaruaya：两颗头躺在课桌上那里闪死了 幸亏屏幕不可燃
 老师跟妹子说只要你还是学生就不离开你，但也不会更进一步——姿势get!
 tonyshva：两个人扒桌那里笑喷了  如果是故意的话，觉得原作很有实力啊，把年轻人乱七八糟的心理状态能描述出来
 rainshiner：趴桌转头KAJI的演出太赞了。其他，除了女主这个小迷糊搞出的各种笑料以外真是水啊水啊水，到现在为止我还是不能带入女主偶尔想哭的心情，连同情和理解都不能做到更别谈身临其境了。之前还以为作者只是忘了铺垫导致情感表现突兀，现在看来，作者是自以为已经铺垫充足了结果完全没能传达过来。
 洸到底哪里变了？只有双叶知道。双叶到底哪里变了？只有洸知道。
 洸到底变化多大？只有双叶知道。双叶到底变化多大？只有洸知道。
 双叶到底是喜欢现在的洸多还是以前的洸多？谁也不知道。
 洸到底怎么看双叶的？他知道但作者不让他说。
 说到底在现在的洸身上寻找以前洸的印记有什么不对，你再怎么变化是不可能一下子就变成另一个人的，总有一些以往的东西留在现在的你身上，喜欢这些方面有什么错？如果连过去和现在一起接受不是更好吗。
 所以作者该理清思路，首先展现洸（和双叶）以前没有而现在新添的方面，让后让双叶（洸）慢慢去接受和理解这些新的方面，这对都没搞好乱什么副线和后宫。
  >>rainshiner->rainshiner：我当年怎么理解的……现在看看男女主分明从一开始就相互喜欢……
  全程都是暧昧撒糖，根本和啥物是人非没有任何关系
 165796：话说啊 每集一牵手每集搞暧昧是有多矫情
 seven_degrees：这集开头被女主丑到了之前一直感觉女主挺好看的啊之后看男主出来还捂眼睛暂时看不下去了 可能之后会突然想接着看吧
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈开头女主笑死我了女主真是又大大咧咧又有温柔可爱的意面，可爱！开头男主裸体也好看！
 
 有搞笑卖萌，又有发糖，糖还好甜，看得我好开心！！！！！
 
 师生恋嘛.....做助教的时候被告诫千万不能师生恋。
 756278：桌子这段甜晕了
 两个傲娇
 黑发果然喜欢上老师…
 satokazuma：男主：快点喜欢上现在的我啊~
 我去还有师生恋哥哥：我的教资必须保住！（听说日本教资很难考）
 297208：男主说话确实不讨喜，女主意外的感觉脾气还行？至少对比起男主来说感觉好一些
 
 趴桌子那段演出有点意思
 
 村尾原来是喜欢老师 
 
 这五个人现在一点团队氛围都没有，各怀心思。且看后续如何演变吧

第5集
 athrun1120：贵圈
  >>freezingzone->athrun1120：愛衣醬の大勝利
 upsuper：看到过河那段就知道爱酱也看上男主了，晚上那段对话感觉也是之后的伏笔……嘛……
 mizudiwood：前半段怎么那么崩
 
 嘛反正女二怎么看都没机会……只不过会略尴尬吧
 myzp：所谓的吊桥效应....
  >>niconike->myzp：吊桥效应？
  >>myzp -> niconike：在危险环境下,比如悬崖上的吊桥,这种害怕情绪在互相扶持下很容易产生对对方好感....
  >>tonyshva -> 慕容芷芃：niconike 说: 吊桥效应？在危险环境下,比如悬崖上的吊桥,这种害怕情绪在互相扶持下很容易产生对对方好感....有那么危险吗
  >>pupufish->myzp：注意注意，前提是脸好，假如是一个绑着头巾满手手汗的眼镜肥宅的话，吊桥变成吊颈了。此前提一切真理适用，敬请期待。
  >>myzp -> 美味可口的翩翩：有那么危险吗对女二来说不是很危险了...怕成那个样子...虽然个人觉得她有点夸张了..==|||
  >>tonyshva -> 慕容芷芃：美味可口的翩翩 说: 有那么危险吗对女二来说不是很危险了...怕成那个样子...虽然个人觉得她有点夸张了..==|||不不不最后还是完成了吊桥效应吧 所以说明危险的是女猪啊 好可怕有人抢我BF什么的
  >>myzp -> 美味可口的翩翩：不不不最后还是完成了吊桥效应吧 所以说明危险的是女猪啊 好可怕有人抢我BF什么的抢BF估计是占时性吧,一般到最后都会洗白,目的还是虐女主
 taka_matsu：预料之中
 tonyshva：爱酱大胜利
 ato：背背得那段好想刷蜂蜜与四叶草啊啊啊啊啊啊！！
 我的耳朵要生了QAQ
 快被弹幕剧透光了 我要去补漫画！！
 rainshiner：ED弹幕一大堆刷“我觉得他们应该多读点书”233333333333
 喜闻乐见的NTR桥段，有哪个少女漫作者敢用悠里视角画一部漫画吗？！总是女主的胜利有什么好看的。唯一的希望是女主不要因此就对男主产生隔阂，要对得起自己这样的性格行不行？
 其实我还挺想看女主大战粉毛的，一个直性子一个腹黑感觉挺有意思。
 女主你别骗自己了，分明就是在16岁的洸身上找到了以前洸的影子，自欺欺人说自己喜欢现在的洸。作者漏了太多步骤，导致我现在根本无法理解男女主之间的感情发展。我觉得女主一开始与洸重逢就应该想尽办法在他身上找以前洸的影子，比如洸可能以前喜欢喝蔬菜汁，女主屁颠屁颠给他拿来结果他已经讨厌了。比如以前洸总是直话直说，结果女主现在也全盘相信事后才发现他学会掩盖感情了。失望之中对原来的洸的幻想破灭，然而现在的洸带来的不一样的新鲜感又刺激着自己，最终过去崩塌，新的连接建立。
 反正我是觉得女主突然就确定自己喜欢的是现在的洸很突兀。
  >>eyecandy->rainshiner：想起来S1有个讨论“有没有女性向的NTR作品”了……
 yokari707：好崩....
 aa96154013：女二是真漢子!
 dronce：我觉得他们应该多读一点书
 nmyh：这番节奏是不是不太对？
 但是外套那里还是戳到我了，真甜
 shameimaruaya：结果还是最后一名
 188292：这圈终于开始乱了
 trustme233：喜闻乐见了
 chicken：别人的16岁
 165796：这不是研修吗？确定不是郊游？？
 tomatocon：我喜欢上 XXX 了，这种事情果然到带帽以哟，因为是一个人的事情。
 maple_5233：白学白学！
 425984：刚看到过河那里，分镜自带滤镜，感觉要搞事…
 eichan：成为闺蜜，和成为情敌，发生在同一天....
 z33958：公费恋爱
 756278：男友力max，纯音乐真的好棒
 ？情敌何意味，别整烂活！
 satokazuma：不得不赞叹这番的BGM塑造的氛围真好呀
 297208：男主这性格是不是有点算猫系男友
 
 村尾配双马尾发型感觉有点奇怪，不是很适配
 
 结尾这个展开，总有种意料之中的感觉。俩人多少都是口是心非的人，给第三者插足的空间了吧～

第6集
 mintong：我的少女心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 188292：这集好多颜艺
 男主下车那里真是好想急死你啊啊啊
 jjjjjjjjjjjjerr：走下车的那一段每次看都会dokidoki！
 athrun1120：神回
 nmyh：鞋柜等人那段简直帅爆了
 但是填表格中间有一段Q版吐槽的地方梶裕貴情绪没跟上，声线压太低，显得和画面不合拍
 这种闷声偶尔吐槽的男主果然还是适合宫野？
 kazuko0220：啧一句喜欢说出来会死？
 dronce：下车那段是从开播到现在的唯一亮点
 myzp：女主角是自作死啊!?女二到底可爱在哪?没有一个有爱的角色...
 fifth：剧情发展上确实是这几回中最好的一集，但是咔叽没有被电车门夹断手竟然有种莫名的遗憾感我是不是没救了
  >>hiyuno->fifth：放过KAJI啊！_(:з」∠)_
  >>mizudiwood->fifth：别这样！
 taka_matsu：乱不起来多没劲
 mizudiwood：终于有一点点少女漫画的味道了，只有一点点
 tonyshva：到了第六话终于有点乱了 有点急人了
 yiac：这男友力
 nyanagi：填表格时的钢琴配乐救活了我整颗少女心
 eyecandy：感觉洸的心思好细腻，难怪有那么多女人喜欢……
 ato：上一话之后就忍不住补完漫画了
 但是看到下电车的时候还是少女心啊啊啊啊啊啊
 不行了照个镜子冷静一下（
 yokari707：有的地方是不是渲染的有点过了.....
 rainshiner：我还在想不会真没下车吧，那简直是神作了，我甚至脑子里都已经差不多构思好一个完整的后续纠结方案了，结果还是给我下了……
 好想看悠里表白被拒黑化，一柴刀捅死男主被女主撞见，女主与其决裂的展开，好燃←所以说我看这片的时候都在想什么有的没的
 体育课排队练习、偷看男生打球、坐在一起时偷瞄对方，被各种细节莫名打动少女心……勾起了我无限的怀念心情……
 不是说插入歌不好，我总觉得这个歌手的声音不适合这种氛围……
  >>rainshiner->rainshiner：我明白当年为毛我不待见这个女主角……为什么要作
  当年也不觉得男主角多好，不过现在看看他其实很暖了
  能做到无论多久都等你，还能对他要求别的更多什么吗？
 chicken：年轻真好啊
 165796：居然真下车了 明明不下车展开会更精彩的 男主太温柔啦
 ww194498801：诶，难道就我想的是男主会把女主拉上车吗？
 16：下不下车，喜欢的心情都无法控制…
 少女哦哟哟哟…
 425984：感觉最后女主抬起头那段的脸好奇怪…
 eichan：很喜欢这集，氛围，音乐都很好，塑造出纠结。特别是最后，很纠结很纠结很纠结。女主的心理活动真是很符合自己以前暗恋别人的态度，只不过我不像女主，我喜欢轻易就放弃暗恋。
 
 另外，19楼说体育课排队练习聊天、偷看男生打球、坐在一起时偷瞄对方，我也觉得很富有高中的生活气息，很真实
 
 女主的萌化表情哈哈哈哈
 z33958：终于好看起来了
 756278：女主开头和女2隐瞒了不然哪来这么多纠结
 电车场景配上插曲神了
 satokazuma：woc电车名场面！这几个遮挡分镜太搞了
 297208：悠里的喜欢，戳破了窗户纸，这下女主拉扯的空间就没了。于是便强迫自己明确心意并做出决定了。在观众看来，悠里肯定是没什么希望的，就看后续能怎么处理？
 
 电车那段的心理描写还挺真实的，青春期的喜欢有时候就是要人推一把，也就是给自己一个上的理由

第7集
 nyanagi：女孩子们的友谊啊
 yokari707：男主摩羯的吧= =
 myzp：纠结这纠结那,剧情进展缓慢....都有弃番冲动了
  >>eyecandy->myzp：不过这种作品进展快了就没什么东西可讲了吧……
 taka_matsu：怎么都不会乱起来的样子
 nmyh：这集好像在拖剧情啊，节奏好慢
 还是有点矫情
 mizudiwood：洗发水是挺萌的
 
 次回予告……有kiss？？
 165796：好烦啊这集
 rainshiner：女高中生的感情描绘还是很真实的
 只不过真的不想看这种桥段啊……男二男三男四多来几个我完全没问题，女生成情敌真的不想看……
 女主的心态还是很积极的
 16：话说，一直看说女主怎么那么在意别人的看法…女主之前被孤立被朋友讨厌过啊…难道是我太真情实感，有类似经验的人表示，真的会刻意改变性格，因为太在意朋友一切都小心翼翼非常纠结，且自我克制感情啊啊啊啊啊
 maple_5233：说不出的话 直接发邮件不就得了
 425984：换洗发水还行，顺便脑补了一开始女主闻男主后颈的时候问了一句你用的啥洗发水
 eichan：很有少女心但是这集主场是闺蜜组的一集。但是男女主更甜了，在女主明确喜欢男主之后。
 
 女主的心理描写很细腻，最后心态也很积极啊。
 ameru：除了op都不好看
 756278：女主的焦虑刻画的太现实了但不太想看到这种情节，哎作者大手
 satokazuma：有一说一，男主也只是想帮助他人罢了，但这种恋爱当中的特别在意真挺理解的
 下一集要坦白了
 297208：虽然作为观众，看的有点心焦。但是这集对于少女心的纠葛表现的还是不错的
 
 看了几集了，我总是感觉人物颜值忽高忽低，是不是绘柄不稳啊

第8集
 mizudiwood：原来只是吓唬人的啊
 
 男主真不坦率，是个人都能看出来你喜欢女主啦
 upsuper：为什么无论是少女向还是宅向的作品，女生都那么主动呢（
 34932：这集作监已死啊= =……各种崩
 yiac：艾玛这两人真是急人
 dronce：女主是我的话一定拍死男主系列
 不由得让我想起了之前在微博上看到的少女漫画情节
 72659：弹额头感动的要哭了，不是因为剧情，而是意识到第一次看咔叽演这么正统的少女漫男一号
  >>niconike->72659：别这样QwQ 23333
 onceagain：又是男主假装要侵犯的剧情。。。
 yokari707：突然觉得画面周围一圈的水彩风格可以做成手机照相软件的那种滤镜w
 nmyh：我发现我之所以追到现在是一直把kou带入成srr_(:з」∠)_引起了诸多脑补
 大概是因为ED里的那身衣服
 yukimona：炸裂的黄濑…
 74480：女主晚饭都没吃吧……
 eyecandy：妯娌原来就是闺蜜的话，关系会比较好处吧
 --------------
 这话前半集女主说出秘密时旁边座位的一点小插曲真是细腻极了，可惜后半段男主的各种行为简直是不可理喻，不仅仅是说弹额头那里……
 ato：我要打人辣你倒是亲啊！！
 chicken：洸的父母要是生3个儿子就没有那么多问题了
 165796：话说哈 我觉得他们应该多读点书多写点作业
 257278：晚上放学不回家真的大丈夫吗？
 425984：太真实了，对没兴趣的对象也能下的了手这种事，虽然我不理解这种心理…
 我还是觉得【宁愿自己做也比祸害别人好】
 eichan：哎好甜又细腻，很喜欢看男女主互相互动啊，看得开心。有点暖暖的。
 
 一开始三个人的自爆也是觉得很温暖，反而显得女主更喜欢男主了。
 z33958：都干这种事了，怎么可能还是无关系
 756278：天使女二，弹额头每集一糖，诶呀真好看，不亲才是会撩…
 Kenn掉线好久了有点陌生
 感觉该讲男主故事了，经典女主还没涉及男主世界
 satokazuma：三个女生喜欢上同一家人笑死坦白局深得大老师亲传
 亲啊为什么不亲
 297208：悠里虽然有点腹黑和小心机，但是本质好人啊。
 
 男主有点浪子的感觉。是那种受过创伤后拒绝亲密关系的人。但是之前的纯良底色还在，表露出来的叛逆、疏离感都是他的保护色
 
 女主腿哪里粗了

第9集
 athrun1120：水太大我听不清
 mizudiwood：……这一话作画比前几回好太多难道是我的错觉
 
 好在意他俩干了啥
  >>seraphim_chen->mizudiwood：感觉第一季要坏事结束了π_π
  >>mizudiwood -> 沙拉：？？
  >>seraphim_chen -> mizudiwood：？？开始加了个moji表情就没显示出来-_-||
  >>mizudiwood -> 沙拉：开始加了个moji表情就没显示出来-_-||2333
 34932：感觉这集有点拖进度的赶脚啊
  >>eyecandy->34932：每一集都在拖进度吧
 188292：那两个人到底干了什么啊，挺清新的剧情怎么忽然就重口了
 85082：那个房间里有什么……好在意
 niconike：他们到底发生了什么QAQ看预告是女主在追问男主的样子…?地上的土豆要发绿？？（其实我没看到…
 165527：那两个特进班的男生，一般会有人当着本人面这样说话？上了二十年学凭常识都不可能碰到，作者君你是真不知道怎么画场景了还是学生时代在学校受的伤太重了。
 tonyshva：水声太大我听不见！ 看起来有点牙败的展开
 211644：房间表白了？这集好多萌点
 yiac：介意的不得了我去翻漫画了
 ato：漫画党表示 房间里没有发生和感情线有关的剧情 请人民群众放心
 taka_matsu：房间里到底发生了什么！？我很好奇！！！
 这集女主确实变好看了些。
 mwlls：做好印象中好了，不过这男主说退学怎么这么像现在的我？
 keane：擦口红行为真是…
 131839：两个女的喜欢同一个男的还能做BFF这种狗血剧情也只能存在于狗血少女漫里了 何况我看这三个人全都婊气十足
 echohanzhang：男主提不起劲...但直接伸手擦，你还敢说你不喜欢
 
 我觉得那是唇膏吧
 165796：房间表白？
 提高班的男生都长这样？
 244223：噢男主不刷牙就起床吃薯片了= =话说日本真的夜不闭户？！不锁门不怕小偷？民风乳齿好？
 243322：你们终于开始学习了。
 eichan：？？？？？？？最后？？？？？？这集好笑又好看
 
 擦口红，现实里怕不是要被女生打
 
 不过男主很好看，我也觉得这集的女主非常好看，回到初中的水平了
 466401：男主太会撩，剧情太搞了
 z33958：在悠里面前调情太恶劣了
 756278：感觉抹布机应该是控分吧，段位太高了
 故意放水我听不清
 最后一段是何意味？！
 satokazuma：所以你们到底干了啥？
 这估计是最后一个爆点了
 297208：男主看似很多地方迟钝大条，但是撩起人来却毫不犹豫。擦唇膏这个动作已经不能用暧昧形容了吧。感觉他们对于边界感的处理和我理解的有较大差异这种差异导致某些桥段我看的有点尴尬

第10集
 athrun1120：摸脸就知道捉奸的要来了   花京院：锵锵
 eyecandy：Ep.8 未来的妯娌是我闺蜜！
 Ep.10 而且还没有婆婆！
 再加上也没有小姑……这等好事哪里找，赶紧领证嫁到马渕家去吧，这家媳妇太好当了
  >>freezingzone->eyecandy：计画通り
  >>yiac->eyecandy：原来琢磨没有婆婆小姑的不只我一个
 mizudiwood：真是高中生才能上眼的戏码啊
 
 “由我来拯救你吧”——这想法会不会有点自以为是
 seraphim_chen：这剧没赶剧情真是太好了
 myzp：男女角都无法喜欢上来啊....
  >>myzp->myzp：洸變成這樣估計不僅僅是他去世的事這麼簡單……
 chicken：你们私服品味太差了吧
 bftt66：「你走在我所陌生的黑暗里，那就让我们成为指引出口的路标吧」
 165796：私服品味差+1····双叶什么搭配啊这
 244223：05:36女主和榛田  ...母女即视感
 maple_5233：这话观感不错
 425984：哥哥的衣服：I【心心】冷房
 哈哈哈哈哈哈太出戏了吧
  >>425984->425984：1楼那个图笑喷，一开始看到还以为是P的
 eichan：这集不错，我觉得女主真的很可爱也很漂亮，很喜欢
 
 感觉这么说呢，有点复杂，一方面男主性格真差，虽然长得帅但是对女生（主）很差，另一方面又喜欢和女主暧昧还不承认关系，唔.......要是男女互换的话我早放弃了
 
 然后用丧母和离婚这个事情搪塞过去了，我在思考我究竟接不接受这个理由。。。。。。。
 
 最后两个女孩子的心理感觉很真实啊。既喜欢男人，又在意姐妹。
 756278：结尾好突然？
 satokazuma：这感觉真的好焦灼啊，为什么不一开始就坦白啊，woc
 297208：如果说前面对于少女心思的描写是尚可一观，那么这集就感觉更容易理解了。对在意的人的占有欲，了解欲，以及对他拥有的亲密关系的在意与嫉妒。不高尚但贵在真实
 
 感觉女主和悠里互相能坦诚到这一步，是真正意义上的好朋友了。真正的朋友不是对对方要求无限高，而是在认清对方与自己后，依旧选择成为朋友
 
 男主原来是母亲去世，这样也可以理解了。因为失去太痛，所以不敢拥有。这种情绪我太能理解了

第11集
 athrun1120：黑历史哭瞎...      
 
 踩一脚抓一屌     最后还是推倒解决问题
 fifth：成海？！东马！？天哪这话是要干嘛？
 mizudiwood：心叶你一定不懂吧
 kazuko0220：誰家的雞
 hiyuno：东马登场了是准备要二季了嘛
 yiac：成海和冬马出场看来二期有戏www
 ”不幸的事故“百看不厌
 165527：臭小鬼催了前半话的泪，然后一幅后半话欠扁的德行。
 jjjjjjjjjjjjerr：东马/东马/东马/东马/东马/东马/
 210569：松岡登場
 yokari707：最后那个拥抱的各个特写镜头我以为要在岸边宽衣解带啪啪啪了
 eyecandy：@小木曽雪菜
 echohanzhang：+1，我也以为要啪了
 taka_matsu：有二期？
 itsuki123：哈哈哈哈哈哈冬马那里看了两遍哈哈哈
 ato：动画的冬马有点萌？！
 我要从码布机党变成冬马党了跪……
 165796：这种时候出新人物是要竖二季flag吗？
 upsuper：咦咦咦原来成海和菊池在动画版有出现吗……我还以为没有……完全没印象了……
 ww194498801：双（xin）叶你一定不懂吧
 244223：要竖二季flag了~不过摔倒姿势也是醉
 eichan：觉得男主太偏执了》。。性格真的不讨喜
 
 但很喜欢女主这样主动，这样努力，真可爱真漂亮！
 756278：一转青春伤痛文学救赎
 Cooking Ani
 satokazuma：誰家的雞woc别喷口水啊，岂可休！
 297208：这集观感不错啊
 
 看到母亲这段，总感觉很难受，不敢代入一点
 
 男主的自责和后悔让他封闭了心房，不敢再去拥有，也不敢去获得什么，因为他有强烈的不配得感
 
 女主的一番话可谓是救赎，这种爱情总感觉比普通的感情来的更猛烈一些。每次看到这种较为明显的利他性的爱情总是感到羡慕，这种纯粹感在年纪大了以后是一种奢侈品

第12集
 eyecandy：总之男主依然保持禽兽不如……
 mizudiwood：まあ・・・
 athrun1120：痴女   
 
 原来松冈还有戏份 估计也是个主要角色 然后去人物里一看 卧槽谁写的剧透
 myzp：五人友情还是蛮不错的,然后说配角比主角更让人有爱
 niconike：青春，青色之春啊QAQ
 nmyh：结尾的剪辑不错，加分
 165796：回忆各种羞耻啊
 这集的田中老师好好好好可爱！！ 洸也仿佛有了初中时清纯的影子！！www
 244223：结束了！~感觉有点慢~韩剧みたいな～
 243322：皮卡皮卡青春啊
 425984：搞了半天松冈就来打了个酱油？！还是说还有第二季？
 756278：停在这挺好的，漫画后面难评有争议
 satokazuma：总体还算是平平落地吧，茅野爱衣似乎又配了个败犬角色，佐伯女士保护对象+1
 Kenn配得太可爱了！
 听说漫画后面有雷点，好吧，就先看到这里了
 297208：收尾收的还不错
