第1集
 65080：这简直不是我认识的香菜！
 这片猎奇的太带感了
 kazuko0220：舌尖上的東京
 luo6611316：没想到又见到香菜的这个声线和这种表现力，我觉得干脆向这方面发展吧（
 halleychen：很厉害的样子
 ceci4letter：製作還算好，開頭莫名有PP第一話的感覺。就看接下來動畫組怎麼進行了
 131839：香菜声线赞
 xqsdzc：感觉最后有点帅的我
 vince19：凛として時雨 赞！
 ruocaled：漂亮的知性大姐姐就这么被砸死了…………
  >>laoism->ruocaled：这句前两个形容词我不认同。
  可能是你点的菜 http://chii.in/index/16383
 collice：香菜就是要狂气才是本色啊
 magicat：另外砸死的部分感觉表现不够神作啊，要我是监督就把钢筋断掉的那段去掉直接砸死连句台词也不给
 dronce：我好兴奋！好兴奋呐！
 chaucerling：黑化香菜好棒，移植内脏的医生不知道是喰种吗
 op完整版（渣音质） TK这次发挥不错，起码比pp那首好
  >>scarlet_feather->chaucerling：明显知道啊，说男主的问题是精神异常那里就可以看出是在敷衍男主啊
 133886：香菜的演技太赞了，黑香菜听得我快高潮了！！！
 话说医生是反派还是真的不知道？明明知道是食尸鬼还移植。。。
  >>3176->133886：反派  金木说他味觉出问题时那微微一笑已经很说明问题了
 loveuyeah：饿了
 pianomelody：医生真的不是黑的吗？！
 居然听到香菜黑化声线超棒啊www顿时觉得前面的平常声线给人一种装出来感觉也很时候
 雨宫天配的董香意外的很适合w之前一直还很担心，这种冷冷的感觉很棒w没一点之前几部番里配的角色的感觉
 lithium1394：声优表现都不错，最后OP的插入也正合适，不过砸死那段有种莫名其妙的感觉，期待一下吧
 t4：香菜病娇黑化还行，根本没法配御姐……
  >>shengshuting->t4：其实她和男主角同龄……所以其实不是御姐吧……
  >>t4 -> 泉研：啊？长得跟少妇似的
 10709：超带感
 nozomiyuki：镜头好多，三轮和宏好棒，可是你怎么不去画地球队长啊
 30002：香菜你就这么便当了？！！说好的boss级别的食尸鬼呢。。
 
 医生肯定是个boss，不然怎么会改造人类这种高端的科技。。
 zyzsdy：猎奇片好评。。。。。。
 
 顺便雨宫大法好。。
 
 香菜应该转型了。。。。。。。太适合配病娇了。。。
 kukomylove：居然是香菜，可惜好像一集便当了唉，不知道以后还会复活不会
 athrun1120：第一话就叫杯具  
 
 怪不得人物介绍里没香菜 
 
 医生計画通り  大致知道要讲什么了   
 
 最后这歌是PP的 腹から声出せ
 olivecurtain：金木对着一袋子食品反复无谓的尝试，由此开始故事突然变有趣了。只是，想要分辨何谓真正人性尊严的姿态固然不错，但在这情势里它真的不是死胡同？
 编剧是在忧心设定交待不清么，安置了些添足信息点。森田算可靠。作画方针看来比较能发挥三轮的长处？并且居然没有以往那种粘滞感啊这挺好。光、色使用突出都会陆离，但刺眼。乐曲方面暂时只有北岛感觉恰当……
 ttsora_：香菜声线好评！
 xirtsec：香菜黑化声线美
 youyui：森田风格跟荒木倒挺像，噱头足，善于营造气氛，总给人一种大片的感觉。
 花泽大法好
 linali：黑香菜太帅！
 166034：嗷嗷~期待金木黑化,超帅~
 trustme233：糊你一嘴人肉
  >>laoism->trustme233：三笠喂食法。
  >>trustme233 -> 林卯：@.三笠喂食法。美食家
 nmyh：香菜前面的台词太糟糕了但是竟然只有一集戏份
 这番生生让弹幕变成搞笑番，“难吃哭了” “张嘴吃肉” “吔屎啦梁非凡”wwwwwwwww
 briandeng：好像医生第一次出现的镜头我看到了一丝阴笑？
 话说，香菜都快成文学女青年的代言人了……
 tonyshva：文学少女出场不够看啊！！ 然后这里番画风里番对话里番展开爱奇艺那边连字幕都里番效果简直 ED神插入好评
 crest：兵库北的声音没有魅力啊
 freeyoru：香菜变声好赞wwww
 楼上问医生是不是黑的。。没错，医生就是黑的！
 边吃饭边看。。越看越木有胃口，我真是作死_(:3」∠)_﻿
 taka_matsu：香菜一话便当
 雨宫天声音完全没听出来啊
 kurihayn：香菜棒棒哒
 bingshoulian：好棒，最后ED的神插入也很棒，激起我追原作的欲望了(°∀°)ﾉ
 quansiji：卧槽好棒好棒好棒，香菜便当了？
 
 东京全是食人鬼
 ringkingbow：op简直超赞
 sein1221：第一话的改编至少能有9分的水品。
 79361：女主那一口肉喂的真是大快人心（。
 yokari707：黑化香菜好评
 maneku：男主一边吃汉堡喝牛奶一边吐的地方原谅我笑喷了_(:з」∠)_最后被喂尸体的时候也是，从头到尾一种“食屎把你！”的既视感23333（喂！）ED很赞哦~
 q3502221：带感！花江夏树配的好带感，雨宫天简直想prpr，香菜这种声线终于不会吐了，但是表人格的声线和形象有点不符的说，应该再御一点。
 分镜和作画也赞到爆。
 于是讲了一集都不说一下社会上是怎么对待喰種的吗？
 基友简直真爱。
 OP插入的太棒了。
 想做人类？吔我大人肉啦！
 npc0730：香菜就酱油了？东京全是吃货
 dido：吔屎啦，梁非凡！
 mizudiwood：一话玩坏文学好少年
 hc：能够重温未变调前的原作味道
 还有那乱得像屎一样的战斗场面
 太感动了
 soosama：吔屎啦！梁非凡！
 199671：严重跳剧情 说好的买咖啡呢？！说好的董香酱叫金木去死呢？！
 rainshiner：感觉香菜配这种角色还是不够放得开，相比之下男主CV倒是惊艳到我了。听到雨宫天另一种声线也挺不错的。
 出于礼貌我边看边吃
 弹幕最后刷梁非凡简直太破坏气氛了233
 mioyao：莫名热血σ`∀´)σ
 wyn89311：香菜我竟然没听出来…
 keyforlocked：这个香菜太丑了。
 angcz：居然香菜一片好评...看来我是得了名为香菜黑的病...
 第一话节奏好快 背景漂亮 总之还算不错
 5246：不黑不吹，香菜真不能配这种，违和感太强，还好一话退场
 xorms：一般利器无法伤害食尸鬼的话，手术是怎么做的？
 97808：香菜声音好评，可惜第一集就便当了= =
 那个医生明显有问题啦 不然漏洞就太大了
 这里有大大的阴谋！！
 cpulws：OP插入简直超神！
 香菜黑的漂亮
 希望不是一部高开低走的番吧
 saten_ruiko：第一集不错 主要看后边漫画动作画的很乱那一部分会改成什么样子了
 128897：雨宫大法好~
 香菜完全没听出来~
 craitch：为什么最后的画面没有流出马赛克版本？
 mingtaiyu233：被弹幕各种剧透……
 我爱剧透（。
 mars：雨宫大法好!
 202613：期待后续展开
 kwai_：～这里番画质
 carrie2makaron：男主就这么变异喽.人设画风一般，题材偏向有兴趣的一类，喜欢猎奇向
 minty：看第一集的着重点，似乎作品不太会走向深入，而是本本分分地以题材设定和血腥暴力爽快作为卖点。第一话观影感觉不错，心里挣扎尤其到位。动作场景的镜头很赞。
 不过我想吐槽这么一集就遇到4、5只吸血鬼，这世界上人还够吃？另外感觉人类的反应太平常了，这可是要命的事啊
 hynx：進展好快好快(?)w！作畫安定豪爽血血血(修正版絕對妙w)！安定區變大好多w 黑香菜來30碗！30碗！金木對自己的異變的反應也有點快… 和夫先生台詞多了！可是一路走好( 在小劇場會想念你的(喂
 時雨真是太適合這一類的動畫❤ 都市的狂氣……感かなｗ？
 chooperchang：黑香菜太棒了！
 雨宫天也可以有这种声线啊，评价UPUP~
 muhan82：我之前还以为封面戴眼罩的是女的
 winking：还行，画面都模糊处理了，不会特别血腥，压力不大√
 y2652905248：美得想上去把自己喂了啊
 xrq：刚开始男主都是废材吧。香菜尝试不同风格赞啊！
 m_inor：没人同情一下男主吗……绝望的挣扎啊
 153502：男主你不要喘息好不好
 echohanzhang：哈哈哈，香菜好棒，谁还说声线单一
 165796：香菜和利世差别太大了==
 还有感觉世界观略奇怪 照常理来说出现喰种这种生物人类应当陷入恐慌 但第一话毫无这种表现 仿佛喰种是一种正常的物种和人类共存 这里感觉欠妥啊
 花江配得很卖力啊 赞个
 oisris：雨宫大法好!
 18128：开头BGM好像蝙蝠侠风格(⊙o⊙)…
 没人同情一下男主吗……绝望的挣扎
 virvert：卧槽黑化香菜有点带感
 minaoto：香菜怒领工资www还是在扮纯良的香菜声线里听出了朱爷的痕迹www
 deathkid004：BD略修正了一些动作帧，不过总体水准还是能看出各种省钱技巧
 247267：重温 看到神代利世就会想到PSYCHO-PASS的常守朱
 365261：就这集最后一段，让我完全粉了花江，太厉害了
 wurian：2023
 cpc_19491001：回来再看，发现这第一话确实不错啊。怪不得当时会把第一季追完，因为第一季的质量确实还可以。三轮和宏人设，唯一一集单人作监也相当精致。
 773151：8.2
 785467：神ed
 880270：第一集太爽了！这设定这音乐这故事，太爽了！  吃人的怪物这个设定在当时确实很爽，我现在看也觉得很爽！
 末尾这个大叔怎么就这么挂了  下集预告里这个大叔还挺有意思的
 感觉故事框架有点像寄生兽的样子，但看评分推测，应该不会是寄生兽那个样子，应该是金木慢慢走向真正的喰种的过程吧
 香菜配的粉毛这么这么快就死了。
 这个董香这么也是喰种，我还以为是那种人类的悲剧角色，啊我好喜欢你虽然已经被剧透说董香可能会死了，不要啊
 金木基友的哥哥也是。
 金木快开始吃起来吧，我已经忍不住了  开杀！错的不是我是这个世界/(ㄒoㄒ)/~~

第2集
 maneku：男主一边吃汉堡喝牛奶一边吐的地方原谅我笑喷了_(:з」∠)_最后被喂尸体的时候也是，从头到尾一种种“食屎把你！”的既视感23333（喂！）ED很赞哦~
  >>misewang->maneku：那一幕很感人啊，努力找回作为“人”的感觉......
 65080：不仅暗牧。。连反色都用上了
 fifth：天哪噜这个和谐度已经爆表了
 saten_ruiko：不错不错，漫画党出乎意料
 94364：暗牧那里究竟是啥好好奇，不过我知道一定不是福利
  >>q3502221->94364：酱油食尸鬼的头，第一集就被暗牧了。
 eragongu：新鲜的肉嘿嘿嘿
 vince19：学长的那东西简直就像是从胯下伸出来的
 主角的那东西简直就像是痔疮爆炸了一样
  >>angcz->vince19：23333333333333333
 8785：狗屎锦
 dronce：ED算省钱大招吗？
  >>133886->dronce：效果还不错就好了。几张插图都挺耐看。
 74480：(⊙o⊙)…他不能吃食尸鬼吗？就像《圣魔之血》里的神父一样吸吸血鬼的血的吸血鬼
  >>wyxd->74480：吸血鬼猎人，么……
  >>vince19->74480：实际上完全是可以的……
 kurihayn：香菜加戏了好评好评。
 athrun1120：基友开始那一脚居然没挂...  花菜各种工口
 nmyh：没想到香菜还有戏
 正片颜艺和精分太频繁了，不能好好说话吗
 另外暴力度也有点夸张
 总之就是吵
  >>vince19->nmyh：看这样子香菜还会有不少戏
  吵＋1 有点过
  不知道搞的这么夸张能不能和后期人物转变好好对上而不觉得突兀 不过个人感觉原作本来就有点突兀所以也就……
 wyxd：女主好帅！话说反色完全就是为了降低和谐度吧。对男主内心的纠结描写的很好。基友竟然偷听到了，难道要神展开？变态医生好评！
 beingwish：学长你竟然连马粪也吃了
 yokari707：ed后面的好逗hhhhh
 kwai_：花菜你的手往哪儿搁……
 为什么都没人吐槽里番画质和死板的动作……
  >>vince19->kwai_：死板的动作＋1 有时候都在好奇那个一瞬间的体位人如何能做得出来…
 126501：两位作画监督名字看上去很高大上啊
 q3502221：不就是酱油食尸鬼的头么，有必要组满级暗牧么
 基友简直真爱
 这剧情还真是不咋样，而且脚本还不补正一下。男主和锦打的时候，尤其是反色后，我差点没笑出来。浪费了好作画。另外虽说作画还保持的不错，但是毕竟没时间，有些地方画赶了，崩了都。另外这集颜艺貌似比上集还多
 短发妹子算是被救了一命吧话说锦到底死了没，我只是觉得他太滑稽了，不管是正片还是ED后
  >>94364->q3502221：av1276202反色部分还原，可能是片子审核不通过，制作组也是被逼的
  >>angcz->q3502221：要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了
  我也要死了 笑死
  >>q3502221 -> 慢两拍：要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了
  >>laoism -> 喜妹：这就是个逗比东京食屎鬼…
 dybnu：打斗好糟糕，缺乏力量感，上季看了嘉依卡后感觉这片打斗落差极大。编排也是吊打黑化嘴炮爆种，真心一般。
 kukomylove：西尾錦学长。。。简直是个悲剧，被正面爆♂背面爆♂飞起来爆♂
  >>vince19->kukomylove：一般这种逗比最后都得洗白
 33102：我还是认为解决性欲比食欲更重要
 taka_matsu：香菜太エロ了
 minty：很爽啊，我已经不想管剧情了，够爽就行
 内心挣扎差不多了吧，再多也要腻烦了
 rpwolf：早晚得吃了的感觉
 cpulws：1.香菜诈的一手好尸，看来以后都会有的
 2.OP没有上一话神了= =
 3.打码打得真是……
 4.结尾部分bgm棒
 PS：下一话战斗预定？
 sophienakai：正片好好笑
 aa96154013：OPED你好 ED畫風好正點!
 craitch：谁能给个无暗骑的画面？我实在看不明干嘛了……
  >>laoism->craitch：呃，你可以点右侧的del删除多余的回复。
  >>craitch -> 林卯：thx.已经是第二次事故了……
 soosama：东京食屎鬼  吔屎啦学长！
 olivecurtain：演出和作画监督一更替，居然即刻破败了，那模样，手脚都像几乎不知往哪放。原有上行下效之法，但若来不及领会，只能指望领军者传达、控制，这再不足、不力，或许就是本回一般形貌。
 剧情上，说是死胡同了还一股脑往里冲……食物链上的关系实际并不为亲疏所左右，对于捕食者仅有选与不选的分歧。然而已经与正在作出的痛苦挣扎只值这一个选择？无法作为人而死无法作为喰种而活，支撑这夹缝中的立锥之地仅靠这一个选择？暗门不就在它背面么，那作出选择的“自我”，故事却已经越过它开始往外寻找“居所”了。外来脏器的“肉身记忆”同样，饥饿的是金木还是神代？那道鬼影在剧本在音画中皆将视线导离对“自我”的审视。
 次回走向应该可定是跟是弃。
 bobofei：这种题材本身就纠结。不知道作者在构思故事的时候是怎样一种心情。作画偶尔有崩坏，角色设定的尿性有点烦。
 leins：花菜 手
 199671：这集开头让我打脸啊 上礼拜立的flag 这礼拜收回来了....不过打的爽，还以为董香内段被删掉了，原来是挪到后面了啊..不过还是没有漫画里的效果好...
 mizudiwood：好基友真是一生推
 
 ED的插画真漂亮~
 angcz：节奏超级怪 分镜跳跃 香菜神烦 男主的演出倒是很棒 惨叫超带感
 hynx：リゼえろいぞリゼ～～～加戲好評❤ 腳本也這裡那裡有修改，嘛，別改得太多就好w
 漫畫的小劇場居然做出來了好開心w！錦學長從此以後就不好過了呀……w 被血虐scene動畫做出來後若干變成音MAD了XD錦學長……(蠟燭
 說起來對血scene修正這麼大意見的人… 完全可以等BD/DVD發售再看一遍啊のヮの…
 真戶亞門都變得超帥w OP的最後的那個白髮池面( ˇωˇ )❤~
 ED的淡淡的敘述感真太棒…！
 
 關於ED的超漂亮的靜止畫，畫師是本作中的スタイルコンセプト擔當→いさお氏。【P站→http://www.pixiv.net/member.php?id=4173097】，如果關注過P站的原創企劃pixivファンタジア系列的話，應該都認識這位畫師的吧w 之前的被廣為所知的投稿名是西原いさお，不過ta喜歡改馬甲(?)還喜歡刪圖( 圖畫得有多漂亮大家也能夠看到XD(安利 在本作裡いさお氏主要擔任的是服裝設計(公式twitter上也拍了點ta的服裝設定畫)，沒想到還畫了ED靜止畫好開心啊…
  >>vince19->hynx：感谢提供！
  >>univer->hynx：感谢提供！
 collice：雨宫大法好
 香菜大法好
 minoindemo：东京食尸鬼梗这么烂还能有高人气，真应了商业作品的主流——只要把良心嚼烂了再吞钱，怎么做都能火，就算没后劲也能拼个话题作。
 freeyoru：没有人觉得OP都很崩嘛。。
 剧情能演到主角变白发么，深表怀疑。。
 ED的插画很美ww
 漫画党表示到此为止，我撤了w
 哦不对，月山出现的时候回来再看看w
 97808：op好带感啊
 没想到香菜还有机会出来= =
 这集河蟹真是什么手段都出来了= =  略。。带。。感。。。
 203882：香菜声音色气度太高，光听的话直接让别人怀疑在看。。。
 killsophia：已經開始有種後勁不足的感覺了……
 arvinh：基友偷听后一脸愉悦…
 chooperchang：香菜快去配里番啦！
 qhy15：横扫饥饿，做回自己
 82575：为什么要在小剧场里欺负学长！
 laoism：金木一定是水做的，唾液腺和泪腺都那么发达。
 xrq：为男主纠结...
 m_inor：最后的小剧场风格不对啊
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 82260：动画做成这样太伤人心了
 165796：香菜还有工资拿···
 这是一集一便当嘛？
 op听着太难受了低音漏气啊 
 ed插画好精致好喜欢w
 18128：OP好听好燃！
 只能喝咖啡23333
 学长西尾锦究竟是好人还是坏人？
 虐汉子 好暴力= =
 反色看着不习惯 不过BD修正不敢看
 ED插画好
 partrue：正太时期的男主prpr
 deathkid004：几张动作帧简直喜感爆棚，BD改后还是这鬼样子也是佩服
 841314：西尾太过狂气以至于一脸死相，不过没想到死这么快，还以为起码是个小boss什么的。。
 880270：好酷好炫好帅的op和ed  
 这集末尾的白毛大叔难道是第一集的那个和大喰打的那个？金木一开始就这么强？还要集友没死，感觉基友后面戏份应该挺多的啊，不要这么快就下线啊。店长好人啊，这金木以后该这么办啊，我觉得他可以吃喰种，不知道可不可以
 
 董香酱 suki

第3集
 65080：男主这么快就收了个幼女后宫
 vince19：进度有点快啊
 诗先生动起来更萌了w
 
 看了一半漫画本来以为会不怎么怕B站弹幕剧透了 没想到啊没想到
 74480：越来越有收BD的冲动了。话说男主也是个进门前不先敲门的主……
 subterraneanros：东京拾尸鬼wwwww
  >>trustme233->subterraneanros：wwwwww
  >>kukomylove->subterraneanros：233333
  >>yiac->subterraneanros：233333
  >>laoism->subterraneanros：我们不杀人，只是大自然的搬运工。
 athrun1120：進撃のグール　駆逐系大叔　人肉砂糖好高端
 
 すべての食材に感謝を込めて頂きます  
 
 萝莉还不错  不过死亡flag... 
 
 宫野这衣服 感觉都发光了
 hynx：四方先生————！悠醬——————！(四方先生提醒得太晚啦wwww 還有ウタ先生————可愛可愛❤考哥的語氣太可愛
 美食家ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!! 安定的mamo安定的變態感（・∀・（・∀・（・∀・* 
 ED！西原氏嗚嗚嗚嗚嗚我喜歡你啊啊啊啊(畫集はよ
 下一話居然直接到4卷！？格鬥scene wkwk！
 133886：萝莉下集是不是要被警察杀死了？
  >>magicat->133886：不问就不会被剧透为什么不明白
  >>10709->133886：卧槽，别啊
  >>mrtofu->133886：萝莉没死..........
 kukomylove：每集都有新ED画面可看
 10709：为什么要剧透
 olivecurtain：OP的“僕は過ぎ透って見えなくなって”看起来多讽刺啊。不耳闻、不眼见、不知晓、不经手，这样就舒畅了是吧。三话弃。
  >>133886->olivecurtain：感觉岚大这季度弃的片子特别多啊。。。
  >>olivecurtain -> 匿名：我数了一下，其实每季度弃番大概都在10部上下。本季目前9部，比上季少，也只持平2013年的最低值……
  >>133886 -> 岚行：额，总感觉上季度没看到岚大这么多弃番宣言。
  >>133886 -> Collice：我觉得这季没啥可关注是真的因为是萝卜控+萝莉控，而且就爱看老梗（当然细节和氛围要做的细致些），所以这季度的几部片很对胃口。
  >>olivecurtain -> Collice：我觉得这季没啥可关注是真的看到现在觉得只有《白银的意志ARGEVOLLEN》顺眼怎么破OTL
 mizudiwood：ED的图不一样了耶
  >>laoism->mizudiwood：[\user=conan].[/user]歌词：“谁家哒鸡~”
 cpulws：这里董香戴的是1R吧？
 30002：果然，进门不敲门是 当男主的 必备技能啊。
 能触发好多event呢
 pchpeach：变态来啦
 dia6927：美食家什么的衣服亮瞎X X
 taka_matsu：萝莉好赞
 q3502221：樱B这角色……好朋克……
 逗比学长没死么
 这码能打的好看点么总觉得萝莉进食的这一幕能撸的样子
 从吸气吐气我就听出是mamo来了他就是美食家么
 这集剧情好无力的样子，下集貌似又展开，不知道能够回到第一集的水准么，高开低走真是够了。先降到7分好了。
 soosama：MAMO基佬紫好评 变态萌~
 linali：看漫画时脑补 呗 的声音就是樱13啊啊啊 真的用樱13来配我太满足了~
 ED插画好看省经费！
 102145：考哥配得好可爱！！！！
 ed金木软萌软萌prpr
 wyxd：有点乱，女主太帅了！
 133702：“喰种吃人但是身材都好好啊，怎么保持的。”
 “人家多久才吃一次？”
 dangge：没有三集定律不幸福
 82575：基佬紫
 quansiji：雨宫天进店找老板的声线感觉是本色出演……
 
 mamo又配变态……
 ceci4letter：考哥呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜太棒了呜呜呜呜呜呜呜呜
 lithium1394：当初漫画看到这里弃掉了，现在动画还是有一种提不起劲的感觉……
 总觉得就是最初的噱头过去了之后新鲜感没了，后面的展开又不吸引人，所以很难有追下去的欲望。
 aa96154013：美食家2333333333
 dansleven：mamo出現打個卡。。
 chooperchang：基佬紫233
 虽然没看过原作不过这个人设就散发着诱♂人♂的气息
 这个小萝莉设定的年龄真的很小啊，不是合法萝莉怎么出本子
 scott582711912：终于……小丑社没有撑过第三话，在第三话的时候原形毕露，被PV和前两话给骗了。
 个别运镜卡得厉害，动作镜头也是能简单就简单，有些动作演出简直生硬得不能看，要不是嶌田惣一在日常镜头上的出色演出，这简直是要弃番的节奏。
 就目前来说演出的话第一话森田修平做得最震撼，第二话松尾慎做得中上等，还挺带感，第三话的的演出…………还能看吧…………
 其实第二话就有崩坏的意思了……但没第三话明显，如果是工期问题，希望能调整一下工期，如果是经费问题………………
 自己看着办吧…………
 期待后续表现…………
 期待吧…………
 collice：总觉得男主的设定让人作呕
 m_inor：求ED图包啊
 xrq：开头是伏笔吗？感觉白鸽的那个怪老头很可疑啊
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 165796：董香萌萌哒w
 ed插图还是好喜欢w
 chicken：原来做面具的那个舔的是眼球
 18128：原来呗是樱井孝宏配的(⊙o⊙)…
 partrue：好基好基好基看不下去了……
 virvert：诗那声“邦”萌化我了..
 如果当时知道第3话肉村考哥mamo就全领工资了我可能就不会2话搁置了orz
 mucc：ajisai
 343982：所以，安全的地方指的是安全吃人类的地方？男主从人类思维过度到喰种思维就只想到了自己吃人有违人伦、在自己眼前不能杀人因为有违道德，明明有利世和西尾的存在……
 880270：ed又换画面了，好评。知识渊博的大哥哥一下子就俘获了小萝莉的心  小萝莉前面吃人的场景和后面与金木其乐融融的样子对比真的挺有冲击力的
 美食家是谁？杰森应该是第一集和大喰种打的那个，美食家又是？不会是西尾吧
 这个紫毛感觉很危险啊，一片祥和的片尾突然出现紫毛这个异类，感觉小萝莉危险了

第4集
 lithium1394：噱头耍完，回归到正常的少年漫展开，只有独眼还算亮点
 美食会算是变相的地下竞技场，不过既没有氛围剧情又太随便……
 血腥场面继续反色
 总觉得mamo有点出戏
 yunmengzean：攻略速度真快——我是说男主被攻略的速度，如此天真而又可爱，真甜。
 tonyshva：变态绅士衣服染血后变成另一种花纹了 好像要这样的衣服去参加假面美食会
 dybnu：瓷杯能划伤食尸鬼的手？这片果然不能太较真。
 vince19：这集笑点略多啊w
 各种暂停学姿势www
 199671：这剧情飞的简直....【含剧透】说好董香酱先教金木的呢？！说好美食家出场挖了一个人的眼球呢？！说好的喰种餐厅里面的记者和母猪呢？！而且美食家篇之前有白鸠篇吧？！内个真户应该被弄死了然后偷跑到ccg去提供假情报呢？！
 ruocaled：我一开始以为东京吃货这个翻译只是玩笑，没想到真的对吃很讲究的一部动画，考虑收入目录…………
  >>laoism->ruocaled：考虑得怎样了？
  >>ruocaled -> 林卯：最近搁置了，布卡漫画倒是已经把它归入美食漫画分类了
 rainshiner：观众就这么接受了？一人一口水淹死MAMO
 74480：美食会那一段让我想起了《人皮客栈》。不过我很纳闷的是，既然他们都知道美食家是个麻烦人物，为啥不提醒金木让他离他远一点呢……
 wuwangsaber：恶心
 dronce：ED后小剧场萌萌的
 athrun1120：夜神月　計画通り　　
 
 和人类混血会变强 这什么赛亚人设定...
 shia：妈妈有变态啊~~~~~
 MAMO真的变态得让我浑身颤抖
 q3502221：这一集是啥玩意？这和之前是同一部片子？剧情无语，脚本不明所以，分镜演出也是一副敷衍样。
 30002：男主被坑了一次居然还不涨教训。。
 kukomylove：MAMO配变态配的真好啊
 133886：莫名其妙地变成了少年漫画展开
  >>scott582711912->133886：啊？这部片子不是少年漫吗？
  >>133886 -> 远方的怪蜀黍：但前两集感觉走的是青漫风格，这一集却突然变成传统少年漫画的感觉了。
  >>supersonico -> 远方的怪蜀黍：匿名 说: 但前两集感觉走的是青漫风格，这一集却突然变成传统少年漫画的感觉了。都有种想弃的感觉。这部片子的后续发展全部都是少年漫了（除掉血腥与食人的噱头外），放弃吧，孩子。顺便推荐你汤浅政明的《兽爪》...关键时刻拉肚子什么的实在太萌了
 linali：MAMO 又配变态 又但是我不讨厌哦
 hynx：直跳漫畫4卷，雖然不知道什麼用意不過能繼續往下走就ok w
 今天的mamo演繹的變態也是非常變態(*´・ω・)b
 跑去金木君的大學找金木君說話時候的BGMwwwwwwww和聞血的時候的BGMwwwwwwwwwwwww
 彩陽姐姐我喜歡你啊啊啊！
 月山習=MM氏=Miyano Mamoru】原來是這麼選CV的嗎！(大誤
 〔計　画　通　り〕
 wyxd：怎么突然变成热血少年漫展开了？男主天赋秉异？危急时刻狗血被救？真是逗死我了。原本还期望悲剧宏大世界观的我真是无奈了。。。评分下降。
  >>scott582711912->wyxd：这是一部披着青年漫皮子的少年漫，不要着急，后面男主角就会因为没有力量保护身边的人而迷茫，然后吃下光环果实，一次次变强，为了守护他人而战斗！最终终于找到ONE MEAT，成为了喰种王，征服了新喰界！
         （青年漫？哈？那是什么？）
  >>wyxd -> 远方的怪蜀黍：这是一部披着青年漫皮子的少年漫，不要着急，后面男主角就会因为没有力量保护身边的人而迷茫，然后吃下光环果实，一次次变强，为了守护他人而战斗！最终终于找到ONE MEAT，成为了喰种王，征服了新喰界！
 sophienakai：基佬紫：我有特别的攻略技巧√
 为何总是各种想笑呢2333
 ED好酷
 craitch：这集暗示观众，动画有可能暴死
  >>scott582711912->craitch：动画已经暴死了………………
  从第三集就开始了………………
  从作画暴到演出暴到分镜，现在终于暴到了脚本………………
  >>craitch -> 远方的怪蜀黍：动画已经暴死了………………
 mafty：紫發男好噁心好噁心……快給金木送經驗吧~
 eusmylus：浓重的暴死气息扑面而来（x
 mizudiwood：男主闪避技能满点
 emilyoung：这大概是要变成粉丝向了吧
 ccen3020：人设接受不了世界观接受不了OP接受不了，最重要的是香菜第一集就挂了！
 50094：删减太多了……
 126501：闪躲max的男主
 ordinary：这剧情删减的……让人感觉男主就是屡教不改的个SB啊！
 cpulws：莫名想到钢炼中的Gluttony
 82575：基佬真可怕
 pchpeach：好变态好变态比漫画还便太！
 这剧情赶的是急着让男主变白吗
 m_inor：不理解男主心态，明明是那女人害你变成这样你居然还要了解她
 话说拥有基佬紫的果然是基佬啊……
 supersonico：卡密sama你以为染了一头紫色还顺带留了偏分大家就不认识你吗
  >>laoism->supersonico：其实像小沈阳。
 freeyoru：月山对金木可是真爱啊
 aa96154013：ED畫面換了!
 lilacrina：天啊虽然mamo你是我男神是我最喜欢的声优，但我也实在有点无法接受你配这么*&&……￥）（%……的角色啊。。。配得太好了都让我无法直视了……
 taka_matsu：变态美食家
 quansiji：剧情被删到只剩骨架，差评
 hezi62：mamo不愧是变态专业户括号褒义(并不是
 soosama：太郎宝贝被变态MAMO戳死那段莫名戳泪点ね~~~“妈妈~~”
 kwai_：只有mamo的演出是亮点
 collice：男主到底有多甜
 被攻略的速度太快了
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
  >>laoism->cyclope：你看ED那些画是否比较值得截？
  >>cyclope -> 林卯：图倒是有准备，不过不打算在章节里贴。而且要等等看会不会出大图。
 persses：就是  动画简直CUT掉太多
 
 这集MM大人痴汉程度爆灯！！！！
 arvinh：这集到底在讲什么啊… （。
 165796：mamo是个变态
 ed插画一如既往地喜欢w
 18128：突然变成热血少年漫展开
 这集到底在讲什么啊…
 血腥场面继续反色
 变态绅士衣服染血后变成另一种花纹233
 动画容易暴死 我倒无所谓
 partrue：好基啊好基啊宫野的台词简直耻度爆表了
 mucc：我很爱mamo，但是这个角色真恶心啊……蛇精病= =
 中间要吃男主那段看的特别烦躁……跳了一部分……
 
 跟喜欢考哥的角色啊w对语气啥的好喜欢【
 virvert：Mamo又配了个变态.. 还是个疑似病娇基佬的变态...
 （声控表示这拓麻简直是狂欢！
 （但是法语发音太糟心了比英语糟心一百倍orz
 deathkid004：对于绅士的举动刻画还算不错
 moulo：这展开……感觉有点想一出是一出
 595981：这个疑似基佬的宫野,太变态恶心了我的天,多少带点反胃,还有我们的大男主都被警告了,还这么天真的相信对面,也是活该。
 343982：变态哥反复无常的态度都不是剧情到此为止的迷惑，迷惑的是男主从人被改造成喰种，明明有无数需要他探究与处理的事物，他却莫名其妙地选择照单全收并且走一步看一步。
 一开始不是说喰种密度有限，黄毛那一个大学才一只，这个起拍厅里聚集的喰种能毁灭东京了吧（（（
 880270：金木这集被美食家骗走，就像是被奇怪大叔勾搭后被骗炮的小美女一样  太好笑了2333
 金木感觉有点好骗啊 也不和董香商量商量
 宫野真守又演了个变态2333  一开始以为只是普通的珍贵美食，最后却发现是超稀有美食所有不想分享了是吧
 比起第一集的狂暴展开，这几集节奏慢下来了

第5集
 fifth：今天刚好是扒衣见君节23333
 chooperchang：金木君你好像很享受的样子啊
 82575：基佬变态啊
 kuma_tang：董香好帅哦哦哦
 miaoanya：话说屎锦那段砍得那么厉害，赶得和走马灯一样，干脆那段回忆杀全删了，让我董香姐打完多好。。果然作画开始各种崩坏啊（捂脸）
 33102：边啪边喰，人生极乐估计也就只有董香才能享受得到吧...
 cooladdhot：学长洗白了，话说金木真的成唐僧肉了吧
 74480：套用本集中的一句台词“真恶心，我想吐了”……各种意义上的……
 dangge：如果这都不算爱
 mars：雨宫大法好
 qicaihong741：妈呀金木在各种意义上都好诱人啊……mamo也是拼了2333
 shia：好像剧情发展得很仓促啊是不是去补一下漫画比较好
 金木亲自吐槽变态！！！
 athrun1120：宮野玩得太high  又见土狼T恤...
 stuart_lee：男主果然很好吃 啧啧
 magicat：一直还是不太能理解西尾到底是如何洗白的……
 
 另外雏实线是打算按下不表了么？
 133886：宫野你的变态演技真是越来越精湛了
 而且男主的肉又好吃还有营养？难道之后所有食尸鬼都想尝一下男主的肉？
  >>laoism->133886：可持续供应的唐僧肉。
 30002：男主你的原来还有这种用处啊。。
 yiac：mamo你又向BT之路迈进了一大步
 q3502221：MAMO=hentai 
 马粪学长是饿疯了然后跑到别人聚餐的地方抢饭吃？
 女友竟然是真爱回忆插在高潮前可以，但是在放回忆之前，我看这片的心情就跟吃了屎一样。
 这片设定和剧情其实都还可以，但是原作的手段显然很渣，再加上这毫无战斗力的脚本和演出，以及秒渐崩坏的作画……拜托下集不要让我吃屎了吧。
 话说这集没小剧场？
  >>scott582711912->q3502221：这一集的演出有四个人，所以演出质量参差不齐，还有脚本什么的真的够了，先不说前面几集，这一集也太赶了！
  
  作画更是崩得不忍直视，果然工期绝对有问题。部分动作缺帧程度甚至达到了一拍六！这是要闹哪样？
  
  其实这片设定的新意也就这样，换了个名字而已，过去用类似题材做出的经典非常多，比如今年十月马上要开播的《寄生兽》，至于剧情方面，把所有噱头扒下来，其实它就是个少年漫。看看就好了，本来这片小丑社也没投多少钱，别跟这片较真。
  >>q3502221 -> 远方的怪蜀黍：这一集的演出有四个人，所以演出质量参差不齐，还有脚本什么的真的够了，先不说前面几集，这一集也太赶了！
  >>scott582711912 -> kyou：较真的话我就不会追下去了
  >>q3502221 -> 远方的怪蜀黍：我上面说的寄生兽指的是原作漫画，至于十月份的动画的话，我也不知该说什么。至少主视觉图放出来的时候，我几乎一个人都没有认出来，STAFF也是毫无诚意（MADHOUSE最近出的好看的动画越来越少了），也算...我最早被推荐的漫画之一就是寄生兽……当然一直没看
 soma：MAMO本色出演
 eusmylus：变态啊
 taka_matsu：学长一下子高大了
 美食家真变态啊。
 mizudiwood：诱♂人的金木
 
 等等男主你不是发动机而是燃料吗
 kukomylove：不知为何窝想到了开火车
 lithium1394：这一话只有几个BGM抓住了我的耳朵，或者是因为在一群矮子中才显得高大么……
 dimmm：mamo辛苦了
 rdzwh：ed空耳谁家的鸡笑尿了
 rainshiner：其实这个世界喰種比人类多，只是大家都不知道
 scott582711912：看到这里就大致可以知道之后这部动画的发展了，不是说剧情，是说惨不忍睹的作画和演出。
 10709：董香美惨了
 hezi62：mamo......已经进入一种境界了
 myzp：男女角主调转了啊....美人救英雄..
 tokimi：让你天天吃翔战斗力都要成翔了
 insulsa：男主是唐僧肉。雨宫大法好。
 craitch：论如何弄死一部好漫画。好想知道石田看的时候什么感觉，“宫野真守配得很好”，言外之意莫非是除了这他都泪流满面？
 quansiji：男主是美味高效的食材
 wyxd：男主你是唐僧肉么？吃一口就这么吊！女主好帅嫁我！真爱剧情太生硬了。变态吃货把男主杀了得了！反派就是话多！
 fuloli：男主的正确使用方法www 学长某些角度好像小澈啊！催泪剧情的时候一想到屎锦就笑的停不下来
  >>vince19->fuloli：关键是那个打斗动作简直一秒出戏
 callistoer：男主快来让我也尝一口
 sophienakai：为何全程只想笑
 52033：MAMO演起hen tai来真是毫不含糊，怒赞一个！
 mewing：好评
 好评
 好评
 freeyoru：有个BGM很好听～
 西尾前辈刚出现嚣张得不行，后来就炮灰了。。= =
 palytoxin：喷了，以前是主角开挂，现在主角就是挂，还带别人一起开...
 ato：刚看完FREE（mamo）再来看食尸鬼（mamo）我觉得我整个人都要不好了……
 aa96154013：下一話的ED會不會再變!
 MAMO要不要這麼適合月山23333333333
 fubugongtengai：自从紫毛出现这片整体素质变低（无贬义，确实恶心
 现在想想觉得其实挺俗套的剧情
 cpulws：真·吃货的战争
 雨宫大法好！这CV也是很给力啊
 pchpeach：崩的一塌糊涂
 50695：论男主的正确用法
 tonyshva：MAMO打扁钛
 vince19：这都崩成车祸现场了快于是搞得全程笑场
 就几个BGM可以点赞
 kazenokizi：谁家的鸡哈哈哈
 hynx：変態だ！！！！！！！！！！！(然後我前後看了兩遍(同時全程狂笑))(喂)(月山氏就這樣變成了名(謎)言量產機wwwwww……のヮの 期待音mad(喂))
 錦前輩的悲劇生活……。
 下一話似乎能接到白鴿篇(漫畫第3卷)了…！希望能順著漫畫走刪減別太厲害…
 soosama：Mamo你真的太拼啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 嗓子不要紧吧！好像看看录音棚里的状况啊！！！！！！！
 dronce：变态啊！！！！
 babyfish：原来男主是唐僧肉阿...
 话说本来超级讨厌学长的 现在反而被学长和妹子感动哭了...
 果然泪点比较低吗...
 tinbreaker：节奏不好，感觉改编也是为了省钱……漫画到70话左右也变成了打怪升级的感觉，很多最初给人新鲜感的漫画最后都落入这种怪圈里。哎……
 weirdfishbk201：为什么男主角上集正要被吃掉这集开头就出来了啊
 209624：西尾学长那边莫名的哭了呐。。。。QAQ
 univer：这集真崩啊，动作也不连贯了……
 25277：明白了金木就是唐僧肉，泡个澡就是十全大补汤
 collice：吃了金木最后满血复活
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 153502：其实男主是女主
 92853：所谓的泪点插入不明所以...这洗白洗地毫无说服力啊
 165796：西尾的黑历史 居然有真爱
 虽然看着蛮爽的胆识平心而论这什么恶心剧情啊
 mamo出戏了吧你！！！！还是说着就是你的本来面目
 18128：剧情是借鉴吸血鬼骑士吧233
 战斗还是比较水
 男女角主调转了啊....美人救英雄..
 partrue：啊w(ﾟДﾟ)w
 我也好想咬一口！
 mucc：金木犀（きんもくせい）　金桂
 学了个新单词
 然后……
 virvert：从学长咬女朋友的回忆杀开始一下燃度蹿升。不烧。
 wilhelm31：真是不看弹幕就不知道会有多少槽点……
 wxd22222：哇，有大白腿可以舔
 595981：宫野配的变态登场后剧情是真抽象
 880270：不愧是美食家，活太多了 宫野真守这变态演的真好  后面那个董香当着美食家啃金木太好玩了，吼吼这都又牛头人看的哦 董香之前能和美食家不相上下吗 这么厉害吗
 西尾这么还没死啊 好不容易遇到愿意能够相信的人类，又要再一次体会失去的滋味吗

第6集
 quansiji：女主赫子确实很帅，但是帧数不够差评
 
 为毛把雏实改的这么熊孩子啊，原作里很乖的啦，差评
 
 稳定的喜欢马粪的西尾学长
 sophienakai：学长是真爱啊~~~
 萝莉被黑成熊孩子了T_T
 chooperchang：董香的赫子确实很漂亮啊，比起利世的(还有其他大部分喰种的)像是触手一样漂亮多了。
 为什么还在玩马粪哏，这个很火嘛
 fifth：雏实确实是太熊孩子了虽然可以理解但是看到的时候还是很火大。
 
 话说学长这次又被反色了真是有点惨的
 199671：五分钟结束美食家篇……然后果然白鸠篇移到了后面……但是不要黑雏实啊！明明是乖孩子的！还有爸爸的脸呢……脸呢？！被壁虎弄个半残是怎么回事……
 qhy15：还好看过漫画这部分了，动画剧情弱了点。
 126501：学长你的马粪梗还没玩够啊
 133886：没觉得很熊孩子，小孩这样才可爱嘛。你们不要就交给爸爸我了
 shia：我还以为只有我觉得是熊孩子看到评论有点惊讶和感动……之前几集看着这小孩还觉得挺可爱的这集好感全无唯一的的感想就是想直接给两个耳光。
 q3502221：这集还不错，除了第一集算是最好的了。之后希望能保持这水准。
 你们又骂小萝莉干嘛，小孩子而已。
 cooladdhot：为什么都骂小孩子，她也只是个孩子，而且哪能预先知道沿着父亲的气味找到的会是敌人呢，观众毕竟开的都是上帝视角啊
 rainshiner：学长女友名字分分钟出戏，另外我觉得配个暴力属性的女友无法完全展现学长的萌点
 熊孩子嘛大家知道没办法，心理想想就好了，别说出来了，人家还只是个孩子你们一定不要放过她
 glennq：草莓只有这一个声线么。。有点违和感
 82575：这剧情改得…………
 ilyasfeel：作为一个鉴熊小能手，不觉得雏实哪里很熊。
 209439：说好看就能保命 get√
 mizudiwood：动画组是故意这么黑人家萝莉的吧……把表情啥的都搞得那么疯颠颠
 10709：不能忍，雏实哪里熊了，她只是想见父亲而已
 scott582711912：可能大家吐槽剧情已经吐得够习惯了，我就不吐了。
 这集的质量较前几集明显有回升（其实也是个不好不坏），演出的话，开头美食家那段还有些感觉，后面的演出就没什么感觉了，分镜这集倒是做得不错。
 动作戏还是缺帧，所以只能用摇烂了的镜头继续摇来造成视觉欺骗，而且美食家那段的动作戏的人物依然崩得不忍直视（但是后面就没有找到崩画的了）。
 动画也终于从低质量变成了中等质量，但依然找不回第一话的感觉（果然监督本命回势不可超越的吗？）
 只能说小丑社，你们加油吧！
 hynx：今天的學長也很不憫…(現充的代價(不
 ヒナミ多可愛…
 白鴿篇開幕！進展改筆+笛口家加筆，笛口爸爸…(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)……
 (´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)媽媽……(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀) 下下話大概能結束白鴿篇吧。漫畫就看了前4卷接下來也就不知道了… ( '∀')/期待白髮池面(誰)的出現~
 craitch：只要折磨及以后不崩，其它我都不抱希望了……
 sureleo：太太 T.T
 taka_matsu：萝莉不听话
 athrun1120：这BGM好像夜神月也用过  塞子那终于成为刚大木了
 cpulws：这集很能战嘛（虽然还是……）
 EDC:
 kukomylove：这一集节奏有点奇怪
 magicat：这一集码好多啊……不就削了一下么 至于打这么多马赛克……这样还能不能愉快的感到壁虎虐待金木君了？
 ceci4letter：總算回到漫畫的進度了……只看了不到五卷漫畫炒雞捉急 -   -
  >>vince19->ceci4letter：同捉急中
 fuloli：熊孩子专业坑妈五百年。。。小剧场又回来了
 insulsa：看到许多黑熊孩子的，我来黑黑孩子的妈妈分散仇恨。其实是作死。马路上孩子一旦从手里挣脱了，再追上就很难了，更不要说还要一边搏斗一边掩护孩子。所以妈妈最恰当的做法是自己躲起来（卖同伙让女儿送死）。妈妈这么年轻漂亮重新找个老伴儿就是了。太太我要跟你生孩子！
  >>vince19->insulsa：你太过分了
 vince19：“好美”那里的表现力感觉比漫画差
 另外把小妹妹改的这么熊孩子真的好吗
 学长小剧场太萌了 学长女友也很可爱w
 进度真快 漫画补的不够越来越怕剧透了...
 P.S.可怜的美食家篇莫名其妙就结束了
 哎是谁说同一个作品看漫画节省时间的
 hezi62：美食家就这么便当了?!战斗力这么弱不科学啊?!
 打码麻吉打得太夸张了....
 并不觉得hinami很熊,倒不如说这个年龄的孩子里hinami真的已经很乖了....后面的举动也完全合乎逻辑,没啥问题
 t4：我一直以我是人类喰种都去死吧的心态看下来的
 所以萝莉跑掉的时候我内心在呐喊，不要放走任何一只！！！
 erikasxy：美食家感觉铺垫很长但最后干掉得又太快啊
 不觉得雏实哪里熊了，比某些成年的花瓶女主废柴男主可爱多了。
 rpwolf：太太们出门请看好自己的孩子啊
 hbxglxy：好虐啊这剧情
 soosama：我就问MAMO是不是便当了 还会再出来吗变态什么的好喜欢啊
 collice：这一集俩故事？
 节奏大丈夫
 137203：月山！！！！绝壁和后面的boss梗有关
 160464：西尾学长妻管严ww
  >>18128->160464：西尾学长妻管严是指哪个剧情？
 165796：董香的赫子确实好漂亮 好像燃烧着的蝴蝶的翅膀一样 
 妈妈确定要领便当了
 57699：棒读  剧情违和感很严重
 18128：董香的赫子确实很漂亮啊
 mucc：驟雨（しゅうう）
 我最多也就是那个萝莉的水平= =
 minaoto：补完漫画这一话，对于动画为了增（jin）加（liang）冲（tuo）突（shi）性（jian）于是把闻到危险想带着麻麻跑的好孩子雏实改成不听麻麻话带着麻麻进死地的熊孩子雏实的行为表示由衷愤慨，要不要这样黑我萌萝莉！
 moulo：……血压好高……
 595981：能理解熊孩子,不过看得血压依旧高
 880270：唉 这集看的难受啊 父亲和女儿同时挂念着对方，可惜他们再也不能相遇了  这些搜查官这么说，完全就没有认为喰种会有人类的感情 。。。太太要死了
 后半部分看起来真是很绝望。。。唉
 看了会漫画，感觉确实改了很多，漫画里金木和hina第一次见面之后的下一话，就发生了这集的剧情。漫画的确是hina发现了搜查官这里改了，动画这里改了，但是我觉得也不用过多苛责hina，唉

第7集
 bingshoulian：http://byhok.img41.wal8.com/img4 ... 28/140803423474.png
  >>bingshoulian->bingshoulian：不是这样发图片吗(〜￣△￣)〜
 bobofei：看了一半，看不下去了。连台词都可以猜出来。不知道原作是什么展开，但是女主为了私欲（要替萝莉报仇）而置整个区同伴于危险下，我就呵呵呵了。中二得很啊。动画的这种展开真是无语，简直就像为了剧情推进而牺牲了女主。明明看起来很酷很冷静，原来不过是个脑子发热的中二傲娇。男主攻略起来也是得心应手（你死了我会难过这种台词都成烂梗了这中二傲娇还有反应……），不过男主对老头子说的话倒是显示出了智商上的优越（我打算看清楚再决定怎么做），不愧是大学生读书狂。
 搜查官那边的人物塑造因为篇幅给的不够，还是无法立体起来。人物搭配模式也比较老套。恶心的前辈+正直的后辈+花边同事。而且搜查官，尤其是恶心前辈，对食尸鬼表现出来蔑视性的厌恶，让人觉得反感。
 而食尸鬼和人类之间的对立，因为撇除了普通人类的戏份，只有食尸鬼和搜查官之间在对干，所以显得非常的苍白无力。剧中的对立完全可以套用在任何一种超能力犯罪团伙与警察上，都没什么违和感。动画剧情变成这种type之后，就变成了对设定的背叛了。
 
 另外，既然都是以人类为食物的亚种，隔壁尸鬼动画则呈现了完全不同的深度与思考。
 如果有人真的想看人类与亚种人类之间的对立，而不是这种明明有很酷的设定但是故事却一坨屎的动画，隔壁尸鬼欢迎你。小野不由美原作，藤崎龙漫画。对了，藤崎大魔王的画风在这个作品中扭曲到了一种极致，尤其是发型，简直是赤裸裸的操死coser系列，不适应会很违和，适应之后好感度会upupupup，顺便再推荐一下藤崎大魔王的神作《仙界传·封神演义》
 
 于是，东京食尸鬼这部动画，终于变成了，渣片神曲般的存在。
  >>fifth->bobofei：没有看过漫画所以原作怎么表现的也不是非常清楚，但是就动画来看，董香确实是不够冷静太冲动了（包括上一话雏实也表现得过于熊孩子。
  >>shia->bobofei：这个分析太好了百分百同意动画剧情简直看不下去。【虽然也不太清楚漫画剧情怎么走
  >>collice -> fifth：熊孩子不同意，上集刚开始闹脾气最后回复的表现已经说明很懂事了，
  >>vince19->bobofei：动画的这种展开真是无语，简直就像为了剧情推进而牺牲了女主。没记错的话原作漫画女主也是一样的表现 不怪动画
  >>t4->bobofei：“明明看起来很酷很冷静，原来不过是个脑子发热的中二傲娇。”不能再同意！既然是这种性格，不如把女主做的更可爱一些犯犯蠢还能让观众认同性情中人，一脸高冷还故意作死是特地使角色崩坏的么
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 q3502221：剧情其实还能看，一般少年漫画的套路。但是这傻逼样的分镜演出简直浪费了这集的作画和第一集的期待（貌似从第一集后都是这样）。吐槽什么的，就一句好了。“我现在能做到的就只有不让hiname不看到眼前这一幕了。”艹，你当初就不要带她来啊。制造一点无力感和绝望感放剧情里可以，但是男主你怂多久了啊。不多说了，下集男主还不开挂，这集的铺垫毫无意义。
 dangge：金木面具挺帅的
 74480：这软绵绵的打斗……
 82575：总感觉少了些什么
 shia：面具太帅帅帅帅了！！！
 ceci4letter：世界上本來就無所謂絕對的正義。正義與法律都是貫徹同一社會的原則而已。
 133886：这动作戏和音乐放在一起怎么感觉软绵绵的
 男主你应该打电话向人说明情况，你自己谁都打不过，带着萝莉去干吗？
 kukomylove：终于要戴面具了。。。
 xxoolive：终于戴上面具了！！！
 athrun1120：之前揍宫野都妥妥的 人类警察再怎么肌肉也不可能扛住吧 看来小西才是主角
  >>collice->athrun1120：那时候嗑药了你忘了嘛
  >>vince19 -> Collice：2333
 dronce：看到最后才发现我音画不同步…
 这集略无聊，节奏也怪怪的，小西声音真好听
 taka_matsu：这面具明显就是主角用的
 rpwolf：C-part是正片系列
 collice：男主你都知道去了没用还拉着一起去
 有病吧
 jhcpokemon：女主杀了一个人之后看到来了两个战斗型人员就快逃啊，为什么还冲上去，太不冷静了
  >>jhcpokemon->jhcpokemon：看到死妈的时候差点弃了
  >>vince19->jhcpokemon：女主动作太慢 我觉得利索点的话赶在真户来之前干掉没武器的亚门还是没问题的
 craitch：换ED画面的钱不如投在正片部分吧……
 mizudiwood：你什么都做不到，只能卖肉了
 
 中间出现换机油PLAY——请我吃饭吧
 vince19：金木居然有胸肌
 董香小姐 店长只是告诉你loli她妈被杀了 你怎么就知道她就已经父母双亡了 八年抗战就要开始了即视感 
 为什么我有一种面具早就出现过了的错觉
 然后ED第一张插画最后面的是学长吗 帅气值有点过高了啊
 quansiji：ED画面换了，还是很棒
 204003：男主终于进入开打的节奏了么，赶快分担一下女主的打戏吧。
 wyn89311：看个动画你们还能研究出这么多道理来…太太就这么死了…痛心
 freeyoru：所以说我一直都不喜欢女主嘛（
 rainshiner：两个同源种族的对立，仇恨还是建立在伤害与复仇的老套路上，喰種都已经出现了那么长时间，你们的思考居然还停留在这么浅显的层次，真是有点无语……不过能表现出互相仇恨的感觉已经挺不错了。
 本来还以为兔子不是董香，因为感觉她的性格至少不会连假发都戴吧，没想到还真是……难不成假发是面具的一部分？
 ED图美爆，正片233，冲着ED图和正片继续追下去好了。
 t4：我喜欢亚门我喜欢白鸽，主角团一个都不喜欢，对我来说这番没法看下去了……
 149398：我不喜欢白鸽。
 tonyshva：终于戴上面具了
 hynx：怎麼說呢…還是需要互相理解(?)啊………意見同上面10樓
 嘛我是還是挺喜歡這種世界觀的… 評論家様ｗ
 笛口媽媽嗚嗚嗚… 金屬rock'n'roll風面具ktkr! 下一話就要有ry啦！
 向いさお老師敬禮(｀･ω･´)ゞ！
 68678：怎麼覺得女主角色崩壞了...= =||b
 箱子大叔的武器讓我想起了BLEACH...（ry
 soosama：怎么感觉唯一的亮点就是ED后的小剧场了 萌萌哒Uta
 mewing：新ed好棒
 cpulws：ED后小剧场才是正片
 165796：面具帅w
 董香的性格我觉得还刻画得蛮好的啊 感性理性兼备
 18128：世界上本來就無所謂絕對的正義。正義與法律都是貫徹同一社會的原則而已
 ED画面换了(⊙o⊙)…
 董香的性格我觉得还刻画得蛮好的啊 感性理性兼备
 zolunx10：好的大小眼CCG你成功恶心到我了
 mny5577：两方的冲突还是存在的，这点就已经让我觉得满足了。善恶相抵善恶相抵
 
 补：但不同的一点在于，普通人对于普通喰種没有威胁，普通喰種对于普通人有威胁，这一点就足以导致两方面力量不均衡了。喰種方的理由也只能是打感情牌
 partrue：金木君的入浴场景2，CG入手
 mucc：0 o
 615400：中二病复苏了
 880270：两个种族的对立，唉  很好奇作者后面怎么处理人类和喰种的毛病  两边都付出了血的代价
  >>614289->880270：老老实实追完原作的告诉你，根本矛盾解决方法简直机械降神，稀里糊涂突然就包饺子大结局了。
  而且西瓜很喜欢画反派以前很惨，才导致他们现在那么残忍，洗白之后突然就和大家和解了，无论以前做了啥坏事，就跟没发生一样。
  >>880270 -> 祁同伟：老老实实追完原作的告诉你，根本矛盾解决方法简直机械降神，稀里糊涂突然就包饺子大结局了。

第8集
 kazuko0220：主角掛太大，一開就收不起來
 於是老頭終於領便當了，下了地獄還看吃貨們不爽
 fifth：除了学长之外终于出现第二个被反色的人了2333
 还有亚门你这么颜艺真的好么
  >>xiaowufeixia->fifth：尸鬼既视感+∞
  >>kukomylove -> xiaowufeixia：+10086!
  >>t4 -> xiaowufeixia：哈哈哈
 athrun1120：果然还是萝莉觉醒解决问题 
 
 不过没想到这老鬼就这么挂了
 
 花菜怒领工资
 
 肉村防御力怎么这么高 都被戳穿了 换个镜头原地复活
  >>18128->athrun1120：因为四方莲还是司波大爷穿越啦~(≧▽≦)/~啦啦啦
 82575：动画为什么要这么改，早知道就不补原作了
 rainshiner：正片比本篇好看啊……233
 每次看弹幕刷谁家的鸡也是一种享受……
 134661：深井冰，不是要互相理解的么
 q3502221：从找到小萝莉到男主开完挂这一段，算是有不弱于第一集的质量了。矛盾的最大化、至今为止的最大高潮、男主的独白以及主角“完成”、还有基本没有挑剔且令人感到冲击的作画。但是缺点也非常明显，中间6集的铺垫可以说没有任何作用，如果不是再看一次第一集或还对这片抱有一丝希望的话，可能感受不到什么。后半段其实也还过得去，只不过高潮已经在前面了，后面实在没什么冲击力了，大叔的塑造也就仅限于那个戒指了。结尾收的还不错。接下来就看男主的完成和接下里的剧情发展和动画制作组的努力了。（据剧透说，漫画出现了一个很吊的角色虐男主？）
 题外话：其实相比于巨人，我更喜欢这部作品的剧情的编排和套路。最后的小剧场真是可有可无……
 对了还有吐槽：原画们肯定都是画过火影的，那跳来跳去的动作真的不是忍着么还有男主的“尾兽”也是
 男主必备技能：打不死的小强“请你快逃走，不然我的王之力要发作了”
  >>166634->q3502221：我看了漫画的简介，然后我瞎了
  >>q3502221 -> 無意味な人間：你回复我后，我的“忍着”就不能修改了
  >>166634 -> kyou：你看我就喜欢抓别人的错字不放bgm38
  >>theduke->q3502221：这个小剧场让我想到当初的未来日记小剧场，正片严肃以后这么恶搞下总觉得怪怪的
  >>q3502221 -> theduke：未来日记也有小剧场吗？好久前看的了，都忘了
  >>theduke -> kyou：捶地，也有这种恶搞的，巨雷
  >>q3502221 -> theduke：我去看了下，还真有（我点开的还是露点的那一集）。不过不是Q版就是了。
  >>theduke -> kyou：啊咧，收藏BD啊
  >>q3502221 -> theduke：720P的BDrip，只有好片或喜欢的片才会收1080P的。
  >>theduke -> kyou：我深感硬盘危机，看片补番无止境，基本看完就删除，收藏BD的特典
  >>q3502221 -> theduke：我的6T也快要满了
  >>theduke -> kyou：一句话该删就删，很多就是放着，然后新的来了，左思右想删什么好捏，各种LOOP
 133886：太太在天堂和丈夫这么恩爱
 矛盾的展开完全不出人意料，但氛围上好歹算是高潮了，看得挺爽
 虽然很中意互相理解的套路，但按照这片子物种的设定，互相理解了才有鬼，天敌的生物之间还想互相理解也太扯淡了吧。
  >>theduke->133886：男主又是人又是鬼是沟通的桥梁简称人妖
 taka_matsu：小萝莉觉醒就是不一样
 夫妇俩在天堂过的真幸福啊
 shia：必要的铺垫没弄好搞得剧情发展有气无力
 看点只剩男主暴走了
 74480：我怎么感觉就是两帮中二互殴呢？说了半天错的就是世界
  >>myzp->74480：+10086
  >>mizudiwood->74480：反正都是时辰的错就对了
 mkyume：小剧场233333
 dronce：当个男主也是蛮心累的
 hezi62：被后半的小剧场治愈了www
 kukomylove：剧情好雷啊
 最强的果然还是最萝的
 xxoolive：现在对利世超级不爽啊，每集都要刷一下存在感么？！四方先生QAQ
 dangge：本集除了剧情安排略不合理别的都很棒。。。。感觉监督玩不转这样的番啊
 collice：最大矛盾出现
 不过为啥觉得一点bigger都没有简直弱爆了
 不知道作者是先想到吃货的设定然后想发展成相互理解
 还是先想来个相互理解的故事发现被用烂了那就让对立更尖锐一些才搞出吃人的设定
 
 问题在于
 如果是思想理念之类的对立还好说
 本片如此简单粗暴的生存对立作者你真的驾驭的了么
 
 反正我是不期待能有啥出乎意料的展开了
 jhcpokemon：这一集快进看完的，准备在下一集弃番了
  >>soosama->jhcpokemon：同！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 vince19：认真点行不行啦…大家背后的衣服都被赫子戳烂成那样换个镜头就全修复好了
 yiac：小剧场快别闹
 104113：老变态那么大一块肉就扔那不管了？简直浪费……
  >>chirin->104113：这么老谁要吃 
  其实我还挺喜欢那老变态的
  >>theduke -> Chirin：这么老谁要吃
 tonyshva：感觉展开不太对劲啊，原作不是这样的？
 crest：不要脏了老子的手
 cicloo：漫画党看到好心塞 
 动画的铺垫和人物塑造都很生硬，以及中间的一串看似矛盾实则牵强的思想之辩 太刻意了我都想快进——
 金木和亚门那段加了什么乱七八糟的东西 编剧醒醒。
 对香菜怒领工资表示不满，虽然能理解staff的用意……
 
 结尾制造出了全剧终的氛围 好评（。
  >>craitch->cicloo：漫画党只能滚回去看漫画（哭）。
  >>cicloo -> 癫狂：心塞也会看下去
 huansyc：怎么又是互相理解……
 cyp5963：我快看睡着了
 craitch：我竟然看到第8集……
 hynx：真戶叔的戒指這一scene真的蠻喜歡的…對喰種心狠手辣的同時也有著人間性…
 善惡議題。互相理解這一點的確老但是也經典，至少我覺得很有現實性。放到這個作品裡，「人間になりたかった化け物(達)」，有以食人為樂的喰種也有以自殺者的肉為食的喰種/普通的人類和捕殺喰種的人類…為什麼必須得被全部趕盡殺絕/襲擊殺害？ry 雖然互相理解這一點也只是提了提，如果真的互相理解了這作品主要的衝突點也就沒有了。不過我覺得作為觀眾可以適度地思考一下。
 
 路過的(?)四方先生w……四方先生的面具好蒸汽朋克呀XDDD 總體上這一話還是中規中矩照原作走的所以還是挺滿意的（・∀・（・∀・（・∀・*
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 211020：开头画崩了
 mewing：为何这集看的我一直很出戏……
 mizudiwood：互相理解……我就呵呵了
 theduke：雏实这超强的赫子水平 漫画折腾到最新都没表现过  这算是伏笔？
 soosama：感觉只有ED后的小剧场比较有看点了 萌萌哒老头 亚门哭腔好评 看着满屏幕小学生互喷の弹幕我几次都想关掉了
 160464：怎么办好喜欢老头提箱驼背的变态样 就这么领便当了好可惜
 92853：我真的希望这些日本的创作者们能稍微多读一些文章去了解一下现实世界里动物伦理主义者、动物伦理学的基本观点和理论进步轨迹。另外，也千万别吹隔壁的尸鬼，比这片子强说明不了什么东西
 165796：雏实觉醒既是意料之外也是意料之中 天不亡董香啊
 18128：果然还是萝莉觉醒解决问题 
 四方莲好酷XD 防御力怎么这么高 司波大爷穿越
 大叔的戒指是指？？？
 我不觉得是两班中二在互殴咯= =
 partrue：分分钟出戏，大家都是出来打架的，认真点好不好
 mucc：肉村声音真好听
 O o
 o O
 O O死的时候终于一样大了强迫症好开心
 880270：老头终于领便当了  所以说人和喰种怎么互相理解呢？老头死了人类这边更受不了，喰种那边也死了两个 hinami夜差点  金木，你该咋办呢？
 死后的小剧场 凉子夫妇都上天堂了

第9集
 chooperchang：这次的endcard可以出个凌辱本
 quansiji：出了不少新人物，CV还都不错
  >>vince19->quansiji：结果这个时候才出来 我去看人物列表发现这么久了都没人添加新人物 
  顺手添了几个cv不错的
 xiaowufeixia：晓和什造都没露正脸。。。偏偏董香弟弟给了那么多镜头。。。董香爸爸也出场了。。。还是动画的人设比较好看
 athrun1120：番长 你怎么混到警察里了  
 
 时臣又来了 不知道能坚持几话  
 
 白毛钉宫是真户的女儿？  
 
 还有丹迪 社长 弟弟是卡机
  >>yiac->athrun1120：放过时臣
  >>68678->athrun1120：不是，那個和亞門擦身而過的才是他女兒曉...
  >>athrun1120 -> 廢柴光：那个和钉宫不是同一个人么...
  >>68678 -> A.one：不是，釘宮那個角色是男的...= =
 xxoolive：这集是回忆杀么。
 hezi62：一下出场好多新角色....剩下这么几话搞得完么.....还是说又要赶剧情了_(:зゝ∠)_
 10709：一堆新角色
 mizudiwood：一股浓浓的中二味
 82575：晓姐姐prpr
 kukomylove：汗。。。弟弟要出场了？这感觉不像是季番啊
 dronce：弟弟有点帅
 yiac：还剩四集青铜树篇能搞完吗
 linali：什造的cv一直脑补的是冈本信彦，虽然漫画里一再强调什造是偏女性的声音，但是什造那种神经质性格呀很自然就脑补了冈本信彦。
 想不到会是钉宫，确实什造的声音应该细腻一些。
 soosama：好多新角色CV福利    kaji好评  还是最爱ED后小剧场
 myzp：这大混战的节奏....
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 hynx：番長……你……ry(啊 認錯人了(毆
 真戸さんイケメン(各種方面(?)上)(否則也不會有這麼漂亮的女兒啊w)(能畫一下真戸叔叔年輕時候的樣子嗎石田老師！
 錦前輩和董香的kuso連擊wwwwwwwwwwwwwwwww笑死wwwwwwwww
 恐るべしヒデ……w
 アヤトオオオオオオカジイイイイイイくううううううん♡♡♡
 C段小劇場安定w 求更多年輕的四方桑ウタ桑啊——————!
 taka_matsu：最后一段信息量巨大
 collice：于是要决战了咩
 echohanzhang：请给我更多的立花和浪川
 
 kaji的弟弟感觉好棒啊
 165796：一下子好多新角色啊
 梶贵配那种性格的弟弟真的好吗
 chicken：大妈CV是土井美加
 18128：有马好帅XD 是浪川大辅配的
 小剧场中村悠一与樱井孝宏敌对w
 董香弟弟出场(⊙o⊙)…
 一下出场好多新角色
 mucc：爸爸帅
 然后这集说了什么？
 e_onion：回头又看了一遍 就觉得这个68老太婆真的会轻易的对搜查官动手吗 活了这么多年真是白活了
 880270：这集该渲染情绪的时候的bgm配的真好
 英良隐身了这么多集终于出现了，他貌似已经知道耳聋进金木的身份，对金木的态度后续又会有什么变化
 董香以前也是人类，看来喰种也是由人类变成的  还有个弟弟，之后应该是姐弟相残了  董香 董香
 这个什么“魔猿”应该就是那种看似搞笑但是确实是有实力的人
 董香第一次对金木脸红

第10集
 kazuko0220：男主什麼時候才能開掛，幾乎每集都被虐好捉急
 seraphim_chen：还没开嘛…还是弃吧…
 fifth：目测弟弟君要断手（笑
  >>hezi62->fifth：233333333
 xiaowufeixia：还剩3集。。。动画组也挺吝啬篇幅呢。。。做成半年番该多好
 koei327：雏实，美得不可方物prprpr
  >>iqbee->koei327：hentai！我也来！
  >>vince19->koei327：剪了头发更好看
 tonyshva：之前每次的反叛一个个洗白的感觉很有趣
 82575：壁虎要惨死了
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 126501：什么铃屋是可爱的男孩子吗
 老板你真的好蛋定。。。
 mizudiwood：男主这只鸡被抢过去炖汤了
 athrun1120：11区... 这两只都好屌  男主被用来砸墙了
 
 董香只有啃了男主才能打么
 
 宫野终于又来了  挺期待钉宫的能力的
 kukomylove：好像一集被狂塞了很多剧情又好像什么都没讲的感觉
 美食家怎么屁事都没有啊，我以为他都挂了
  >>vince19->kukomylove：好像一集被狂塞了很多剧情又好像什么都没讲的感觉+1
 q3502221：这集的预算是被上集吃掉的么
 社长又配这人妖角色（还是个抖M）
 美食家登场，金木小队凑齐
 linali：明显时间不够各种赶剧情，捉急。
 quansiji：钉宫的演技太棒了
 shia：MAMO一登场顿时我就笑了
 【明明本来的气氛那么紧张沉闷的说
 hynx：漫畫6卷內容突入(#50話「萬丈」~)！  萬丈桑ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!wwww 無限誤解wwwwww 然後急轉直下……
 弟弟登場帥極了，好腿hshs
 你們放過金木……(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)…………看著都痛…………………………………………(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)漫畫裡都沒被打這麼多下…………
 因為買的台版漫畫567卷才拿到手還沒看所以…………原來什造不是喰種嗎……！？(毆)
 津田叔叔這至少是第二次演繹オカマ了吧wwwwwww好惡心啦別過來wwww(讚美)
 錦前輩被痛毆幾回之後就是完全的好男人了，發卡嗯。(毆
 美食家wwwwwwwwwwwwwww好久不見wwwwwwwwww越來越煩了wwwwwwwwwwwww流石mamo XDDDD
 
 漫畫下一卷(#7)就是期待的白金k(ry 動畫下話(?)應該就看得到了吧 動畫下一話標題「衝天」，是漫畫#60的標題。快的話應該就能看到金木被ry了…………。
  >>linali->hynx：人工去码"金木被ry"www
 xxoolive：下集开虐小天使了。
 hezi62：妈呀津田叔的人妖角色(((((( ;ﾟДﾟ)))))之前没有看过津田叔类似出演的完完全全被吓到了(((((( ;ﾟДﾟ)))))
 什么美食家居然没领便当么,打成那样还不领便当, 是有多结实啊_(:зゝ∠)_
 钉宫新角色感觉好赞!!!好喜欢这种病病的角色!!!!!什么居然是可爱的男孩子么(((((( ;ﾟДﾟ)))))
 mwlls：这算什么？预算失算？
 ato：mamo一来我就出戏了hhhhhh
 nakedbaby：這片子變態角色越來越多了……
 165523：啊哈哈，笑死我了，变态君
 whiteknight：喰種也太难死了吧····
 yiac：mamo太喜感
 qicaihong741：居然马上要完结了....不做成半年番真的科学吗..
 soosama：声控表示这集实在福利满满啊 kaji 钉宫 津田叔 还有开头打酱油的yusa ~~~ mamo返场实在惊喜啊 一小段我又loop了好几周目 我果然是喜欢hentai
 204467：什么时候还有崩坏的表情，我看上瘾了。
 71355：重要的内容全没了
 taka_matsu：美食家
 aoarashi：这个钉宫完全没有听出来啊……
 乳皇里边咱都认出那个爆乳了的说
 collice：好好的决战气氛被逗笔毁了
 165796：铃屋不是女孩子吗！？ 钉宫姐配这类感觉蛮少的诶···
 金木被打得也太惨了怎么还不开挂啊乃
 vince19：钉宫确实好棒
 18128：绚都登場帥極了，好腿hshs
 mucc：变态没死啊？
 弟弟无感……自古弟弟都有下克上的行动力啊
 595981：变态尽然没死透啊,一登场就有股抽象感,哈哈
 880270：我第一次见到前面被虐这么惨的男主，爽! hh 可能因为金木前面啥也没干的缘故吧
 看来董香酱的父母一开始都是喰种吗？很高兴你们能去救金木 
 这集居然还有钉宫 完全没有听出来
 叫万城的都是这种肌肉笨蛋吗

第11集
 kazuko0220：得了黑指甲，一個傳染倆
  >>fifth->kazuko0220：问我怎么办，马上用亮甲
  >>linali -> fifth：喂！
 tonyshva：知道为什么会变白发了，ED的选取也因为名字的关系被选上的吧
 athrun1120：钉宫好屌 桐人一样   摩托死得早  
 
 亚门真男主 不过没看出哪有狡猾   
 
 那个赤眼难道是店长  男主变白毛了 OP最后那个
 82575：这剧情删改多大仇
 你倒是让晓正式登场啊，不要老在ED吊我口味
  >>q3502221->82575：删了些什么？
  >>82575 -> kyou：我想了想还是不剧透了，从50话开始被改的乱七八糟的……
  >>68678->82575：其實肯給個鏡頭還有ED登場已經算好了吧......
 ordinary：阿丸好颜艺！少女的眼泪wwwwww
 stuart_lee：自己吃自己还有剩余
 瞬间我好想发现了食尸鬼和人类共存的好方法
 故事结束
  >>vince19->stuart_lee：还是疼啊…
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 mizudiwood：1楼黑指甲23333
 
 头发终于变白了
 q3502221：噗，变态原来是会传染的
 这集前半段我笑了很多次
 弱逼马粪学长就只能用来挡枪么
 那啥独眼之枭是店长？
 kukomylove：摩托那段笑成傻逼做成gif当签名档一定很拉轰
 myzp：白老鼠要变成狼了吗!?
 linali：时间不够用，救金木重头戏被省略的不成样子了。
 剪了一桶脚趾头这段删掉我到不讨厌，漫画就有种强烈的本子感剪掉了也不错，遍白发的过程还有很多戏，大概还会跳播，季番真的太短做成半年番就好了。。。。。。
 quansiji：删减太多差评
 fuloli：看到Jason的面具之后才发现……这家伙的人设是抄袭十三号星期五的吧……名字啊体格啊面具啊都是-_-||
 mwlls：算是把内功都逼上去了
 af200：动画追一半去追漫画了，结果居然是这么个结局？作者你还我金木小天使
 hezi62：呃....头发是这么折磨白的...?有点囧....
 钉宫这个好病好病啊好喜欢啊啊啊啊^qqqqqqq^
 craitch：没看2集，ED居然又增加画面了，这画风真对胃口。切实地感受到监督的诚意了……
 soosama：突然反应过来这个标题【冲天】是指那辆摩托车吧（默哀
 skgyou27：金木……
 hynx：第7卷！ktkr！金木くん守り隊。
 摩——www托——wwwww車——wwwwwww————————————！(麻吉搞笑www　丸さんご愁傷さまｗ(喂))
 釘宮的病正太(說是正太其實19歲…)音太戳…這是釘宮病變種嗎……
 節奏若干怪しい？まあいいや。整體上來說還是挺爽快的 (※漫畫裡被虐殺的母子刪除，到動畫大概就是那男女兩位喰種在金木眼前被殺害？)
 好男人錦前輩(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
 白金木的主場要留到下一話了，wkwk
 いさおさーーーーーーん！！！！！僕と結婚してーーーーーーー！ｒｙ
 qhy15：动画进度太快了，金木的心理描写全没了。不过虐的真重口，看漫画只注意满桶的指头，完全没注意到还有蜈蚣...
 collice：塞了好多东西为啥看着超无聊
 taka_matsu：摩托只是个跳板。
 金木变白头发了？
 什么独眼之枭是店长么？
 165796：woc那个神经病 我可怜的金木啊呜哇哇哇哇哇哇哇哇
 钉宫姐的笑声还是这么美
 vince19：头一次看见男主被虐成这样然后一堆发贺电的
 mamo笑声大好评
 18128：金木白毛啦(⊙o⊙)…
 绚都还是好帅
 partrue：这是什么拷问，完全不带感啊圣光君放开那只金木
 大家颜艺skills都满点这个合适吗，瞬间出戏好吧ww
 mucc：我还挺好吃的
 果然杀马特店长好喜欢QAQ
 卧槽弟弟竟然是kaji完全没听出来……
 还有yusa那个角色是被我跳过了吗【
 deathkid004：前辈一句领工资
 262193：打架如同玩耍，三方给我的感觉都是完全没有准备就上阵。难以想象两边都想用人海解决问题，发展如同帮派混战。
 maromi：扯啥呢，真要单对单正面对打人类是不可能战胜喰种的，武器再好速度跟不上都是白给
 595981：这大混战观感真踏马水
 807265：太痛了金木
 satokazuma：太...太痛了
 880270：终于到拔手指甲的环节了，993也快来了，白毛形态也快来了  但这么虐主作者指定有什么毛病
 要我说，金木从被捉走拷问到被虐待出白毛的时间跨度还是太短了，如果时间线能拉长一点那就特别有感觉了  感觉悲惨度拉满啊有没有
 看来指挥官真的很喜欢他的摩托
 所以说亚门打赢这个s瓶和他狡猾不狡猾有什么关系呢？还不是靠开挂

第12集
 214828：听说12集动漫 第一季完结了 这是真的吗
  >>linali->214828：这昵称多大仇
  >>193337 -> 小团子：看到后笑喷了。。
  >>214828 -> 小团子：单纯的恶搞而已
  >>97808->214828：多大丑QAQ  人家本来还沉浸在悲伤中啊
  >>97808->214828：激动得字都打错了
 koei327：金木大法好！又色又骚prpr！
 143箱入金木好，好好怎么都好，もう何も怖くない
 fifth：看不下去
 dybnu：这集看起来不错，感觉上还以为是新房做的
 l7754236：杂感觉还有一集【。
 133702：这结束能不能更突兀一点……
 官方字幕那个被弄死的妹子上集译作遥这集译作晴……
  >>134472->133702：我昨天还想等到十二点呢，然后十点不到就睡死过去了o(︶︿︶)o
 cyclope：ENDCARD
 山田勝哉
 athrun1120：5分钟可以讲完的东西…
 149398：上来就娇喘。
 利世美人好棒！
 seraphim_chen：全程看利世的只有我吗
 210569：花江夏樹辛苦了
 82575：CV们也是蛮拼的
 hynx：異空間(?)的白康乃馨→彼岸花的演出超好評。ﾊﾅｶﾞｻｲﾀﾖｰ
 拷問sceneｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!! 演出狂氣max，好好好好好痛痛痛ry 花江さん西さん都辛苦了…
 果然是如預想的，被殺害的喰種從親子組改成了成年男女組了。覺醒scene確實太冗长太冗长了…雖然這一段的確也很重要… 演出上的異空間真的超好評(再夸一遍)
 然後就導致尺不夠了——  嘛……動畫應該會有2期吧……漫畫那裡應該今明兩天也能有新消息了吧~
 kukomylove：bb了半集男主终开挂
 不过老实说，这一集要比前几集好，各方面都流畅多了
 mizudiwood：真爱是谁一目了然，女主洗洗睡吧
 emilyoung：_(:3」∠)_我觉得是TV化后最好的一集了啊。。。。
 sophienakai：CV好辛苦
 shia：喂喂最后一集怎么是金木黑化专场，安定区的其他人都下线了
 顺便说一句黑得好啊~~！！
 q3502221：谁能告诉我这屎是怎么回事么？
 有病、垃圾，等会拉出来婊。
 keane：玛雅这集前半集看的我难受死了
 explorare：這結局好心塞啊
 ordinary：金木色气满满
 
 看到后面好想哭
 univer：这集做的确实很带感，评为本季最佳也不为过
 不过说真的，接下来的剧情就个人评价真是一路下滑了啊……
 133886：黑得一点也不带感
 单纯地拷问也找不到看点
 剧本断得也有够突兀
 真是糟糕透了
  >>partrue->133886：(≧∀≦*)ﾉ 伙伴这里也有
 102539：安定区和青桐的其他人都下线了，不愉快。
 toni30：大结局演出效果赞
 但全局剧本有硬伤
 全片只剩下印象深刻的第一集和最后一集，都是靠演出效果给人留下印象深刻的
 所以一部虎头虎尾但中频干瘪的玩意，该怎么说好？
 
 总结确实就是，作为漫画广告片，这片不值当
  >>vince19->toni30：全靠演出效果+1
  >>nanokaleaf->toni30：恩恩,确是两头做得很好,但是本季度感觉就像是前传
 whiteknight：这片在讲什么？根本没想好要做多长的篇幅吧
 126501：花江吼了一整话也是满拼的……
 白花变红的演出真棒！
 soosama：拖了一集到最后几分钟终于白了CV也是好拼 所以其他角色就不出来了吗还想prpr变态mamo呢 好吧完结撒花
 92278：想想结局真是……塞（
 虽然黑化很帅但是看得真心疼
 xqsdzc：白玫瑰(?)变黄泉花挺好看的，别的就不评论了
 crest：男主：都是你们逼的
 207686：感觉文戏部分的感觉相当好，战斗场面依旧捉急，结局太过突兀，出了主角其他人后来怎么了完全不交代
 taka_matsu：讲了大半集，然后打了几分钟接着就没了！？
 asabust：好突兀啊~结局……制作组出来交代一下啊！！
 hezi62：黑化部分演出好赞!!!!利世桑美人hshshs
 花江夏树好赞啊!!又色气又能吼, 感觉超棒!!花江股我入了, 希望今后有更多主角役!!骚年下海吗
 但是除了主角全员下线了,连女主也...哦不对女主角是利世桑哦(.
 总之这片就是很棒的第一话和很棒的最终话, 中间讲了什么都是...嗯(.
 凭中间那几话是6分的水准, 看在第一话和最终话的份上给7分
 108073：心疼金木
 yiac：场景转换赞一个
 collice：这狗屎片我是如何看完的
 
 上一话抱怨心理描写不够的这话是不是一本满足
 
 从第一集开始弱逼弱逼弱逼弱逼坑死无数队友
 
 最后来个变身开挂转职吃货你丫早干啥去了
 
 打脸啪啪响要不是看在演出的份上
 97808：看完后觉得好痛啊。。。略突兀    不过白花变血红彼岸花的画面太美了  
 男主黑化果然帅   前面看他那么软弱我就干着急
 chooperchang：利世小姐又上线了
 不过这次是永别了吧？
 白花的场景总觉得可以有更好的配乐表现，不满意。
 skgyou27：本来想说这回演出不错，结局……
 quansiji：这集的象征和符号意义很重，赞
 
 等等，就算是分两期，连个结都没有不好吧
 suige：烂尾
 craitch：这也能当结局……
 165796：虎头蛇尾 喵的这也算结尾？【摔
 打戏终于能看一点了
 性格大反转 花江真的够辛苦了
 坐等二季
 scarlex：这叫结局？
 nakedbaby：利世姐姐prpr
 拷問看得難受，有必要做這麼久嗎？
 darkice1_0：最后一集卡死了
 vince19：事到如今还是觉得金木的赫子像痔疮爆裂
 18128：哇！金木推倒利世说中二宣言XD
 吃利世变白毛(⊙o⊙)…
 最后一集只有三个声优主演太省钱啦！233
 战斗场面依旧捉急
 讲了大半集，然后打了几分钟接着就没了
 白花变血红彼岸花的画面太美了 
 主角全员下线
 partrue：什么只有12集？我还等着男主开挂变身草翻外面的搜查官和青铜树等着黄毛基友前来认亲等着天台上的boss刷经验包……结果只草翻了一个肌肉大叔……
 虽然骨干少年逆推壮汉也是棒棒的但过程也太短了……
 直到最后英也没有开头那样大放闪光弹的机会了明明很看好这一对的
 mucc：993
 fredomone：全篇最棒的一集
 deathkid004：最后一点钱都花在演出了是吧
 154668：看个有始有终吧，时隔一年后来收尾评论下，前五集和最后一集还比较有印象，中间各种奇怪的推进搞得无力无奈……总之，视觉党模式下勉强接受，剧情党模式下，接受无力……
 fjq1992：最后一集真的不错
 wxd22222：为什么总要让男主跟不是自己CP的女性角色做那么多性暗示的动作呢？
 754791：“错的不是我，是这个世界。”16年在了解中二这个词的时候了解到了这一句。在此作见到了。但是放在作品的情境里，是非常合情合理且不中二的。金木确实被折磨得太痛苦了。
 832623：花江的哭腔配的是真好
 773151：8.5
 807265：错的不是我，是这个世界
 金木太可怜了
 734742：最后一集的制作太顶了，我让我和前面几集彻底和解了
 815210：[code][/code]
 880270：金木一个人的独角戏，8分钟的压抑都是为了最后几分钟的彻底爆发，爽！这集制作太顶了，看前面18分钟仿佛也是制作组对我的拷打，有点过于酸爽了。金木也太惨了，让人怀疑作者是不是脑残。作者虐金木真是太狠了，但是感觉可以更狠一点，加点性虐待什么之类的
 
 爽！間違っているのは僕じゃない、間違っているのはこの世界だ。 太帅了，太喜欢了  给我看迷糊了  
 这集结束能忍住不去看第二季的都是神人了，很难想象当年的观众看完这集之后会有多想看下一集
 金木的形象转化不够丝滑啊，不知道是因为动画改编问题还是原作漫画就是这样，看起来就是金木是因为超级大的打击才会变成这样，明明前几集还在想着喰种和人类要好好沟通。
 
 虽然我之前一直骂金木是废物，但想到他被作者这样对待，也是挺可怜的。这个作者想告诉我，只有经历了这种非人的虐待和折磨，金木才会从一个软弱温柔的人“成长”  ————吗？
