第1集
 shanty：流山美如画
 wuyechang：虽然看不出是日常番还是剧情番，意外的合电波，片子的氛围和节奏把握得很好
 cyclope：EYECATCH
 重本和佳子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 athrun1120：欧吉桑计划通
 zyzsdy：意外的觉得这番节奏不错呢。。
 laoism：舅舅你算计我！
 leins：我想看那三个同学的表情...
 luo6611316：あぁ、流山 这首歌的曲风好怀旧啊
 30002：舅舅你算计我。
 意外的挺对胃口的-=-。
 
 这是流川政府的阴谋。。
  >>upsuper->30002：流川市似乎是一个架空城市……
  >>eyecandy -> upsuper：真的假的……拍得这么像广告片可实际上却不是广告片么……简直不可思议。
  >>upsuper -> 欞：而且这个是漫画改啊，一般广告片都是原创的吧ry
  >>eyecandy -> upsuper：也对……
  >>upsuper -> 欞：也对……我想起了我刚补完的农林ww
 upsuper：最近偶像番很多呢……
 nmyh：还挺清新的
 当地偶像就是会场司仪+show girl嘛w
 kacyan：百合+萌.追
 briandeng：看起来感觉还不错啊。
 反映日本小城市的残酷现状的片子越来越多了啊。
 taka_matsu：舅舅计划通
 eyecandy：后来……
 shizuno：妇妻漫才
 inrysyin：简直荻原雪步X三浦梓
 mwm5：普通女子高中生要成为漫才演员
 
 智商持续掉线
 
 果然是当地偶像……演唱会的架势还不如某个吃吃喝喝的女子高中生音乐社团来的劲爆
 shameimaruaya：妈妈和妈妈的哥哥一起算计我やるからにはちゃんとやらなきゃ
 quansiji：流川竟然是架空城市我不信啊
 lyz1196：少女，不来首演歌吗
 ast：母上跟舅舅神坑爹~~~~~~~
 鞠躬尽瘁，机关算尽~~~~~
 你坑我笑抽~~~~~~
 还是变态贫乳控~~~~~~
 妹纸超软~~~~~
 ED不错~~~~~~
 10709：为什么我会觉得啊~流川~好像以前听过的错觉
 collice：时新840
 我觉得买个泳装不会很费事吧
 crosssli：市民的血税
 239822：第1话剧情还不错，插入曲挺好听的
 真实舞台是千叶县流山市，人口17万，电车到东京都心的御台场也就90分钟，已经很不错了，这地方也能鬼城也就只有鬼才信了/_\
 ychan：以为是个像WUG一样的偶像番，实际上略带萌豚属性？
 但是意外地合电波。
 rog_defwang：真的好土味
 流川市歌还挺好听的……
 341265：女主这么坑都能包容，这女二真的很可疑
 ciooc：好接地气儿啊
 shameimaru_aya：你的叔叔给你出钱买泳装，条件是带着泳装去参加某个活动，而且他事先没有把活动的实情告诉你。
 
 看起来像是什么小薄本的开头。
 481719：该从哪里吐槽呢，哈哈哈
 15168：学姐也不太对劲，一上来就搂搂抱抱，还说什么我们是家人来牵手吧
 oreoolymlee：うそだ！
 bakasira315：草，才發現這部是伊藤美来初主役。
 
 ED感覺不知道在哪個演唱會聽過。
 
 看不太出來原作是四格漫畫。
 418314：開局泳裝回糊你一臉
 莫名的就當偶像了，在觀望一下
 qq1049670708：这冷门番意外的好看啊
 koshimizu_kaede：小城市的日常看起来真舒服啊
 lucay126：原来不是我一个人感觉那首歌似曾相识所以我到底有没有听过呢
 脚本竟然是独角兽
 gen_river：13分这里的「牡蛎」太可爱了啊啊
 satokazuma：什么流川偶像是传奇
 两人的漫才相声感觉更好看

第2集
 cyclope：EYECATCH
 重本和佳子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 206488：这集超好评！
 74480：百合好评！感觉缘越来越像轻音里的琴吹紬了
 dmql：出本子！出本子！快出百合本！﻿
 30002：缘小姐，性格这么好，没朋友 好奇怪啊-=-
 
 舅舅你算计我！！！说好的偶像收入呢！！
 athrun1120：流山市土豪 
 
 吃完做运动就行了
 taka_matsu：土豪家里东西的配置就是不一样
 yamada：家里百合那段终于好玩起来了
 “药怎么还没起效?"
  >>shizuno->yamada：我也这么想，还问人家热不热（（
 eyecandy：流川市市委常委、宣传部部长于奈奈同志
 leins：掰弯主角就靠你了
 shizuno：太甜
 142171：掰弯女主的节奏吗
 shameimaruaya：又是搞姬向展开？
 ichimatsu：快把女主掰弯！GJ缘！
 ast：舅舅你又坑我系列~~~自动口误何等萌~~~~~脑洞爆发好萌~~该说连环卖萌很熟练？土豪缘小姐你的百合素太猛烈了~~~~好萌好想抱~~~~下药好评！这才是正道~~~~~~~
 其实就是做打杂的？
 原来先百合的是女主简直神转折~~~~~反而有点失望了~~~~~
 幸好最后补上一点~~~~
 quansiji：这片虽然啥都没讲，但是感觉不会让人无聊啊。快百合啊，快百合啊！
 luo6611316：估摸着这老爷子是个偶像厨
 laoism：“药怎么还没起效？"
 collice：这名字肯定是改不了了
 rog_defwang：yukari简直是完璧的美少女了，能不能包养我
 powdersnow：差点搞姬 如果有这兴趣不就成了
 shirahane_suou：绫奈神
 274845：有丶东西
 zzhh0131：姬佬气息浓厚
 aerbioer：大家的吐槽自带百合透镜
 15168：这是真百吗
 oreoolymlee：解除封印xsl
 bakasira315：平淡如水。
 694695：第二集就直入主题，好。起码不会好几集才凑齐队伍再磨磨唧唧地开始。
 koshimizu_kaede：这就是我们流川市的姛当地偶像啊你们有没有这样的偶像啊
 lucay126：独角兽的剧本这么快就初见端倪了
 768614：早知道，女孩子也会被......
 怎么没有围绕百合漫展开剧情啊
 女主就这么轻易被掰弯了
 satokazuma：似乎有点百合展开

第3集
 athrun1120：吉祥物体术好强
 ast：舅舅继续神坑状态~~~~上层简直丧心病狂~~
 百合缘装扮好评~~~果然向痴女妻子进发了~~~
 不如直接来个..果然翁？
 翻身神技萝莉GJ~~~而且还是萝莉身巨乳
 萝莉的体操可怕~~~~还是卖肉了？
 cyclope：EYECATCH
 重本和佳子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 30002：原来里面穿泳衣早就用预谋了啊。。
 coco4025635：被第三集感动哭了怎么办
 leins：喂 现场脱黑丝!?
  >>taka_matsu->leins：对啊，她们是怎么做到的
 taka_matsu：吉祥物好身手
 pupufish：吊带得好！
 quansiji：这歌……好普通……
 
 女主是故意有点跑调的吗
 
 黑丝和鞋是什么时候没了的……
 
 容易受暗示=催眠flag
 eyecandy：感觉这片还真是接地气啊……
  >>laoism->eyecandy：刚看完，这个是有预谋的百合无误。改分类。
  不知何故感觉比较廉价。
  >>eyecandy -> 林卯：刚看完，这个是有预谋的百合无误。改分类。
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我这里说的倒不是百合，就算扣除百合元素这片我也一样很喜欢……用日语的说法就是“地味”嘛，不过地味又不是什么褒义词，所以我就用中国的说法叫“接地气”好了。相比那些一心刷时髦的片子，这种朴素的感觉反而更跟...我曾经看过一篇讨论国外某个著名桥段大全网站的文，提及目前影视的剧本已经商品和元件化了，越少人用过的越贵。如需要一段俗滥桥段，不再是自己写而是去购买现成桥段来拼接，视对剧本的重要性选哪个价格。
  >>eyecandy -> 林卯：我曾经看过一篇讨论国外某个著名桥段大全网站的文，提及目前影视的剧本已经商品和元件化了，越少人用过的越贵。如需要一段俗滥桥段，不再是自己写而是去购买现成桥段来拼接，视对剧本的重要性选哪个价格。
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：咦，日本动画里像这片一样地味的片子不多见吧。虽然确实是有些无聊的段子，比如胸部大小一类，但也没超过一般动画的平均水平，论俗烂怕是也还一时数不到这片吧……也可能是漫画…便宜不一定是因为用得多，也可以是因为平。
 collice：搅姬片无误
 好地味的偶像
 shameimaruaya：你们脱丝袜的速度……
 鱼心妹子太屌了……
 kingfree：真是个好百合片啊
 barcelona：请给我更多的百合
 ychan：哇哇好可爱的前辈!!!!!
 cc76061108：脱丝袜的场景竟然没有！差评
 rog_defwang：早就知道好看，没想到这么好看
 powdersnow：歌挺可爱的，下雨换泳装稍微有点羞耻啊
 341265：这进展比坐火箭还快
 aerbioer：底下观众好变态，还看人家从哪开始脱
 h751984871：连吊带袜也一起脱了差评。如果是泳装+吊带袜多好，特别是淋湿了的吊带袜。
 gqx：爆笑
 woaibingguo：爆笑，鱼心和奈奈子太会玩了
 heybye：你们是懂的
 496446：本来以为是个挺清水的萌萌哒动画，没想到竟然还挺色的
 oreoolymlee：梗太多了笑死
 leftaoyi：多谢款待
 694695：好烟火气。。的偶像
 703467：在欧派的较量中完败了
 bakasira315：高橋龍也你動畫腳本還是寫這類內容合適。
 
 話說你們雨天穿泳衣不怕感冒嗎果然感冒了
 lberg3：爆衣真的有点涩情展开
 我这部分竟然起初不觉得涩而是尬，快进了
 418314：好尬啊
 qq1049670708：带着玩偶装后空翻也太猛了吧，话说女主已经坏掉了吗
 lucay126：手机放新闻的那里怎么突然来了段莫名其妙的音效
 gen_river：可爱，我也要萌上地偶像了
 768614：地方偶像这么快就沦落到卖肉的阶段了吗
 在舞台上脱吊带袜我不敢想有多狼狈
 satokazuma：这演出是由很多PPT啊
 kaniol：Yui桑穿上校服就变纯平了

第4集
 wuyechang：分明已经纯乎是个百合番了……
 cyclope：EYECATCH
 藤井結
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 athrun1120：又多了一个变态
 30002：突然想到，经纪人 就是 个变态的话。 太可怕了。。
 ast：小缘尾行加点~~~~~追加痴女各种属性~~~真·hentai无误~~~
 瞬间看成深井冰纱织~~~~捂脸真能干啊~~~~~可惜又是个变态~~~
 
 舅舅这是你应得的~~~
 超迟钝~~~~~却意外能受精神干扰~~~~~~
 萝莉抱抱~~~~
  >>laoism->ast：[\user=conan].[/user]确切说，谐音是西神经傻子。
 luo6611316：这话的演出不太好，不过看完之后我就越想买塑料盘了
 8785：鱼心君
 pupufish：变态随处可在！
 mrqken：奈喵子身边变态真是多
 gehangfeng：全程淫笑地看完了
 taka_matsu：有变态啊
 shizuno：变态又多了一个ww
 quansiji：为何这片这么多百合/变态
 collice：这片出乎意料的越来越好看
 就是这种地味啊
 239822：都4话了水瀬还没登场><
 barcelona：変態だ！
 ychan：敬茶蜀黍这里有个变态！没错就是她！
 cc76061108：刚看的时候没抱多大兴趣，现在已经是彻底喜欢上了，这集围绕着变态的展开非常有趣
 shining：女变态比男变态要可怕多了
 zzhh0131：噫，女变态
 oreoolymlee：绫奈别装了，这就是你自己
 认识本集脚本村上桃子是从坪田文系构的PR3里，什么梦幻联动（不是）
 bakasira315：変態？大変？変態？大変？
 418314：變態就在我身邊
 koshimizu_kaede：是变态经纪人太好了
 lucay126：美衣阁诗人
 768614：唱歌尬得很真实
 satokazuma：你们俩没话筒怎么传出来那种声音的？

第5集
 cyclope：EYECATCH
 辻上彩華
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 eyecandy：话说最近的动画好像很流行su这个口癖啊……听多了稍微有点烦了……
 ast：妥妥以公谋私~~~还是被拍的错~~~
 天然黑痴女开放，断头大饭团加香蕉可怕~~~~
 女主的初始等阶果然最低~~~雄心壮志也丢了~~23333
 前辈初级精通好评~~~
 都不知道怎么吐槽本体了~
 athrun1120：5话掉头
 taka_matsu：有时候梦想实现的就是这么快
 collice：经纪人快门不能停
 laoism：美国的福神。在日本作神真跌价。
 barcelona：挠脚底看上去就痒
 ychan：原来本体是背后的鱼... 本身只是个水滴啊
 neutrinoliu：平凡朴实 混杂泥土味 挺不错的
 oreoolymlee：最地味平凡的一集，但是……这种从无到有、将随处可见化为武器，走着聊着就能产生闪光点的日常，也正是全片的锚点所在
 就像佐賀市（SAGA）也已被幻化为传说/故事（SAGA），只有一条运河的流川市又当如何呢
 bakasira315：學到了，流川隔壁市有梨子（松戶市）和醬油（野田市）
 418314：不錯的人文關懷
 dtjinrai：地味
 lucay126：18分半的那个音效又放了一遍，受不了了
 768614：无论知道的人有多么少，都会尽全力让眼前的人幸福
 satokazuma：这集似乎有地方宣传片的味道，很温馨的

第6集
 cyclope：EYECATCH
 金井裕子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 eyecandy：所以说“当地偶像”这词里“偶像”是其次，“当地”才是中心语吧……
 leins：真 躺赢
 collice：为毛熊猫成了别的城市的吉祥物
 ast：果然够质朴~~~~选手卖萌妥妥滴~~~~听见了骨断声
 当然是基佬啦！什么兜裆布？~~~~潜意识存在着那GJ
 看起来主角组已经很厚道了~~~奈喵子的节操还真是........
 纱织大叔终于坑了舅舅一次~~~~好评回气~~~
 那个眼镜武士君不错啊~~~~侠者眼镜姐
 好一个苍之死神~~灾厄光环~~跪倒那声2333333~~
  >>laoism->ast：基佬市ξ =_,=)…
 athrun1120：6话掉头
 taka_matsu：吉祥物怎么都是大叔在里面
  >>insulsa->taka_matsu：19:23是有个（还不错的）姐姐的。但是完全看不出来是哪个吉祥物。有人知道么？
  >>ast -> 弹涂鱼：应该是武士娘~~~~~可以看看第二场比赛，一瞬间好像是妹子出手~
 ichimatsu：天才吉祥物少女
 insulsa：看到有人说百合市兄贵市。请问猫山市跟猫山奈央什么关系？
 ychan：这一话真有趣!
 那只星星……orz
 shining：这集笑死我了
 powdersnow：兄贵吉祥物 还是美少女好
 zzhh0131：草。结尾好
 shameimaru_aya：最后拍出来的照片中左右两个人的位置反了，因为奖牌上的文字没反，所以也没法解释为照片是镜像处理后的，只能是制作组画错了。
 568319：伊达政宗。。。
 oreoolymlee：什么都没有，但是有女女恋爱
 cx1007834794：越是讲“什么都没有”的故事，越是更能体现脚本的真实功底。
 418314：正因為什麼都沒有，所以才如此的純樸
 有趣好玩的一話
 qq1049670708：那个星星明显是犯规了吧
 koshimizu_kaede：有点好奇当年这一话播出后当地旅游经济怎么样
 lucay126：看到评论区说的“兄贵”，好有年代感的词啊，突然发现这几年几乎没见过这么说的了
 satokazuma：这集很不错，目前观感最佳的

第7集
 cyclope：EYECATCH
 重本和佳子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
  >>hunterzero104->cyclope：中间右上那俩货简直跟精神污染一样wwwww
 ast：反正节操都丢到温泉那里去了~~~~母上你女儿太可怜了~
 家族的不同差距~2333脑洞好评！！
 完全不像妹妹~~有一只不错的路人妹子~~
 缘真不简单~~~
 146cm还会后空翻的贫乳种萝莉.......还是小动物~萌！
 collice：这些146cm的萝莉将来都是合法萝莉啊
 taka_matsu：新角色登场w
 leins：姬友棒
 laoism：可以打麻将了。
 shizuno：御三家之后是未来，指谁呢（（
 ychan：5#那侧脸太像矢矧
 ED变四人啦! 合法萝莉，真是太可爱了。
 rog_defwang：卧，东京美少女都来了
 heybye：哦，水濑祈
 oreoolymlee：ENDCARD好评
 bakasira315：封面圖的第四人終於登場了。
 koshimizu_kaede：奈喵子：当时我要买泳衣的时候怎么不知道我家这么有钱啊
 学姐终于有cp了学妹可爱捏
 lucay126：也是追上星了
 发现ed换了版
 satokazuma：平胸组织我笑死
 啊？是水濑祈？

第8集
 cyclope：EYECATCH
 金井裕子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
  >>athrun1120->cyclope：外面的人影...
 athrun1120：空翻这个梗可以引发致郁展开
 ast：可爱的宠物妹妹~~~不会刷好感的无能姐姐~~
 拟声卖萌好评！貌似在奇怪的小地方厉害~~~
 各种幕布装扮不错~~
 刚刚用的难道是电浆？
  >>laoism->ast：啥电浆？
 collice：到现在还是只有这一曲啊
  >>eyecandy->collice：跟当年的想成为世界最强一个操行，小制作实在没钱找人写歌啊……
 74480：那首《归途》响起的时候你们有没有想起《来自新世界》！我都有点被吓到了
 239822：没钱做歌也罢了，连衣服也就这么两套....
 ww194498801：这喝水时的反应太诡异了……
 barcelona：不牛 属胖 波黑
 服气
 ychan：守护小孩子们的梦想!!!
 rog_defwang：超超超超超级可爱
 powdersnow：祈之助配的这个角色挺可爱的
 shimak：这集渐入渐出的音乐演出喜欢，完美融入这股地味
 zzhh0131：有点意思
 bakasira315：好棒的一集
 koshimizu_kaede：这对比缘奈还甜啊怎么回事
 lucay126：像米歇尔一样在里面装个空调就好了
 satokazuma：唉，伊藤美来+水濑祈，好熟悉的组合...

第9集
 cyclope：EYECATCH
 金井裕子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 mrqken：这集百合力好高！
 gehangfeng：还真是有缘啊
 endcard帅死
 ast：又在奇怪的地方觉醒了~~~自虐自爆型
 还真是奇特的冲击结果~~~话说百合一高烧就变成幼女~~~绝赞！！！
 至少进到房间……（再做吧）！扶额~~~
 我说，妳们俩结婚吧~~~~~
 好吧好吧，又被一只路人幼女击倒了~~~~
  >>laoism->ast：何不花吻疗法系列。
 athrun1120：制服挺不错的   跳过改札不是逃票行为么  
 
 最后迷之感动  真是命运的百合
 shizuno：快结婚啊。
 collice：包括被选理由也是超棒的地味
 taka_matsu：快百合！
 eyecandy：喂喂流川女孩是四个人的啊！
 ww194498801：求花吻疗法！
 barcelona：我好兴奋啊
 ychan：好甜啊好甜啊好甜啊
 273944：甜到掉牙了……
 rog_defwang：好甜好甜
 powdersnow：百合线回收
 341265：虽然不好百合，但不是为卖而卖的百合和命运还是不错的
 274845：甜
 zzhh0131：命运的红线还行
 舒心
 shameimaru_aya：都是靠关系当上偶像的也太真实了。
 大小姐爱得好深啊。
 heybye：这集好姛演出倒有点没跟上的样子
 oreoolymlee：命运的红线什么的，真是太棒了以及拼起来才发现对不上b38
 leftaoyi：多谢款待*2
 bakasira315：啊，好棒。
 694695：我缺的花吻疗法这块谁给我补啊
 qq1049670708：女主不是后宫番主角的剧本吗
 koshimizu_kaede：泪目了神回
 lucay126：好一个命运
 gen_river：女孩子之间真是好呀
 768614：原来是命中注定啊，和一见钟情的人再次邂逅也太幸福了叭
 satokazuma：快上花吻疗法
 asd060527：太好磕了吧卧槽

第10集
 cyclope：EYECATCH
 金井裕子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 athrun1120：欧吉桑的黑历史 居然还是黑长直
 gehangfeng：白富美就娶了奈喵子吧
 ast：我去，又发现两只萌萌的路人妹子~~~~~
 隐藏发力助攻的队友23333
 舅舅你还真能......YD!!!......
 听起来好潦倒.....果然朋友的吐槽才是亮点~~~~抖M无误
 马尾好评！简直就是模特~~~
 sa~~~~~你们赶紧洞房吧~~~气氛刚刚好不同床差评！！！
 矮油..........究竟发生了什么！！！！！
  >>laoism->ast：除了好评差评还有中评吗。
 shizuno：等下，这歌哪去了……还得等下集发表…………
 eyecandy：不同床差评啊啊啊啊啊！！！！！
  >>leins->eyecandy：草莓和葵也不同床(
  >>eyecandy -> leins=pallange：http://news.xinhuanet.com/health/2004-10/27/content_2143688.htm
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：喷了
 leins：切个毛!歌呢!
 74480：新曲发布=ed响起
 ichimatsu：···新曲呢！连钱也不骗的某种意义上很良心……
 taka_matsu：舅舅学生时代好可怕
 collice：黑长直的舅舅
 laoism：百无一用是女主…拖了整个团队的后腿——等等不是先谱曲后填词吗。
 barcelona：你们赶紧交往吧……说真的……
 rog_defwang：不给听还行
 powdersnow：有点小感动
 zzhh0131：歌呢？
 481719：终于有新曲了。可是还听不到
 limu_lingmeng：既然这样，编曲还是拿给舅舅不就好了
 heybye：是真缺资源啊。
 不过这话这种locodol-市民这样关系的传达给人感觉还是很好的。
 oreoolymlee：留宿！留宿！留宿！夜袭！夜袭！夜袭！
 bakasira315：我以為新歌要當這集ED
 694695：作为一个有偶像元素的番，你这新曲也太省了吧
 418314：作詞作曲真能那麼快嗎？
 真就歌曲直接跳，有點過份了啊.....
 589664：终于要有新歌了
 koshimizu_kaede：新曲为什么不接ed啊
 lucay126：最偶像番的一集，果然新歌还是要藏到fes上面啊
 768614：都告白(误)了，都带回家了，都共浴了坦诚相见了，都邀请留宿了，居然还分床睡！缘你怎么没有趁睡着亲一口啊，反倒是奈喵挺主动的
 satokazuma：这个番居然可以有挺好颜我是没想到的

第11集
 cyclope：EYECATCH
 重本和佳子
 
 
 ENDCARD
 藤井結
  >>bearpool->cyclope：EYECATCH漏了一张
  >>cyclope -> 五月蝇 从没有：谢谢提醒。
 zyzsdy：这集又没有歌。。。。。。看来只有最后一集才有歌了。。。。
 
 AWAAWA Girls的三人CV。。分别是如月千早、有栖川乙女、高坂穗乃果的CV。。。。。。这三位来配这个组合实在是制作组的恶意啊。。。。。
  >>shizuno->zyzsdy：太可怕了……
 athrun1120：所属市役所　時給千円
 
 居然完售了 看来要夺冠  同床没事后 纱织在通宵搞啥
 gehangfeng：同床共枕竟然什么都没发生 staff是怎么想的!
 shanty：卧槽下周完结？
 eyecandy：奈喵子你敢再地味一点么
 ast：嘛嘛~~~蜜月旅行吧~就你一个是喵23333
 啧~~~多耀眼的路人......这迟钝滴
 铁饭碗也不好做啊~~~一阵同情....
 果然是朵矜持的百合~~~白睡差评！
  >>laoism->ast：你啥时用一下中评、中差评、中好评丰富下词汇…
 quansiji：找一线CV来配一集……
 shizuno：妈呀一起睡了
 爱马仕爱活爱生活都来了怪不得（
 collice：太地味了不过要得就是这感觉
 ichimatsu：11话才出现的二赖子……路人CV发现楠田！虽然很接地气不过这么温馨才好嘛
 273944：三大邪教合体大战NANAx由加莉xYui，这真的不是梗吗
 shining：表演吃东西怎么其他团的人不是爱马仕的就是拉拉的
 zzhh0131：倒回去看了下cast表
 481719：本地市政偶像。公务员身份
 heybye：草，都来了
 oreoolymlee：misaki看到kkr和moka睡了是什么感想
 leftaoyi：多谢款待*3
 bakasira315：看Cast表笑了
 418314：全程笑著看完
 什麼聲優大形撞車片場
 qq1049670708：女主这天然呆属性真可爱
 lucay126：四个四眼仔可还行
 只听出了今井麻美，另外俩我看了cast还要用心听一下才分辨的出来，感觉黑泽朋世的这个声线隐蔽性太强了
 768614：终于同床共枕了，油咖喱桑高攻低防啊
 satokazuma：偶像救国可还行
 asd060527：甜甜甜

第12集
 leins：怎么13话加到sp去了...
  >>clinkz->leins：因为一开始说是完全新作OVA，没说13话，就加到SP去了。BDvol.1附带的。
  >>leins -> 天野远子：roger
  >>voiceover -> 天野远子：那为啥又改成ep了？
  >>leins -> マリオネット：12话的预告是13话
  >>leins -> マリオネット：TBS没有13话预告啊，哪儿都说是12话完呀...国内引进版？恩 我看的是爱奇艺 后面有13话预告...
  >>voiceover -> leins=pallange：恩 我看的是爱奇艺 后面有13话预告...有点儿厉害...
 ast：奇怪的触发点.....胃疼的新干线+1
 前提是你听的心脏不加速23333
 亦妻亦姐的缘，赛高的CP......
 露肩装好评！
 新曲无论表演还是歌词都意外地合适呢~~~最重要是温馨，完美度赞个！
 大惊！只能说舅舅GJ！毫无违和感233333
 似乎还真有这种才能~~~
 athrun1120：歌词里还有名字…
 
 让她们先回家
 gehangfeng：新干线好啊 还能赶回来参加祭典 三首歌连放这酸爽
 live那边果然预算不够只能做到这种程度了 有新歌算良心了
 laoism：我看b站有弹幕说(这集动画)预算全花在直播上了，紧接着后面来一条弹幕辩解这个直播如何如何没花政府税收，笑了。
 eyecandy：新型把妹方式
 cyclope：EYECATCH
 重本和佳子
 
 
 
 ENDCARD
 藤井結
 mrqken：新曲好棒！
 live好棒！
 不愧7月正能量精神食粮
 宽叔，你怎么看？
 quansiji：终于真的唱了orz 这片有多缺钱，明明作画不蹦……
 
 叙事性歌词忒羞耻啦
 
 三角函数算出来的荧光棒运动太烂了啊，现在都是随机过程算物体运动了……
 shizuno：这才是偶像片的应该有的样子
 collice：这才是该有的片嘛
 7月真`黑马无误
 taka_matsu：舅舅记得中学就是搞乐队的来着？毫无违何感
 barcelona：奈喵子角色音唱歌真的不好听……
 ychan：新歌还真好听
 cc76061108：作为最后一集来说真心不错，期待已久的新Live也算如愿以偿的看到了，有新的曲子，编舞还有服装，小成本制作来说算是诚意满满，非常的精彩和感动。缘和奈喵子天台的拥抱甘いすぎる！我都快以为要变成当地偶像trick了
 rog_defwang：真好啊，真好啊，live超棒
 powdersnow：为流川Girls打call！
 shimak：连Live的演出都贯彻了地味的风格，感动了，叔叔帅的
 274845：2D live，钱花在刀刃上了
 442784：真好啊真好啊真好啊真好啊
 zzhh0131：远超预期的最终回，太强了
 h751984871：知道泡沫Girls没有恶意，不过站流川Girls和观众角度来看真的有点像嘲讽。"Go home and be a local idol."
 live尽力了吧，虽然看过了几部别的偶像片还是有点嫌这片的live动作慢。
 568319：好耶
 481719：啊，是新歌。终于有点偶像的样子了，哈哈哈
 limu_lingmeng：舅舅怎么秒换装，舅舅才是偶像吧
 777692：新歌还蛮好听的
 heybye：闪回的日常看哭了，这就是当地偶像的核心吧
 oreoolymlee：live真棒，一始而终
 bakasira315：我哭了。
 418314：live效果一般但及其扎實，跟歌詞搭配真好
 只不過趕人那一段處理的比較強行些罷了
 叔叔和經濟人對於當地偶像的總結，真好啊，很漂亮的提煉出這個故事本質
 qq1049670708：居然有点感动，这歌词确实可以
 koshimizu_kaede：看哭了
 lucay126：手绘live只能说尽力了，本来就不算流畅的作画竟然还要用上兼用卡但靠着歌还算能把观感撑上去
 最后圆满的收束回到了「ロコドル」的ロコ本身，有点小泪目
 768614：手绘live大赞，新衣服好帅
 satokazuma：牛逼！为了这碟醋，值了！
 asd060527：甜甜甜！
