第1集
 65080：男主能一刀砍下去真是有点意外
 这段还被做成cm实在是太wwwwwww
 94364：吃货和极黑是季番，这货居然是半年番
 仔细看了下STAFF好像阅历都挺浅的（资料够全的话）
 那只能认为是タカヒロ的人格魅力所致了
 小说兼修，游戏兼修见过几个，漫画改还来兼修，他的影响力未免有点大
 luo6611316：第一话演出是不是有点紧凑啊……
 看了下系构……岸诚二你怎么不在w
 男主应该没杀过人吧，居然能这么干脆，我挺喜欢这样的……
 雨宫天在这个片场用了比东京喰种那边稍微高了一点的声线，不过总体还是偏低沉……
 nozomiyuki：合格以下
 dybnu：最后不加入队的搞笑情节就好了，比如基友那粉红背景什么的，一下子就把青梅竹马惨死的效果销掉了。小loli黑化自爆那段和原作一样突兀，差评。其他还好。
 athrun1120：虽然一出来就知道这群站在空中装B的中二才是主角团
 但是那家人除了莫名其妙对男主好 
 应该再穿插点线索吧 突然扳成反派感觉有些生硬...
 
 浅川悠又是タカヒロ钦点的么
  >>94364->athrun1120：原作就这水平，说好听点是神展开，难听点就是都合，感情戏我都觉得铺垫不够，不过厨子都当爽漫看的，后宫开的爽妹子虐的也爽
  >>upsuper->athrun1120：要说线索的话其实他们说第几个的时候我大体就猜到了点，暗问之前的人都去哪儿了
  >>theduke -> bgm38：我表示原作这发展的确吸引了我看下去
 qtabc123：哦哦哦好久没看到让人舒心的男主了！突出一个爽！
 这什么展开啦我喜欢！！
  >>theduke->qtabc123：这男主一直觉得太脸谱化 喜欢不起来
 leins：恩 标准的joker味
 
 话说没想到天酱能唱这种op...
  >>theduke->leins：这偷工减料的OP画面
 ruocaled：这种剧情进行到一半，作者强硬介入转换角色人格的感觉太强烈了，根本是完全硬掰成反派， 一家老谋深算就算了，护卫一点马脚都没露还跟主角去买东西…… 
 
 气氛也乱七八糟，青梅竹马被虐死几秒就忘了……
 trustme233：呵呵這才哪兒到哪兒...
 MB昨天又手賤看了漫畫33話然後整個人都艹艹艹艹好麼
  >>theduke->trustme233：夜袭狩夜和野狗三方准备开撸的时候我果断不看了，看动画压压惊23333
 taxet：我看漫画的时候就觉得青梅竹马好眼熟。
  >>q3502221->taxet：只是发饰吧喂
  >>baal1234->taxet：仔细一看，青梅竹马是在微笑么。。。
  >>theduke->taxet：你太丧失了  脑补好评
 10709：就这么挂了一个好妹子
 taka_matsu：男主真果断
 队伍里混进一个基佬人形高达
 lyz1196：不知道为啥，看这第一集让我想起现在中东的混乱局面Orz
 q3502221：制作方面没什么亮点。分镜很老实，不知道搞笑风格是原作就有还是？这种演出我倒是很喜欢。因为前半部分剧情展开很普通，不弄点搞笑风格容易困。不够后面有两个地方弄得实在是有些煞心情。
 作画的话也只有后面那点打戏对得起观众。嘛，总体来说还是不错的啦，希望后面保持这预算啦。
 脚本前半段还可以。后半段可能原作也是这样的吧，貌似原作就是靠这种方式致郁读者的？本来想说那一家人不给点伏笔铺垫有些唐突。不过可能就是要的这种效果吧。我一开始也是被骗的。之后的揭露确实令人膛目。况且太太和卫兵被杀时，也有日记和腐烂等字眼。
 不过缺点很明显。就是唐突之后不给你缓过来。同乡朋友那一段太赶了，节奏很快。男主被拉到夜袭也是，应该加点独白什么的。然后男主和女主对阵的时候以及被拉到夜袭时的搞笑风格应该去掉。大小姐那段黑化，演出和声优表现有点违和。
 角色塑造的话。男主还好。不会让人讨厌，同步率还是有一点的。大小姐作为第一集的最大反派（虽然很弱），也还好，不过动画最后那里实在是太赶了，可能原作塑造的好一点。最不爽的还是同乡朋友吧。貌似这就是原作的风格？花了这么多笔墨描写，就是那样便当的……而且还是两个人都……加上动画又赶。让人感觉太狗血，为虐而虐，单纯推动剧情的棋子样的。总的来说人物塑造的也不怎么样。
 不过值得一提的地方。就是第一集基本上没有介绍战斗方面的介绍。很明显这世界里的人都是有能力或魔法设定的（查了一下貌似叫帝具？略中二）。说实话第一集再插入这些东西就会更赶了。而且留一些谜团也没有坏处。
  >>kuri_ko->q3502221：其实乃是@岚行 的马甲吧
  然后默默在下方发现了本体...
  >>myhead->q3502221：铺垫是有的，在夜袭开始之前就有。其一是野外斩杀怪兽后路人提到怪物内心的帝都人；其二是主角刚被收留时候佣人交谈：“这是第几个人了”“已经习惯了”；其三是听了男主经历后，大小姐说近期主角三人组一定会相聚的。
  不过这其实属于那种“虽然我埋伏笔了但根本不打算让你看出来”的叙述性诡计。我也是最后揭露真相才回过味来的。
  >>q3502221 -> 桜野くりこ.lnk：其实乃是@岚行 的马甲吧
  >>kuri_ko -> kyou：怎么可能呀。顺便BGM的@方式是@+ID  如@+kuri_ko    @桜野くりこ.lnk原来如此...受教
  >>theduke->q3502221：这种主题残酷但穿插着搞笑的风格其实很不错，只是很考验动画制作对于故事节奏把握和气氛的营造，这部就不伦不类，太渣了。漫画可以自己YY感觉很良好
 nmyh：作画和色调有点古旧感
 感情转化太突兀，只是在卖暴力而已
 不追。
 rainshiner：看弹幕开头一群人刷虐的我还是再看几话吧
 但第一集完全就是个搞笑展开让我觉得以后会是杀手间LOVELOVE的日常故事啊……
 观望一下再说吧。男主性格不错。
 帝都欢迎你们。表面祥和其实都是腐败和鬼魅魍魉，你们要不要那么真相，这片真的能播？
 男主明知打不过，还是要上，这让我想起了村正里，面对必败的战斗也必须上，因为根本无关胜败。刚这么想，大小姐就黑了。。。
  >>94364->rainshiner：发觉タカヒロ最喜欢这类扯ZZ的故事，他写的真剑恋也是……那片看似无节操其实一直在说日本怎样怎样，不还是播了……不过有了前车之鉴，这漫画也不免让人觉得他是真想报复社会
  >>theduke -> bgm38：不肯定是在报复把他甩掉的妹子
 30002：黑长直居然死了-=-，还以为是三人主角什么的-=-。
 
 男主你砍的真干脆-=-，不是说一般杀人之前都会很纠结的嘛-=-。
  >>siyihou->30002：所以连巨乳都吐槽了。
  >>theduke->30002：所以这片看得爽啊，圣母型谁TM受得了
 chrysalis：番茄汁给的挺足，不知道BD会不会给爆内脏（没错我就是想看猎奇）
  >>theduke->chrysalis：食尸鬼BD满足你的肠胃233
 stuart_lee：瞬间就雨宫天审美疲劳
  >>theduke->stuart_lee：声线不是很喜欢，就是董香还算是喜欢，其他就
 a39622046：这男主好果断，我喜欢！
 jjjjjjjjjjjjerr：ED好棒！一下子剧情转换超级帅
 xieaoran：这是什么神展开啊......
 particalet：啥啊，看得莫名其妙
 mizudiwood：画面有旧番的味道……
 
 BGM和ED都不错，可追
 tonyshva：终于有一个够爽快的男猪了 只是这和漫画画风比起来就是稀烂啊
  >>theduke->tonyshva：都是钱的错，这货半年番列
 zyzsdy：虽然画面感觉不错。。。但是。。。嗯。。。。。。。。。。
 
 雨宫大法好。所以这番追了。。。。
 kaze：因为看之前听说动画会很崩,所以看完反而觉得制作在期望之上...果断追了
 keyn：男主啊...開始還能砍龍，後半段就弱雞了，女主看雜兵時候很效率很帥，到顏藝男主這的時候怎麼那麼慢=。=，差別好大
 hiyuno：ED美！
 craitch：这么黑暗，真对我胃口。后面剧情不崩坏就能追了。
 crest：另外，那头真的不是露米娅么？
 olivecurtain：下品黑。不是心若镜而是目眵昏，不是忧悯世间而是以暴抒愤。原作怎样我不知道，但就轻率分裂的演出看来，至少动画根本不在乎人的苦痛。腥腐臭的泥血黑的扭曲癫狂的刺激性，这是它关心的。同期猎奇番的名头哪该挂给《东京食尸鬼》。一话弃。
 myhead：目前七月番里最让我意外的第一话。因为前半段段子近乎烂俗，我完全没有猜到最后会是这种展开啊。
 整体的搞笑演出氛围和仓库解密后的阴暗画面对比真是...太恶趣味了。
 quansiji：卧槽，狂发便当吓死我啦
 yunmengzean：少年漫你就别搞猎奇，报复社会就不要用段子来毁气氛。
 看了下漫画，制作组你还真是忠于原作啊。
  >>94364->yunmengzean：作者有参与兼修，兼修的职责就是尽量跟原作保持一致或适当的增加点内容……
  >>vince19->yunmengzean：少年漫你就别搞猎奇，报复社会就不要用段子来毁气氛。＋1
  死了几秒就没事了
  >>theduke->yunmengzean：谁跟你说少漫了，这尺度明显青漫囧
 133886：感觉战斗场景和OP都缺乏魄力。
 第一集剧本略俗套，看完标题后基本都能猜出走势。
 敌人是单纯的恶人导致冲突不够强烈。
 但是，三观比较端正而且政治正确，对待像狼一样的恶人敢于战斗善于战斗，对待阶级敌人、剥削者和压迫者也像寒风一样冷酷。
  >>theduke->133886：讲得在理
 baal1234：还真是舍得用红色啊
 不过有一个问题：为什么主角没有被迷晕了当做日记观察对象而只是成为了大小姐的跟班，因为长得帅？
  >>theduke->baal1234：正准备享受SM套餐前的时候，夜袭来了呗
 yokari707：yoooooo最后那个兄贵好可疑hhhhhh
 85082：后悔看了第一集
 aa96154013：神經病家族.......一開始男主朋友就全領便當這簡直 守衛根本喪病 番茄醬太多了.....
 scarlet_feather：要是完全不加Q版搞笑部分感觉会成为不错的猎奇番……
 vince19：台词从头到尾都是用烂了的梗 剧情突兀 搞笑和猎奇的掺杂和转换太糟糕 各种情节吐槽无力比如大半夜的站在窗户外面摆poss 反派转换也很突兀
 总结：什么烂货
 啊唯一的优点就是番茄酱表现蛮漂亮的
 ccen3020：这第一话大幅逆转是啥状况！以及萌妹子都死了简直不能忍！
 bakuman：第一集那一刀很是爽
 204003：便当的好快
 134620：分分钟拖人下水
 ast：科技树奇特~~~~~
 男主二货~~~~或者跟同样二的女主一对~~~~~
 不过不垃圾恶心~~~~
 帝都=约会~~~~~
 怎么说呢~~~~~老人没有做事？
 唉~~~女孩子拿武器真是唉~~~~
 暗潜黑？我怎么觉得独白那很逗？
 便当太过硬了~~~~就算是那种铺垫，但是根本性速推还是不喜欢~~~~
 不过是三观正端写伪的正剧系已经很好了~~~~
 要是像漆黑那种恶心到吐的伪善我真的只能呵呵了~~~~~
 ED好评~~~~~~
 暂且看下去吧~~~~~~
 bty：人物塑造生硬。已经基本确定看点是颜艺卖萌和大出血场面。半年番的话世界观应该会比较到位，用来消遣想必是不错的。
 collice：为了推进故事硬搞出来的展开
 
 不过我就是喜欢男主这干脆利落啊好久不见了简直爽
 134967：什么啊这展开
 沢井美空ED赞！
 hezi62：男主性格棒!
 中规中矩的故事展开和演出, 剧情是有点赶感情没有塑造到位, 不过也就是这种程度了吧
 大小姐黑化那里真的不是夏海ケイ?画风完全就是海猫漫画的味道啊....
 magicat：仔细想想，男主不就是被巨乳黄毛骗光了钱才沦落到差点被抓住当肉玩具的份上吗……
 namya：后段的硬转和原作一样有点突兀，虽然有点伏笔，但是几乎是为黑而黑
 青梅竹马的那段表现得不太好根本虐不起来，可以再拖一下的吧...
 还有好多番茄酱啊
  >>theduke->namya：根本不需要死两个嗷嗷嗷，留个妹子多好，效果还差不多
 mingtaiyu233：画风突变的大小姐让我笑成了doge……
 213861：原来这个是评论网站。。。
 eva01peterpan：世界观还行 第一集就这样神展开
 18128：中世纪欧洲风格背景大好！画风上色比较经典 展开比较王道
 cg9：這什麽神展開……
 101412：剧情好虐QAQ  好好的黑发妹纸跟大小姐，性格铺垫的不错。 看起来又不像配角 中途还卖萌的 结果就死掉了...  智商跟不上啊啊啊
 shizuno：意外的……还挺好看？
 cmm：这水平真看不下去，白狐制作一向不怎么样
 297208：这展开还挺不错的，起码第一集而言观感可以。就是后面伙伴那里情感转换有点太快了，从悲到乐过于突兀
 589664：第一集观感不错
 反转
 男主真的斩下去不错
 takahiro的虐妹
 595981：卧槽,乡下三人组还以为有点剧情呢,结果开局就没了俩,男主斩大小姐不带犹豫一气呵成大好评,就第一集来说还挺有意思的。
 878803：喵喵喵喵喵喵喵
 drkinght：说鲨就鲨！节奏，爽！
 539996：开头就好烂，转变太生硬了
 yuki217：这么可爱的大小姐还能这么颜艺的
 458027：叙事节奏只能用悲剧来形容，时间紧任务重是吧
 yzcikun：很棒的作品，就是结局平平
 linxuan：原团队光速就没了啊。
 话说钱还能要回来吗？
 skyline_r：好几把中二
 
 反派戏码转折生硬，像一个提线木偶一样（没有说主角就不像的意思）
 thmsp：我已经是太平军了

第2集
 yunmengzean：无爆点，老套的一集，一样是照搬漫画，其实做一些修改会更好的。
 dybnu：打斗的时候能不能认真一点，不要加那些乱七八糟的颜艺定格？
 tonyshva：打斗变成顺便的事情了 一句 你不行 然后就被秒了
 画面不够犀利啊 剧情不改的话画风更有力就好了
 t9yu8：同样反派死于话多
 athrun1120：小西基佬丹迪么...
 
 你们要救人民还收她那么多钱  还以为是多难的任务...
 
 结果男主只是心态问题  还是能打的
 
 为什么这群人总让我感觉 就算革命成功了 整个国家还是很难搞好...
  >>133886->athrun1120：他们只是暗杀部队而已，革命成功后就要等着被清理了。
  >>athrun1120 -> 匿名：我可没说他们几个要掌权...
  >>siyihou -> 匿名：别这样，中央特科建国后照样活得好好的。
 133886：以前被漫画党的同学推荐过这作品，说我一定会喜欢的——他真太了解我了。
 果然革命什么的推翻政权什么的最喜欢了！
 keyn：這是保皇派的革命軍吧=。=，真革命不應該殺忠麼
  >>siyihou->keyn：虽然同为资产阶级革命党，但是吉伦特派和雅各宾派是不同的！
  革命军更像罗伯斯庇尔那类的。
 mizudiwood：男主实力这么强？感觉都不用练级了
 reika：这设定……满满的中二家家酒味道
 dangge：简单粗暴的流水线片 SE和骚尼给钱应该不少 但是动画删的东西太多了 节奏有点快
 particalet：那些颜艺专门雷人用的吗...
 10709：各种生硬
 30002：为什么我 一直有种 其实 这个 暗杀组织 是被 国家的 权利者忽悠了的感觉-=-。。
 rainshiner：明明有革命军队，你们这个组织居然不是附属于这个军队的，那你们靠什么？竟然还是拿老百姓的钱（而且还很多）去干事，你们凭什么按照老百姓的私仇来决定杀什么人、按什么顺序杀人？而且这点人杀了革命军真的会拯救世界？
 根据反派大叔的说法，未婚夫是最近被杀的，那未婚妻是如何在那么短时间内卖到那么多钱的？如果说未婚妻一家本身就身份不低，可以找有钱人，那怎么会染病？如果是随便卖那这频率会不会太高了点。算了我太认真了。
 打斗场面的定格真是够了，我不仅没感到人物的愤怒，而且还觉得很囧。
 bty：里面的搞笑桥段我还蛮中意的
 除此以外亮点不多，叙事手段和节奏都很有问题。
 和东京食种一样，属于心有余而力不足的作品。
 ast：能登的声音已经让我~~~~~~唉~~~~~~天然呆什么不用救的~~~根本就不是病~~~~~
 男主还算清醒~~~~~但是别傻啊~~~~~居然还是中二？虽然有觉悟还不够~~
 大棍你刚刚不是被钻头GO了吗？233333
 对黑暗萌我还是太有阴影~~~~~~~
 革命？~~~~~这可是很麻烦的话题~~~~
 慢慢的一击可是大把变数，嘛~~~~不过都是半斤八两
 而且看那节奏还只是伪善~~~连自身的正义都不要了么~~~~~
 大魔王还是死性不改~~~~
 
 说起来泳衣好高端~~~~~~
 剑法奇葩~~~~~~
  >>laoism->ast：咦这颜艺不错。
 quansiji：你们有人知道皇帝是男的是女的吗
 
 这片不轻易发便当，但是一发就发的很干脆，直接就挂。
 
 没记错的话能登是第一个便当的
 crest：男主的挂随时随地随心随意啊……
 collice：上集出场带着面具都知道你是gay啊
 baal1234：战五渣的商人交给两个老手，把最难对付的交给新人练级大丈夫嘎？
 又一个反派死于话多。。。
 aa96154013：男主又神展了........
 taka_matsu：人家还没说，赤裸着上身我就知道你是gay了
 trustme233：各種意義上的突然性都會顯現出來的..
 t4：居然是收钱的！收钱的！！！
 q3502221：真的，要是这片没点搞笑的话，我真的会弃掉的
 艹，这给男主洗脑有点太简单了吧，嘛，少年漫画还不是要纠那么多细节了。
 泳衣？你TM在逗我？
 这部作品就是喜欢随意加一点所谓了黑暗、虐的元素么，靠卖身得的钱这复仇者丧心病狂程度也不亚于施暴者啊
 杀个卖油的非人类有必要上两位老手么
 这打斗……好多静帧又见加上台词的奇葩颜艺这是子供向的么插画风格的“动画”还蛮赞的（虽然很省钱）
 动画也就这样了，就看原作什么水平了。
  >>siyihou->q3502221：也不算洗脑啊，男主自己以为自己是正义，周围人也没忽悠他说“没错这就是正义”啊。
  >>q3502221 -> 夏侯影月：思想政治算不算洗脑呢，一些自以为自己很懂政治历史的同学觉得“这就是给学生洗脑开的课而已”。但是这门课目对我三观的影响是很大的，虽然和他们一起开玩笑的时候我也会说洗脑啥的，但事实上我从中的得到的东西和他们是完全不同的。这一集的“革命说教”和思想政治有一个共同点——都是单方面的灌输。动画这一段明显缺少思想上的交流互动，不知道原作是怎样的。这里的“洗脑”和你理解的洗脑程度上应该有很大的差别。至于我为什么要这么在意这个细节，我只是对“革命”这个东西很敏感而已。当然看完这集，这作品里的“革命”在我看来也只是起义而已。
 102539：老套生硬幼稚中二拙劣粗糙……可我为什么看了两集
 freeyoru：这部的BGM有几首做得和军火女王好像
  >>q3502221->freeyoru：可我还是很喜欢岩崎琢大大的
  >>freeyoru -> kyou：嗯哪，我也喜欢ww
 zq0504032：剧情逐渐展开中
 namya：还要收平民委托人的钱这真是有点...
 只是为了表现被害人悲惨的话有点过了
 作画嘛打斗时的静帧颜艺实在是违和满满...这样是可以节约成本还是怎么地？
 话说人黑化的时候非得把人物造型扭曲兽化么，这样反而看不出人的情感了
 chicken：革命军会失败的吧，然后无产阶级革命军就会出现
 18128：无乜难度的任务
 老套生硬幼稚中二拙劣粗糙
 izumo：靠那啥赚眼球。故事极度难看。
 deathkid004：还要收人民钱去消灾

第3集
 tonyshva：总觉得气氛好怪 果然是改了画风的问题吧
 yunmengzean：把第二话的剧情挪到这来，路人妹子终难逃一死。女王看来要在第五集才能出来了。
 玛茵的第一个死旗竖起来了！虽然至今全身都插满了，隔壁冈本伦已经重操旧业，这边也不要落后啊。
 dybnu：那个皇拳寺的打手，你一定不是因为做坏事被开除的吧？
 唢呐bgm笑尿
 deeperwhite：喂喂，岩崎琢这唱的是哪一出- -
 keyn：走大街上就呜嗷呜嗷的说调查帝都，睡觉的时候梦到男人，开枪的时候废话那么多，抱着赤手近战的还有闲功夫耍酷..............太蛋疼了
 athrun1120：小西兄贵已经是死旗了 还COS绿L又一个死旗
 
 COS悟空和短笛  魔貫光殺砲!
 lelouch：那个唢呐声是要闹雅漾哦
 mwlls：皇家拳这么牛哄哄居然连一个抱得死死的人都甩不开
 133886：拳师你明明就是弱，不要找借口了！
 30002：大臣 一股 董卓的 感觉-=-。
  >>134967->30002：口胡 那一曲销魂的唢呐 明明是蔡京
 aa96154013：男主不敲門直闖看換衣定律 始祖是靜香嗎2333
 kuma_tang：。。。开枪废话太多了
 taka_matsu：这集怎么还有股火影的感觉
 大哥你这变化也太大了
 最后那个二郎神？
 mizudiwood：音乐好high
 少年踏上了不归路
 
 话说剧情越来越狗血了……吐槽也很诡异……（大设定本身就很微妙
 particalet：在里面寻找真实感的我一定是一个白痴
 baal1234：主角你不觉得自己又干回第一话的工作了么？
 某寺的师傅你这个时候应该滚作一团
 coco4025635：太无聊了...这和冈本伦齐名？别开玩笑了
 lithium1394：对着这背景设定想了想，突然觉得，怎么有点像水浒哪
 岩琦琢为何明明是西域风情听着却有一种村味这一定不是唢呐的错
 完全抓不住笑点，槽点也甚无力，剧情是什么能吃么
 yokari707：这集的bgm简直了....我tm以为我家小区又有死人的开始大晚上吹拉弹唱了好吗
 bty：叙事方法太蠢了，大概是从漫画带过来的吧。对这番不抱什么希望了
 chooperchang：小MEGA粒子步枪
 给然感觉是清朝BGM
 身体可以烤出来几斤油的大臣
 连一个身高只到自己胸前的小孩都甩不开的前天下第一拳师
 还有什么好吐的？
 qtabc123：拳法家你的拳法真是弱啊【捶胸口
 t4：BGM笑死了
 q3502221：男主觉醒了么
 这集的虐妹就是那个黑妹子么，被绞死我石更了我会乱说
 以后两位青梅竹马都是在回忆里了么
 其实岩崎琢这BGM很棒的！只不过和这种欧式帝国不符合而已。只不过这奸臣和皇泉寺好有大天朝的风格。汝妻子吾自养之，汝勿虑也
 这宫殿还有包子头旗袍的女奴隶真的不是天朝？
 虽然搞笑风格不错，但是不要什么时候都用啊。这拳法师简直太逗了好么
 rainshiner：这么一表现粉毛不就一笑话吗
 男主你好歹流点血脑袋破掉点掉几颗牙齿，或者被甩开之后再死死抱上去也好，被天下第一寺庙出身的拳法师打了那么多下连一点伤都没有，你不纯粹是要把别人变成笑话吗？！粉毛你感动个毛啊，早一枪上去人家拳法师的名誉就能保全了，你们这些主角从来都不懂我们配角的感受555！
 BGM笑死我了，音响师真会毁剧情。
 collice：这bgm
 丧事么
 ast：虽然有奇葩的触发条件，但是这么变态的激光炮真是可怕~~画面好评~~~男主基佬属性？23333
 每刷一次青梅竹马，总是对这番降低一点评价~~
 能登天然好想抱~~~~
 其实那粉红装散开头发很萌是啦~~~~不得不说也各种好评~~~~~狂笑不错~~~
 一遇上樱花画质突然提高~~枪击格外飘逸？
 还是奇特的分镜死~~~~~
 拳师？拳shi吧~~~~~~
 siyihou：帝国、北方帝都、万里长城、大运河、西方异族……果然是在黑天朝吗？
 npc0730：这番的BGM简直了，不是印度风，就是秧歌风
 quansiji：剧透玛茵男主结婚了，死旗已经竖起来了
 
 拳法家打粉拳……
 hezi62：又黑我大天朝,伐开心
 188292：自古田村爱打炮
 男主掰弯确认
 xiaobai927：这话有点无聊...
 namya：异族关心一个小小的刺客组织做什么？
 18128：粒子炮开挂233
 kukomylove：连看三集，真是爽快
 nightcruise：拳师建议来微博进修一下
 297208：这世界观下黑科技有点多啊。
 看了三集感觉一言难尽
 589664：田村的声音确实好听
 锤你胸口那段有点草

第4集
 chitonghuohu：看到第四集，设定方面的硬伤我已经不想多说什么了，老虚你还是跟木野子结婚让他写设定吧，剧情现在还看不出来有什么特别亮点的地方，反正敌人的公主什么的，每年都会被主角们捡到几个，就是不知道这次的公主会不会送台自由给男主呢？第四集战斗轻松不少，虽然敌人的机甲无论从马力还是机动性都有很大的优势，武器更是光束军刀，但是与前边那种连武器原理都看不懂的机体相比，这台机体的优势并不绝对，因此我现在完全无法分析两方的科技差距。
  >>chitonghuohu->chitonghuohu：- -点错地方了，无视吧
  >>5246->chitonghuohu：看到第二个逗号都觉得“恩，能说的过去”，读到第四个逗号在想“啊？这在说啥？”，看到第五个逗号开始发现“诶？好眼熟？”，然后才发现才在隔壁楼看过这段话
  >>mars -> Sumisu：瞬间出戏wwwww
  >>theduke->chitonghuohu：莫名喜感
 ast：妖刀村雨~~不止黑天朝.....奥利哈刚我记得是做首饰的说233333333
 别饿能登大魔王啊~~~~~
 是死于话痨呢~~~~~~~胖次，如果是眼镜多好~~~~
 男主又被双重忽悠........唉~~~~~~
 追不上就是坑~~~百步飞剑即视感~~~~~~
 因为是最爱才快点杀死~~~告白可怕~~~
 ED继续好评~~~~~~~
 dowson417：按照本集的质量做下去会成为不错的作品
 fifth：顺便这个帝具好绅士
 leins：下一话树flag
 yunmengzean：无需怜悯，具有纯粹反派精神的愉快犯就这么死了。以后我们看到的会是洗白的反派和卖萌的反派和发情的反派。
 133886：好厉害的能力——>好像要的能力，透视什么的太棒了！
 athrun1120：48是取材于手还是AKB
 
 这货功能好多 还可以当绅士
  >>taka_matsu->athrun1120：我现在一看到48就想到那珂酱
 mwm5：这个世界的人们审美评委究竟发生了什么改变怎么几百年前的人穿着还更现代风……
 
 我似乎看到了缠流子
 
 集集都要婊佐田泪子
 
 失传的黑科技
 如果没失传的话是不是这个世界人们就再也不需要穿衣服自然解放了呢
 
 “最近总感觉耳边有人在说话唱歌，是不是闹鬼了啊。”
 “你先把耳机摘下来再说！”
  >>topion->mwm5：耳機笑尿wwwwwww
  >>hezi62->mwm5：耳机233333333
 q3502221：这话正片也挺搞笑的，透视什么的。
 其实这片的演出风格很有特色，合不合观众姥爷的胃口我就不知道了。还是原作太傻比，岩崎琢又被拖累了
 姑且还是撑到将军出场吧。
  >>theduke->q3502221：动画做得太傻比了，战斗时候的音乐时机配得没见过这么糟糕的
 30002：透视装 ，老板给我来一打。
 beingwish：装备有没有捡啊，好在意啊！
 quansiji：透视装备+未来预测GJ
 
 女主帅爆了，雨宫天好评
 taka_matsu：对第一次见面的对手就用透视，真是个绅士大叔
 幻觉看到的是最爱的人，男主基友被抛弃了
  >>mars->taka_matsu：还一本正经看看有没有隐藏武器，当时我想如果发现了迷之突起怎么办wwwww
  >>theduke->taka_matsu：大叔虽然变态可不工口哦
 sureleo：为什么没捡装备
 qtabc123：全身穿着内衣的话透视就无效了切
  >>theduke->qtabc123：你信仰强大的话，帝具肯定会回应你的期待的
 153288：神回，加加美顏藝粗線了
 keyn：透视眼好评..如果出bd会全透（大雾
 baal1234：原来男主最爱的是小夜啊，不过总觉得隔几话就把便当的女主拿出来吊一下的行为好过分
  >>theduke->baal1234：完全可以只死一个基友的，呃突然觉得自己这话很容易躺枪
 magicat：一口气看了四话，才发现原来是白狐狸社做的，难怪风格上各种军火女王即视感。
 188292：所以bd一定是没有内衣的吧
 chooperchang：反派死于话多。对自己的道具像爱心小贴士一样的解说
 aa96154013：上面那個眼睛 = =
 craitch：打戏不错。
 crest：女主的眼神不错
 rainshiner：这片对一话便当的配角塑造得真用心……各种细节都给考虑到了……
 男主准备捡回去当绅士吗
 hezi62：岩崎琢的BGM太棒,我感觉简直可以为了这个BGM看下去TUT
 本话还可以诶,打斗也还不错
 collice：抱怨不捡装备的肯定没看预告
 clannadas：果然虐妹 后面一集一个的节奏
 18128：基佬勾搭233
 297208：关键场景cg式的表现感觉还不错
 589664：大特写不错
 能捡下道具吗
 834172：第四集赤瞳来救场刚开始打戏的那个回旋踢我是真的喜欢，以至于看完之后再次回顾的程度
 guitarhero：看到赤瞳大腿被划了一刀我心疼死了
 yuki217：所以这个帝具也没捡啊..这反派挺愉悦的 和男主打明显放水了
 linxuan：青梅要被反复拉出来鞭尸吗。
 透视未来是不是太概念神了

第5集
 fifth：果然一拿到帝具就使用绅士向的能力2333
 tonyshva：那个狗狗的帝具是怎么回事 下一话是要虐妹了吗
 yunmengzean：下集：斩！便当作成！
 dybnu：被大姐姐疼爱的光环我也要！
 leins：本来将军的声优应该是浅川...结果给狮姐跟抢走了 某人一定很不甘心(
 下话要颜艺了
  >>q3502221->leins：什么梗？
  >>leins -> kyou：什么梗？majikoi百代
  >>q3502221 -> leins=pallange：majikoi百代
  >>leins -> kyou：百代姐和将军的相似性？某人是谁啊。タカヒロ 他笔下的御姐都是亲女儿
  >>q3502221 -> leins=pallange：タカヒロ 他笔下的御姐都是亲女儿目前动画来看，我最喜欢的角色还是雷欧奈。
  >>theduke->leins：将军的声优找的感觉跟我看漫画以后的个人YY差了不少耶，不够霸气
 ast：我去~~~作者你这是第几次鞭尸了~~~虽然像告别~·
 天然呆大姐姐抱抱~~~~~因为做什么毁什么不带眼镜好评！
 大丈夫，天生杀戮也是正常的，不过短刃精通绝对异常，技巧优雅！
 烂笑话专业~~~~绿毛为正常人~~~为了美观失去眼福~~
 马尾你.......算了~~ED告别~~
 四个便当已经做好~~~~~~
 搁置~~~~~
  >>theduke->ast：我大玛因还能战到完结！！
  >>ast -> theduke：好评.....算是个安慰~那能登要挂了？
  >>theduke -> 月皇子夜：咦，你看到第几集啊，反正一句话除了将军和赤铜以外全是便当候补2333
  >>ast -> theduke：月皇子夜 说: 好评.....算是个安慰~那能登要挂了？咦，你看到第几集啊，反正一句话除了将军和赤铜以外全是便当候补2333喂！好吧~~~就看到这~~~永久搁置了~~~~
 athrun1120：绅士道具就这么没了... 捉急就在眼前系列
 rainshiner：男主你果然绅士得太肤浅，把偷窥当做一件神圣的事才是高尚的境界啊
 又能听到黑化香菜了好高兴
 siyihou：绅士道具交给广东军政府（误）了，男主的勾姐天赋简直……
  >>theduke->siyihou：首先身边得有这么多高质量年龄大的姐！
 165527：菜刀麻美子，很好呢。
 新鲜的黑香菜，很好呢。
 q3502221：这集竟然没逗比打戏
 希拉竟然是华人街出身包子头朋友被前男友找茬，这JB乱剧情。
 男主为什么和那帝具没适应性？因为男主是个绅士
 这部作品还是改不了那种以突兀来给读者“震撼”的毛病么。那啥什么什么王子舔鞋不要太逗好么将军出场我是不是也改弃了呢？
 香菜+宠物帝具出场，下集便当么
  >>ast->q3502221：难道不是男主不是绅士才不选他的？233333~~~~
  >>q3502221 -> 月皇子夜：是绅士的话就不会选他了啊。前主人只是用透视来观察肌肉运动，所以应该不是绅士才能用。
  >>leins -> kyou：这条设定很重要的 有的组居然给翻错(反)了...第一印象指的是使用者对帝具的第一印象 而不是反过来
  >>ast -> kyou：月皇子夜 说: 难道不是男主不是绅士才不选他的？233333~~~~是绅士的话就不会选他了啊。前主人只是用透视来观察肌肉运动，所以应该不是绅士才能用。怎么觉得是因为男主看了内衣羞耻心发作，不够淡定，意志不够高尚（大雾），才不选他的~~~就像8楼说的那样~~~2333如果不管上一集用法我觉得就是这样了~~
  >>theduke->q3502221：你认为这种战斗片会给男主一个这么辅助性的帝具，不适合开挂囧
 aa96154013：BOSS出來了
 大臣可以在噁心一點............
 134967：香菜出场声线很新鲜啊 可惜不能全程保持
  >>theduke->134967：久违地清新了一下又，呃，怎么说又了
 10709：下话死妹子？
 quansiji：能登配的很棒。只是为何要便当啊……
 
 透视道具
 
 香菜配的无脑正义。期待后期颜艺。
 baal1234：一开始还以为是能登专场，不过也很满足了
 hezi62：完全的过渡回,不怎么有意思...
 taka_matsu：能登太赞了，绅士男主果然用透视了
 collice：皇帝的bgm不管听多少次都出戏
 188292：绅士透视镜竟然不适合男主
 唢呐
 宰相你的肉是带磨牙的那种么
 clannadas：看吧 死人了
 18128：抖S女王艾斯德斯享受果体舔鞋正！
 589664：是大姐姐
 yuki217：眼镜妹妹的眼镜打架真的呆胶布吗
 linxuan：哇，有复仇者

第6集
 fifth：论补刀的重要性，别砍手直接砍死那个女的不就什么事情都没有了。所以自古反派死于话多，正派死于不补刀
  >>zq0504032->fifth：那盔甲也不是白穿的吧，总有点防御力
  >>fifth -> 满舰饰真子：砍头啊
  >>collice->fifth：可能设定上砍死人的话狗狗那边有延迟？
  >>fifth -> Collice：有延迟应该也还来得及跑过去砍那只狗
  >>collice -> fifth：所以说来得及来不及不是作者说了算么（
  >>fifth -> Collice：确实啊，所以说不补刀也一定是设定如此（严肃脸
  >>dybnu -> Collice：没砍头是因为被狗女后仰躲过去了，所以只剁了手。
  >>collice -> 夏小芽：他的意思是最后为啥不直接干掉香菜而跑去砍狗救魔王
  >>dybnu -> Collice：被再次躲过的话，大魔王就挂了，直接砍狗救人成功的可能性更大。再说了，那种情况下，做什么都正常。
  >>siyihou -> Collice：狗狗的战争咆哮导致所有敌方硬直，香菜趁机调整姿态可以躲第三次。
  >>theduke->fifth：按你这说法战斗干嘛不直接造成致命，都打哪了2333
 leins：大魔王这叫声有点不适...
 希尔死得太拖沓了(
  >>theduke->leins：这片子典型就是热血抒情乃至叙事节奏都做渣了，一口气卡在喉咙咳都咳不出来
 kaze：香菜持续崩坏中
  >>theduke->kaze：结合利世，香菜兵库北以后还是痴女变态更有助于今后江湖地位的提升
 188292：香菜真。嘴炮max
 165527：哭惨了，希尔麻美子啊啊啊。这片子就是以虐心为卖点吗。
  >>theduke->165527：咦，你是动画党么，后面有更丧心病狂，纯粹恶心人的剧情
  >>18128 -> theduke：动画党+1
 133886：这一集挺畅快的。
 剪刀女武器太大，快速补刀不能啊。。。
 kazuko0220：被男主攻略完的都得死
 xirtsec：絶対正義!!!
 a39622046：说不补刀的貌似是动画的原因，我看评论有解释原作。
 另外虽然想到希尔会死，死这么惨，真是人干事。
 lostanother：卧槽强行发便当啊，明明一刀下去就死了希尔为什么不砍！
 zq0504032：能登姐姐你不要死！！香菜最高！！
 186812：累感不爱
 athrun1120：各种王之力...  正義(笑)  感觉兵库北各种後付け設定
 
 死了两分多钟  其实最后那里不要发光啊  粉毛这程度的危机能放出艦首波動砲了吧  
 
 这下感觉全灭FLAG都立好了
 collice：香菜又本色出演了
 crest：革命不是请客吃饭
 taka_matsu：香菜又黑
 能登姐姐，不要啊
 lltt：希尔挡住狗狗，粉毛射杀香菜不更好吗
 hiyuno：希尔TAT
 jjjjjjjjjjjjerr：点根蜡烛。。。
 10709：心碎了
 tonyshva：不知道为什么 我觉得杀手就要有个杀手的样子 被杀才能叫杀手啊 喜欢那种狂气的角色先赢下几局 然后主角再绝地反击比较有看头 当然了 还是对希尔人设没有爱的原因比较多
 lin_bangumi：能登便当了
 134967：作画不错
 断章有点那个 没必要在这两话插入那个角色
 particalet：二打一被反杀，会不会玩啊
 keyn：终于死人了
 q3502221：这集打戏不错，作画良心打戏也密集。只不过还是那么狗血，逼格好低啊，连我几个朋友都可以吐槽！便当就不提了，毕竟是这部作品的特色。
 dangge：妹子死了还是有点难过的
 baal1234：花菜讨死能登，这是何等的壮绝。
 接下来只能指着小明活了
 craitch：这剧情漏洞这么大……
 rainshiner：这片小孩子能看？
 本来还以为希尔死前还能自爆一下，没想到只是自带圣光。至少把剪刀扔到狗肚子里也好过让别人捡去啊
 quansiji：香菜彻底黑化，不过后来也便当了
 mwm5：恭喜获得帝具 能发光的剪刀    有啥用啊喂！
 
 一群西装革履的MIB面对敌袭，从怀中掏出了……小刀
 还以为能看到用刀砍子弹
 153502：隐藏必杀技：闪瞎狗眼
 mwlls：香菜闹哪样！
 beingwish：香菜又变态了
 topion：眼鏡妹子死了追下去的動力都沒了........
 theduke：希尔和男主互动太多了!!!!!!
 scarlex：能登你砍死香菜之后再去救粉毛不就好了
 kuma_tang：这片子太用力了
 18128：强行发希尔便当233
 反派死于话多，正派死于不补刀 .
 kukomylove：卧槽Sheele是主角吧，海报上就Night Raid这几个啊怎么一开始就挂了一个，别人死多少都无所谓，主角都死绝了还玩什么，难道最后死的只剩下塔兹米和雨宫大法么
 trustme233：上一话才认识她这一话就死啦
 hezi62：这集名字不对吧，不应该是 絶対正義を斬る ，应该是 絶対正義が斬る 才对
 david_tang：正派死于不补刀
 479838：？？？怪不得评分这么低，莫名其妙
 687892：拉
 297208：好快的便当
 颜艺不错
 看着有点尬，入不了戏
 763014：为什么不补刀啊
 748420：还没眼熟呢怎么就挂了
 589664：能登没补刀啊
 情绪渲染还可以
 595981：槽点贼多的打斗,没补刀我就猜到要出事,算了,作者要你死你也不可能活,只是情感没到位,死了也没太大感觉啊。
 drkinght：早有耳闻本作会死人，没想到主角团这么早就有人没了，这下看这片子有紧张感了啊
 900835：刚攻略完希尔就领便当，而且是猝不及防的被麻美，，，呜呜呜
 539996：冈本这集做的挺好啊，反正我觉得逻辑没什么问题，就是希尔这帝具太拉了，没个屌用的技能。高岛这时候就在c了，真厉害
 380234：没想到，说领盒饭就领盒饭。
 linxuan：这么快的第一个

第7集
 qtabc123：蓝毛是有多强；；
  >>theduke->qtabc123：基本无解  凭空变冰出来  啧啧
 leins：删了好多东西...
 and雨宫天还是不太行...
 and女王配得就更...
  >>theduke->leins：别说了 这动画化充满着杯具
 iiiiuuuu：每集都有妹子被虐死。
  >>theduke->iiiiuuuu：后面方式，程度更甚，要有心理准备
 188292：兄贵为什么有种要便当的错觉
  >>133886->188292：内有剧透不问问题就不会被剧透，你们怎么就不知道呢
 taka_matsu：大哥的变身过程为什么没有裸体
 lelouch：看着大哥的背影我就知道下集没啥好事情了
 athrun1120：愉悦部 7话掉头  
 
 蛋疼想刷经验自己被刷了　　
 
 小西兄貴flag要回收
 a39622046：大哥你为啥要选红A啊
  >>theduke->a39622046：变身后好好的剑怎么就给变成枪了！！
 q3502221：果然不虐妹就舒服么233
 想刷经验反被秒
 兄贵下集便当？
 yunmengzean：还是想说，为什么枪兵妹不是米泽円来配？不然追动画有什么意义？
  >>134967->yunmengzean：额 怎么说？
  >>yunmengzean -> 抱香野人：剥皮少年——生天目仁美
  >>yunmengzean -> theduke：咦 哪来的梗因为连声优梗都没得玩，所以显得动画更没劲啊。
  >>theduke -> 云梦泽岸：因为连声优梗都没得玩，所以显得动画更没劲啊。我连这个声优梗都不知道 2333
 baal1234：小明还真是适合这种角色
 将军你是越活越年轻了
 quansiji：雨宫天还是不会激烈情感表现
 
 这片各种flag飞起，还都要回收……
 rainshiner：后半节奏特别是战斗场景节奏快得飞起，你们又是嘴炮又是动手动脚不累吗……
 以后看这片再也不开弹幕了，只不过看了个OP而已怎么那么多人喜欢跟风刷。本来我还能安慰自己，如果这片的看点只有接下来谁便当那也太鸡肋了，但知道真相后实在是一点悬念都没有了……
 又不给我来感情戏，来段副线也好啊，其实我对主线那两只反而没什么兴趣
 dangge：Flag太多 数不过来了。。。。。
 134967：妹子以为还有戏，转眼就挂了
 升级变态以为还有戏，转眼就挂了
 collice：z这妹似乎没有名字就被虐了
 18128：那个妹子这么快就便当QAQ
 龙船233
 hezi62：将军你cv剧透了
 deathkid004：用的枪
 620055：？为什么对着敌人砍了两次手却不砍脑袋？还是个疯批，因吹斯汀。
 [来自Bangumi for android] 获取
 linxuan：讲完谁的过去谁死啊。
 这白起好靓，会入队吗还是单纯的boss

第8集
 chirin：有的人死了，但他还活着
 athrun1120：愉悦意外死得早  男主开挂一招秒  
 
 能操纵液体不能操纵别人的血液么...结果兄贵还是挂了 全灭指日可待
  >>fifth->athrun1120：我也觉得呀既然能操控自己的血液那应该也能操控别人的血液岂不是任何人过来都秒杀？这个设定不太严谨
  >>dybnu->athrun1120：既然是用的动物操纵水的器官做的，理所应当是必须有接触才行。所以只能操纵自己的血，不能操纵别人的。
  >>athrun1120 -> 夏小芽：海水是怎么接触的...还是事先碰过就可以？
  >>dybnu -> A.one：有可能，也有可能是其他魔术作弊手段。
  >>theduke -> fifth：这样理解吧  血刃和海水都是木有阻碍物的液体 敌人体内的血包在皮肤里操作不来 2333
  >>fifth -> theduke：这样理解吧  血刃和海水都是木有阻碍物的液体 敌人体内的血包在皮肤里操作不来 2333那我觉得还不如这么解释：能够操纵的液体仅限无意识液体(海水)与愿意被自己操控的液体(自己的血，或者友军或手下的血)，大哥的血不愿意被敌人操纵所以操纵不来。虽然这样解释很神棍但是仔细一想好像也说的通
  >>theduke -> fifth：那我觉得还不如这么解释：能够操纵的液体仅限无意识液体(海水)与愿意被自己操控的液体(自己的血，或者友军或手下的血)，大哥的血不愿意被敌人操纵所以操纵不来。虽然这样解释很神棍但是仔细一想好像也说的通妈妈咪啊 神棍极了 还不如说有距离限制  剑斗近距离可以操作的时候没有精力控制帝具 其他战斗时候基本都是远程轰
  >>fifth -> theduke：妈妈咪啊 神棍极了 还不如说有距离限制  剑斗近距离可以操作的时候没有精力控制帝具 其他战斗时候基本都是远程轰这个还挺靠谱！
 lostanother：这番永远在死人与死人的路上。。。。。。为什么对男主好的角色都得死啊
  >>theduke->lostanother：没啊 赤瞳克丝和女王不都活蹦乱跳的  男主天煞孤星
 204003：这么个死法估计也就一季了吧
 leins：男主变身做得不错
 下一话猎犬集结 女王坠爱...怎么进度好快啊感觉
  >>theduke->leins：我还想看到殴打野狗队的那些渣滓 不过估计进度不行  好奇动画会做到哪里
 fifth：大哥超帅！
  >>npc0730->fifth：hahahaha自带梳子的男人！
  >>theduke->fifth：再帅可惜也成了送经验让男主成长的前辈  唉
 165527：便当不带这么送的，aniki！
 huansyc：一秒教你变兄贵
 拿左手和右手对拳当然会被揍飞啦
 keyn：继续
 q3502221：铠甲的头变化那一段作画略叼。
 “再说句台词的时候，一般都是没有干掉啊。”
 baal1234：这么就拿到帝具了啊，总觉得大哥还是可以拯救一下。
 给看内裤我也考虑做仆人
  >>theduke->baal1234：鞭子抽你几下估计就可以从了
 yunmengzean：什么叫做越拍越烂，把大段的解说直接搬上镜头不觉得违和么
  >>theduke->yunmengzean：预算差没办法，这季食尸鬼和赤红之瞳TV化质量都很不理想
 133886：打戏一塌糊涂，男主和正太一开始的那段打戏看得我都笑了
 动画版黑瞳无论人设、语气都是西园寺世界的既视感，漫画明明没这样啊
 quansiji：好男人便当，可惜啦
 npc0730：反派正太一秒变兄贵，简直喜剧片
 taka_matsu：兄贵还是便当了
 下话妹妹登场？
 rainshiner：我去，塔兹米哭那段我还是有点感动的，但你们这个节奏实在看得我嘀笑皆非啊！打斗场面多么水动作多么单一暂且不说，整个节奏就不在调上跟玩杂技似的，一边两个老大在打，旁边两个是在过家家吗一起看戏还讨论谁会赢，帝国的武者和杀手都这点水平……
 操控血液的瞬间让我震惊了，瞬间把我想弃番的心情拉了回来，想想这番还是有点智商的……
 然后……呵呵……
 你还不如给我来一大段静止不动的心理描绘，然后一击必杀……学学人家村正，静止画面也给你紧张到死。
 现在不管EDOP我都不开弹幕了，让你们剧透去吧。
 大哥我宣你啊！
 188292：aniki！！
 zq0504032：小正太不错嘛
 shinekia：是一集死一人的節奏？
 collice：为啥不控制敌方的血
 18128：男主开挂一招秒233 
 aniki好男人QAQ
 等几乎团灭 剩下赤瞳、男猪
 shizuno：以后没有搞基看了
 trustme233：大哥又死了！
 deathkid004：看楼上一帮人严谨的吐槽设定简直
 179593：唯一一个顺眼的角色便当了（手动拜拜
 长腿正太正舔着腿呢就变兄贵了卧槽有没有人性啦
 297208：便当发的真勤快。
 一直觉得战斗中用对话的方式讲设定太蠢了，看的好别扭，很多场合好尬
 703238：大哥人形高达啊！！
 748420：话太多了，死得不干脆，不上不下卡在这了
 589664：aniki
 特摄厨
 bob0800：大哥你不能走！
 595981：又抬走一位,这便当发的是真勤快
 609974：猜到大哥要便当了，毕竟已经开始死主角团了，相比被疯狗吃掉，大哥与曾经的长官一起同归于尽也算不错了，预测一下可能会是夜袭里死相最好的一个
 539996：这个便当就有点随便了
 934899：这领盒饭领的是不是有点随便了
 linxuan：一地装备，不会回收不了吧

第9集
 athrun1120：男主2号细谷 确实没一个正常的...
 
 这些报名的人年龄基本都不符合要求吧
 
 这就攻略了 果断掳走
 tonyshva：女王说 好想抱回家
 leins：真男主来了
 女王配的越来越不能忍...球和大姐交换...
  >>baal1234->leins：你是对小明有什么不满吗？
  >>leins -> 亚历山大·冯·洪堡：是对音响监督不满
  >>baal1234 -> leins=pallange：我没看过原作，不过觉得小明配这种抖S还是挺驾轻就熟的
  >>leins -> 亚历山大·冯·洪堡：看原作觉得这角色基本上是以川神百代为模板 所以应该让浅川来配 我看s1也不少人是脑补浅川的 结果浅川配大姐去了...我前几话也吐槽过
  >>leins -> 亚历山大·冯·洪堡：若是换浅川的话，我会更满足想起个这个...
 yunmengzean：一眼相中，就套上狗链带回家，那些亚撒西的后宫男们学着些。
 霸道将军爱上我，那你倒是快上啊。
 q3502221：“你TM在逗我”
 下集福利
 quansiji：女王你的手写英语好漂亮啊
 
 霸道女王爱上我 这搞毛呢
 134967：剧情很有趣
 zq0504032：剧情的展开有点意想不到，只能说这是动画，不是现实
 lostanother：看完这集后再也忍不住去追了漫画
 133886：我，想看男主杀了女王的展开，好想看~~
 yu426543：到擂台赛的时候就发现弹幕内容不对劲了…………这还怎么看……意料之外啊
 188292：女王好棒，黑瞳好萌我要倒戈了
 211473：按照这个进度这一季放完追上漫画吧
 165527：看到后面我可耻地硬了，要是出本子，会玩怎么样的play，（咽口水）。
 harukaxxxx：就等這幕！
  >>meidomarisa->harukaxxxx：她的画风和我们不一样啊喂！
  >>harukaxxxx -> 妹抖魔理沙：確實漫畫的將軍比較對味（誒
 baal1234：WTF，秋香都用了三笑。。。
 taka_matsu：直接上项圈拖走
 mwlls：男主被俘，众女生去救
 collice：瞬间被攻略
 18128：终于好看一点了
 抖S女王正！狗链正！
 男主2号
 一眼相中，就套上狗链带回家，那些亚撒西的后宫男们学着些
 nanali：比武招亲笑死我
 620055：当那谁说她要谈恋爱时我就隐隐约约能猜到男主，但是还是好激动是怎么回事（）
 [来自Bangumi for android] 获取
 sakuranokuriko：霸道总裁爱上丁真
 595981：看到男主装逼,瞬间泡泡茶壶,戴上狗链直接拉走
 539996：笑死我了，没想到还是有反套路的东西在里面，我寻思一直无聊呢
 yuki217：当对象要求的条款出来之后 男主就被锁定了喵
 linxuan：当场拷走吗玩挺大

第10集
 fifth：正义妹子变成高达了
 athrun1120：还真给逃出来了  隐身最开始就该用啊
 lzm901016：香菜变成奇怪的（非）生物了
 quansiji：男主三进三出敌军总部
 165527：貌似换ED了.
 希望的play没有，唉。
 赤瞳的挑战发言燃起来了。
 小剧场有意思。
 leins：卧槽?好快
 下话就能看到夺回X之剪的超美scene
 家庭主夫登场 名塚太太能不能露脸?
 女王语速太快了...
 188292：这男主在敌人总部各种作死啊
 暗杀团人不够所以对面只能一个一个上来送了么╮(╯▽╰)╭
 q3502221：终于理解为什么这番是B站最火了
 岩崎琢的人声
 zq0504032：看预告，下集是要斩杀凤凰院胸针？
 204467：为何要逃，将军妹子这么萌。
 taka_matsu：香菜的形象已经彻底崩坏
 baal1234：人家澡都洗好了，你却在谈什么人生理想。。。
 ftiasch：将军妹子这么萌！！！
 collice：男主跪在床上的时候就像等着被OOXX的小媳妇
 18128：兰是小天使好靓仔XD
 589664：经典敌我同源来了
 595981：将军妹子怎么突然变这么可爱了,是我的菜
 539996：这不蹬了再说，笑死
 剧情确实无脑，前边还说帝具使见面一定死一个这集就吃设定，科学家追踪到也不搬救兵，看到下集标题直接绷不住
 458027：博士你一头脑型角色非要赶着去送人头吗
 linxuan：你怎么跑路这么快啊，还以为在这边待一段时间呢。

第11集
 fifth：新来一个萌妹子！看下一话的标题莫不是马上就要领便当了？
 athrun1120：看到老大来了还不撤  果断作死成功
 
 BEAM威力感觉比之前能登挂掉的时候强多了
 huansyc：这时候都不忘帮玛茵理头发 不愧是居家必备须佐之男ww
 leins：配乐也太烂了...
 其他还算做的不错
 其实这作的标题大部分"を斬る"是表示"about"的意思 就是告诉你这话主要内容是那个宾语
 dybnu：虽然打了一整集，但这打戏够烂，节奏很差，敌人经常掉线，力量也是软绵绵的，像回合制一样。看看《棺姬嘉依卡》的打斗，高下立判。
 q3502221：打戏比之前有进步，没辜负我追下来。
 小剧场呢？！！！！！
 yunmengzean：总算是看到一集能比漫画稍好的动画了，玛茵这一集女主气场更强。
 下集标题如同一句名台词：“你已经死了”
 hiyuno：须佐之男
 134967：女主睡衣出境 美！大姐头就不算了
 下一集是新人后宫get的意思吗
 zq0504032：剧情不太经得起推敲，反正看得爽就是了
 lelouch：最喜欢的妹子登场了 TAT 结局不多说了 编剧死全家系列
 taka_matsu：新妹子www
 baal1234：须佐之男竟然不耍剑
 二人羽织难道不是应该对黑瞳说的梗吗？
 collice：新妹子好时尚
 18128：玛茵披发好好看(⊙o⊙)…
 须左穿巫男服XD
 步兵们身材这么好
 帮玛茵理头发 不愧是居家必备须佐之男
 新来橙红发妹子
 179593：哈哈哈新角色有意思，这片这几话展开还挺抓人的
 284562：这集打戏太棒了，有进步
 297208：这几集观感似乎好了一点
 589664：突然想到，女主能力一击必杀真的打倒敌人了
 也就只有这种类型片子里
 一击必杀才会好用点吧
 linxuan：我就说这个死人速度人不够，这下补充了

第12集
 athrun1120：玩怪物猎人练级 不打BOSS就无限刷小怪
 
 入浴还带着帝具么
 baal1234：危险种是人类的好朋友，为什么要吃它们
 luanshuo：越看越入迷
 188292：从此做切尔西的忠实球迷
 boss你还真就直接说level up了啊
 tonyshva：切尔西的球迷们！
 话说这话也没斩断啊！
 aa96154013：被B站彈幕透得亂七八糟
 133886：什么时候才能斩女王呢~~
 mwlls：帝具=贴身保姆
 taka_matsu：全能家居型帝具
 collice：切尔西还能活多久
 18128：玛古高地打怪练级2333
 妹子叫车路士233
 须左男好人妻啊啊啊嗯嗯嗯
 最后人员补充 等团灭QAQ
 橙猫刀嘴为大家着想(⊙o⊙)…
 297208：这标题吓我一跳 还以为这么快又要领便当了
 539996：这集好看
 linxuan：很可爱的新人

第13集
 fifth：喷火的怪蜀黍居然是人生赢家QAQ
 athrun1120：不用喷火就能把人晒死  不过这也许是flag   
 
 耶嘎驱逐巨人  NDK    捉奸的瞬间都被秒了
 seraphim_chen：这番已经剩这点人了嘛…为了女王我也够拼的
 188292：黑瞳和贝爷肯定能成好朋友。。。
 火男人生赢家，接受不能啊
 男主为了人民拉开拉链吧
 10709：火男一家后来悲催
 baal1234：刚想说烧烤大叔真是个好人啊，没想到竟然是如此的人生赢家
 BOSS隐藏巨乳
 crest：天降彼女
 scarlex：让你不拉裤链
 q3502221：剧情和制作都进入正轨了
 taxet：我看过漫画，后来火男全家都……
 keyn：虽然能猜到这种秀恩爱的最后都什么结局，不过剧透的..果然还是让人不爽啊
  >>harukaxxxx->keyn：同感啊⋯
 quansiji：下一集男主两人世界，烧烧烧
 taka_matsu：boss以前很赞啊，男主看样子又得被抓走了
 collice：这怪和大菠萝2的傀儡一模一样啊
 18128：拉伯原来是富4少(⊙o⊙)…
 男主和拉伯吵架
 天降女王w
 166034：我家大门常打开2333
 kukomylove：没想到这番居然喜剧效果这么强
 deathkid004：何だこの展開
 589664：锁链，骑乘，魔都精兵是你
 搞笑也做得不错
 linxuan：命运的再回！

第14集
 chirin：终于到水着杀必死回了
 baal1234：帝具·八卦炉真是两人约会、外出旅行的一把利器
 178270：14话还不换OP...现在问题来了:学挖掘机技术到底哪家强？
 athrun1120：青雉+Gray+佩因  用帝具真的会有消耗么...  
 
 战斗民族 都是玩怪物猎人长大的
 seraphim_chen：好心疼女王呀牛逼哄哄应该不会领便当的吧…别告诉我最后会被男主做了
 a39622046：妈妈到教团篇了
 yukana：帝具·香格里拉
 度假约会、吊桥效应、打怪升级、杀人越货、居家旅行的必备
 还在为没有借口约人刷副本发愁吗？
 还在为不敢与心上人约会害怕被拒绝苦恼吗？
 一切只要九九八，只要九九八！
  >>133886->yukana：油费都不止998吧。
  >>yukana -> 匿名：既然是帝具应该不需要油费吧
 188292：所以这帝具就是旅游用的么。。。
 leins：下一话就开始教团篇?
 感觉进度预估有误...
 collice：将军不管是什么结局我都觉得 会不错
 18128：岛上流浪等副本出口233
 蜥蜴玉233
 反派打妹子吃屎啦CAO
 kukomylove：这伤疤。。。。这肤色。。。确定不是参照钢炼里的斯卡？
 g674639021：死妹子忍不了！
 297208：约会副本
 589664：女王强烈的自我
 无法说服
 linxuan：别的选项为什么不尝试一下呢

第15集
 chirin：终于换OP了
 yukana：换OP ED是给人有28集的错觉吗
 赤瞳的存在感越来越低了
 q3502221：就大决战了？
 178270：我也喜欢你们两个啊！——当然，是欧派的意义上（pia飞）
 10709：按现在进度，做到安宁道事件就刚好一季吧？
 athrun1120：原来还有各种间谍  这些人那么牛X不会察觉么   
 
 池面爆出个须佐 为什么说是全员 松冈和变身妹明明不在
 keyn：有种gank不成反被艹的既视感...
 leins：就算你把OPED做成这样 她赤瞳也是路人啊...
 taka_matsu：新oped，还有这是丧失暴龙兽吧
 aa96154013：新OPED
 yunmengzean：中景远景崩坏已成惯例
 hiyuno：韦伯飞了哈哈哈
 
 新ED沢井美空词曲 好评~
 133886：狗女什么时候死。
 baal1234：韦伯君你这也太惨了吧。。。
 188292：所以这片子主角真是赤瞳么
 134967：威尔君！
 18128：一篮猫233
 新OP我的小天使XD
 ED2躺在水里(⊙o⊙)…
 地图正！
 collice：妹妹你的武器是霜之哀伤么
 kukomylove：是不是对男主立flag的基本都会死
 linxuan：你们明明人多，怎么感觉被对面俩人包围了呢

第16集
 chirin：节奏快好评 爆衣好评
 athrun1120：松冈和变身妹都自立flag  
 
 有一瞬还以为浅川要挂了...  
 
 喷火男自爆?为什么要往上抛
  >>iiiiuuuu->athrun1120：参考原子弹空爆的目的。
  >>ngtmuzi -> iu   没有：造成EMP，使帝国一半以上的电子设备失效
 ngtmuzi：越轴了
 flyingship：怎么办，切尔茜要领便当了
 kuma_tang：随时担心着便当的派发情况
 188292：触舌好评
 178270：背心男附身了
 keyn：黑瞳的刀真方便，放了一堆宝宝还能自己下去砍人....
 yukana：自从知道这是个便当番就一直操心什么时候发便当
 赤瞳的存在感
 q3502221：不要立FLAG好不好，追到了这了，对角色都有点感情了的说
 啊！！！！！大姐被砍了！还能长出来么
 虽然很多静帧，没啥作画，但是打了一整集也是良心了。
 ichimatsu：切妹从登场到退场只用了6集……其中还有一两回女王回 这戏份连希尔都不如啊
 yunmengzean：这番渐渐疲软啊。
 taka_matsu：现在看得我总觉得每个人都有死亡flag，好难受
 scarlex：这预告，死亡flag妥妥的
 leins：这预告 便当回又是那么唯美 有病
 133886：切妹，呜呜呜呜
 18128：纳塔拉是谁？又有帅哥(⊙o⊙)…
 洛克格(⊙o⊙)…
 baal1234：隐藏得那么深的第八具结果是只坏掉的蛤蟆仙人
 134967：节奏看着有点蛋疼
 collice：唉自爆男
 kukomylove：又要死人了哇
 drkinght：果然有点战力膨胀，赤瞳这帝具太low了，黑瞳这帝具也太超模了

第17集
 sugurusalia：切妹死得太惨了，又砍又枪击还被挂起来示众……
 ichimatsu：破厂输球 切妹被虐
 43085：这辈子这话绝不看第二遍！
 taxet：切尔茜啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 sureleo：太尼玛虐人了。。。
 saevitreous：雖然很難過 但是沒有希尓便當的時候虐好像⋯⋯
 aa96154013：切妹。
 178270：切妹也是迫真演技，可惜毕竟图样，
 一世英名，毁于黑瞳...
 这TM换的不值啊...NR对帝国不打出1：2的交换比根本没法玩
 
 这话气氛营造的很不错，三个人的回忆杀，人物形象进一步丰满。
 斩妹人物刻画尤其值得称道的方就在于反派团队也有自己的故事以及执着的事物。
 切妹悲情程度更胜剪刀娘&大哥啊...
 又是一个雨天，又是一片紫阳花海，历史总是惊人的相似。
 188292：切妹死了。。。好想弃番
 fengxz：好虐
 fifth：切妹死得好惨
 看完心塞好久，大概是被切了示众所以才心塞，要是落个全尸估计也不会这么心塞
 lostanother：好人再一次死于不补刀Q_Q还我切妹呀魂淡！
 athrun1120：开头那个防爆警察盾牌是怎么回事...
 
 结果放火男还是没露正脸...
 
 立那么多flag还不补刀...看到打算去追就觉得已经完蛋了
 
 这下男主又精神污染了
 lelouch：切妹TAT 弃番弃番！
 133886：无敌防爆盾！
 luanshuo：呜呜呜，切妹。。。
 yunmengzean：漫画这一集出来时也是哀鸿遍野啊。
 yukana：即使配上回忆杀也无法挽回的脑洞
 继续刷赤瞳的存在感
 taka_matsu：看得我心塞
 10709：唉
 quansiji：这下主角队伍便当发的差不多了
 
 没有圣光大丈夫？不会被投诉？
 q3502221：音监聪明，岩崎琢的音乐也不错。
 chooperchang：弹幕透一脸，切妹死的好美，想起犬夜叉里神乐死的画面了QAQ
 forestkami：这凶残程度
 huansyc：心塞 切妹走好 伯鲁斯走好
 134967：姐妹间也没什么，怎么见面毫不犹豫就砍
 flyingship：切尔茜死了，切尔茜死了，切尔茜死了……
 baal1234：一换一，我还是更同情烧火大叔
 chicken：大叔的人物形象比切妹更丰满所以感觉大叔的死更虐
  >>fifth->chicken：大叔至少还是全尸，切妹和希尔连全尸都没有，一个切了示众，一个切了喂狗（误
 leon92101：明明漫画都补过了...还是看哭了...
 collice：切妹
 18128：艾斯德斯温柔了好多(⊙o⊙)…
 这个妹妹禁似塔兹米既？2333333
 赤瞳黑瞳的过去篇
 纳塔拉貌似是靓仔
 车路士妹妹便当┭┮﹏┭┮
 又是靠虐妹来刺激观众！(#‵′)靠
 shizuno：タカヒロ我操你妈
 mwm5：拉伯死旗全插切妹身上了……
 kukomylove：波鲁斯那么善良，知道自己的过去是恶，那还干嘛当帝国走狗，正常人早带着老婆孩子跑路了，至少也是退役不干了。
 也没见姐妹有啥仇恨，黑瞳没脑子还是被药水搞黑化了，一心就为帝国卖命要杀姐姐。
 实在理解不能タカヒロ的三观
 kclithium：看漫画的时候就觉得最后这一幕真是精神污染。。。
 deathkid004：あんたらフラグ立ちすぎ
 284562：这话已经超越了我的生理接受极限，看尸体派对都没有如此真实的反胃，能做到这样也是一种能力吧……要不是为了补完白狐真的弃了
 328225：死的惨啊，塔兹米那一幕确实挺泪目的
 538645：切妹的死是全番最虐的
 oreoolymlee：死了就死了吧，非得死成这样，非得喂狗，非得挂起来，这是我最受不了的，ed都不想看了cnm
 david_tang：便当总是来得如此突然
 297208：虽然flag已经拉满了，但是真正表现出来的手法还是够狠啊。波鲁斯走的时候表现手法还挺柔和，切尔茜这里就摆明刺激观众了
 703238：切尔茜成串串香了
 748420：补刀宣传片
 688894：傻逼动画老喜欢搞这种特写
 你麻痹要放就全放出来
 日你妈近距离慢慢拉近头折磨观众是吧臭傻逼
 589664：一旦开始回忆了
 感觉就要没了
 595981：切尔茜这死法,你踏马有必要吗,作者这么恶趣味,看得真的有点生理不适。
 bob0800：作者自裁罢
 539996：看笑了，从切尔茜决定单独去追黑瞳就没停下来。作者想搞死你不得不死
 458027：切尔茜这死法是在致敬恶魔人吗
 934899：只能说死法是真的很惨了
 linxuan：一换一的话肯定打不过帝国啊

第18集
 178270：打小怪的一话
 leins：期待下周灭狗女+各种名场面
 lostanother：棘的招式真的好猥琐啊居然撕赤瞳衣服
 keyn：下集改造人领便当
 q3502221：下集打香菜，果然杀掉可爱的女孩子我也会感到悲伤呢
 athrun1120：这打码 已经把动画变成漫画了
 
 酷拉皮卡松冈  这群各种四天王最弱   
 
 下周兵库北颜艺大战
 yukana：食之无味，弃之可惜，弃了
 luanshuo：期待下一集玛茵打败狗妹
 taka_matsu：拉伯还挺厉害的嘛
 教主gj！
 yunmengzean：大魔王和香菜的决战紫禁之巅。
 133886：杀小怪杀得很用心，很棒。
 beingwish：拉伯666666
 xytt：看着男主跟玛茵下一集漫画别太惨啊。。不然我受不了啊
 quansiji：预告真颜艺
 baal1234：刚出场就挂点的罗刹们辛苦了
 突然觉得拉伯手中的体毛无法直视了怎么办
 collice：女孩子甩一身的汗差评好恶心
  >>134967->collice：所以一集便当@
 forestkami：角色们表现越活跃，我感觉以后就越心塞
 nakedbaby：這麼瘦的女孩子還能甩出這麼多油脂……難道甩出來的是胸部的脂肪嗎？
 18128：终于看到兰兰出场啦！我的靓仔天使ヾ(≧∇≦*)ゝ
 兰兰羽毛箭啊！ヾ(≧∇≦*)ゝ
 拉伯好想搭讪妹子O(∩_∩)O哈！打败敌人之后怨念w
 玛茵跟男主吵架好好笑ヾ(≧∇≦*)ゝ
 安宁道教主大人貌似是靓仔(⊙o⊙)…
 kclithium：拉伯巅峰之战（字面意义
 589664：基友好帅啊
 还会补刀

第19集
 chirin：玛茵这flag立的……
 ichimatsu：又是令原作党崩溃的动画原创桥段尤其是这种衔接性强的 下集预告直接打席拉 孤高别走这么快啊
 看来要原创结局了 嘛这水准也很难出二期就是了
  >>10709->ichimatsu：剧情全删完了_(:з」∠)_
 quansiji：画面闪成这样又要被pta投诉了
 
 用枪放地图炮碉堡了
 178270：林檎酱大胜利！
 目测又要原创结局草草结束，嘛，毕竟是漫改作品的通病了...
 leins：战斗很良心 玛茵美如画 虽然有些场景转折太突兀
 某镰刀逗逼帝具使的戏份直接洗掉了 虽然本来也没几页...不过还是想看那个逗逼画面
 预告出bug 按设定香巴拉哪能一次传送那么多人
 yukana：赶紧完结治我强迫症
 athrun1120：猪头是怎么吞下去的...
 
 居然吐槽颜艺了 花菜梗用完了死得好快
 
 这伸长的光剑最近好像在哪看到过　富野高达
 10709：咦？决战怎么没了
 lostanother：看这下集预告。。。剧情跳得太快了吧，拉伯这就要便当了？
 188292：这就是传说中旗王的实力么，flag立的丧心病狂都不会死
 吃我trans-am大光剑
 狗女死了大快人心
 luanshuo：不会下集拉伯就死了吧？！
 keyn：贫乳开高达啦
 174295：打算做到孤高战士被杀，我感受到了制作组深深的恶意
 bugkreis：卧槽放过拉伯啊staff还有没有人性！？
 yunmengzean：和大魔王比放beam，香菜还是太年轻啊太年轻。
 kaze：为啥剧本和我看的不一样=口=
 须左能活下来改剧情就改剧情吧
 hiyuno：玛茵真美~
 chengchung：香菜便当好评
 玛茵新flag立得漂亮
 133886：插旗不死！
 scarlex：玛茵美如画！
 forestkami：Flag高高竖起
 baal1234：你的笑容已经扭曲了
 斩舰刀
 asds的下面好黑
 nakedbaby：香菜終於死了，大快人心啊！
 18128：咸味拉面；草莓芭菲；龙虾刺身；杂煮和当地冰酒；肉类料理；特制须佐之男套餐我都喜欢吃啊ヾ(≧∇≦*)ゝ
 塔兹米和玛茵又吵架 红线O(∩_∩)O哈！
 玛茵美如画ヾ(≧∇≦*)ゝ
 塔兹米救了玛茵(⊙o⊙)…
 collice：都活到最后了为什么要自己立flag
 mwm5：战斗结束有话说的flag硬还是女主角光环的flag硬这是一个严肃的问题……
 
 咦等等这片女主角是谁来着……？
 deathkid004：“什么，居然是光束军刀”
 kclithium：男主反杀这段做的毫无时髦值...
 297208：正义，好个冠冕堂皇之词
 589664：复仇
 紫毛别乱立flag啊
 sakuranokuriko：黑瞳战场怎么回事？直接逃过了？
 yuki217：这对好甜...正义女终于死了 颜艺的像个反派
 934899：好似
 linxuan：哇，一路顺风到这里了，这对吗

第20集
 chirin：直接涂黑洞这打码方式我也真是第一次见
  >>athrun1120->chirin：没看改造人大战火星强哥么   http://chii.in/ep/433583
  >>chirin -> A.one：没看改造人大战火星强哥么   http://bgm.tv/ep/433583不好意思这个正好没有追……
 nxzero：拉伯还是死了！改了剧情还是得死！心塞啊……不过至少没有漫画里那么惨……动画瞬间追上漫画到底想怎么样
 luanshuo：原创剧情神展开
  >>inrysyin->luanshuo：神展开+1
  不过按漫画的话更致郁
 leins：我艹 直接追上漫画是怎样
 各种乱来设定啊
 derek：拉伯QAQ
 athrun1120：这不是高达OO电视姬么 略棒读啊  
 
  ●●●开始流行了么  
 
 这电视姬略小强啊  刚才明明直接割脖子了怎么还能站起来捅松岡  
 
 良平真是解说死  松岡那么高掉下去下面那群人怎么接得那么准
  >>q3502221->athrun1120：你是说长得很像电视姬吗
  >>athrun1120 -> kyou：恩 弹幕都在刷
 river_moonlight：展开我跟不上了！
 188292：那个人的传送阵不会是自己一个一个布的吧，弄这么多还真是蛮拼的
 女王这能力也太bug了吧，这还让不让人玩了
 下集霸道总裁难道要劫狱
 bentornato：改这么多是要闹哪样… 漫画剧情不正好出到教团篇嘛，现在直接劫刑场，估计是须先僧断后其他人全身而退了，搞不好会出现和漫画剧情截然相反的展开啊
 178270：这改的简直...猎犬那堆人物都没露脸啊 良平解说役一话领便当
 孤睾战士是没原作这么悲剧了...问题是制作组打算怎么收尾啊
 fifth：论补刀
 lostanother：杀个教团的首领全员出动，杀大臣却只派两个人，其中一个还是新人，制作组摆明了就是让他们领便当去的。
 10709：神跳
 kaze：不喜欢动画版这样的改动
 133886：是准备全员成为革命的铺路石，还是暗杀部队直接引导胜利呢
 yunmengzean：看来粉毛难逃一死，不然制作组为什么要脑抽地在后六集里加快进度？显然是急着给大家送上便当，好让赤瞳上位啊。
 hiyuno：原创了还是这么惨 好难过
 quansiji：等等，还有四集呢怎么就开始原创了原创的比原作还惨
 taka_matsu：拉伯还是便当了
 总觉得大魔王要领便当？
 baal1234：下一话是要在公开场合上演二女争夫吗？
 zolunx10：魂淡, 定格在空中下落这一画面不好吗QAQ 非要最后还要再来这么一下
 刀片我的刀片在哪
  >>18128->zolunx10：定格在空中下落这一画面不好吗+1
 18128：我的兰兰会料理啊XD
 黑瞳对着2个靓仔好幸福XD
 玛茵娇羞好可爱
 拉伯喜欢开出租书店0 0
 拉伯你亲塔兹米0 0
 拉伯便当QAQ  
 定格在空中下落这一画面不好吗QAQ 非要最后还要再来这么一下
 刚才明明直接割脖子了怎么还能站起来捅？
 那么高掉下去下面那群人怎么接得那么准 .
 原来动画瞬间追上漫画
 结局估计是二女争夫狗血设定
 134967：非原作党感到这剧情赶得好急
 collice：为什么要讨论战后
 57699：支持一换一
 kukomylove：拉伯克这集居然还要再说一遍flag再死
 这么说玛茵也危险
 b4imetu：大家都是看漫画的追番人啊2333，补番签个到~
 589664：拉伯
 感觉女王的意思是男主要杀也得自己杀啊
 609974：刚想说如果是高空坠落的死法还是可以接受的，结果落地就被几根矛穿透，只能安慰下自己好歹一换一了
 yuki217：拉伯走的挺潇洒的 即便被阴了 这个传送阵帝具有点拉胯啊..
 linxuan：摔倒地上也死透了还要插到枪上。
 啊，和将军的相爱相杀

第21集
 chirin：这么好的家具就糟蹋了啊
 这便当丧心病狂
 sugurusalia：スーさん倒是遵循原作死了可我没听说玛茵也死了啊？！下集砍完黑曈还有2集呢要把大姐也加上吗
 halfelf：这便当速度，是要把漫画也砍了么。。。
 quansiji：等下，这便当发的不对啊，不要为个原创结局改剧情啊
 
 等下，下集的标题 能不能不要这样
 sureleo：编剧我们来谈谈人生?
 133702：完结之后做个每集便当索引应该挺壮观。
 下集cast第一页最多四个人了…
 leins：水平和タカヒロ差太远了 发个便当和央视一样(啥
 布德后半战一直在天上 真是醉了...
  >>178270->leins：编剧连设定都忘了，说好的帝具使之间对战只会有一方死亡呢（帝具的铁则）？所以说大哥的同归于尽也很牵强
 ctb625：我说啥，赤瞳才是女主角。
 magicat：玛茵这才刚把上就死了，接下来还有三对要死
 taxet：旗王不要死啊！不过表现的没有漫画里面那么屌
 ichimatsu：祝爆死祝爆死祝爆死祝爆死祝爆死 祝卖不过一宽一魔法战争一玻璃唇
 onepiecefate：玛因，小须死了整个人都不好了
  >>18128->onepiecefate：+1 玛因，小须都喜欢
 mintjam：节奏越来越令人恶心啊
 188292：卧槽，旗王就这么死了
 keyn：大将军好逗b.........和女王并称你是出来卖萌的？
 q3502221：一原创各种乱套。话说这集蕾欧娜打了一集酱油啊！
 ngtmuzi：漫画等太久了已经没耐心了，你爱怎么原创都行了我要看结局
 10709：原创都要玛茵便当，那下个月玛茵不是要便当
 这改得真是满满的恶心
 baal1234：终于马上就要剩下赤瞳一个女主了，编剧真是用心良苦。
 yunmengzean：タカヒロ：祸水东引，我太TM机智了。制作组多替我收些刀片吧。下一集：斩断STAFF!
 athrun1120：38岁这也算死相最好的一个了  
 
 感觉就是一个角色不能再出更强的招的时候 就该砍了
 aa96154013：剩下三集 不造是誰活下來
 luanshuo：接下来就是大姐和boss了吗。。。
 65122：玛茵死了瞬间无爱~~
 taka_matsu：魂淡啊！编剧咱们来谈人生！
 rexgenius：草泥马啊，粉毛也便当了，作者你想早点完结也不能这么搞啊！老虚附体嘛？
 platiere：我相信玛茵只是晕倒了！
 220431：男主说出了大家的心声
 maaab：没有继续追的动力了t-t
 134967：须桑好帅
 collice：冻结时间我去
 18128：ASDS还想念塔兹米威逼利诱
 黑瞳掉发好严重
 娜杰塔辅助后须左爆衣白毛好帅
 须左、玛茵便当呜呜呜呜呜
 塔兹米在须左后面帮不了忙抱着玛茵做咩！
 howlaind：赤瞳之所以是女主角，是因为其它人都死了吧
 297208：时间系大招太强了
 玛茵也没了，这便当真是丧心病狂。不知道结局能活几个了
 dead_blue：tmd玛茵就这么死了？
 283658：完全没有写死的必要啊，又没受什么致命伤，真无语
 609974：看到玛茵咽气我竟舒了一口气，反正动画里面都要死，这样死得倒是挺凄美，至少是完整的倒在塔兹米怀里，总比拉伯克和希尔还有切尔茜要好吧……
 yuki217：喜欢玛茵...遇强则强 你是人生的赢家啊
 linxuan：这算什么，这也能死！

第22集
 luanshuo：巨型皇帝人型帝具吗。。。第一眼以为是高达。。。
 chirin：完结撒花
 quansiji：后面的标题都是大巨头，太sb了。原创的不行啊
 dybnu：突然窜出来的危险种略傻，不过姐妹pk段做的还不错。
 开高达的皇帝你够了！
 标题剧透各种2。
 178270：标题直接透，剧本无悬念，制作组已经放弃治疗了吗...
 
 BOSS：不是革命军无能，奈何帝国有高达啊！
 leins：帝国出高达了 克州快上神机(咦
 sureleo：一集跪一个
 athrun1120：标题有误 明明不是斩 是刺的
 
 ×アカメが斬る！
 √アカメが刺す！    
 
 童帝要成为刚大木了
 flyingship：这，真不准备做第二季了
 188292：黑瞳这刀斩味不够，弹刀了
 奈何帝国有高达
  >>lostanother->188292：极限危险种，强制弹刀
 keyn：渣米要徒手拆高达了
 lostanother：算是理解为什么马茵必须死了，因为这片又不是什么青春恋爱番不太可能花上几话给你讲他们怎么吵架分手，所以马茵只能走向死亡，然后赤瞳才能顺利上位成为真·女主啊。毕竟这片名字叫赤红之瞳嘛。想必漫画也会是这个走向了
 dangge：渣渣米人渣收录希望
 baal1234：这种两对小情侣互相晒来晒去的感觉真是酸爽。
 最后会不会是大家一起打皇帝，虽然从预告上看来不大可能(bgm38）
 yunmengzean：我本来还是期待姐妹一场，男主男二一场，两队混合双打撕逼的。
 taka_matsu：妹妹也走了
 皇帝这是要成高达了
 q3502221：这原创还是有好处的，文戏虽然傻逼，但是能创造令人激动的打打打。而且这集打戏应该是整部片里最好的一集了——当我这么想着看原画表……原来有田中宏纪
  >>laoism->q3502221：斩妹我才看2集，搁置中。现在的发展是值得追的节奏吗？
  >>q3502221->q3502221：后面是动画原创了。整部看下来中规中矩吧。
 nakedbaby：赤瞳哭聲有點嚇人
 collice：高达
 这怎么玩
 yukana：打戏还能看，剧情真生硬。
 18128：好多兰兰的戏份赞！兰兰美如画
 57699：雨宫天哭得吓死个人
 kukomylove：还能有点创意吗最后boss又是机甲
 kclithium：崩的有点没样了……
 297208：这相爱相杀的戏码看的真无语，说实话这姐妹对话太蠢了，偏偏11区作者还老用这种逻辑。
 另外标题剧透真是够了啊
 589664：艾斯德斯怎么打
 对面又多出个强力战力
 怎么打
 guitarhero：最害怕失去同伴的赤瞳亲手斩杀了妹妹后还要安慰威尔，有点心疼……
 linxuan：感觉姐妹铺垫不够…
 真有高达！？

第23集
 chirin：编剧你跟男主多大仇！！！
 sugurusalia：男主居然在最终话之前就跪了……
 aa96154013：塔茲米就這樣去了
 kaedeko：塔兹米你才帅了一集就这么被赤曈怀中抱弟杀了!?
 lostanother：帝具村雨的诅咒其实是：比赤瞳存在感强的角色都得死
 kazuko0220：男主
 halfelf：下一话预告简直发指，staff你们是做弹跳天国的吧
 dybnu：所以说，女王你不救渣渣米，反而在渣渣米死后找赤瞳撕逼？这是什么鬼？！
 yyc930120：监督：“你们什么时候产生这番塔兹米是主角的错觉的？”
 178270：抗帝留千古,丹心照万年——塔兹米同志,永垂不朽
        沉痛哀悼伟大的革命战士塔兹米同志，塔兹米同志的一生是光辉的一生、是战斗的一生，他创造性的提出了用帝具撞高达的战略构想，在行动中，他身临一线，指挥若定，沉重打击了帝国的嚣张气焰，鼓舞了全国人民反对暴政的信心与勇气。
        从帝都到Night Raid总部，从教团到刑场，塔兹米同志运用自己娴熟的战斗技巧与高超的斗争艺术，处处给敌以打击，革命运动不断的从胜利走向胜利，Night Raid也在战斗的洗礼中，从小到大，从弱到强。也正因如此，以大臣为首的帝国毒瘤视塔兹米同志为眼中钉、肉中刺，处心积虑必欲锄之而后快。
        2014年12月8日，塔兹米同志在帝都掩护民众避难时不幸被高达击中，人民的好儿子，塔兹米同志停止了思考。塔兹米同志的牺牲，给革命运动带来了无可估量的损失，是Night Raid的不幸，更是全国一切有良知人民的不幸。全国各阶层人民纷纷组织集会深入揭批帝国的罪行，缅怀他伟大而不平凡的一生。
 抗狩人反猎犬，音容已杳，德泽犹存。
 入夜袭推高达，精神不死，风范永存。
 塔兹米同志，一路走好！
  >>18128->178270：央视新闻报道
 luanshuo：女王你和赤瞳较什么劲啊
 话说皇帝和大臣还没死。。。
 预告赤瞳化身食尸鬼。。。
 flyingship：这是“最后没有人活着”的节奏，改的不知道什么了
 keyn：最后斩了赤瞳233333，然后卖咸鱼的走上人生癫疯吗？
 chooperchang：死的挺帅的，还不错啦。
 wangjian199419：渣渣米竟然死了，编剧666
 athrun1120：开明鏡止水了  还推阿克西斯 
 
 ASDS一直掉线  男主果然是细谷啊
 
 结果标题的斩大臣呢?  
 
 下集预告  原来雨宮演的是董香啊
  >>rikkameow->athrun1120：还真是董香……
  话说雨宮这几个主要角色董香赤瞳周友虽然都是理论上的女一，但是存在感都很微妙呢
 133886：真的是准备全灭的节奏吗
 beingwish：男主竟然跪了
 dangge：一集一便当
 river_moonlight：最后是斩·赤红之瞳吗！
 不要这么坑啊！
 kaze：最近流行死男主么
 yunmengzean：爽快热血的一集，评价上升。
 quansiji：微博上看的，雨宫天克夫
 ngtmuzi：先不说剧情，这集的观感挺不错，吃着膨化食品看完感觉就像是在电影院看完了一部美国大片，质量挺高
 说回剧情，艾斯德斯掉线这应该是最大的bug吧
 总之这一部动画能爽快地演完让我感觉还是很不错的
 hiyuno：原创的我醉了...............
 dgfrresky：男主居然挂了...
 q3502221：有点炸裂。
 虽然打打打作画没上集好，但是POSE静帧和特效很厉害。
 scarlex：女王你别死！
 taobeier：男主都被干掉的话， 还玩什么。。
 chicken：我到底在看高达还是数码宝贝
 baal1234：塔兹米：配角死得差不多了，我终于可以和赤瞳在一起过没羞没臊的生活了~唉，不对，怎么我也死了。
 下一话撕逼大战，好期待。
 manekineko：呃，男主居然死了……
 10709：男主竟然在结局前就便当，这...........
 bugkreis：听说塔兹米跪了，特意回来看这集
 188292：谁还敢质疑这片子主角是赤瞳
 taka_matsu：卧槽！下话还真是点题了，真主角是赤瞳
 134967：到最后了作画质量飙升
 collice：不去打大臣非要刚正面
 有病
 yukana：已经不讲逻辑了
 18128：我预左兰兰会便当
 原来兰兰以前是老师
 神之羽翼是蓝光好华丽！兰兰美如画
 男主竟然在结局前就便当
 黑化正太boss= =
 米小强光环233
 kukomylove：男主居然主角光环失效给死了，这比较惊讶
 328225：死男主这点原创的很好
 487674：致敬天元突破的地方不少
 297208：男主竟然也挂了
 这就是标题是赤瞳的意思吗
 688894：男主
 505307：碇谷敦分镜演出作监，看得很舒服
 589664：假面骑士
 前期反派共斗
 大哥
 新形态
 男主死了
 609974：如果调出一个人先宰了狗大臣，是不是就不会这么惨烈了
 539996：真是羡慕当年白狐的实力
 linxuan：这皇帝怎么没死啊。
 剩你俩1v1？

第24集
 akb49：还没播，我先做个预测，结局是不是斩了赤瞳，然后全员阿瓦隆？
  >>178270->akb49：预测大失败
  >>akb49 -> 工口猎人：岂可修
 nieluory：男主死了之后的正宫争夺战？
 luanshuo：整集从头到尾好多泪点啊，大姐死得太冤了。。。
 女王就是任性，要带塔兹米一起走。。。
 赤瞳要背负这么多，唉。。。
 ichimatsu：http://pan.baidu.com/share/link? ... 93&uk=705121921
 最终话分镜泻出 勉强的HE 女王走好
 quansiji：虽然很花钱，但是什么狗屁剧情
 
 残像还能被冻结
 
 和大家见面是去死吗，你既然能站着能去街里为啥不去治疗……
 
 等等，皇帝变这么坚强不太符合形象啊
 
 这什么狗屁结局，什么狗屁结局，全死光了算什么玩意
  >>siyihou->quansiji：女王的是冻结时间啊，也就是说光子也被冻结了，所以残像被冻结从物理学上说得通。
  >>howlaind -> 夏侯影月：如果冻结光子，那就没有光能传到眼睛里，不该什么都看不到吗？
 fifth：大姐也是强行领便当为什么不抢救一下呢
 最后女王和赤瞳大概可以以这样一句话概括——“天下武功，唯快不破”
 lostanother：赤瞳也不是第一次对女王用那招从天而降的刀法了，死于这招有点缺说服力啊。
 小皇帝意外的有点坚强
 还有马茵尸骨未寒，最后一话就俨然女王是渣米官配了，这
 最后的开放结局也有点莫名其妙，杀人灭口？帝国残党？故弄玄虚的味道不要太浓。
  >>178270->lostanother：不觉得有点像圆脸TV版最终话ED后的那部分吗？
  黑长直孤身一人冲向魔兽什么的...
  >>lostanother -> 工口猎人：不觉得有点像圆脸TV版最终话ED后的那部分吗？
  >>178270 -> 猫车·真打：你这么一说还真像
  >>lostanother -> 工口猎人：没有啊，应该只是把在帝国搞暗杀的责任甩给赤瞳而已吧...
  >>scarlet_feather -> 夏侯影月：到最后夜袭都没被洗白好吧，说的是帝国末期撼动统治基础的凶恶犯罪组织，革命军根本就不认，我更好奇BOSS是怎么洗白的。因为没人知道BOSS是夜袭的人
 yukana：结局就是看个爽
 反正要完结还管他喵的逻辑是什么总之能死的都死了就行了，帝具战哪有什么合理性反正是拼必杀技
 最后一瞬间董香附体！
 （等等，波鲁斯的老婆孩子居然还活着？)
 
 食之无味，弃之可惜。精彩程度与赤瞳的存在感正相关。——看到自己提前做出的评价适用到了最后，也算是多少有点欣慰吧。
  >>siyihou->yukana：外传那三个妹子也还活着啊，动画基本上在这方面倒都挺良心。
  >>yukana -> 夏侯影月：食之无味，弃之可惜。
 178270：结果大姐居然强行便当啊...不愉快
 总体上改编的还可以接受，而且最后两话的战斗场景还是很良心的。
 magicat：败笔就在选择了革命这样极端的大主题，因为革命需要正当性所以上来就各种猎奇死，因为革命需要目标所以从大臣将军到正义婊都是一群变态，因为革命需要流血所以主角队也不能留人活着，因为革命需要反思所以把无辜的小皇帝斩首了、赤瞳也背上了恶名……开始看觉得大血断肢杀得意外爽，看过再仔细想想却缺乏共鸣，不知道在讲什么。虽然故事中也涉及了感情、理想甚至意识形态，但都好像蜻蜓点水缺乏深入刻画和剖析，作者似乎也不是不懂得革命的关键不在于毁灭而是重生，但奈何漫画本身只是个博眼球催激素的少年漫，冷静思考什么的好吃吗？
  >>siyihou->magicat：法国大革命那个被斩首的王后不无辜？连那句面包蛋糕的名言都是革命党拿她前任的话扣帽子给她的。
  >>magicat -> 夏侯影月：……你这个提问是在反驳我还是在支持我？
  >>siyihou -> 猫乃魔物：你想说历史是败笔？
  >>magicat -> 夏侯影月：我想你不论是理解我的原句还是从中得出的结论都过于草率了，不过就事论事，从我的角度来说，“历史当然有败笔”。
 athrun1120：浅川不愧是タカヒロ钦点  最后还是让浅川杀了大臣 感觉完全没必要死    
 
 ASDS输了战斗赢了人生  闪死女主
 
 最后那一排全家福  塔兹米和兄贵都站在中间了 右边那个盔甲是谁啊
  >>220431->athrun1120：闪死女主+1 
  
  右边那个盔甲难道不是为了画面左右对称
 188292：大姐这强行送人头是要怎样
 为什么大姐强行送人头那里我闻到了本子的臭味
 结局赤瞳一股晓美焰的既视感一定是错觉
 10709：这改得......................无语的结局
 94364：知道雷点后安心来补番
 最后果然是タカヒロ安排的一场闹戏，可怜上江洲诚这么中规中矩的剧本家和白狐背了黑锅
 keyn：这结局啊...........
 133702：雨宮天：哪怕只有一集我也要在cast第一行！
 baal1234：到最后编剧不表现一下新帝国卸磨杀驴顺便把活下来的都杀光真是太可惜了
 taobeier：意犹未尽的感觉。。
 yunmengzean：说女王上位的请去看最后一集小剧场。
 chicken：真·建国大业
 会不会出一话标题是斩杀STAFF的OVA
 133886：作为糅合各种老梗的爽快剧，还是不错的。
 
 不过所有发展都在意料之内 ，有点不爽。
 collice：赢了战斗输了人生啊
 tonyshva：最后那段是要干嘛 赤瞳要开始杀新政府的人了？
 q3502221：这集LOW爆了。作画也是垃圾的很，明明22、23能找到大手，为何最后一集这么敷衍了事？
 还有就是，你他妈为何最后一集了还给大姐发便当！！简直有病简直丧心病狂好么。
 be_wings：田代已经不好好画漫画了
 到此为止了么！
 forestkami：大姐为何不去治疗。。。就算考虑到夜袭的身份不能去镇上，让boss找个能治疗的也行啊。。。明明可以从断壁上跳下去还走到镇里的说。。。
 taka_matsu：女王和塔兹米最后在死一起了，玛茵多可怜啊！
 18128：15:52 野生玛茵出现
 兰兰最后都无事啊太好啦 做了内政官好评
 shizuno：タカヒロ是不是有病，是
 57699：真是看醉了，千里送人头，和你一换一的黄毛大姐
 sssoawdd：当时就感觉似乎好看，但似乎又不好看的样子，最终还是弃了
 kukomylove：艾斯德斯：老娘是被你赤瞳切死了，但老娘抢到了渣渣米，连一丁半点尸首也不留给你们这些无论活人还是已死之人，哈哈
 A-part女主大对决好评！感到经费最后的大把燃烧！加十分！
 B-part操你妈！蕾欧奈死的真坑！减一百分！
 124420：食之无味, 弃之可惜.
 音乐和动画制作都不错, 可惜原作设定太坑, 革命的大背景只是作为斩斩斩的舞台, 没有很好的挖掘设定和角色的深度, 所以一直斩斩斩, 死死死, 但是没有感情的共鸣. 如果不塑造这么多(路人)角色, 正派和反派间都塑造两三个丰满的角色, 结局是大臣死去, 革命不了了之, 杀手集团隐匿, 可能更"大众". 
 至于男主死不死都不是重点, 因为这片跟本就没主角光环和男主这种设定Orz.
 不过结局的B-part大姐强行死, ED之后还不给赤瞳解脱, 有点坑
 hezi62：哇男主真的死啦! 好久没看到过死男主的片了 (也可能从来没见过?) 突然这么来一下还挺爽的(.
 大姐强行送人头是为何我觉得明明还可以在抢救一下
 
 总体来说不要深思, 这片说到头来就是一个血腥动作戏的爽片而已
 角色塑造也还算成功吧, 有几个角色还是挺丰满的, 只是全程逻辑掉线而已
 本来一度弃掉了的片子, 为了看齐藤壮马又捡起来了. 之前还不知道他的时候完全没发现男主CV居然是新人! 演技和声音都超赞! 
 倒是NR的boss娜珍塔的CV听着有点棒读感....ASDS也有点微妙....
 看的是BD, 动作戏也还可以, 没有太多作画崩坏
 脚本分镜中规中矩, 没有太大亮点却也不过不失
 岩崎琢的音乐好评, 音响监督也表现不错, 人声的部分也不像隔壁泽野弘之那样一放起来就出戏, 只是不是很喜欢两首特别异国风情的, 一首中国风一首印度风, 感觉有点微妙....
 kclithium：一般。
 328225：很悲伤，但也很有趣
 665972：傻逼结尾，气抖冷哭
 linxuan：乐，尸体都不留给你。
 不是，大姐这也要硬送掉啊。
