第1集
 milkpar：这个应该会有很多人蹲今天23点的直播吧
 nc4444：美人鱼遥简直脑洞大开……
 ceci4letter：1、凜徹底受了!!!受起來太可愛!!!!第一季一直沒有愛上他這二十分鐘已經讓窩淪陷了【mamo演技太好 2、宗介好帥啊prprprprprpr細谷快開口吧忍不住想看宗凜了!!!!!!!!3、ED腦洞真的好麼……辣麼多人魚haru的本子_(:з」∠)_……EDC好甜好可愛_(:з」∠)_
 laoism：ホモォ…┌（＾o＾　┐)┐ﾎﾓｫ･･･┌（┌ ＾o＾）┐男男百合，要开始了呦！我脑中莫名其妙地出现这样一条弹幕。
 yousei：凛彻底娇起来了，没多少傲了
 还有江你真是个好妹妹
 skgyou27：ED各种PARO被玩遍了吧……冲击力好可怕啊……凛那腰真是(ry
 nothingtolose：ED有毛病啊京阿尼的脑洞突破了天际
 patria：ED太棒太棒太棒！！！！！
 dronce：真遥党哭瞎在厕所
  >>athrunzala1112->dronce：糖还是发了不少嘛
  >>dronce -> az23：第一话全都是凛遥，真琴一直都苦逼的看着遥
  >>athrunzala1112 -> 宇佐见夏树：凛反正要被宗介抱走的~
 jjjjjjjjjjjjerr：在家大笑＋犯花痴好像回到了一年前的夏天！
 athrun1120：自我介绍 公开处刑
 shia：中间新部员招募那段的羞耻PLAY
 MAKO酱耳根都红了
 morimi：ED更加露骨了！
 arvinh：凛…
 t4：ED有点棒/
 olivecurtain：大概是不看白不看的心理OTL
 三年级的进路彷徨有空间，但按一季的尿性……本来是觉得认真做好搞笑段也就成，但似乎从去年的drama开始脱轨的气氛就八头牛都拉不回来了。倒是这部分出现了一个味道很复杂的信号，迎新会社团宣讲上，剧本设定的“正常人”对那群大秀肌肉的逗比一致鄙视，但观众的多数想来难道不是“再来一打！！”么。感觉现在就是场制作组与粉的扔梗竞争，长期跨校、部长、职业、人鱼，啥都有。说起来，松冈因为替赛事件在部里没底气，这点不知能否好好利用，但依然，按一季的尿性……山崎部分确实地和原案第二卷挂钩，还真比较担心小说会被动画绑架，毕竟おおじ个人性质的第一卷写得不错我挺喜欢的……
 音画制作大致维持老样子，不过CG好像更夸张了？开篇半张绿叶吓我一跳OTL另外歌没那么洗脑。
 首话各种一季桥段变奏。御子柴谢幕（没有和江互动），所以让津田兼了很多龙套？OP、ED里那位同样红发金眼的是他的家人么？真要说热血励志，大概是笹部大叔不送披萨转头重振游泳俱乐部（渔船都抵押了……）。
  >>hezi62->olivecurtain："制作组与粉的扔梗竞争"
  说的太好了!!!!www
 dimmm：京阿姨简直有病
 江妹真是一股清泉
 126501：历史总是如此相似
 羞耻play下方妹子们怎么就不懂!
 细谷又有新技能了...
 kanocong：ED真是骚气
 ichimatsu：ED...各种羞耻PLAY
 bugkreis：招新羞耻play+脑洞ED，京阿尼真的不能好了……2333
 我江美如画！我江美如画！我江美如画！
 saintq：细谷一句台词
 10709：第一话各种的可怕
 hezi62：救命啊制作组还行不行了啊简直玩坏了好吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好好好好好好
 cooladdhot：这ED。。。官方真心够了233333
 soosama：撸二话前再为霸道总攻贴一发2333333
 quansiji：ED京阿尼脑洞大开。似乎又来一个攻。
 collice：啧要是人家说我要和我的小伙伴一起游不要当部长了就是神作
 这介绍是何等的羞耻play
 cyclope：ENDCARD
 erikasxy：游泳那段娇喘谁来剪个抓啊……
 nmyh：江妹纸这季更加丧失了，连哥哥都不放过，不过我喜欢【
 兄妹这么好的素材，江妹纸代入感又强，期待给凛江加戏
 京都我信你啊！！！！！
 archerice：= =新入角色很靠谱的样子
 yiac：纳新简直羞耻play
 ED脑洞太大
 trustme233：期末考複習時看到這群流氓脫衣服賣筋肉笑得全班一片寂靜
 mizudiwood：贵圈居然还能更乱
 部员招募笑得根本停不下来
 ED太欢乐了京阿尼你的脑洞！
 ato：和哈哈哈哈哈哈哈霸道总裁脸哈哈哈哈哈
 professor：难道就我一个人是去看江妹子的嘛...
 rainshiner：就冲这一贯高水平的作画质量和细节给京阿尼好评
 剧情基本从头笑到尾，根本把持不住好吗，于是出于礼貌我裸着看完了整集
 如果作为一部FD性质的作品那简直是太良心了，虽然我不萌什么CP但是看到每个人都依然那么萌萌哒就很开心了
 bobofei：微博上有人吐槽的好。京阿尼这是把做少女萌番的那套拿来做少年体育番，违和感就是由此而来。无怪忽主角名字都往姑娘那边取。如今看来京阿尼的free分明是一部“我就是要赚女性观众的钱”的作品，为此，不惜把笔下的萌妹子变性成男人。
 winking：凛受气了起来——nooooooooo
 173431：ED真是丧心病狂。。。。。。。。。
 cy19971218：我会让你的脸热起来～
 cpulws：ED真会玩警察+宇航员+化学家+消防员+人鱼= =
 求婚场景真不错（你不是一直想在铺满樱(mei)花(gui)的泳(yu)池(gang)里游(xi)泳(zao)吗？）
  >>shia->cpulws：还有厨师！
 lyz1196：鉴于本片适用对象，这里也转一份
 TFBOYS《爱出发》 MV超清补完
 看完抗出鼻血等级+65535
 82575：ED太耻了！喷了
 江妹prpr
 148758：这节操...果然还是相同的配方 不变的味道...（凛凛嫁我啊啊啊//////
 214590：5个人仲良し＾＾。部長凛ちゃん意外とやるじゃん！！！転校生期待。EDすげぇ！
 153733：嗯~~肌肉没看够啊~~
 165796：op略带感 然而完全没想到ed会那么掉节操 尤其凛那柔软的小蛮腰和遥人鱼hhhhhhhhhhhhhhhh
 转校生大熟男啊加上细谷配 完全大总攻气场
 脱衣宣传简直羞耻hhhhhhh
 179593：当年挺喜欢真琴的但是完全不认识铃木达央，最近听抓对他声音能辨识了反而有点出戏wwww那段羞耻play脸红什么的好可爱wwww
 新角色真心帅，主角组这边不来新人嘛~
 perfectime：雖說先接觸的free 猶豫前一陣剛補完歌牌 Rin&Sosuke不就是Taichi&Arata嗎 !
 366528：其实个人感觉还是第一季ed骚
 kennyfs：k-on、ツルネ、free的第二季第一集給我的感覺滿像的，都是能讓剛開始看的觀眾進入狀況，也不乏喚起舊觀眾回憶的橋段。通常都會包含很多元素，把整部作品的感覺都大致表現出來，觀眾看完也會很想繼續看下去。我覺得這三部作品的第二季第一集都非常成功。
 
 畫面都畫得特別特別好。k-on是堀口當作畫監督，說實在，整個系列我最喜歡的就是第二季第一集的畫風了。ツルネ的第二季光是OP就令人非常驚艷，畫面實在太美了。
 free則是那個灑滿櫻花的游泳池，美得不可思議，還有京阿尼實在很會畫雲和水，背景也畫得非常非常用心，我真的很喜歡。
 rhmbwt_wu：招新脱衣服太羞耻了吧
 听到细谷佳正声音就想笑
 yinleng：太搞笑了这个招新。

第2集
 cyclope：ENDCARD
 shia：总裁你怎么能这么DIAO
 
 另外总裁的肌肉也超棒的不输给MAKO酱！
 sparrowkilledme：嗯 吃定宗凛了（凛说小心别被我咬到什么的 简直……^q^
 patria：新鮫柄队角色真是太棒了！！每个人都好喜欢！！
 感觉Free这部作品是真真正正的由女性制作的为女性而作的动画
 能让女性观众心动的并不是肉麻的台词，壁ドン之类的场景
 而是随意撩起刘海这种小细节
  >>hezi62->patria：对对对就是撩起刘海那一幕,整个人都被萌的不要不要的!!!!
 skgyou27：御子柴弟弟かわいいいいいいいい
 102145：壁ドン时宗遥的体形差身高差简直！！！！！ 
 总裁实在太酷帅狂霸跩
 ceci4letter：霸道總裁愛上我嗷嗷嗷嗷嗷好喜歡宗介！對凜的佔有慾萌萌！！真遙繼續安定老夫老妻ww好喜歡mamo第二季的凜，中二氣息少了好多溫柔了不少w
 rainshiner：台词开始调皮了……
 部长是上部我最喜欢的人物，结果他就这么走了。现在发现好像弟弟也不错，难道我是按照性取向来过滤的吗
 夏天看这番真的好舒服，不管是画面剧情还是人物。
 athrun1120：0村接任社长  这话各种野獣の眼光
 nmyh：水獭那里笑死了wwwwww
 京都搞笑就是功夫深，节奏镜头和台词配合完美
 啊啊啊啊啊这个夏天有free太好了
 
 还有新机油只是个普通的高中生啊为什么要定位成总裁啦wwwwww（肌肉总裁？【
 morimi：宗介一来  似鸟好可怜
 professor：就我一个人是喜欢看江妹子的嘛-v-
 yousei：果然是来抢老婆的！
 
 肌肉比赛江妹给了自己哥哥最高分，果然是个兄控
 arikikazu：宗介太苏了好吗（（（x
 bella：凛在不知不觉中建立了后宫啊
 utar：好苏好苏好苏棒棒棒棒棒棒就是这个气场!宗介保持呀!
 amiu：霸道总裁!
 saintq：特马太基了(*´艸`)
 rpwolf：部长兄弟俩真兄弟啊
 cooladdhot：全是凛的后宫啊
 soosama：今次霸道总裁真是气场全开啊 各种狂拽炫酷霸道 男友力爆棚
 站定宗凛 真遥
 yiac：御子柴第太戳我笑点
 我闻到了党争的味道
 dronce：我看到了BD销量
 soma：男人的嫉妒真可怕
 ichimatsu：二季也不会正经的做运动番也要做同性间的贵·圈·真·乱哦~
 mizudiwood：看了一堆腐书以后我……（望天
 
 贵圈真乱
 
 宗介表现的太明显了……这就是男主力啊！（虽然不是）……真琴你看看你……你家遥被欺负了你居然没发现
 82575：天呐霸道总裁这身材……
 御子柴兄弟www
 ato：被霸道总裁萌到了……
 我的小心脏哟（捂
 quansiji：新角色不是总受就是总攻……
 collice：这么多萌萝莉你有啥不满
 cpulws：NTR……
  >>cygni->cpulws：2333谁NTR谁了啊
  >>cpulws -> cygni：(伪)天降系和(伪)幼驯染的战争,其实也算不上吧，可能是我最近PA看多了，看谁都像NTR……
 erikasxy：难怪你被他迷成那样
 arvinh：宗… 宗遥（喂
 eroabyss：总裁……宗ALL
 minoindemo：……（既视感？）
 winking：有点萌不起来霸道总裁whyyyy
 shameimaruaya：有好多可爱的女孩子（萝莉)的地方
 
 この顔さえ見られればもうどうでもいい
 前部长兄弟对妹子完全一个尿性，都第一眼就迷上江lol
 148758：开始撕逼噜
 214590：总攻大人与凛：）
 165796：难怪你被他迷成那样
 别不小心被我咬到哦
 不要妨碍凛
 179593：总裁画得过分帅了…而且那瞳色超牙白…
 毕业进路什么的真是永恒的虐点呀
 rhmbwt_wu：关系真乱
 江确实可爱，铃村健一这用的声线类似樱兰啊
 yinleng：故事还挺紧凑的。

第3集
 cyclope：ENDCARD
 athrun1120：GO的新表情！
 
 吉野这声线也被我认对了
 skgyou27：每一集药太猛不够吃
 milkpar：凛凛好!可!爱!
 ceci4letter：天哪槽點太多了！接力笑裂了好麼！凜凜越來越受了好麼！下週是宗凜專場嗎！！！！！！！！！！！
 quansiji：又出来了一个攻
 
 我看京阿尼的思路就是把攻改成受，把受改的更受，然后加攻的角色。
 yousei：我该说什么
 shia：所以凛凛跟总裁是怎么决定上下铺的攻受的
 凛凛子有沟官方吐槽哈哈哈哈
 
 总裁一来官方就把凛凛跟似鸟拆了然后凛凛跟了总裁似鸟就和小海獭~~~~ 
 小海獭这小萌货
 
 有一瞬间以为MAKO酱要黑但是
 126501：陆上接力萌点与槽点太多...
 江妹认人不用看脸只要看肌肉就可以了
 nmyh：以为兄妹档加戏了我真是图样
 兄妹为何不发糖！剧本别光顾着搅基啊这可是亲兄妹啊！！【
 t4：京阿尼太懂了！如何制造萌点！
 arikikazu：京阿尼这次真的……太拼了……哪有那么多CP可以配对啊……
 amiu：[i幸亏第一季就在看凛受  京阿尼这次卖的有点拼
 aa96154013：哈哈哈哈哈哈!!!!!!!!!
 我只會自由式啊
 morimi：宿舍安排真是煞费苦心
 mizudiwood：田径部没参赛2333
 
 见肌肉识人
 dronce：京阿尼也是蛮拼的
 bakasira315：京都太會賣了
 ato：京阿尼很拼+1
 soosama：补个图
 cooladdhot：各种新CP诞生了
 arvinh：宗介睡在上铺那里略萌=L=
 professor：江妹太可爱了
 82575：官方逼死同人，各种配cp
 江妹的这套私服上一季也出现过唉
 hezi62：输给官方了....京阿尼这是我这个星期的膝盖,请您收好
 rainshiner：你们看到了一个个CP，我只看到了丰富多彩的友情
 cpulws：京阿尼路人妹子超好评
 minaoto：贵圈真乱系列哈哈哈哈哈！
 winking：京阿尼也真实蛮拼的……我已经站不稳CP惹。
 有点心疼怜呢。
 shameimaruaya：赛跑时遥在那“风也是活的，blahblah”的时候笑了lol
 终于到怜高光了，前田径部真可靠（
 
 你自己这么说自己……
 憐、よく頑張ったな～
 collice：所有人头戴大红花
 148758：每集都有新cp
 214590：有沟XD 哈哈哈哈哈哈哈哈
 165796：这集发了好多渚怜的糖啊
 179593：怜酱好可爱www这集笑点好多www
 548456：两间宿舍是对门乛v乛
 江妹子带头磕cp×
 凛教怜游泳 怜给凛做曲奇！(暴露了 我是乱炖党(ಡωಡ)
 rhmbwt_wu：真就疯狂乱炖啊
 yinleng：虽然无聊倒也不讨厌。

第4集
 shia：小海獭又卖萌真是的~~
 以为会出鲨鱼组的泳裤秀毕竟也是跟海豚组一样组队去挑泳裤。
 quansiji：这口味的饭团……
 cyclope：ENDCARD
  >>soosama->cyclope：后面门里那对不要躲！
 athrun1120：这大半夜的…该吃药了
 
 原来细谷还没打算接力 
 宫野这边基本就给4个人镜头 感觉早就组好队了
 yousei：闹了半天原来是表白
 rainshiner：那个面包的形状，没把头部放出来的时候我还以为是什么令人浮想联翩的东西……预告说得也非常微妙，但渚这种天然黑的感觉也很棒
 遥你现在除了青花鱼还有什么能让人留下印象的地方吗……感觉每集给你几句话说说青花鱼就可以领工资了
 大家都好萌，这集突然觉得凛很萌，我到底该怎么办……
 原部长我好想你啊！！！
 eroabyss：上下铺真是良苦用心
 utar：五毛本！五毛本！
 winking：全程宗凛回忆杀（。
 凛遥党已经在想着叛变。
 morimi：最后那个百百酱和似鸟的彩蛋！
 hezi62：好喜欢部长弟弟sosososooooooooo可爱!!!!!!
 CP站稳了宗凛(˘ω˘ ≡ ˘ω˘) (←每次这么说之后还是会摇摆不定,没有救
 dimmm：UMB这算是实现夙愿了吗
 aochengi：nagisa賣萌萌我一臉血
 arikikazu：这集凛凛真是太可爱！！！扎小辫好评！！！看到弹幕有人刷双花我也有点想刷肿么办……赶脚性格的确挺合的呀_(:З」∠)_
 ye_k：其实之前挺担心会有宗介不满凛的方式，和凛因为这个闹情绪的，结果总裁大大果然没让我失望啊！爱他就支持他！太棒！！！
 aa96154013：我要睡下鋪！
 mizudiwood：宗介就这么想睡（dang）下（shou）铺吗
 soosama：百百好萌=这次总裁又帅出新高度了 宗凛好棒
 ato：总裁要不要这么帅 口水流下来
 minaoto：不是小时候的总裁是UMB啊我完全没听出来OTZZZ
 82575：江妹好可爱啊
 skgyou27：凛凛好可爱啊凛凛好可爱啊
 ayr：总裁从小就这么攻吗
 hamanoya：UMB太棒！
 collice：凛简直总受白费了你的一口獠牙
 148758：快要爬墙去宗凛了 片尾我才没有想到巧克力螺...
 165796：小时候的宗介声音萌萌哒 
 这集完全主打宗凛啊
 rhmbwt_wu：撞泳池壁太草了，说起来那个5m线在哪啊，池底？那仰泳怎么看？
 下集预告难道是neta的幸运星
 yinleng：还是觉得宗介这个人物的存在有些刻意。

第5集
 cyclope：ENDCARD
 cooladdhot：真是各种“cp都被刷新了，遥果然是内奸2333
 dronce：这话很无聊
 shia：这集好少女呀~~~~
 梗太老
 athrun1120：対遥専用鯖缶
 utar：你们刷啥都没用了，渚推一本满足
 mizudiwood：略矫情
 rainshiner：什么剧情……跟全篇的氛围偏离了吧……
 渚这种最终大BOSS的设定被编剧弄得那么平凡，这时候只要稍微来点黑历史+微微伤感+莫名的责任感和希望，弄个似懂非懂的文艺结局就可以了，干嘛要落俗套
 patria：青花鱼和遥的CP是永远不变的
 soosama：呵呵贵圈怎么就这么乱呐！这集总裁只有一个镜头表示不过瘾呐
 ichimatsu：这集编剧可以去死了 怜的个人回好歹江妹和凛还有宗介都没掉线 这一集不仅俗套而且可以prpr的江妹也没了
 ye_k：我觉得nagisa这种天使，适合每集天使一下下，不适合天使一整集，有点腻得慌 。剧情也很俗套
 这集凛凛也很萌，不过宗介的眼神…… 风雨欲来……
 olivecurtain：我的耐心真的快耗尽了。继无视龙崎当初放弃田径的原因并再度践踏他的个人意志之后，胡闹的剧本这次又把叶月掺和到退部风波里。学业压力和独裁父母是吧，没过脑子一样的设定难道不正是编剧的心虚——他们根本没话可以讲。且不论这嫁接多生硬，那个视点灵活、橡皮糖一样的叶月是他们说没就没的。有效的剖析丝毫进行不下去，事儿先讲得自我矛盾，和OP歇斯底里的一组镜头对照，简直是个大笑话。一边絮叨一边咋呼，眼泪微笑都随便使出来，西冈小姐不愧是京都闺里喝茶聊天惯了的。横谷先生也是，紧迫的前路选择交给高三那一群还嫌不够喝一壶哦，二年级只担心社团存续难道不行吗，凭什么这些问题都只值逗比卖蠢的价。
 nmyh：渚的黑历史（？ 还真是典型呢
 haru太机智好评
 79490：看到现在……最无聊的一集
 hezi62：剧情俗套无聊....而且不知道是不是我的错觉,有几个地方好像看到了久违的作画崩坏..........
 好吧我就是看不惯不开心的nagisa小天使怎么着了
 102145：不想说啥了....这剧情简直ry（。
 cpulws：京阿尼继续摸鱼中= =
 期待下一话（不过这两集CP满满的）
 ngtmuzi：即使是京密也撑不下去了……
 hamanoya：好无聊的一集
 collice：太无聊了这段
 148758：剧情无感 但是让我想到高中时迫于父母压力而退社的一个同学 也是有点心酸
 165796：这集剧情完全无价值 除了渚小天使变脸吼来吼去有点新鲜感
 kennyfs：雖然俗套又無聊，但這集其實滿真實的，這種不願和父母溝通的情況很常見（我就是，我爸媽都對二次元有點偏見）。
 動畫中情緒的衝突也有表達一些，但我覺得最後還是應該放和爸媽坦承的畫面，這集才算完整、及格。
 因此單這集我應該給五分吧。
 rhmbwt_wu：果然是轻拿轻放
 yinleng：令人无语的故事。

第6集
 cyclope：ENDCARD
 fff_pluto：这动机，yooooooooo
 bobofei：终于出现了比赛场景。不过没有足够的平日训练场景作为铺垫，这种比赛果然就变成秀恩爱的场景了。
 按照一般体育番尿性，像怜这种初学者，在比赛中一般都是可能制造戏剧冲突效果的存在，结果京阿尼很有自知之明的只给了3个分镜，因为没有什么CP冲突效果存在。而像真琴毫无征兆的就参加了自由泳200米，前面既没有练习镜头的铺垫，也没有任何其他线索，忽然就上了，结果的理由“有点嫉妒凛”，这种官方发糖行为再一次印证了Free不是作为体育番而是披着体育番的废基番被京阿尼制作的。
 
 话说第一季我都还记得是只有预赛第一名才能入决赛，怎么这次就变成了第二名也可以。
 
 宗介不参加蝶泳也不参加自由泳，就参加个接力，真是奇怪的设定。这么重要的战力，一般也会派去参加个蝶泳吧，而且也好让宗介不会荒废本职，不过这样怜就会被虐，也不好处理凛。话说回来……官方难道其实是为了让观众觉得总裁大人宠凛已经宠到比赛都不想争的地步了么？身为一个未来职业运动员的自尊跟自我修养在这种废基番里真是不值一提。
 
 但是我就是爱看官方发糖给真遥。所以我还是继续追了。
  >>shia->bobofei：应该是按时间来决定能不能进决赛而不是名次吧……？
  >>bobofei -> (๑´╹‸╹`๑)鼠仔：我记得是第一名，第一季里是这么说的。
  >>shia -> 伏波：这样啊……那如果本来在决赛里能拿前二名的在预赛被分到同一组就很悲催了。觉得不是很合理。
 quansiji：原CP的加强。
 
 “但是江是不会让给你的”
 
 又见羞耻口号……
 
 某人游泳就仨镜头官方恶意
 ceci4letter：戀愛主題偶爾游個泳
 jjjjjjjjjjjjerr：EDC可爱的太犯规啦！！！！
 shia：我记得MAKO酱上一季叫遥好像还是HARU比较多这一季就都变成了HARU酱了
 这集的真遥甜死了棒
 御子柴兄弟太萌啦~~！！
 rainshiner：怎么大家都看出是发糖我还以为是虐点，届かない。。。什么的，果然视角不同感受也不同吗……
 部长大人PRPR，兄弟的同步率挺萌。
 总觉得真琴毕业后就要出国，是我想太多了吗
  >>hamanoya->rainshiner：苦味的糖也是糖呀
 athrun1120：死大腐又黑怜酱
  >>hamanoya->athrun1120：我以为他刚跳水里又出状况了...半天才明白过来那是比完了...
  三个镜头...感觉好像都没有三秒…两秒吧...太狠了
 lsy673：！！！！！啊啊啊啊啊啊！！！！
 utar：基♂情满满，果然正太组最合我意！
 下集总裁和凛要掐起来了小激动！
 mizudiwood：这话各种卖CP
 
 话说所有小组赛都第一真的不是给下一话插旗吗
 hezi62：MAKOTO大天使!!!!面对这种猎物就要不客气地上♂啊!!!!
 下集总裁要闹崩?...看官方什么打算吧....
 部长兄弟麻吉可爱!!一起争江的那几幕真是hhhhhh
 P.S.不知为何,总觉得第二季HARU男主地位急剧下降,存在感只能表现在游泳和鱼罐头上....._(:зゝ∠)_
 morimi：EDcard棒
 archerice：这么快就比赛完了后面的集数要怎么排……
 dimmm：预告里的宗介_(´ཀ`」 ∠)_
 cooladdhot：原来是真琴吃醋。。。
 myzp：真琴好苦逼啊
 rpwolf：御子柴家的孩子啊
 209439：怜欠了制作组多少钱
 aa96154013：阿百好可愛!
 soosama：有谁还记得这是一个运动番   总裁下集要大发雷霆啦嘛！酷爱来啊连着两话宗凛不足
 dronce：竹马竹马的糖好甜，可是后面真琴看凛的眼神虐到我了
 cpulws：尊哥诈尸……
 下一话宗介终于不用打酱油了吧
 nmyh：madan兄妹剧情终于让我等来了
 但是太短
 别人家的欧尼酱
 nanali：觉得游泳时的喘息完全可以作为BL抓是我的错觉？
 shameimaruaya：你们给怜的游泳镜头只有2秒啊，果然是领养的
 82575：如果这都不算爱！
 collice：比赛口号神烦啊
 148758：京阿尼做到这份上 已经没有给我留脑补的余地了
 winking：官方CP刷的太起劲儿，没什么空间了..坚定凛遥至今，突然有点心疼真琴..
 165796：心疼真琴 
 御柴子兄弟真是亲兄弟
 179593：心疼真琴
 perfectime：每句加油口號我都跟著喊了
 366528：“不跟遥游的话就没意义了”越来越基了，接下来是白学展开？
 rhmbwt_wu：怜这个怎么就光速结束了
 下集预告冒出的津叔笑死我了
 yinleng：感觉比赛没什么意思啊。

第7集
 cyclope：ENDCARD
 sunlovemoon：霸道總裁好煩好討厭!!!!!
 antiquedew：预告高能……"Σ(⊙▽⊙""a..."
 rainshiner：预告什么鬼
 官方别玩脱了就好
 好担心京都动画哪天就变成专门出产腐番的公司……
 shia：似鸟小天使~~！！MOMO简直就是队伍里的吉祥物一样的存在~~~！居然在最后关头挤进接力团队！！总裁脸有点黑……对遥的嫉妒之情溢于言表。
 真琴大天使说不上来但是各种让人心酸的~~~
 预告有种怪怪的感觉……MAKO酱到底发生了什么？然后那个粉毛又是谁？好像诸的长大版
 tsunarinotetote：预告比正片好笑，你说是吧，perfect body
 nmyh：下集预告抽风wwwww
 shameimaruaya：下回预告太丧心病狂了吧
 虽然玩英语练习梗不是第一次了但是kiss me*n自重啊
 morimi：最后英文意义不明啊啊啊
 lsy673：kiss me 是怎样。。。
 mizudiwood：各种小眼神官方完全暴露本性
 
 kiss me！
 82575：perfect body这梗哈哈哈哈哈哈
 utar：百百爱好萌好萌好萌！
 athrun1120：2位也能出线果然还是会输
 cooladdhot：这预告实在是。。
 ichimatsu：kiss me~kiss me~
 dronce：我已经能淡定的看卖腐作品了
 这话做的棒，新角色COMING!!!
 soosama：总裁一口老痰令人心酸 结尾好评  新角色什么的我仿佛又闻到了修罗场の醍醐味
 126501：kiss me*N 这人已无药可就 平子你还好吗
 quansiji：perfect body念得太差了
 ye_k：马毛你还记得你唱kiss kiss fall in love的时期吗………………
 善良的传送门：http://www.xiami.com/song/1768914466
 mr_zero：perfect body 2333
 skgyou27：噢噢新角色要来了
 bobofei：所以……这个新角色……只是用来串联剧情的么？
 正经训练不拍，这么多笔墨放在真琴的帮忙上。
 cpulws：kiss me
 perfect body
 collice：kiss me!
 murochin_w：京阿尼真敢玩啊……
 148758：Kiss me xN是什么鬼啦
 winking：高潮前的预感（。
 165796：总裁略黑啊
 arikikazu：似鸟太可爱辣
 预告是要闹哪样（（（
 perfectime：所以說你們兩個吵了半天到底吵了個啥啊 
 kiss me perfect♂body
 rhmbwt_wu：下集预告这个鬼畜怎么感觉第一季也玩过，是不是all out来着
 yinleng：北之原。

第8集
 dronce：整话都是真琴
 bobofei：……这集的吐槽写到上一集去了。
 原本以为是会描写下新角色激发的各种真琴福利。没想到花了这么多篇幅去讲教小孩子游泳，而且梗也很老套。
 新角色也不过是用来做剧情串联的。
 老实说，这个新角色不出现也罢啊……还以为会是新的兼职教练助手。
 京阿尼玩弄观众真是一把好手。
 
 现在Free给我的感觉就是明明就是几个积极向上好好游泳的体育番帅哥，因为东家京阿尼而变成了接客赔笑的日常番花瓶。可惜了这几个角色啊。
  >>scarlet_feather->bobofei：+10086 明明第一季还是好好游泳，最后刷一下童年基友债
  >>theduke->bobofei：这就看观者理念的主观意向了，我觉得片子剧情的走势添加了对未来的进路思索还蛮不错的，本身就定义为日常比重大于竞技的运动番，这一集就在刷真琴天使怎么个天使法2333
  >>bobofei -> theduke：所以说是废基番啊╮(╯▽╰)╭
  >>theduke -> 伏波：问题是运动场景做得毫不含糊啊  看得特带感  京阿尼总是让我有点恨铁不成钢的意思 233
  >>bobofei -> theduke：……是很漂亮，我一开始看PV也是因为水的刻画和比赛的那个哨声很激动人心。以为是个洋溢着青春热血同时还不忘给观众天然福利的高质量体育番。结果京阿尼一如既往的“人家只会做日常啦”，能发挥其所长把画面做得漂亮而已。要说动画公司制作动画，只要资金足、staff厉害且态度认真，多漂亮的场景也没问题吧。差距就是在讲故事上啊。所以当初期待这么大，等看完才发现隐约不对，到第二季的时候才幡然醒悟，卧槽！这种不是披着伪腐番、体育番双重外衣的废基番嘛！！！所以失望感特别大，但是观影体验又不是完全没爽到。
  >>theduke -> 伏波：……是很漂亮，我一开始看PV也是因为水的刻画和比赛的那个哨声很激动人心。以为是个洋溢着青春热血同时还不忘给观众天然福利的高质量体育番。结果京阿尼一如既往的“人家只会做日常啦”，能发挥其所长把画面做得漂...点进这提醒一看，这诚意回复把我給吓到了23333
  >>bobofei -> theduke：点进这提醒一看，这诚意回复把我給吓到了23333
  >>theduke -> 伏波：目标观众群非常明确的就是女性观众了。
  >>bobofei -> theduke：作为一个汉子，冲着精致的制作和高水准的游泳竞技的表现力以及可爱的小江居然在一群伪基佬的番里努力看妹子，真是辛苦了……辛苦了。
  >>theduke -> 伏波：居然在一群伪基佬的番里努力看妹子，真是辛苦了……辛苦了。这这，被你一讲怎么显得我这么肤浅了，得再加上个正当理由，我在跟着真琴大天使学怎样做个暖男
  >>bobofei -> theduke：这这，被你一讲怎么显得我这么肤浅了，得再加上个正当理由，我在跟着真琴大天使学怎样做个暖男哈哈。开玩笑啊2333333
  >>theduke -> 伏波：哈哈。开玩笑啊2333333我这不是在这废基片子中寻找一些积极意义嘛
  >>bobofei -> theduke：我这不是在这废基片子中寻找一些积极意义嘛是是是~我没在敷衍哦。努力像真琴大天使学习吧。
  >>theduke -> 伏波：是是是~我没在敷衍哦。努力像真琴大天使学习吧。还是找个有意义的片子，展开讨论吧23333
 shia：MAKO酱可以当保育员！！以后也一定会是个好麻麻~~~
 说好的KISS ME呢！！！粉毛真的是太骚啦~~！
 
 这集的HARU真的好萌啊~~！
 rainshiner：打乱CP是检验真爱的唯一标准
 为何看到贵圈那么乱我反而很开心……
 persses：下一集开始遥遥探索之旅
 
 这集橘色发哥哥出现跟大家都认识 世界好似很小一样
 
 然后 宗介是因为遥遥什么都不在乎【包括他最在乎的RIN 而且游泳得很好
 所以讨厌他了吧
 
 难道真的要背负上点什么 才能自由自在地游泳嘛
 athrun1120：新基佬的名字... kissme
  >>pupufish->athrun1120：023333 这是上一话的预告，难怪！
 126501：新角色... 只是个酱油嘛
 myzp：这次是真琴好基友
 lsy673：只有我觉得新角色很眼熟吗。。。。
  >>theduke->lsy673：长得就像是某大BOSS地下的装逼跑腿小弟
 hezi62：本话满满的mako福利!!!!开心!!!!!!!!!
 想到上次的预告里被玩坏的kiss me梗这集就笑得停不下来(←笑点太奇怪
 kiss me君明显是被haru嫌弃了好吗www难不成是因为跟makoto走的太近导致haru吃醋了么www
 粉毛有点骚骚的好喜欢!!(wait
 很可惜在动画里只是个酱油但是求本!!贵真/真贵/贵真贵/真遥贵3P什么的都可以有!!!!
 makoto麻吉天使,大天使,今后进路请做幼教or动物饲养员之类的吧,想想就简直_(´ཀ`」 ∠)_
 总裁居然是走这种悲情路线(?)的么,囧
 下集大概是满满的haru,要虐haru么,好期待哦~~
  >>megpoid->hezi62：为遮黑的字点赞wwwwwwww另外好想被真琴教游泳啊இwஇ
 utar：新登场的这位是纯正的基佬但是有种粉切黑的赶脚？
 shameimaruaya：kisumi(kissme)这名字太丧病了，原来上回的预告里是这个意思。。
 真琴还不如索性就这样当教练算了，真的挺适合的
 宗介的肩膀原来出问题了啊
 cyclope：ENDCARD
 cooladdhot：贵圈真乱
 univer：kissme倒回去听了下还真像
 soosama：这集真琴厨是不是被萌得合不拢腿了 哈鲁醋王の地位已确立~~~总裁果然有肩伤嘤嘤嘤~~~最近几话都宗凛不足啊~~~~所以很快要有贵真遥狐狸精mad了对吗
 mizudiwood：贵圈真乱
 morimi：京阿尼加新人物的感觉总是无比奇妙啊
 82575：kiss me
 nmyh：看看人家的教练。让我想起了小时候学游泳的血泪史，被教练抓住直接扔进水
 觉得这集真琴大概是找到未来方向了，不能做专业运动员，就去当教练好了
 
 下回haru，有的舔了哦也！
 yiac：kissme这名字太出戏
 theduke：进来看讨论还是有意义的 看的时候我完全没注意到什么kissme 2333
 ichimatsu：除了真琴角色党令人发困的拖进度角色回 虽然我是真琴角色党还是下意识拖了进度条···
 collice：顺便这剧情无聊爆了
 megpoid：讨论区其实挺多汉子留言是我的错觉吗……
 148758：kiss me原来是这个意思啊 总觉得新角色就是为了透露总裁肩膀有伤才被安排出场的是我错觉吗=-=
 游仰泳的时候能看见天空 就不害怕了 真琴这句话好温暖啊; w ;
 177431：一集开启这么多新的大门真的可以么wwww
 winking：贵圈太乱
 165796：所以说kisumi出场到底什么用就为了引出宗介肩膀伤？
 真是快追不下去了
 arikikazu：kiss me原来是这个意思
 这话除了宗介受伤，其他真的什么也没讲啊（（
 179593：新角色居然是这种风格…粉切黑是错觉吗…
 perfectime：總裁好棒
 好想看初中時期啊 QAQ
 想了想本來覺得kisumi是引子是正常手法 原來有這麼多人都在吐槽這點
 llllllllqpwo：江不会游泳啊，为甚么
 ngngng：为什么遥又开始纠结了
 548456：上一话两位声优在预告里的kiss me*n还在脑内挥之不去
 rhmbwt_wu：草原来上集预告的kissme是きすみ吗
 橘教练真温柔啊
 宗介原来肩膀有伤，之前被发掘是骗人的只是想最后和凛游？下集预告也正经起来了
 yinleng：游离于主题。

第9集
 cyclope：ENDCARD
 athrun1120：各种捉急……
 
 遥这样搞不会被禁赛么
 rainshiner：有这样超神的描绘心理状态的演出，什么样的神作做不出来？
 可惜……
 期待FREE完结后京阿尼下一部搞基番
 147983：以为编剧已经吃了药的我还是太天真
 hezi62：..........虽然演出的确很棒,但是这剧情.........
 怎么看都觉得so微妙OJZ
 话说总裁自己的泳裤样式怎么辣!!末!!骚!!!!
  >>shia->hezi62：泳裤好像跟凛凛的一样的噢？
  >>hezi62 -> (๑´╹‸╹`๑)鼠仔：..............还真是
 nmyh：这是业余爱好者和专业选手之间的觉悟的差别
 
 free刻画了专业化道路上的这几种人：
 有梦想，但是才能不够——真琴
 有梦想，有才能，但是运气不够（伤病）——宗介
 有才能，有运气，但是没有梦想——haru
 梦想才能运气都绝佳——凛
 最后只有综合素质上乘的凛是能成为专业选手的，挺现实。
 
 真琴的心理状态是很值得佩服的。通常站在他这个角度的人难免会觉得haru是浪费实力、浪费资源、装、矫情，但是真琴还能站在haru一边，没有任何嫉妒和酸的想法。。。只能说这是理想中的死党
 
 其实很理解haru，他享受的是游泳而不是比赛。让他做专业选手不是不可以，只是这个心理转变过程会很痛苦。
 【但是如果不想当运动员的话至少要开始为升学做准备了吧，赶紧好好学习啊
  >>utar->nmyh：这个总结棒棒棒ww
  >>bobofei->nmyh：能总结出这种东西来，只把free当废基番的我真是太弱了……
  
  很有道理的总结啊。虽然看到真琴“才能不够”有点心痛。不过动画也没交代过真琴的游泳学习环境实际如何，当然和鲨鱼那边是没得比了，不过有个一直很闪光的死党……不知道真琴心里到底怎么想的。其实上一集里真琴也是一种在回避遥的状态，心里肯定还是会有想法的。
  
  啊啊……不管怎么想，还是觉得京阿尼很浪费笔下的角色，明明可以做得更棒的。全部都是黏糊糊的日常真有点觉得可惜啊。
  好歹第二季游泳场面多一点了。
  
  宗介肩膀带伤这个设定真觉得挺鸡肋的。而且既然是游泳强效，教练顾问监督什么的全部都成空气了，肩膀有伤这种事情，教练肯定要知道的。这里的剧情和设定真是挺无语的。
  
  而且，momo听到去年凛那种正常人听了一般都会觉得“这群人脑子在想什么啊”的黑历史居然觉得热血感动……
  >>nmyh -> 伏波：能总结出这种东西来，只把free当废基番的我真是太弱了……
  >>bobofei -> univer：游泳所造成的大多都是拉伤或者扭伤，一般都是一开始不怎么明显后来越来越疼，越动越疼，而且教练一般是不会主动的检查你的受伤状态的，以前我们队里有个小个子游混合的，游得很拼，腿韧带拉伤了一直都忍着没给教练说...所以说，说出来就好了啊。
  >>bobofei -> 紫：嘛，只不过是我也马上要走上社会了，目前面临的选择跟free里的大家差不多，所以有感而发了
  >>collice->nmyh：为啥我想到了隔壁的乒乓
  >>yiac->nmyh：说的太棒，理解haru也真的蛮佩服真琴的，那种不管多努力只能看着和别人的距离越来越远的感觉真的不好受
 shia：其实挺能理解HARU的心情的自己只是想简单地自由地游泳但是周围那么多人的期待反而是强加在他身上的压力，让他透不过气来。
 
 凛来质问的时候HARU完全爆发出来了。这应该是从来没什么脾气的HARU在片中第一次以这样的语气讲话吧。
 34932：haru心理状态的那段演出好棒~~~~
 mizudiwood：各种不安定因素
 82575：haru的压力太大了容易崩溃
 lsy673：我要给京阿尼寄刀片啊！！！别拦我！！！
 ichimatsu：吃饭睡觉虐凛
 myzp：搞嘛自暴自弃了啊。。。
 utar：虽然被虐到了QAQ但这才是haru，凛也不要桑心了，以后各走各的路吧
 现在每集最治愈的就是么么哒郎了…
 感觉总裁也要不行了，不要啊…
 univer：这大概是开播之后最郁闷的一集了吧……
 persses：最近看动漫都看的好桑心
 
 我去看月刊少女了
 soosama：真是虐死人了啊~~~ 总裁以后不会要一直以捂肩的姿势出场吧 希望下集宗凛发糖啊~~~
 
 发一张逗比治愈一下吧
 
 
 总裁眼神TAT
 ato：总裁QAQQQQQQ
 collice：遥和总裁纯粹就是革命样板戏
 简直无聊爆了
 cpulws：所以说，京阿尼不是还能再战一百年吗？
 148758：第二季看到现在为止最好的一集 完全可以理解小遥的心情
 177431：虐虐哒！
 winking：好心塞..有点儿心疼我凛 可能是因为我一直受不了遥这种理想主义体质?
 qicaihong741：游到一半居然站在了池子里不动了.....一口血...你有啥话说出来啊不说出来大家怎么理解你haru还真是想干啥干啥都没人责怪的
 165796：这种状态··即使坚持游也出不了好成绩 或许停下还好一点 
 遥的才能让他闪耀 闪耀就必会为人所瞩目 而遥禁不住这样的压力 他觉得自己的游泳在变质 他不想为了任何人游泳 
 但说到底他只是为了自己游得快活罢了 所有人都只是为他着想啊
 arikikazu：my凛
 遥的（心）病谁来医哦……感觉京阿尼这个表现力度还是差了点
 179593：遥这样的想法让我想到奉太郎了，微妙地有点像
 perfectime：就算那麼多人期待 可是Haru又不打職業我是真的不懂哪來的什麼壓力
 總裁快不行了。。
 366528：遥情绪爆发最激烈的一次吧，看他辜负了那么多人的期望还是让我有点不爽。
 llllllllqpwo：你咋了？没事
 你咋了？没事
 牙背——
 kennyfs：我現在高三，最近現在成績出來，開始煩惱未來的時候，看free第二季第9集特別有感覺。
 遙一直說是想游泳才游泳，雖然後面和同伴們有了歸屬感，但凜問他未來要怎麼辦，他卻答不出來。有星探、大學要來找他，他也似乎不怎麼在乎，但始終沒給出明確的答案。這集終於給出明確的答案，他就只是為了自己、同伴而游，他不像凜、宗介對未來有那麼多的期望。我覺得他對未來其實是很徬徨的，不知道該怎麼辦，但直覺又不想去為了比賽而游。我覺得對未來徬徨是很正常的，畢竟從高一就決定要讀哪個科系、明確知道未來要做什麼的人很少，大家都沒有明確方向。
 rhmbwt_wu：遥之前一直说要接受水，结果还是被控住了吗
 宗介那边也快炸了吧
 yinleng：现实。

第10集
 kazuko0220：小樹林……墻角……貴圈真亂
 bobofei：剧情冲突不错的一集。
 最后的比赛，终于有点体育番的气势来了。最后凛给宗介的buff加的有点生硬就是了。
 
 另外就是剧情上，因为把笔墨放在人物和日常上，其实正常来说，会描写其他很多队伍的优秀选手吧。不过这里就实在是不用在意了。主角队默认不是第一就是第二，主角光环不加故事没法讲下去。
 
 下集沉默了很久的大天使终于要发力了。也许能做个好结尾吧。
 
 凛，你结婚那天肯定会被宗介揽着哭的。
 一集就哭了两次……总受预订啊。
 
 现在果然是2个队伍8名选手可凑4对CP的节奏啊。
 ye_k：和猜想的差不多但是…… 我好难受啊—————————————————— 
          
 凛凛哭的我肝胆乱颤———————————— 
 虽然总裁卡了一下，输在情理之中——————- 但我还是好生气啊———— 气啊—————— 啊———————— haru那种没运动员精神（？）的凭什么什么都有大家都围着他转都能原谅他啦—————————————— 京黑黑，haru黑黑————————————————————
 yousei：药效真足
 埃？这话不是最后一话？
  >>shia->yousei：我也以为是最后一话或者倒数二话。一看还有三集~~~
 cyclope：ENDCARD
 mizudiwood：艹，哭得梨花带雨，好基
 次回予告表白气氛满满是怎么回事
 athrun1120：社长好燃  宗介潜航了那么长一段居然还赶上怜酱了  
 
 还想看看和其他队伍拉开了多少差距 结果一个镜头都没有...
 dronce：这话好棒，又燃又基
 211420：看了4遍，快倒向宗凛的墙头了。
 82575：为什么要虐总裁，哭了
 lsy673：下一集不要虐我大天使
 hezi62：......................总裁大法好
 再也不用在凛遥凛和真遥之间动摇了,宗凛吃定了
 下回看预告....真遥这真的不是准备告白吗?!
 .......哦,这一话也是告白话哦,好的(˘ω˘ ≡ ˘ω˘)
 shia：眼睛进总裁了
 满分给这一集！！
 
 下一集是MAKO酱了！！
 126501：kissme还有戏份啊...(虽然是子供ver)
 下集预告你们是要表白了吗!!?!
 utar：总裁好虐好温柔
 下集情感戏真是让我把持不住了
 bella：果然是基番呀太好了
 “说了你会哭呀”真是把持不住
 soosama：宗凛党表示这集真的no more me了 全程大概是这样又哭又笑 不把凛凛给总裁都感觉对不起全世界
 cpulws：遥、あのね
 僕は、あなたのことが好き
 PS:京阿尼：我有特殊的画路人妹纸的技巧
 nanali：我最多的反应是，这里快出本子！！！凛真女主！
 看评论最开心
 qike321：我觉得官方这集很明显是宗凛嘛下集放真遥，CP都站好了不知道凛遥党为何要那么用力刷存在感
 quansiji：觉得下集该完结了吧
 rainshiner：全国大赛准备怎么玩，酱油吗？
 本来对这番有点排斥了，点开来看发现还好……看CP党掐架真是人生一大乐事
 heizu：这集宗凛告白，下集真遥告白。
 （我才不说我原来是真凛呢…
 148758：虐死人了...从这集起吃定宗凛了;;;;; w ;;;;;
 collice：这告白
 这哭的
 imcin：总裁QAQ
 177431：“我要是说了，你会哭的啊”
 winking：这CP掐的也是..
 这话明显宗凛，下话据说真遥，结果还是好多凛遥在刷存在找黑吗..虽然我是凛遥也有点儿……想爬墙了怒等传说中的结尾发糖，我再撑会儿
 
 本话真是各种少女心出没啊
 居然不是并列虽然总裁落下挺多输是应该的就是了，但是看最后那个镜头还以为是同时呢
 165796：真是的！真是的！太腐败了！太万恶了！这么虐这么甜！宗介好亚撒西！亚撒西！眼神和台词太到位QWQQQQQ简直要叛变到宗凛了
 arikikazu：“因为我跟你说了……你会哭啊” 妈呀这是从哪里来的少女漫情节，京阿尼也是够了
 妈呀这么燃，差点要以为这两队并列第一了（（（
 另外，正太凛舔舔舔！
 再另，预告里真琴那句“はる、あのね”是什么意思啊Σ(゜ロ゜;)
 179593：哎嘛！真的是QAQ…猝不及防被戳到了，京阿尼煽起情来还是不得不服的
 最后好燃！预告那种少女漫告白气氛是怎样啦！
 perfectime：看哭了 總裁衝啊 !!!!!!!!!!!!
 366528：看过这集再想起前面宗介劝若鸟休息一下不由觉得有些讽刺
 548456：不我要反驳楼上。宗介劝他，是怕他变得跟自己一样。
 对凛的印象已经完全崩坏了
 rhmbwt_wu：宗介果然是这种剧情，之前就猜到了
 还能大吼一声精神注入的吗
 其实我本来以为会是并列什么的，还是输了一手没完全体啊
 yinleng：还不错的升华回。

第11集
 cyclope：ENDCARD
  >>utar->cyclope：自己一个人默默地喜欢着这个cp…总攻x总受
  >>bobofei -> 塔塔塔：GJ忍不住给你点赞233333
 kazuko0220：下集凜遙
 澳大利亞可以同性結婚【你夠
 82575：haru你
 下集二人私奔去澳大利亚唉
 bobofei：真遥这剧情妥妥的是bl漫画的节奏啊。京阿尼GJ。
 
 凛小受带着遥小受去散心回来之后真遥和好。下集比较期待真遥之间怎么和好。
 
 话说我已经完全是看bl漫画的心态在看这部动画了。wwwww
 真是悲从中来……
 athrunzala1112：这结尾……
 如果不是接着前面这剧情肯定会觉得超搞笑吧……
 mizudiwood：说好的表白呢，“我们大家都很喜欢你”算是个什么事啊喂！
 utar：魂淡啊看预告还以为这集是真遥小剧场啊，还能不能好好玩耍
 彩蛋让我好激动啊，下集这是两人私奔到异国他乡的节奏吗，来一场说走就走的旅行啊，对haru来说是散心的好机会呢凛真是懂
 lingng：……二季哈鲁和一季的凛凛好像啊（别扭度上）
 hezi62：上次的下集预告里说好的告白呢?!?!(并没说好
 告白是告了但是"我们大家都喜欢你"是怎么回事啊喂?!?!
 还有END CARD的宗鸟是怎么回事啊?!?!
 京阿尼我上一话好不容易站稳了真遥宗凛的CP一下子就被拆了两对京阿尼你行不行啊?!?!
 
 ..............呼.....不管下集什么进展, 我赌一毛钱最终还是宗凛宗凛宗凛!总裁虐了这么一季了我就不信京阿尼不给糖, 否则寄刀片!!
 ......但是真遥看这样子.....我有点不敢赌了啊T^T
 求京阿尼发糖发糖发糖啊!!!!!!!!!
 shameimaruaya：看著有才能的人，不正視乃至糟蹋自己的才能
 如果是冷漠無關的人大概是會抱著嫉妒和醋意一邊幸災樂禍
 如果是真正在意和關心的人果然是會覺得心焦著急吧
 
 下回看來凜是要讓遙見識見識世界的廣大，以及自己（們）是何種的井底之蛙了
 shia：总裁已经一副看淡尘世的豁达样了感觉更喜欢了~~~
 HARU的事情，看完百感交集又真难理清楚啊……
 
 喂喂只剩两集了噢下一集澳大利亚玩最后一集是全国大赛？
 
 虽然京阿尼喜欢各种各样的CP都来一点但请组织放心我站稳真遥AND宗凛一百年不变！！可是ENDCARD真的好像有点萌
 myzp：遥任性够没有...可怜真琴
 147983：以为编剧已经痊愈出院了的我还是太天真
 126501：这绝佳的告白气氛, 你们却用来吵架
 persses：官cp果然是 遥xRIN无误 
 
 可怜真琴只好在家里煎煎荷包蛋带带小弟弟了
 lsy673：那个吊坠是怎么站起来的。。。。
 yiac：以为不用再纠结是凛遥、遥凛、真遥，官方推的是宗凛+真遥，然后这集凛和遥私奔了
 最后真琴说自己要去东京那里好心赛，Haru心里一定不好过……
 soosama：心塞の一集 我去搜各种同人给自己补糖了 真遥宗凛坚持住
 149398：京阿尼窝也想去澳大利亚玩！(滚……
 quansiji：夭寿啦！私奔啦！
 cpulws：如此告白场景，如此虐真琴，你们居然说不能打？
 collice：遥就是个废物简直
 完毕
 winking：已经当BL在看了+1
 看到一堆心疼宗介的，我只感觉总裁太把自己或者说凛当世界中心了吧，随随便便提一些会困扰到别人的要求，什么为了凛的未来，这是我的希望，哪怕我还不认可你，你还是要好好游啊，你是他的动力……什么的，真当自己是总裁吗
 私奔好评!!!终于等到糖啦!!!
 又及百似(可乐..)也萌萌的！
 erikasxy：那些说真琴不要去东京 那里食尸鬼很多的人是怎么回事啦……
 megpoid：楼上2333333333
 话说就没有人觉得凛和遥是闺蜜这样的存在吗，这样就能好好站宗凛和真遥啦是不是！
 165796：吼得好爽啊你们
 楼上的 明明真遥才是闺蜜的感觉好不
 arikikazu：我们还有很多个属于蓝雨的夏天。（突然想到了这句，憋打我
 下集要去澳大利亚？？？吓死我了嗷
 另外edc略萌啊（w
 179593："希望你能找到梦想，把握未来" "明明你自己都没决定！"
 这对白，没办法我只能脑补成"我希望我的未来有你的存在，你为什么不明白！"
 流石京阿尼，好吃好吃
 perfectime：總裁說的好 !
 看得心塞
 Rin GJ
 548456：哈哈哈哈哈你们上话猜错了 这话是凛遥哈哈哈哈
 rhmbwt_wu：最后的夏天感觉是运动题材的经典台词了
 最后怎么突然澳大利亚，对日本免签吗
 yinleng：扣题，永恒的夏天。
 意味不明。

第12集
 cyclope：ENDCARD
 kazuko0220：雙人床，我死了
 ceci4letter：……兩個受在一起的是沒有未來的……
 mizudiwood：“不过是吵架而已嘛，我和宗介天天吵”喂你已经默认CP了么
 athrun1120：想起高中在澳大利亚home stay过一段时间...  
 
 太太名叫萝莉  旅馆前台强力助攻
 athrunzala1112：京阿尼的经费都拿去旅游了么…………
 hezi62：卧槽卧槽卧槽卧槽
 用一整季终于刷满了宗凛的好感度站稳了真遥的队伍, 基阿尼居然给我刷了这么一话官逼死同的凛遥?!?!
 双人床什么的....夜中密谈什么的.........呵呵,呵呵呵,呵呵呵呵呵呵(.
 另外haru的英语到底是差到什么程度?!这难道是日本高中生的普遍水准?!(还是说只是haru英语特别特别差而已....
 凛凛的留学时期......心疼QAQ
 最后一话还是会给我真遥宗凛的吧?!基阿尼这是我最后一次信你了啊?!
 
 PS.觉得凛遥谈话简直像闺蜜的我是不是一个人..............
 mkyume：真遥党哭瞎
 rpwolf：这闺蜜感
 jjjjjjjjjjjjerr：下一集就要完结了么QAQQQ
 yoyo1412：哈哈哈哈哈头顶青天心花怒放我就知道凛遥是官配
 82575：官方逼死同人
 不迷茫的haru才是好haru
 211420：跟着监督脚踏两船ww看到“最后的夏天”联想一下三次元的现况简直难受。
 shia：听到凛凛对HARU说“我跟宗介也是经常吵架啦”就觉得这两只其实是闺蜜来着
 （闺蜜间对自己另一半的谈论好经典哪
 所以说同床什么的，闺蜜之间不是很正常么
 133702：英语好听死了，虽然已经很轻了但就是忍不住一定要把sightseeing的g给念出来是吗ლ(╹◡╹ლ)
 soosama：这集掐CP掐得好可怕，各种弹幕简直无法直视 凛凛的英语感觉已经挺不错的了在CV中    最后站定宗凛一百年不动摇
 cpulws：对不起，我是第一次
 utar：果然选择关闭弹幕的正确的，让我这个博爱党好好享受官方福利吧
 还有我想说的是澳大利亚大妈的英文违和感好强！不对，应该说你们全澳洲的英语都好违和啊
 yiac：卧槽官方放大招了我不纠结CP了你喂什么我就吃什么了
 后半加预告笔锋一转满满的心塞，终于还是要分开各奔东西
 haneoto：12话演出分析 http://site.douban.com/211330/wi ... 979/note/425866593/
 ato：我只想说有日本护照就是好……
 不然这一集应该放到处跑来跑去办签证？
  >>shameimaruaya->ato：求不说
  痛
 148758：我本以为见家长就是极限了 看到宾馆发现我还是太天真 官方喂什么我就吃什么+身份证号
 collice：还是基友管用
 skgyou27：官逼同……
 10709：这话做得超棒啊
 126501：一场说走就走的旅行
 英语还行啊
 shameimaruaya：扔出护照的那一刻我为瓷器国护照感到了心疼……说真的
 这澳大利亚话还是很不错的
 虽然FREE从第一季开始就一直被各种吐槽和诟病（主要还是卖基和狗血？）但觉得很多地方氛围塑造是很不错的，这也是吸引我的地方
 winking：真是烦死刷闺蜜的..
 rainshiner：专门请英语CV京阿尼真良心。我看这片的感觉就好像在看一个天才导演浪费自己的才华去拍什么什么片
 遥的心理变化简直就是一本正经地胡说八道，别以为你演出效果感染力强就可以随便左右观众的逻辑。
 214590：羁绊最深扯不开的线团……啧啧
 165796：mamo的低音耳语啊啊啊耳朵要怀孕了话说mamo英语不错啊 外国人专门请配音也是蛮良心啊
 一张床
 arikikazu：霓虹护照真方便啊_(:3」∠)_
 歪果仁配音还是澳大利亚口音www
 睡一张床hahaha
 
 这一话做的还不错哇，不停的步伐，梦想的舞台，鲜花与掌声，展翅翱翔的鹰。
 perfectime：那里,有着只有我才能看见的景色——
 548456：虽然但是 还是感谢京阿尼让我听到了宮野さん的英语
 rhmbwt_wu：mamo英语水平不错啊
 一张床笑死我了
 yinleng：营业回。
 道理还是可以明白。

第13集
 ceci4letter：比少女番還少女的、打著運動番旗號的、實際比賽時間不超過三分鐘的、真·年度倫理情感深夜大戲。
 bobofei：最后一集回忆杀是跳着看的，最后的比赛部分也是跳着看的。
 台词耻度超高的一集。换成女生来说也毫无违和。
 真遥发糖好评。这两个人最后不成基佬我是绝对不会信的。妥妥就是BL漫画发展的节奏。一起长大、高中一起游泳、吵架、天天一起上学下学，毕业后一起去了东京，一个教游泳一个游竞泳了还一起吃饭什么的，貌似两个人还住一起？这种发展不会变成基佬我才不信……
 
 每个人大致都朝着自己想做的方向去努力。这点就足够了。
 
 最后还是很想吐槽下决赛的过程。全员脑洞大开系列。比赛成绩根本不重要。输赢基本上都不是重点。日常果然才是王道啊。但是其实除非是像凛那样坚定的走竞泳道路。大部分人最终都只是以生活为重。
 至于小排球这样精力完全在排球上其实也不是很现实。各有取舍了。
 
 做自己想做的事情，是要付出代价的。
 148758：我等你
 cyclope：不算是ENDCARD，就当作完结纪念了～
 mkyume：哈鲁的成长史~
 所以说CP到底是啥啦！
 lsy673：总觉得完结在这样的季节超级美好啊~~~
 ye_k：……………………真琴粉别打我…… 
 庆应大学是怎样啊这个大学在我心目中很梦幻的啊比东大还梦幻啊怎么有种幻想破灭的感觉……  我觉得真琴应该是什么东北体育大学（滚）之类接地气的学校才对啊………………………………
  >>t4->ye_k：哈哈哈哈！我也觉得能上庆应很不对劲简直毁学校形象啊
 t4：像总编集，回忆的地方有些太羞耻直接拉的进度条
 比赛居然就这么略过了……
 82575：太羞耻，简直在看少女番
 athrun1120：这队能混到全国6位也算不错了  
 
 最后冲击奥林匹克了么  他俩明显和周围那些老外年龄不符啊
 
 日本要能一次出两个进决赛阶段的得有多奇迹世代
 hezi62：这些人真的是高中男生吗!!!!中间哭成那样还有那种台词那个羞耻度说是小学女生我都能信啊!!!!
 不看剧情的话, 还是很棒的. 画面一如既往得美, 演出效果也很棒 (但是中间比赛那段演出效果虽然美....却稍稍有点过头了的感觉_(:зゝ∠)_)
 人物也是苏苏苏, 我果然还是喜欢这种状态下的haru! 打了半季的酱油又迷茫了半季, 终于在最后一话找回了男主的感觉( ˘ω˘ )
 makoto苏苏苏*10086!! 天啊大天使他怎么可以这么天使!!!! 还有最后的眼镜衬衫!!!!里面是黑色V领啊啊啊啊!!!! NO MORE MEEEEEEEE!!!!!!!
 MAKOTO的妹妹也好可爱啊啊啊京阿尼的女孩子果然还是最棒了小萝莉prprprpr
 学教育的同学跟我说学教育的男生都是基佬(˘ω˘ ≡ ˘ω˘)
 最后果然还是真遥宗凛, 基阿尼我没有白白信你, 又能相信爱情了( ˘ω˘ )
 真遥发糖真是太足, 前面一个接机还有中间一个遥的道歉已经dokidoki不止了 (赞一个岛崎的演技!!) 最后居然还一起去东京!!甜出血来了_(´ཀ`」 ∠)_
 前方高能预警, 大批真遥本子即将来袭, 请战斗人员不要撤离(.
 PS.部长弟弟真的好可爱啊!!!!好!!可!!爱!!啊!!!!
 PS.的PS.话说最后真遥他们去鲛柄那里时间线我不是很懂啊, 刚把东西搬到东京连家还没搬好, 就又打了个飞的回岩鸢?你们什么时候变得这么壕了?而且东京房租这么贵,你们真的不考虑合租吗?!?!?!?!?!
 211420：结局真是简单粗暴。
 myzp：结果是遥和真琴一起去东京相亲相爱了啊!
 skgyou27：为什么这么耻，这么少女……一本满足。
 yoyo1412：这比赛节奏做的跟屎一样，什么没看见过的景色啊，老子想看的是竞技的紧张感啊。算了，free一直都不走竞技路线。另外，虽然看起来很中二，我很能理解遥的心情。结局是凛遥在比赛场上也还算不错了。
 collice：最后一集的有效内容太少了
 shia：少女们不要这样子好吗~~~
 不过这个夏天有你们在真的是谢谢了。
 yiac：遥和大天使你们真不考虑住一起吗
 soosama：本来看的时候还挺少女心的，比赛那段迷の手法各种煽情梦幻。一进来看到楼上的评论顿时笑炸了，各种吐槽很强力啊哈哈哈哈哈哈哈哈~~~其实仔细一想，京阿尼是把同人画的各种纯爱梗都用上了！是吧！是吧！ 不管怎么样这个夏天有腐ree还是挺一本满足的，继续摸宗凛的糖啃去了
 126501：年轻真好 你们这群JK
 149398：窝还以为遥会去澳大利亚嘞。
 univer：少女度爆表
 rieya：食完...还算是个不错的结局了吧.....京阿尼还是挺照顾各种党的.....凛怜还有的吃2333看着某个弹幕说小表砸们撕逼也是最后一回了突然有点伤感(´・ω・｀)还有总裁我喜欢你~
 102145：少女番都没这么梦幻（看着隔壁月刊少女
 不过看在makoto这么苏的份上
 arvinh：太羞耻只能跳着看www …
 实在不忍心看四个基佬哭泣 …
 说来最近亚运会男子4x100很带感啊 …
 cpulws：最终话果然是bgm存在度爆表
 为什么只有小组赛？！
 轻音既视感
  >>shameimaruaya->cpulws：BD骗钱大法（
 pupufish：我觉得我看基佬番就算是剧情高潮角色哭得天昏地暗我一点也不为之所动这和腐女看百合番就算是美少女哭成一个泪人她也抓起薯片一脸扑克脸的看是一个道理。
 lingng：总裁好苦……！
 rainshiner：一般人不会那么随随便便让男性角色当众哭的……京阿尼你完全就把这四只当女孩子耍是不是，还不承认
 没啥好说的，结局还是被弄得迷之感动了，毕竟陪伴了我两个夏天。
 哪天京阿尼公司内部的腐女开始掐架了我就高兴了，在此之前期待一下会不会有第三季吧。
 214590：关于CP。
 真遥是在一起上大学了嘛！怎么不同居啊真是的！！反正隔得很近的样子。
 凛在澳大利亚默默等待宗介吗？（连宗介都浮现了红晕……）
 然后渚怜就开始重振游泳部咯！还有看到江脸红的部员们XD
 总之不要管什么四只少女什么的，看、着、开、心、就、好！
 mizudiwood：遥太萌了！
 shameimaruaya：赛前夜里在海边是4人回忆其实帮观众把之前的剧情全部回顾了一遍啊233
 
 直接把男性角色全部换成女性感觉也毫无违和（
 nanali：每次他们一哭我就爆笑，爆笑着看完了真是励志的好番www
 42441：最后赛场上的画面 就是两年前FREE预告PV里最高大上的画面啊啊啊啊啊 重看了一遍非常确认! 居然真的用上了 有种果然没驴我不枉我等你两年的感觉 (瞬间鸡血热泪) 京阿尼我信你没错啊!!!
 megpoid：我都不知道说什么好了，总之京阿尼是把它擅长的都发挥了
 最后……马抠头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊【
 165796：等下最后一个画面 凛遥真的打进世界大赛了啊
 最后一集迷之感动 makoto上了大学变得更帅跟熟男勒www眼镜衬衫装ww 总之就是大家都揽着cp过的很开心
 arikikazu：回忆杀略长……
 话说好好做比赛不行嘛，那个没见过的景色我们其实都见过啊（什么鬼
 樱花落满泳池是很好看啦……但你们不是要赶飞机吗！一直在里面戏水真的好吗！！！
 不过最后两人再次成为对手很感动就是啦
 virvert：出乎意料...但是仔细想想又不出所料...我果然最受不住细谷带着哭腔的颤声了（。
 psychosun：怜和渚完全是女性角色担当
 perfectime：真的很難受 大家都走上了各自不同的道路 不能再一起游泳了 
 總裁 為了Rinchan 再拼一把吧 
 結局都這樣了 S3到底怎麼演啊
 rhmbwt_wu：好多回忆杀
 社团交接了，幸好还是找到部员了，果然全国第六还是有用啊
 yinleng：挺圆满的。
 satokazuma：说实话有点羞耻，反正夜深人静了估计没啥人看，随便写写
 free是我在23年这个时间段看的，当时刚看完排球4季，再加上之前看过《强风吹拂》，所以对运动番产生了浓厚的兴趣。于是在B站找到了京阿尼的《free!》，只能说你京阿尼是懂的，借游泳展现男性的肌肉线条去吸引腐女，S2比S1剧情稍微好了点，但还是不对胃口
 同时也让我明白了一件事——不是所有的运动番都是优秀的
