第1集
 kane：我果然是在看dead fantasy。。。。。。
 time_poor：一开始的绿毛让我想到了这位 ···
  >>laoism->time_poor：同感…
 ruocaled：hhhhh 玩的好开心啊。。。猴哥的基友不知道是不是反角
 reika：不要浪费食物啊
 fubugongtengai：OP很好听
 感觉打斗场面更加舒服了
 说起来上一季讲了些什么（
 yunmengzean：Roman小哥你这么萌，这样岂不是反派失格了么！
 linali：有魔法就是好，还能这么玩
 92853：我们学校也这么玩过哈哈哈
 mizudiwood：熊孩子不要糟蹋食物！！！！
 subterraneanros：法棍那音效简直了
 wyxd：这番果然就是看打斗的。仔细回忆人物回忆剧情的我真是傻透了。。。
 熊孩子不要糟蹋食物2333333
 myhead：看了前五分钟我认真地在考虑弃番了...
 打起来之后——追追追！
 siyihou：第二季终于！
 laoism：我好像看到了少林足球和黑客帝国3ξ =_,=)
 pianomelody：第一话居然有14分钟，下一话开始又要变成泡面了吧2333
 
 没想到ruby的公主抱居然是这样玩出来的，玩得好开心啊你们哈哈哈哈
 
 老师一键恢复原状太厉害了，校长你也真是宠他们，不过这意味着要玩也只能趁现在了吧w
 Y姐太萌了ww不够看啊！！！ruby大招简直开挂吧！www
  >>vent->pianomelody：官方说第二季每一话长度都是固定的，12分钟左右
  >>94364->pianomelody：第二季有点经费了
 isavior：太好玩了
 5246：第一话就一本满足，不愧是七月最期待
 30002：新的反派妹子 让我莫名想到的 创圣大天使里面的 绿毛=-=，不过，我喜欢-=-
 
 你们是食物那么硬，你们平时究竟是怎么吃的啊-=-。
 
 校长你粘在手上的杯子居然拿下来了！！！
 minaoto：不要玩食物啊你们wwww
 33102：论黑丝的覆盖程度与战斗力比值的重要性
 ato：炫！酷！打斗场面我看了四边
 killy：有钱了就是好，可以浪费食物了
 vent：一本满足~~撒花！*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
 reficul：核能一般的第一集!
 elf：还是一样地燃 哪怕是在玩。。根本停不下来
 82575：好好好啊！绿毛刀剑神域！
 particalet：吊打日漫啊
 nakedbaby：浪費食物可恥www
 soosama：新ED帅哭了 所以这集就是熊孩子食物大作战么
 dronce：达打斗场面GJ！
 82260：熊孩子挺会玩23333333333
 byzod：蠢萌继续！
 theduke：第一集又LOOP不知道几遍了
 vince19：S02E01就是主角打架福利不能更良心了
 165796：不要糟蹋食物啊熊孩子
 那面包够硬的
  >>franklinyu->165796：正宗法棍本來就應該很硬
 148758：一本正经的食物play简直笑死了233333 老师，她开挂
 kukomylove：哈哈哈不怕被停学吗
 azurewrath：现在看玩得这么欢想想以后可能再也没续集了就
 nenu_xlp：浪费食物差评
 craitch：裙底居然是裙
 rog_defwang：神特么violet's garden……
 animeing：禁止投食！
 哈哈~小白~我有一个梦想~
 哈哈~
 哦~~~~~~~~~
 哈哈~太浪费了吧~
 哈哈~
 wo，小姐姐好漂亮·····哦对都很漂亮
 396060：打斗太炫酷了！！！又燃又帅气又沙雕
 cfox：回顾，今天来看也别有趣味的fighting scene
 246935：亢龙有悔！
 902909：从小看成龙大闹家具城的我看到食堂大战简直爽爆，但是别给我浪费食物！！！
 OP本身和里面的好多镜头都超帅

第2集
 yunmengzean：这槽点，简直没法吐了。
 oh,women.
 ato：话说
 忽然想到 有猫耳为什么没有猫尾？
  >>theduke->ato：应该问为毛有猫耳了还有一个人耳
 souseiseki：奇怪极影花园里dymy第一话肉怎么都没了
  >>theduke->souseiseki：果断去RWBY吧下
 leins：逗逼white
 a39622046：weiss的角色设定已经彻底崩坏了
 laoism：小红顔艺不错啊又可以截很多屏…
 这季红白配对很多嘛。
 30002：weiss 你的高冷形象呢。 还是要 努力维持下的啊！！！
 kuertilasi：各种颜艺
 mizudiwood：ED很好听，虽然图很丑
  >>nakedbaby->mizudiwood：那是fans作品
  >>mizudiwood -> 夜々無夢：原来如此
 ychan：shut up! dont touch me!
 然后抱紧了Ruby XDDD
 红白完全成了蠢蛋夫妻档！
 minaoto：红白七夕秀恩爱！
 reficul：Weiss已经彻底逗了
 elf：Weiss越来越像Ruby了。。夫妻相吗？
 82575：女王好美
 killy：卖萌无极限
 wccs：23333 weiss 已经逗得不行了><
 moenayuki：美式幽默太棒了
 venusxx：高冷的形象呢……
 theduke：对于白雪公主的形象的变动趋势我表示好顶赞
 byzod：蠢萌好评！
 165796：ed图
 craitch：ed图片……没钱了吗
 animeing：哈哈~

第3集
 particalet：这应该算是故事有所推动吧...
 ychan：想跟别的男人走？呵呵呵呵呵没门。-_,-
 yunmengzean：这CP，果然是要争取开后宫的节奏吗？
 92853：新ED不错
 30002：ed 里面的 penny 挺不错的。。
 mizudiwood：新后宫Get√
 ato：所以拉着她跑得时候才那么重的感觉么
 laoism：打嗝是撒谎的设定？
 nakedbaby：Penny和Ruby今天也很可愛w
 82575：新ED赞！
 soosama：打开了新CPの大门
 venusxx：撒谎就打嗝……这机器人太萌了。
 theduke：坐等PENNY的开挂表现
 byzod：哦ouo
 165796：每集一换ed的节奏
 animeing：哈哈~~~冰雪女王心动了
 人造人么
 颜艺干嘛
 卧槽···
 llllllllqpwo：连着两次停车，太可以了

第4集
 ychan：“ladies, ice cream”... roman你个臭流氓= =+←等等原来roman说的是ice queen吗，我到底是多想吃冰淇淋啊233
 neptune的武器亮出，继Sun Wukong猴哥之后，关公又出现了233. 
 红白合体技闪瞎我！
 新角色是打伞小姐姐OTL. 
 btw, Weiss越来越逗比OTL←Ruby荼毒太深. 等熟肉。
  >>siyihou->ychan：明明这一集各种CP都有，招式名都是观众起的CP名，官方直接拿来用了，黄白黑白红黑黄黑红白。
  PS：每个人都要特别称呼一下白雪，不论男女，不论正反。
  >>ychan -> 夏侯影月：明明这一集各种CP都有，招式名都是观众起的CP名，官方直接拿来用了，黄白黑白红黑黄黑红白。
 youyui：赞赞赞
 saltymoe：yang帅出新高度
 yunmengzean：好看到没朋友，蓝毛一股子优雅小受的样子让人欲罢不能。
 102539：合体技帅我一脸！yang姐这集太耀眼！
 
 正在考虑要不要加一分
 55691：加分！！
 particalet：这机体的安全设计绝对超一流
 laoism：又追加了新角色。
 阳的红眼状态原理总算解释了：挨揍蓄能池。
 30002：yang姐 好棒好棒！！！！
 
 话说最新的高达 居然就被 四个学生给拆了。要你何用？！！
  >>72249->30002：一个量产货都得手段尽出才拿下来 到时候动乱起来几十个四处破坏那得咋整
 symphonicrain：Yang这战斗力堪比Q娃了
 67309：果然会飘的黄毛都是超级赛亚人吗！combo好炫酷！元素使已经彻底沦为辅助……
 204003：各种合体技，yang姐帅到没朋友
 94364：这剧的男角色：女人都这么屌根本不需要我们动手
 5246：最后老爷爷下面给两爷们吃
  >>nanokaleaf->5246：老爷爷技能真多，到处酱油
 vent：乳摇大好评~~~(≧▽≦)/~
 mizudiwood：真·徒手拆高达
 fubugongtengai：新角色好评
 ato：yang姐这设定
 elf：yang姐我要给你生猴子！！
 sostan：棒棒棒！！！我都不知道还能说什么了，只有棒棒棒！！
 shia：这片的战斗真的超级棒！！！
 各种组合技都太酷了完全不知道该怎么称赞好！！！
 82575：战斗克州条子即视感
 大爷你……
 soosama：又见神配合 RWBY棒棒哒
 minaoto：经费在燃烧wwww用伞的都是怪物哈哈哈哈哈哈哈！
 shphi：B站弹幕里的复仇之力我笑了，yang姐真赛亚人
 leins：快出游戏
 208910：越来越喜欢了~~~
 venusxx：他们平时就吃喝玩乐，是怎么练出来的……
 theduke：又是逼我LOOP N多遍的节奏
 byzod：100%反击模式好爽
 165796：哇这集好长一本满足！打斗看得好爽！！默契度又增加啦~
 猴哥那个像元神出窍一样的招式是怎么回事突然发现这个好像孙悟空拔猴毛变小喽啰
 猴哥基友的枪好像主宰者啊w
 yang这集帅爆了w 
 每个人都要说一句ice queen
 craitch：吃拉麵……
 silverlining：缅怀经典
 animeing：哈哈~看来是好朋友~
 396060：yang姐太帅了 打斗看起来也好爽w
 536633：帅！
 747687：打斗太炫酷了

第5集
 explorare：誒誒誒為什麼會推遲啊我還以為我記憶錯亂了
  >>ychan->explorare：因为播了一个特别篇..
 167759：快出啊
 6195：P姐要黑化的感觉
 92853：差点以为这片子也要进贵圈真乱的套路，还好依旧是美式王道向的
 a39622046：心疼P姐
 kane：帅呆了，枪头弹出来突刺的那一下我整个人都high了
 yunmengzean：缩和迟钝都是罪过，为什么这么完美的P姐要受到伤害？
 82575：心疼P姐，希望你们能早点在一起
 vent：男主你去屎吧······
 主你去屎吧······
 你去屎吧······
 去屎吧······
 屎吧······
 吧······
  >>mizudiwood->vent：你确定那是男主
  >>vent -> mizudiwood：这一季可能只是酱油了，不过看好P姐能力被抢后男主能力觉醒英雄救美。。。
  >>mizudiwood -> 棲硯の白：这个男的简直是……刚开始还以为他跟Ruby是CP呢
  >>venusxx -> mizudiwood：Ruby当然是和ICE QUEEN一对了。
  >>mizudiwood -> Venusxx：我的思考回路跟你不一样啦
 mizudiwood：想看舞会换装耶虽然好像有什么阴谋
 laoism：难怪b站标签赵子龙。
 symphonicrain：男主真捉急
 venusxx：啥时候穿裙子？
 soosama：渣男阿强！唱歌还辣么难听！
 li2150：看到猴哥泡妞感觉好怪异啊。
 165796：p姐苦逼
 148758：陷入了多箭头的混乱当中
 animeing：画面就是帅
 哈哈~
 啊三角关系，可怜的格斗女。瞎子男

第6集
 82575：贵圈也是有点乱，心疼P姐
 ychan：Lie Ren终于又说话了，Monty的声音真好听_(:з」∠)_
 fff_pluto：贵圈真乱BG回，百合党哭晕在厕所
 92853：这也叫贵圈真乱，明明是再正常不过的人际关系吧纯感情发展的一话看起来有些无聊啊
 vent：下一话开打预定······？
 ED的鼻子简直醉了
 a39622046：心疼P姐啊
 30002：weiss 果然是猫属性的，红外线 笔 逗猫神器-=-
  >>megpoid->30002：不是blake吗
  >>laoism->30002：同上。
 apricis：一到跳舞现场就醉了，姑娘们真好看
 vgaoyangv：下一话大戏?wakuwaku
 mizudiwood：我要出柜了2333333
 Ren同学好性感
  >>laoism->mizudiwood：ξ =_,=)
 shphi：阿强哥你真是……乖乖提起盾牌吧
 venusxx：谁救了RY？
 huansyc：逗猫wwww
 byzod：yang的连衣裙简直赞……但是小红的头发更迷人啊
 soosama：黄黑大法好！这集槽点很多呐贵圈也是乱
 207033：逗貓，太可愛了ｗｗｗ
 165796：p姐
 benshu：不觉得这集yang和black挺耀眼的吗。。。？
 prevails：逗猫真好玩
 craitch：好尷尬……
 好清晰地乳搖
 rog_defwang：其实完全没搞懂他们一个个是怎么好上的……
 animeing：哈哈
 哈哈~~
 格斗女············
 ·········
 246935：逗猫
 902909：文戏其实也有些水平嘛
 你的多角关系有点太多角

第7集
 92853：这集实在太赞，看了几遍都不过瘾
 a39622046：阿强你终于醒悟了
 reficul：本季最佳
 对阿强的好感瞬间飙升
 laoism：“WiFi密码是e换成3加个#号。”
 “终于蹭到了太感谢了。”
 namya：阿强啊，你简直就是男人中的男人啊........
 yunmengzean：P姐的裙子，太素。
 ruocaled：神回，几个人物之间切得行云流水。Jessica Nigri居然能弄出这么骚的声音也是厉害。
 82575：强哥真男人！
 siyihou：作者说要做七到十季，主角们的四五代人以后，百合党没戏了。
  >>ychan->siyihou：什么？！哭晕……
  >>5246->siyihou：WHAT?!
  >>venusxx->siyihou：现在呢？唉……
 vent：肌肉的贴图······能画得自然一点吗······
 shphi：阿強真男人！
 byzod：没有腿毛不科学
 mizudiwood：艾玛这是什么约定，穿女装太吓人了
 venusxx：真的男人，敢穿天鹅舞裙子跳舞……
 moenayuki：这标题是捏的「Dance Dance Revolution」吧……
 soosama：这集逗比好多 ~~ 阿强瞬间洗白~~和P姐赶快去结婚吧23333
 ilovinheart：居然真的穿裙子了hhhhhhhhh
 killy：JNPR舞技惊人，都不带排练的…
 165796：hhhhhhhhhhhhhhhhhhh强哥穿裙子
 148758：JNPR跳舞那段太魔性了 还有蠢朋克串场真是
  >>franklinyu->148758：看到你這條評論，回去看，才發現蠢朋克……
  >>148758 -> Franklin Yu：当时还是电音群里的小伙伴给了截图我才注意到hhhh
  >>glacjay -> M.：求截图
  >>148758 -> GlacJAY：求截图反正就是舞会那段...注意一下dj
 kukomylove：哈哈哈不知道注意到没那两个Robo-Cop跳的是机械舞
 sprinter：阿强真男人啊！
 rog_defwang：本来想说其实不想在rwby里看到过多男女感情描写的，不过想了想情绪届到了那也不错。
 animeing：因为我喜欢男的~哈哈~~
 哈哈~
 246935：阿强！！！
 343982：老美的恋爱发展基本灵光乍现但P和J这种类型算是这之外的典型（打斗场景好帅动作设计好帅……）
 902909：JNPR女团出道

第8集
 leins：逗逼粗线了...
 venusxx：各种颜艺。
 
 最后那老师怎么那么像空轨里面的白面怀斯曼。
 laoism：doge改二。
 有官方支持的颜表立。
 siyihou：这里面的名字又华又日的，果然有什么。
 ychan：解释了以颜色命名的因由，忽然就庄严起来了。
 soosama：异次元的快递罐子给我来一发~(≧▽≦)/~
 wccs：一桶狗√
 byzod：32个赞！
 killy：一桶狗
 165796：那柱状邮寄包裹容量好大啊
 glacjay：说好的猫狗大战呢
 uucky：狗装包里带到开会现场，然后就忘了？还以为最后有狗子丢了找狗的剧情…
 902909：颜色取名和历史背景的关联一下让世界观厚重了不少

第9集
 soosama：为什么感觉越来越冷清了 人生导师の一集，ED后正片不要错过
 reficul：虽然尝试新风格是不错啦，但是重复使用地太多感觉属于滥用了。。。
 82575：这位叫兽一定有牛逼的过去
 kane：“叫我Dr！我念PhD不是为了好玩的！”
  >>siyihou->kane：这句不懂。
  >>franklinyu -> 夏侯影月：我們這裏有些教授也是這個態度，他們覺得當教授比拿博士學位輕鬆，所以叫他們「博士」更讓他們有成就感。
 laoism：这教授不简单的样子。
 这集相比前面耳目一新。
 ychan：这一话开播以来最精彩一话。
 战斗的分镜采用了全新的方式，效果不赖。
 Dr.的信念。
 mizudiwood：打打打
 nanokaleaf：復習了一遍；因爲重要再説一次，trill-seeker啊，yang姐你
 165796：”let‘s kill them“
 shia：狗狗全程卖萌
 uucky：盲猜老师会战斗，到时候会摘掉眼镜战斗
 246935：how powerful

第10集
 a39622046：武器竟然是保温瓶 校长的武器不会是咖啡杯吧。。
  >>laoism->a39622046：同感。
  >>ychan->a39622046：好猜想！
  >>megpoid->a39622046：23333
 82575：说出无惨本的什么心态到时请务必发我一本
 nanokaleaf：于是，应该回在第一季第10话的位置，不小心到第二季了
 cy19971218：我想要那水杯！！！！
 mizudiwood：狗怎麼不把武器拱下去
 
 真·地下組織
  >>franklinyu->mizudiwood：這隻狗感覺並不算聰明……
 venusxx：水壶……
 soosama：狗狗叫紫薇
 killy：超快语速扔设定，翻译辛苦了......
 165796：ed里的roman好帅
  >>franklinyu->165796：之前有幾次還可以，這次總算「大家都說好」了
 536633：原来保温杯是武器
 902909：教授高速神言好带感
 保温杯是武器

第11集
 nanokaleaf：weiss你身体好硬...
  >>venusxx->nanokaleaf：摸上去还是很软的（拖~
  >>nanokaleaf -> Venusxx：你-确-定-你-敢-摸?
 ychan：红白又发药!!
 巧克力草莓打伞小姐姐好骚好美。
 Blake求踩_(:з」∠)_
 82575：全程高能！伞姐你为何辣么屌！我好喜欢你啊
 新人物是谁？！
  >>venusxx->82575：Yang妈妈？
 yunmengzean：粉毛又骚又帅！
 time_poor：救yang的那位，紫妈一样的离开方式···
 stay：伞姐时髦值满载，感觉各种游刃有余
 30002：狗与 茶壶的正确用法-=-。
 
 看了第二季的反派能打多了啊-=-。一个路人打扮的电锯大叔都能反杀 wiess了-=-。
 
 话说，最后那个乱入的 红色是谁，难道是 ruby和 yang 的老妈-=-
  >>venusxx->30002：Ruby妈死了吧，这个是Yang妈吧？
 maynard：等了这么多话终于燃起来了
 laoism：这集打斗动作编排不错。
 isavior：Nice episode! 不枉等了两个星期
 leins：救场的帅爆 特写拔刀运镜想起秦时明月的燕丹露面 拔刀之后伞姐脸色眼神都变了
  >>venusxx->leins：项链都一样，是一伙的吧？
 forestkami：停不下来。。。
 伞姐是Neo，Neopolitan（话说Neo瞳孔颜色变来变去是在挑衅么。。）
 siyihou：醉了，怎么还有说面具女是Y预告片照片里的人？
 http://imgsrc.baidu.com/forum/w% ... 8773912b21bee7e.jpg
 自己看图，这张才是Y预告片照片里的！
  >>nanokaleaf->siyihou：该图片仅限内部交流-_-
  >>siyihou -> nanokaleaf：请装mason，Firefoxchrome的标配反反盗链扩展了。
 minaoto：烧预算再临www
 mizudiwood：打打打，各种新人物，教授原来有战斗力的啊
 
 剧情终于白热化了
  >>venusxx->mizudiwood：就最后出来的迷之女武士是新人物啊，你说那个戴电锯的路人？
  >>mizudiwood -> Venusxx：打伞的之前出现过？！
  >>venusxx -> mizudiwood：Neo第4话就出场了，挡下了暴怒状态下Yang的火拳，不然这次为啥Yang要主动留下来。相爱相杀懂不懂，这就是爱啊！（拖~
  >>mizudiwood -> Venusxx：主角要回去练级了
 92853：从这一话起美式超级英雄大片的既视感越来越严重了...从陷入危机到解决危机的过渡相当不自然，不知道是不是剧本创作受限的原因
 soosama：巨型园艺工具  进击の紫薇。。火狗飞弹是个什么鬼233看不懂这番了
 165796：紫薇原来还有这攻击力
 叫兽水壶战斗力挺高啊
 blake这集打得好帅！我现在才发现原来weiss的击剑里装的是尘晶
 好喜欢打伞小姐姐战斗方式w以柔克刚柔韧度超好w【她是不会说话吗
 感觉新人物是yang妈
 shia：狗狗的正确用法~~！！
 craitch：最精彩的一集
 246935：强的，伞这个动作强的非常港式；最后炸上地面的眩晕有cod既视感。
 902909：你们都保护了些什么啊！

第12集
 reficul：最终话感觉动作好僵硬..
 yunmengzean：结尾太仓促，开挂更上一层楼。
 主要是Neo没出场，差评！
 30002：结尾的太急了啊，一点都不像最终话-=-。
 
 话说，最后那个 感觉是 yang和blake的合体啊-=-
  >>laoism->30002：考虑姐妹…不如说是阳和小红的合体。
 mizudiwood：大家一起露臉打打打……
 
 果然是老母
 siyihou：B站评论：
 
 作者说了要出十季，最终要讲到RWBY初代四人组的第五代后人。
 
 而且按照官方定义现在这个其实不是第二季（SEASON 2），而是第一季第二卷（SEASON 1 VOLUME 2），现在放的这集是第一季第二卷第十二集（SEASON 1 VOLUME2 EPISODE 12），而导演说一个SEASON有四个VOLUME，你们感受一下。
  >>a39622046->siyihou：卧槽 有生之年了
  >>chicken->siyihou：照现在一年出一个VOLUME的速度需要40年
  >>ychan->siyihou：谣言。
  >>siyihou -> 三点一四号：官网上写的是season 2啊官网写的明明是volume 2。
  >>97300 -> 夏侯影月：官网写的明明是volume 2。名字是volume2但tag是season2
 yyc930120：生命不息，挖坑不止...敲碗第三季
 82575：结尾高能！坐等第三季
 venusxx：打得还没上一话好看。
  >>laoism->venusxx：同感。
 byzod：32个赞！
 soosama：好热闹的一集啊~~~金箱女怒刷时髦值~~~噢噢噢A哥领工资了下一季我等你（会有吗
 minaoto：前半预算都留给后面了所以主角各种被虐……有生之年坑……
 killy：又是 Glynda 大姐头来打扫战场
 165796：人物好多的热闹一集
 觉得主任好能干的感觉
 92853：各种意义上的虎头蛇尾，直到中段舞会回的高潮为止，两组成员各自心理境况的成长都描写地相当细腻出色。可随后剧情节奏就整个崩盘，边境实习是RWBY迄今为止最失败的单元剧，两次关于危机的处理突兀唐突到莫名其妙，只有动作戏勉强维持了一季时的高质量。预算充足后就开始理所当然地挖坑布局了（树不子世界观neta了不少著名战棋游戏），制作组的野心是显而易见的，随着登场人物越来越多，剧情节奏是否会失控仍不可知
 148758：墨镜姐太帅！教练，她开挂
 craitch：结局毫无看点呀
 glacjay：好担心墨镜姐一口吐到自己头发上
