第1集
 athrun1120：还以为要一话掉头
 133886：求惨拜级别的剧~~
 mizudiwood：貌似不是很吓人？（谁让你大白天看啊
 reika：这个恶灵（？）搞不好真是骑车撞死的？
 mwm5：ED比正片恐怖
 50094：第一话完全不恐怖……
 baal1234：疤脸，你怎么在日本有了个私生子。。。
 yokari707：第一集不恐怖
 ruocaled：好多人围观 怕不起来
  >>laoism->ruocaled：飚速宅男
 169308：耍宝呀
 olivecurtain：片头不太从容，津田先生旁白的死气削减了w纸芝居艺人的面具下是……故事还是那种没头没脑的状态。抓住了“你的危境他人的热闹沟通无能求救无效”这点就是第一话最佳表现了。“摔到台下”和车祸暗合，反正至多真是个死鬼。演腹语用咔嗒作响的木偶本来就够异常。演出状态伏太低蹿太高。
 cooladdhot：ED感觉好吓人
 vince19：虽然不恐怖但还是感到凉飕飕的…
 love216：感覺還可以有續集
 itsuki123：好搞笑……
 carrie2makaron：第一话不恐怖，就是人偶表情猎奇以及操控人偶时的无助感杂糅233最后甚至还觉得戳笑点（
 tt171：怎么搞的……开头的那句相比第一季，缺少了那种黏糊糊令人不快的气质……
 nenu_xlp：有趣的是警察叔叔越受到惊吓观众越觉得十分精彩
 maclauring：其实蛮可怕的吧0.0 木偶失去控制时的画面和配音……
 537330：这集好搞笑
 satokazuma：@河合井小太郎
 这集反而有点莫名的喜感是怎么回事

第2集
 133886：依旧不恐怖
 fuloli：刷doge的一秒钟粗戏啊！
 34932：意味不明的一集。。。。
 athrun1120：明明还没吃
 131839：好害怕噜
 carrie2makaron：不明觉厉= =一点质量都没有
 laoism：正片还没ED恐怖ಠ＿ಠ
 112239：意义何在
 vince19：有点扯
 ruocaled：意粉都做不好，难怪要绝交
 baal1234：我的朋友很少，莫非是因为这个黑影
 tt171：……所以说到底是什么鬼东西-。-|
 nenu_xlp：意义不明。。
 kamikaze226：这集好搞笑
 satokazuma：脑洞很大，但意义不明

第3集
 explorare：這集講了手不賤枉少年
 133886：还是不吓人
 83988：第一季被人投诉了么。。连续三集都不高能啊~
 mizudiwood：是不是这片大白天看就不吓人
  >>laoism->mizudiwood：有弹幕的话晚上看(也就是现在)也不吓人。
  >>mizudiwood -> 林卯：@.有弹幕的话晚上看(也就是现在)也不吓人。现在也不算晚吧……
  >>laoism -> mizudiwood：现在也不算晚吧……我得工作不能更晚了，或者你试试下集半夜看ξ =_,=)？
  >>mizudiwood -> 林卯：我得工作不能更晚了，或者你试试下集半夜看ξ =_,=)？我在家也不能熬夜啊
 ruocaled：人是不是看第二季的时候就会产生自动美化第一季的心理？
 
 说这个第一季很恐怖就好象说舌尖第一季不讲故事只谈吃一样……
  >>vince19->ruocaled：自动美化第一季+1
 112239：有点无趣了，只能靠ed活了。
 baal1234：所以，到底发生了什么啊？
 nenu_xlp：套娃的恶意
 satokazuma：咋了这是，和第一季差的有点远

第4集
 131717：这一集终于有点可怕了
 133886：这集还不错
 131839：吓一跳
 athrun1120：┌（┌ ＾o＾）┐
 172761：┌(┌^o^)┐ホモォ
 投喂ホモ可破？
 mizudiwood：看得到结局有心理准备所以还是不怎么吓人
 yosomiya：四百大妈出来吓人辣
 minaoto：终于有点恐怖了不过是看开头知结局系列www
 fuloli：前面气氛渲染的很好但本体出来了之后一点都不吓人啊喂
 mwm5：前面气氛好，后面气氛崩了……
 出来的时候就不能震一下吗什么突然从窗外探出头啊之类的…………
 亏我还做足了被震的准备
 baal1234：这叫做美丽的大学生，同学你口味够重的
 laoism：好几重铺垫呐…
 112239：回家的时候，还去盯一下窗户
 ayr：ed比较恶心
 vince19：这一话好有气氛
 tt171：好恐怖！！！
 3min处戛然而止怎么也刷不出来好恐怖！
 nenu_xlp：太直白了 一开始就能看见结局 也吓不到人了
 ciooc：独白太多了影响氛围啊
 327934：这集有些恐怖
 reflection39_：被吓了一跳之后莫名想笑了
 satokazuma：眼珠子都突出来了哥们
 这鬼那么像第五人格的蜘蛛

第5集
 133886：这么诡异的人偶在里面，怎么看都是正常实现心愿的啊
 七夕节就该看这个。
 165527：在恐怖片里被女生暗恋是一件很恐怖的事情..由此可见太受欢迎也不是什么好事.
  >>vince19->165527：在恐怖片里跟人接触就是一件很恐怖的事情 由此可见活着也不是什么好事（不如一早死了去祸祸别人？
 athrun1120：前辈的声音好大叔
 cooladdhot：这集播的时机真是。。。
 mizudiwood：no zuo no die（←虽然死的不是你
  >>laoism->mizudiwood：…那个男的发生什么了？
 188184：所以说喜欢就要表白啦！
 baal1234：似乎隐约间听见了能登的笑声
 lost69：....没懂
  >>165527->lost69：十号柜子不是实现恋爱的柜子，是把怨恨人杀掉的柜子，那女的弄错了，男的没来得及告诉她就被压成肉方块了。
  >>lost69 -> Demented Dragun Dragon：哦哦懂了!谢谢解释w
 123446：好可怜
 shizuno：七夕放这个太恶意啦
 tt171：所以说平时不要动这种心思啦－。－｜｜
 
 这里也是，天神小学也是……
 nenu_xlp：很好奇学长准备放谁的照片 以及准备放在哪个柜子里
  >>maclauring->nenu_xlp：大概是学长以前放了学妹的照片，所以学妹才会喜欢学长吧……
 537330：最近在玩流行之神3，里面有章跟这储物柜差不多
 bangumi_muxi：诅咒人的人偶啊，投照片投错了……
 satokazuma：FFF团干的（确信）

第6集
 cooladdhot：这集很温情啊
 165527：大学学弟是什么！暗恋过爸爸的人？
 （靠我怎么这么腐，摔！）
 “看我把小直整个吃掉！”啊啊啊啊啊我摔我摔。。
 133886：我觉得这一集细思恐极啊。。。
 一个和自己发生过不好事情的人，投胎变作了自己的孩子，太可怕了。
 athrun1120：睡觉的时候中间夹着个孩子是怎么啪出第二个孩子的
  >>hc->athrun1120：可能是孩子啪出的
  >>npc0730 -> 絕望月火：我去，你这口味重的
 ruocaled：好基友，两辈子
 lost69：溫馨感人
 laoism：这集吓点在？
 112239：被灵魂啪啪啪出个孩子。ntr，脑洞。
 mizudiwood：哪里吓人啦？！
 shizuno：投胎
 baal1234：突然变成家庭伦理剧了，不过好适合BGM
 love216：信息量很大WW
 vince19：所以这集的吓点是细思恐极？
 tt171：旁白突然插话吓了一跳（重点错
 nenu_xlp：感觉是细思恐极所以没细思 不过我的第一反应居然是喜当爹 ？
 satokazuma：鬼投胎说是

第7集
 133886：变成文艺感伤系了吗！
 怪不得片头说书人的语调都不一样了
 olivecurtain：不枉把杉井拉来编剧，状态找到了。
 如梦的往昔可能是前行的大敌，小至房间整理（你懂的）大至人生经营w恐怖片里它飞速榨干了角色拥有的时间，但我想，真正可怕的其实是晨光鞭子一样把人从对旧日的耽溺中抽醒，发现令自己苦痛疲惫的大山仍旧挡在身前。追忆铺展的不是壁障对面的景象，现在这金色的烟云也散尽了。何止如此，它的甘美将人猛然推搡进不属于自己的新一天，惶惑尚且来不及平复，责任已趁那睡梦追赶上来把枪口抵在了你的后脑。没有任何比现实更惊悚。
 “摆渡人”似的循环是恰当的、安定的精彩之处。分镜的反复与此相应，但贯彻并未到底。实际上演出对于恐怖故事质地的把握本身有欠缺。这样的异变之中，侧优于正，局部优于全貌，白发、皱纹、老年斑、光秃的牙床、枯干的手以及镜像和背影，有这些就够了，其他可听凭想象。
 扭蛋算是某种恶意吧wwww
 83988：最不恐怖但是最喜欢的一集呢
  >>baal1234->83988：我正好相反，不喜欢这一话因为完全不恐怖啊。。。
 shizuno：这集真棒……
 baal1234：这么个转法已经转掉了几百万日元了吧。。。
  >>laoism->baal1234：Aji人…
  >>baal1234 -> 林卯：玩信喵之野望这么久只抽到过一张金卡的路过
 athrun1120：氪金毁一生
 minaoto：氪金扭蛋毁一生哈哈哈哈哈！昨天太鼓达人RPG10连扭蛋一个五星没有我会说！还好不氪啊！
 reika：不是20円一个是20年一个吗
 explorare：扭蛋毀一生
 tt171：叫你课金！
 mizudiwood：连环套！
 nenu_xlp：摇出初恋手办的时候好感人。。每个人都逃离不了自己的回忆。。
 narcissa：只有这集算是不错
 manshengzhiwu：这集感触最深完全不恐怖倒是感受到深深的哀伤
 537330：这集不错，很有感触
 bangumi_muxi：脑洞大开，这集算是不错的。
 satokazuma：这告诉我们不要氪金(

第8集
 133886：笑死我了，妹妹不如狗
 bananananab：笑醒了，不如狗系列
 shizuno：笑飞
 npc0730：这结尾怎么这么搞笑不是恐怖小故事么
 athrun1120：刚才忘了说了 开头那个老太怎么笑得那么兵库北
 minaoto：按字幕组的翻法确实是妹妹不如狗系列wwww但是倒回去听了好几遍也没听出来到底说的是什么啊OTZZZ
 tt171：それ、ほんとか〜！
 chengman：笑了。。。字幕组听力max
 74480：(⊙o⊙)…我又跑到土豆去看了一遍，土豆买了版权翻译应该没问题吧
 mizudiwood：为什么这么搞笑？！
 kuertilasi：妹妹不如狗2333
 vince19：到底是为什么 难道真的是气醒了吗…
 love216：笑死
 itsuki123：笑死我了
 reika：看笑了23333
 这风俗还挺体贴啊，欺负死人听不到倒挺照顾活人心理的（
 baal1234：狗比妹妹的肚子还重要。。。
 nenu_xlp：反正看了两季暗芝居第一次笑出来了。。
 reflection39_：先被吓了一跳然后回过神来好搞笑，hhh
 satokazuma：气活了骇死我了

第9集
 tabemono：仔细看其实是花菜炖〇肉
  >>laoism->tabemono：没紫薯成分吗？
 shizuno：到底吃的是什么啊……
 tt171：所以说这东西有点儿类似大烟膏么otz
 erika：看有人分析说是人肉
 
 但我感觉像大烟膏……
 athrun1120：喰種
 carrie2makaron：无聊[[[[[
 vince19：气氛还不错
 mizudiwood：到底是啥玩意嘛
 bearpool：老师想扔掉时那东西还活蹦乱跳的，所以应该是生的什么东西吧……
  >>165527->bearpool：生章鱼脚?
  >>bearpool -> Demented Dragun Dragon：莫非是克苏鲁的触角……
  >>165527 -> 五月蝇 从没有：扶胸....
 nenu_xlp：东京食尸鬼。。
 baal1234：我现在还是不知道该怎样吃御贽。。。
 bangumi_muxi：我也来吃吃，补补身体
 satokazuma：孤独的美食家（美在哪）

第10集
 athrunzala1112：又来恶心人……恐怖片不该是这么玩的吧……
 laoism：这回蓄力不够啊…
 kjl10：告诉大家密闭房间不要点蚊香
 athrun1120：你需要一个蟲師
 heychong：好恶心啊这集！！！！！！
 mizudiwood：扑面而来的负能量，好烦
 minaoto：最近的暗芝居完全不是卖恐怖而是卖恶心（。
 133886：恶心死了，完全不恐怖啊
 tt171：先不说恐不恐怖……小哥你成天就记这些东西怎么可能不疯-。-|||
 日记这玩意儿也要尽量找有趣的事来写嘛（茶
 npc0730：密闭房间不要点蚊香，以前有个实习老师就是在宿舍密闭房间点蚊香结果第二天不省人世
 narcissa：这集不是恐怖而是恶心了
 78098：村井良大配得真不错啊
 baal1234：虫族的胜利
 xuehua：被虫子折腾死了
 bangumi_muxi：戾气好重
 satokazuma：恶心人

第11集
 vince19：……吐槽无力
 tt171：Plagiarism is a crime!
 laoism：自拾孽？不应该翻译为自作孽吗？
  >>bearpool->laoism：……我觉得翻得还挺巧妙的
  >>laoism -> 五月蝇 从没有：但我以为是直译呢。
  >>bananananab->laoism：因为是捡到的小说嘛
 mizudiwood：莫名其妙
 baal1234：这是恐怖还是搞笑啊。。。
 nachan：盜文狗的下場，笑
 xuehua：空气突然安静
 satokazuma：爽！盗文狗不得house

第12集
 tt171：死人的东西就不要乱拿了啊小姐……
 
 不过再一想，这些家伙倒也没啥危害不是么，还给他就好了嘛（茶
 bearpool：想了想爷爷封印了那么多年一定是有原因的……
 
 莫非其实是魔法少女的变身道具？
 huansyc：终于回到上一季的味道了
 ruocaled：爷爷其实是阴阳师，封印了两个恶鬼的脸皮，让他们永世不得超生么……
 npc0730：小姐你的审美更恐怖啊！
 vince19：画风变了？这女孩子很好看啊
 kazenokizi：莫名其妙。。。
 laoism：我觉得这集到挂坠说“把脸还我”戛然而止比较好，后面都是狗尾续貂了。
  >>baal1234->laoism：其实挂坠说“把脸还我”是不是有点奇怪，因为挂坠本来就是脸，那就变成了一张脸在说“把脸还我”
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：不奇怪，“还”是指“还回去(给没嘴说话的身体)”，你还记得关羽的“还我头来”吗。
  >>baal1234 -> 林卯：关羽的“还我头来”不是跟无头骑士一样的幽魂四处晃荡的时候说的吗？
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：…你能理解我#8-2前半句吗？
  >>baal1234 -> 林卯：可以，但是总感觉失物主动说要还回去很奇怪
 mizudiwood：中间还有点恐怖，最后又不吓人了
 133886：这审美实在是可怕
 baal1234：这一话有点恢复水准
 satokazuma：这就完了

第13集
 nenu_xlp：完结了 这集又没看懂
 athrun1120：おしまい
 shizuno：。我以为这个女的后来就怀孕了（
 npc0730：哈哈哈哈哈哈哈
 keane：这集太逗了
 laoism：…什么意思？
 baal1234：是不是应该@元气囝仔？
 bearpool：一开始我想是不是女主角不把拨浪鼓捡起来就没事了？
 
 后来想想村子里的人开了灯马上又关是什么意思？
 mizudiwood：啥玩意
 the_eclipse：不明觉厉
 338634：首先这村子不欢迎外来人；然后这个鼓叫灵鼓；然后鼓和鬼神有关；最后是引路的...很明显了都，村里引了什么东西到他们家吓他们，村里人都被吵醒了，但一瞬就知道发生了什么，马上关灯装作不知道...
 aperilouszip：原来你们都没看懂，我觉得本季这集是最佳啊
 satokazuma：没看懂
