第1集
 shameimaruaya：敲碗啊……
 mars：烧钱之作
 shurads：军神也有靠性能吊打对手的一天
 墨索里尼酱你的法拉利车队不是这样用的啊
 dybnu：意大利是怎么赢的法国？之前就一台有攻击力吧？伪装+跳蚤骚扰？
 valn：意大利居然能混到八强，睡过决赛233
 30002：夭寿啦，89式居然能追着别的车打啦！！！！
 
 意呆利一群逗比太欢乐了-=-。。
 baal1234：呆利虽败犹荣！
 freezingzone：意呆利好蠢
 pupufish：美少女滚出车了！又钻回去了！无限loop！
 siyihou：终于找到比日本车还脆的了！
 
 八九式号称中坦，P40号称重坦……
 inrysyin：吊打小学生系列
 5246：意呆利全程卖萌
 全队都是白丝prpr
 laoism：就没人吐槽炮斗术吗ξ =_,=)
 261227：诚如SP所言。。然后就被吊起来打了。
 athrun1120：意呆利  光靠侦查就吊打了
 
 你们全是岛田流 
 
 翻车还可以手动扶正
 9023：这。。。脆皮队怎么赢第一场的
 barcelona：哈哈哈哈意大利 我服啦
 ayanami：第一场居然能赢，那时候还没P40啊，对手得多弱
 342915：安齐奥高中全是白丝 天国啊
 288280：心疼队长
 lhb5883：意呆利可爱
 418314：這真的是遇到了一群豬隊友
 dyingtime：结尾白丝妹子躺了一地可太天国了
 h751984871：二刷《战车》，最喜欢意呆利的黑帽+白长衬衫+黑长领带+黑短裙+白连裤袜+黑鞋。
 白加黑真是最简单有力的搭配了。（说来后面的爱里寿也是白+黑）
 
 
 
 3D确实比TV帅了好多，特别是中间三突子M41旋转搅基(炮)爽的一批。
 最后几个千里送人头还是笑死。
 apocalypse_shu：意呆利这番玩起国家梗来真是一点都不带留情的
 skybluedolphin：要吃饭的嘛~
 意呆利这么欢乐的嘛w
 激情对撞 话说这经费 满满的诚意啊
 决赛没来的背后原因居然是
 tascota：这cv跟装甲车似的两个妹子就可以推正
 yuanshichangan：删除了回复
