第1集
 shanty：巨大蟑螂哈哈哈
 q3502221：恩，依旧还是那个旁白
 ordinary：把我对外星人的美好憧憬全毁了= =
  >>vince19->ordinary：它们只是变异了 其实还是地球生物
  >>ordinary -> 孖喜：这让我以后如何面对小强= =
  >>vince19 -> 光年：我什么时候都不能坦诚面对小强啊
 204280：人类和小强注定不能共存！
 laoism：手撕妹子的基番。第一集看着还挺像大片的。
 对病毒的介绍似乎哪里不对。
 keyn：小强要反攻地球了
 athrun1120：后半看起来挺科学的  但是男主变身是咋回事 还是赤眼 火星食种?
 
 肉松一话退场  日日人又上宇宙了  结果手术全员成功了么 
 
 火星蟑螂人 G的繁殖力那么高  这点人真的够么
 xytt：好多暗牧啊
 myzp：人类自己投放蟑螂研究反被侵占....真讽刺了啊
 christinatoo：能第一集就让我感觉乏味的番真不多= =
 delitofu：感觉像zetman一样的画风……
  >>vince19->delitofu：其实我觉得是作画问题 东京吃货也是这个德行 真他妈的难看
 dybnu：实在是不好看，基本上就是在看幻灯片。肉松和男主在医院的互动让人感觉声优真可怜，表演的这么好这么努力，画面就是你特么在逗我。打斗我就不说了，摆pose的回合制，比《赤瞳》还差。而剧本中的类似的桥段，《地球队长》的那段好太多了。
 
 好吧，其实最重要的是设定，人类居然放弃头脑和工具，用肉体去硬吃怪兽，就算要用肉体，改造那只熊不更有前途？相比之下，类似题材《希德尼娅的骑士》好看的不是一星半点。
  >>myhead->dybnu：关于设定：
  给这群人做手术，送他们去火星是有黑幕的。主角这群人不是战士而是人体实验品，火星不是战场而是试验场。各国所求的是提高手术成功率，最终能够量产改造人战士。
  漫画目前来看的主线是地球、火星上各国人士的明争暗斗，火星黑叔叔主要起猎奇作用。
  不过我还是推荐弃番，漫画本身就充斥恶意，动画又做成这副样子...
  >>dybnu -> myhead：关于设定：
  >>myhead -> 夏小芽：说的就是改造人战士这个设定啊……改造人和改造工具比，那个更靠谱？当然，这是漫画的立意基础，我也不会过多纠结这个，但动画实在是太差了。几乎没见过第一集就这么差的。应该说各国想要的是服从命令的改造人军队。
 quansiji：为毛扔上火星的蟑螂会进化成蟑螂人……
 reika：写实画风挺好的但是崩起来就是双倍的没法看，还幻灯片，这第一话的作画也太凄惨了吧
 may1994：为了石川，又因为yusa用了我最喜欢的一种声线就被宣传cm给吸引过来了…看完不得不说静御前好棒好棒啊(●°u°●)​ 好吧…我就是一个声豚
 soosama：为了细谷和yusa，先看看再说~~~ 配合弹幕食用笑果也还可以了~~  筋肉战士VS兄贵蟑螂
 ychan：这差劲儿的制作... 机油曾经怀着热情给我推荐过“手撕妹子”的原作，因为口味太重被我搁置，想着动画出了来稍微接触一下，可做成这样……
 lostanother：蟑螂为什么要进化成人的样子？？？
 rainshiner：表面上猎奇的设定其实处处透露着俗套，我都能在心中描绘接下来会发生啥我脑中早就可以勾勒出各种展开了。
 再加上这作画（画风不是问题，主要是……）
 如果没有吸引眼球的剧情发展，或者深刻点的思想内涵……
 观望中
 taka_matsu：蟑螂长得这么像猩猩
 angcz：...为什么这么多差评 第一集的分镜和音乐都相当不错 虽然叙事节奏稍慢但很多介绍都跳过了结尾直接上太空也算是紧凑了 即使作为改编来说也是相当不错了 差评如潮实在有点让人搞不懂...
 167759：画面不够流畅 小制作吗？
 venusxx：你确定这是蟑螂嘛！
 82575：卧槽这圣光打得……
 vince19：哎哟我的天哪这个圣光打的……还让不让人看了
 还有这屎一样的作画和配色 太他妈的丑了 和东京吃货一个德行
 然后就是我笑场了好几次 特别是最后蟑螂人站起来的时候 瞬间穿越到这个东西有没有啊↓
 mizudiwood：原来ova是二十年前……
 165527：瞄了一眼第一话还没有正式看，目测男主一登场就被熊cao了的体位是闹啥？

第2集
 fifth：这打码打的真是太过分了全程黑屏啊
 207368：这码打的让人怎么看
 rainshiner：想搞个群像玩玩，结果不仅弄得重点不明，任何一个角色都个性苍白
 想在虐心前搞点轻松段子出来，结果节奏奇怪，笑料平淡刻意，有种不上不下的感觉
 明明应该让观众觉得黑历史无限深刻，但为何我完全没觉得怎么黑。你们估计也就是上火星培养点火星异种人回来这点程度吧
 蟑螂进化之后为何偏偏成了人的模样？而且连枪都打不了你在逗我？又为什么偏偏选择蟑螂这种昆虫？如果终究要变成人形的那其意义在哪里？说好的触手PLAY呢
 因为新番都没怎么出，没啥横向比较，再追一话看看吧……
 keyn：火星人太丑..............
 taka_matsu：怎么看都像猩猩
 myzp：小强何等强大,一批人都未落火星就被灭了
 74480：100人的团队果然应该让一部分人先领便当，最终达到共同便当
 不过飞船上居然也有蟑螂感觉不对劲啊，既然还没到达火星，莫非这些蟑螂是一开始就在飞船里的？
 laoism：第一个死的中国女长相在这个画风里算好的。
 这角色在原作里也是用来死的一次性角色吗？
  >>laoism->laoism：看过原作：是的。
 lostanother：小强总是出现在各种意想不到的地方。。。。而且看浴室偷袭，销毁药品这些行动——智商怎么这么高？凭啥子进化出子弹都打不烂的身体？等下集
  >>laoism->lostanother：其实走近时都被子弹打得爆浆了，只是表现出被子弹打无所谓的样子。
  >>lostanother -> 林卯：我也看到爆浆，但问题就是爆浆了还能无所谓这身体简直是bug级的设定了
  >>bearpool -> 猫车·真打：在家打蟑螂好像爆浆了还是活蹦乱跳的？
 angcz：暗牧组太多了！本体dps不够了！
 athrun1120：蟑螂人智商上线
 soosama：只能靠CV来辨别角色了是怎么回事，ED的时候看到大家都刷完结撒花也是醉了~~~好想送你们几瓶杀虫剂
 82575：小强智能都这么高能打？
 aa96154013：失敗~
 gllovelove：居然不每个人随时备着药
 210569：不夠血腥 一值用黑畫面帶過
 mizudiwood：来听听石头走人……
 cooku：佐仓你是不是快挂了
 continuer：好多蟑螂啊~

第3集
 tonyshva：这打码姿势应该能创造传说
 rock_song：这打码，已经没法看了。
 xytt：球形马赛克是什么鬼w
 74480：蟑螂都成佛了
 bingshoulian：为BD丧心病狂啊啊啊！！！
 aa96154013：遮羞布............強哥越來越強了。
 myzp：黑码便当啊...
 yokari707：这集真的有讲什么内容吗......一堆码
 keyn：码太重了，怎么看啊=。=
 taka_matsu：果然还是等BD吧
 136671：这码打的实在是太丧心病狂了…………
 angcz：虽然大家一直在吐槽前两集节奏太怪 不过我觉得还好 对观看没有太大的影响
 但是这集就....尤其是几个插叙 怪怪的
 朴璐美这个便当我看漫画时就很想吐槽了 动画做出来果然更搞笑了不过一想到接下来还有很多这种先吹人类如何如何屌然后被秒杀的便当我就
 还有啊 楼上那么多吐槽打码的 其实这打码也没有到让人看不懂的程度吧？
 lostanother：卖了三集关子了都，火星小强这么逆天什么来历啊快说啊
 laoism：S1评论：
 猎奇撕妹漫---->黑叔叔打篮球漫
 不会一话一种打码方式吧
 监督自己背锅了。打码的形状大小都是监督自己定的……
  >>soosama->laoism：黑叔叔打篮球233333
 82575：这码打得实在是醉了
 
 蟑螂里头还有苏格拉底啊
 soosama：所以谁还记得男主是谁 。。。武大螂带球过人23333
 continuer：好暴力的蟑螂

第4集
 athrun1120：黑叔还会气功炮  果断发便当
 
 这次轮到黄毛撕黑叔了
 stuart_lee：我数数看这片子还剩几个女的 够不够剩下的8集来虐
 coie：旁白念设定时间略长
  >>laoism->coie：旁白居然被剧中人打断了！
 136671：感觉怎么像是动物世界……
 explorare：簡直就是動物世界啊，我瞬間腦補了趙忠祥的旁白
 keyn：這是要從對蟑螂能力第九位一直講到第一位？
 drawing：A part煽情闷，B part马尔科爆发穿插回忆很爽
 myzp：这蟑螂竟然玩外挂进化!!!
 tokimi：夹竹桃天蛾君在哪里23333
 fuloli：迷之感动 补完了隔壁的寄生兽漫画没看着神马打斗的表示就指着这番啦
 149398：前面部分感觉有点慢……
 ED后有正片。3P节奏？
 215505：这集看不到暗牧观感顿时好了不少
 venusxx：我就想知道这番的看点在哪里……
  >>laoism->venusxx：只要删一删，剩下的动物世界就挺好看的。
 aa96154013：希拉那段表現了漫畫沒辦法呈現的感覺。
 laoism：为什么旁白不是赵忠祥？
 82575：多好的妹子就这么先走一步了
 wry：希拉就死掉了~你妹妹啊！
 ljh82754：快弃的我看了这话又动起来了
 huansyc：这集arachnid即视感异常强烈
 river_moonlight：全面战争。。。。
 只有我想到游戏了？
 dreamcarrier：很短的剧情各种切分镜各种补充叙述还有各种意义不明的给蟑螂兄贵扑克脸的特写，一张扑克脸来回特写真让人快看睡着了…感觉剧情有点儿拖拉看着不爽。
 soosama：真·虐妹番。细谷你存在感太弱了真的是主角嘛
 continuer：08:15
 http://baike.baidu.com/view/526407.htm
 看到这个名字我瞬间石化了，而且wiki上面居然搜”屁步甲“搜不到。
 这是多么威武霸气的名词
 
 附
 
 ~~~~~
 azusawa0302：分队那槽点好多

第5集
 keyn：多了飞蟑螂+水蟑螂，火星人该抢飞船搞黑科技再用高科技迷彩改变外型反攻地球了？
 athrun1120：御前好屌 北斗神拳伝承者    おまえはもう死んでいる!
 drawing：穿插的回忆把节奏搞的一团糟
 myzp：这蟑螂还很智慧啊!搞伏击
 lostanother：都第五话了还在挖坑卖关子啊
 foeveryoung：还没弃的原因大概是为了CV吧 不过其实接受了这种设定观感还不算糟
 136671：一季就这么玩回忆杀铁定会悲剧啊……
 angcz：第一集剧情推进快的后果就是现在战斗插回忆 难看得不行
 话说我好想吐槽希拉回忆杀 这角色都没露脸几次 而且动画把回忆还放后面 更没存在感 便当了我也一点感觉都没有啊 还不停地在煽情..给人的感觉就是矫情得可以
  >>laoism->angcz：原来我看的漫画第二卷剧情搬到这里了。
 215505：主角这群人才刚刷了半集时髦马上就给黑叔叔狂加buff不要太狠
 fyw321：R量
 dreamcarrier：对了顺便说，从地球酒吧里那两个人的对话，可以看出各国大概都有把这些接受过bugs手术的人用作国家间对抗的人肉武器的一员，后面不会有关于这部分的展开吧…另外这堆蟑螂已经有完成bugs手术的技术，有明显的等级区分，有组织有纪律。到达这种智慧程度，消灭登陆火星的人类总感觉别有目的啊…是为了反杀地球上的人类？甚至是有人在背后控制这群蟑螂？感觉有点期待后面的剧情展开了呢
 82575：洗欧派
 soosama：欢迎来到《昆虫大百科》~~~  细谷头上的两根呆毛真是萌得无法直视
  >>laoism->soosama：那是双马尾ξ =_,=)
 kuma_tang：便当发得好无聊

第6集
 myzp：主角总算耍帅一回,蟑螂看着各着恶心
 athrun1120：强哥还会开飞机  可惜物理没学好  
 
 细谷钓起御前这招 真·伏线
 82575：不过就是只蟑螂不要在它面前装逼啊
 126501：黑叔叔会开灰机 你们怕了吗
 看到现在也适应不了那个正儿八经讲动物世界的旁白, 每次都想笑
 keyn：蟑螂到底是怎么在那敲敲打打就把黄毛的爹给合成了的....
  >>laoism->keyn：[\\user=conan].[/user]稍微剧透，如果你想看的话：这个变态技术取自火星蟑螂，蟑螂捡现成的尸体。
 continuer：这EP挺燃
 lostanother：神一般的火星文明
 dreamcarrier：果然有主角光环就是好， 不到最后一集根本不用担心便当。其实火星上这种危机四伏的紧张气氛还是很让观众投入的，只是营造起来的太晚了……
 这动画往往是在充满希望的时候竖起死亡flag，充满绝望的时候竖起生还flag。这种反常的剧情发展本应具有冲击力，却因刻意的反常而显得做作与低级弱智。本来很有悬念的剧情发展却被这个“反套路”再一次削去了
 soosama：弹幕比剧情精彩  男主装逼成功√√√  真·科普剧 水下窒息play什么的~~~
 220888：感觉越来越精彩了~男主这么快就屌丝逆袭高富帅，不觉得有点早么
 kuma_tang：原来没便当啊。。

第7集
 keyn：蟑螂已经快要能普及触角和翅膀以外的部分传递信息了...
 athrun1120：强哥各种啊嘿颜
 74480：对蟑螂使用精神攻击……
 149398：听说下集开虐？？(´･_･`)
 laoism：蟹老板上线。
 82575：小强：我闻到一股恋爱喜剧的酸臭味
 eroabyss：元首终于上线了
 luanshuo：感觉剧情越来越吸引人了
 continuer：感觉要去补下漫画了
 soosama：舌尖上の火星√   中午看到大闸蟹义无反顾地饿了

第8集
 stuart_lee：喜当爹
 foeveryoung：吓得我都变绿了
 74480：这真是一个悲伤的故事
 athrun1120：这牛头人...  还有平野
 inrysyin：火星雷霆岩
 laoism：“你这后代啥都没遗传到”。
 82575：卧槽！这尼玛都能忍？！
 ringo_zone：被妹子搭讪，告白，结婚，后面被ntr了，原谅后喜当爹，然后发现孩子不是自己的，最后上火星去电小强了。悲剧的阿道夫哟
 luanshuo：又是一个悲剧男。。。
 210569：可憐的元首，鰻魚便當已經熱好了。
 continuer：原来上一话阿道夫的镜头是这一级里面陷入回忆了
 9023：卧槽 德国BOY怒当接盘侠
 soosama：整整一集のyusa真是一本满足√√√  不要元首请给我好吗小婊砸
 zjh1991：啊道夫的一生太悲惨了好希望他能幸福

第9集
 126501：阿道夫亲儿子还给了个专属ED, 以为2话就完了结果还能有一话
 看到领导的强哥一出来就觉得卧槽强哥还信教?! 最后yusa还真出来念圣经了好评啊....
 Sia Ferox的妹子上一话感觉各种强势结果怎么一下就便当了.... 第五班真的除了班长和这妹子一个能打的都没有? 看到了乌龟和猫(?)耳
 keyn：阿道夫：你们虫多，正好帮老子抗雷劫！
 35406：Once in a while you encounter a tragic character like that.......
 athrun1120：谁来翻译一下G语...
 74480：开头那个女的是直接被秒了？
 雷霆万钧
 圣经真是啥时候都能用
  >>laoism->74480：在漫画里完全没戏份，出场刚介绍完就被拍烂了，上集的戏是原创的。
 myzp：第二位就这样悲壮死掉了!?
  >>152856->myzp：是的，漫画这里是我最感动的地方
 82575：元首壮烈了
 老是回忆那个婊子看着都难受
 wwftherocksp：雷帝霸气 凸
 tonyshva：元首的凸好评
 fyw321：都说了打雷的时候不要站这么高
 luanshuo：又是悲伤的一话
 laoism：这集拖啊…
 yokari707：阿道夫班长安息...
 continuer：TERRA FORMARS 第二位 阿道夫
 soosama：这两话被元首虐得不大好 这么好的老公不要你就给我啊小婊砸！！！感觉是开播以来看得最投入の两话了，，感谢yusa配得太棒啦~~~
 331182：这就是他的愤怒与悲哀，这就是第二名
 338634：一人成军阿道夫

第10集
 stuart_lee：一个角色可以虐死这么多次 也真是有点厉害
 keyn：实验品，ntr，喜当爹，干蟑螂，然后又自爆，阿道夫的一生..真是蛋疼的一生，火星蟑螂真是厉害...一个雷都劈不死...
 fuloli：雷帝三话了 这便当值了TVT 还有两话啊啊只能去补漫画了
 wanna421：呜呜呜阿道夫TAT
 74480：不是大哥不给力，只是队友实在是带不动
 蟑螂投掷石头用的绳子是哪来的？火星上不是只有藻类吗，藻类的纤维能够制作成绳子？
 后半段那位是孙悟空附体了？
  >>laoism->74480：你看到那个白毛蟑螂了吗？那是移植了蛾的，可以吐丝…
  （其实漫画里展现了火星养蚕业发达，不光有丝绳，还有真丝布料…）
  >>74480 -> 林卯：你看到那个白毛蟑螂了吗？那是移植了蛾的，可以吐丝…
  >>laoism -> 基督弥撒：好吧，其实我一直就想知道这帮蟑螂是怎么完成移植手术的……不过感觉已经不重要了……漫画里已解释移植技术的关键是从火星蟑螂身上获得的。改造人在蟑螂看来就是送现成器官的，所以抢尸体。蛾器官是第二批的，OVA里有。动画好像有展示过？
  >>74480 -> 林卯：漫画里已解释移植技术的关键是从火星蟑螂身上获得的。改造人在蟑螂看来就是送现成器官的，所以抢尸体。蛾器官是第二批的，OVA里有。动画好像有展示过？动画里是有，那个额头有斑点（成佛？）的蟑螂在山洞里磨石头
  >>laoism -> ZERO哥：据说漫画虐死人？……正传就不说了，看完前传已经被震撼的说
 82575：德国班太惨了，元首走好
  >>laoism->82575：《火星比惨王》
  >>223797->82575：第一都没出手就断了一只手（泪奔
 yokari707：终于虐完阿道夫班长了.....不然真的不忍心再看了
 athrun1120：爆炸情景预算严重不足....
 tonyshva：制作方是良心发现实在虐不下去了吗
 luanshuo：真是虐。。。阿道夫走好
 myzp：阿道夫真是死得太悲壮了
 xxoolive：阿道夫QAQ
 continuer：一个能打的都没有！
 soosama：哭了。。德国班真惨烈。。。元首我爱你啊TAT ！！！
 zeruitle：。。。总感觉智商被拉低了。。。
 268035：最后的跳转怪怪的

第11集
 keyn：都到11集了，反而感觉这故事被玩散了
 athrun1120：怎么不用噢啦噢啦   突然就完了  回想里还带回想   
 
 别人都开地图炮一下杀一群了 这第8位杀一只费那么大劲
 74480：铺垫了半天……
 lostanother：这是要做一季前戏的节奏啊
 fyw321：说了一大堆，结果自己泪眼模糊被蟑螂打飞
 luanshuo：总算这集有点儿正能量了，前几集太悲情了
 庆次的妈妈好逗
 tonyshva：“劳资被自己感动哭了 然后就中招了”
  >>laoism->tonyshva：回忆杀——因回忆被杀…
 halfelf：这话充分说明动画的节奏和漫画应有所不同
 soosama：被强制又看了一集回忆杀  刚想这拳手挺帅啊 谁啊。~卡司出来才发现。。。居然没听出是小野大腐_(:3」∠)_
 continuer：Rank.8鬼冢庆次 纹华青龙虾
 laoism：反正看过原作了，这集快进看的。

第12集
 keyn：出了叛徒，怎么总感觉天朝要被背锅了，连脸都没露就被干掉，最后一集再变成boss？
 74480：夭寿啦，蟑螂会放轨道炮啦
 看漫画的时候看到评论说叛徒是天朝啊
 athrun1120：打地鼠  太喜感了     
 
 话说这个叛变能有啥好处  ネトウヨ大興奮
 wanna421：乌贼和章鱼的火星野球好萌啊
 82575：黝要黑我大天朝
 kazuko0220：黑強捕手
 luanshuo：唉，每次有成员阵亡时都好揪心
 幸亏几位主角够热血
 laoism：那个自己跑火焰里烧死的我想不起来是谁了…
 myzp：主角队赶了这么久终于到了
 continuer：全身镜面啊~
 叛徒也有线索了~500年蟑螂进化成那样,长手指的蛾子20年进化成这样
 soosama：等汇合了，我一定要♂亲他一口
 rock_song：这算是隔了一年半重新捡起来啦！

第13集
 luanshuo：后半段够热血，但还是避免不了恶心。。。
 tonyshva：你们仗着还会出连结尾都不做了么
 lostanother：13话太短，回忆太长。但愿能出第二季把故事说完
 keyn：最后不忘黑天朝呢
 82575：这是打算出第二季吧
 myzp：那些打不死蟑螂都不知从哪里来的,一批接着一批来
 fifth：我大天朝到处背黑锅
 laoism：@mizudiwood 这集石头打个酱油。按漫画表现，可能第二季赶得快的话他会有不少戏份而且漫画里迄今没死。
  >>mizudiwood->laoism：这片实在不合口味……
  >>laoism -> mizudiwood：差不多，我对第一季评价不高。但看漫画我倒是期待第二季。
 athrun1120：后面那段快进感...战斗画面拼凑了大半集  
 
 最后怎么没说我们的战斗才刚开始  似乎还有第二季
  >>laoism->athrun1120：我也想起三页完结那格了ξ =_,=)
 soosama：完结撒花~\(≧▽≦)/~   看到最后才想起来当初是为了细谷追的_(:3」∠)_
 存在感迷の弱的男主
