第1集
 zyzsdy：老虚萝卜番好评。。。。A-1五开果然微崩。。。
 36176：CV表好像比较凶
 种子岛最近几年经常在动画中出现啊，继东京之后第二个要被频繁摧残的地方么
 啊哈哈，最后还是掉在东京了
 感觉大片范很足
  >>laoism->36176：差不多相当于我国的酒泉的地方，题材若涉及太空容易中枪。
  >>pikachu122->36176：CV表真不算凶，新人声优和二三线声优用了一堆......
  >>vince19 -> gangbangumi：放眼一看全是新人 如果能就此事业顺利也不错了
 taka_matsu：原地球人火星人侵略地球
 大天朝也被盯上了
 ceci4letter：第一話就領了整個奧爾良的便當_(:з」∠)_
 shanty：澤野弘之好烦啊……
 志村貴子的原案
  >>133886->shanty：原来是人物原案啊，还以为是故事原案吓了我一跳。
  同觉得泽野味儿有点烦，最后的泽野味儿不太应景，气氛不搭调啊。
  >>shanty -> 匿名：原来是人物原案啊，还以为是故事原案吓了我一跳。
  >>133886 -> かな恵：核爆那一下的bgm 吓尿嗯，蛮好一部片子，突然冒出一股子罪二王冠味儿（尤其是结合背景图看），而且还是中后期最2状态时候的味道，真是觉得别扭啊。
  >>25277->shanty：澤野还沉醉在中二王冠里不可自拔呢，新奥尔良爆炸那一下简直拔刀神曲再现
  >>vince19 -> 匿名：嗯，蛮好一部片子，突然冒出一股子罪二王冠味儿（尤其是结合背景图看），而且还是中后期最2状态时候的味道，真是觉得别扭啊。不知道为什么虽然只看过王冠第一集也从没听过拔刀或是ost却莫名可以理解你们的感受 难道因为看过KLK?
 luo6611316：最后BGM一响就一股泽野弘之的味道扑面而来
 quansiji：导弹机动太不科学了
 
 第一话老虚的感觉就出来了。NOLA就这么没了
 
 刚开始的bgm没有泽野的感觉，导弹一来就泽野了。咣咣咣。
 
 ED画面没赶上？大妈能不能给Kalafina换个套路……
  >>keyforlocked->quansiji：先例......
 fifth：公主就这么便当了？我还以为她是主角来着
  >>briandeng->fifth：我怀疑很可能是替身，比如身后的女仆。
  >>fifth -> S.Zer：我也这么怀疑来着，公主压根就不在那个车队里面。不过论理结尾的时候应该有所说明才对但是却没有就觉得很奇怪了。
  >>36176 -> S.Zer：女仆体格都不是一个级别的啊怎么可能
  >>fifth -> 豆沙包罐头：女仆可以不止一个啊，作为公主的话找个替身应该还是很方便的吧
 qtabc123：一上来就发这么多便当- -
 yousei：泽野大婶赞
 倒是Kalafina神烦
 
 地球方面保护要人就这点能力么..还是说根本没想保护
 leins：逼格不错
 公主大概是神力拒弹吧
 199671：火星人降落到新奥尔良的时候内点整个人都在起鸡皮疙瘩...配上bgm 感觉好赞
 wxt2005：火星要塞落下配上BGM感觉帅爆了
 sxh1991：中二版的倒A。
 主角群年龄全部加5岁或许会是部更加好的片子……实在受够了学院生活（还不是军事化管理）+机甲萝卜这样的搭配了…
 公主您出访的时候的护卫比奥黑还寒酸，这真的好么？还是诚心就是要让人暗杀的意思？
  >>q3502221->sxh1991：那啥37骑士就是等着公主被暗杀呢
  >>36176 -> kyou：好像一开始那个还挺忠但是别的嘛
  >>6912->sxh1991：最近就看了这两部片子，发现跟你感觉很同步啊，还是倒A好
  >>vince19->sxh1991：诚心就是要让人暗杀+1 而且已经不是"暗"杀了
 188292：又见种子岛。。。
 感觉地球方机体略残念啊
 所以主角到底是哪个。。。
 kero：就算是老虚这公主也死太快了吧，我觉得是诈的啊，最后都没给正脸
 我看两个男角长得一样还以为公主到了地球后就死跟着这只，结果死了
 话说如果真的实力碾压这么多，还用等什么事端啦
 47358：第一话前半段挺好的，世界观带入虽然老套，但也把事情起了个头，角色也分配好了。突入刺杀计划后，话还没讲完船就开始降，加上嘈杂的背景音乐一起，乱糟糟的。就为了有个劲爆的结尾勾住观众。
 youyui：这片剧本主导是老虚还是高山？  剧情简粗好懂，公主应该没死。
 最后的BGM燃爆（不对，这不应该是个很悲伤的事件吗，这么燃好吗。）
 把桥本敬史拉来画爆炸好评。
 magicat：雨宫天一集就灭了？
 暗杀根本就是火星人搞得吧，不过地球既然打不过，为啥不拿出搞国防的认真程度把安保工作做得好一点？相比之下我倒觉得最终流放飞梦那个突然袭击剧情更合理了……
 
 种子岛，是不是地球队长中那个？
  >>briandeng->magicat：种子岛不是日本的宇航重镇么
  >>q3502221->magicat：萝卜笔记里面也有啊。
  >>eya->magicat：类似中国的酒泉
 dybnu：公主是不是黑的？亲自策划什么的？
 下周是少年捡公主抢萝卜还是捡萝卜抢公主的节奏？
 athrun1120：明显是火星人那位自演...恐怖分子哪来那么好武器 
 
 看人物介绍也知道公主没死   老虚还没上线  
 
 青木+虚渊=梶浦ED
  >>scarlet_feather->athrun1120：这也就一电视制导地对地导弹，还是车载等级的，不算什么好武器
  
  所以才说这安保实在是烂
  >>athrun1120 -> 冻在水晶里的羽毛：这也就一电视制导地对地导弹，还是车载等级的，不算什么好武器
  >>scarlet_feather -> A.one：恐怖分子都很穷的 不能和军队比吧  你看世界最强也只能劫个飞机去撞世界不同啦，你看那边都造出高达了，电视制导导弹应该是和这边的RPG差不多啦
  >>keyforlocked -> 冻在水晶里的羽毛：世界不同啦，你看那边都造出高达了，电视制导导弹应该是和这边的RPG差不多啦安保人员没想到会用导弹炸这车吧。
  >>athrun1120 -> 冻在水晶里的羽毛：世界不同啦，你看那边都造出高达了，电视制导导弹应该是和这边的RPG差不多啦高达是火星人的吧    而且现在各种古装剧都有高达了
  >>scarlet_feather -> A.one：高达是火星人的吧    而且现在各种古装剧都有高达了地球人也有高达啊，虽然是仿造火星人的，而且没有火星人屌
  >>athrun1120 -> 冻在水晶里的羽毛：地球人也有高达啊，虽然是仿造火星人的，而且没有火星人屌一个强国大使来访  反恐措施就那么点水平  我觉得科技还不如现实里呢
 kacyan：大片即视感！
 maruq：人设看得我软掉了
 ks_magi：老虚下手真狠...
 一话领便当公主、对着登陆城许愿世界和平...
 我猜下一话少年要抢萝卜救公主了
 tonyshva：总觉得可以猜到 但是还是很有看头！
 syaoming：不喜欢角色在闲聊的时候读设定……
 upsuper：老虚的片子这次不怎么提得起兴趣啊，还不如 SAO 二期……
 whiteknight：质量很高的第一话
 jjjjjjjjjjjjerr：核弹炸美国的事都干得出来。。。BGM一出来就尿了
 pianomelody：第一话感觉还不错啊...不过还真是老虚的风格，第一话就发这么多便当
 雨宫天配的公主感觉一般般，不过也能听下去
 公主不是黑的吧自导自演啥的...？！
 BGM果然是泽野的风格啊w梶浦的ED好棒w
 最近几年种子岛出场越来越多了！
 最后的时候那孩子祈祷的那句“希望全世界的人们能和睦相处”...已定
 ichimatsu：赌五毛公主没死···顺便这片保安都是空气吗
 黄毛跟男主有些既视感 怎么感觉会发展成乙女番的展开
 133886：地球回归作战，这是味道会是偏向于turnA还是AGE呢？。
 恐怖袭击方面自导自演的可能性比较大，但不排除地球方面也有做好开战准备，因为感觉指挥本部太淡定了。
 萝卜方面，火星进军的时候有种枪x剑里召唤机体的感觉，帅爆了！主角抢同规格的敌方机体，比起主角机体超规格更有看点一些。
 看铠武后，觉得老虚现在的剧本安定性一流，只要不太过期待，应该不会失望。
 当然如果能在翠星丰满的设定和安定的剧本基础上有更多的亮点就更好了。
  >>q3502221->133886：系构是高山克彦，而且又是被拆档期。这才是最担心的。视觉方面我倒是不太在意。
  >>keyforlocked -> kyou：高山克彦可以了，监督合作好的.....
  >>q3502221 -> 湖上的兰斯洛特：意思是怕高山克彦和老虚不协调
  >>keyforlocked -> kyou：高山老师已经大开过杀戒了......他最近老做萌片也看不粗什么。
  >>keyforlocked->133886：恐怖袭击确实是自导自演。
 q3502221：这真的不是躺A？
 老虚终于要向高达致敬了么，还是直接向白富野？
 这一集脚本老虚确实写得不错，很王道的展开，但也很有老虚的味道。当然恶趣味也有。白毛是地球人（被打之前就看的出了，不愧是老虚），超冷静的男主，流星许愿什么的（笑。
 作画没什么亮点。还是3D萝卜。第一集也就爆炸那里作画不错。部分分镜还是青木的老特点——好莱坞大片即视感了。人脸崩了不要在意，毕竟A1是包皮公司，预算再多还是要崩。
 音乐从导弹爆炸之前都没什么存在感。音乐一出来就是泽野风了。向看好莱坞大片一样，终于松了口气，想了一下这回泽野的音乐还是没太抢戏。这样想着还没过多久，人声就出来了。不过这次还好，人声出现时的剧情很简单，降下作战的大片场景而已。
 顺便公主肯定没死，估计还要和男主扯上关系。OP又是K团……给人一股量产片噱头感。
  >>pikachu122->q3502221：感觉音乐上用泽野+K团本身就是出于制造一个巨大的噱头......不过泽野的表现还不赖，K团倒是觉得各种不适合还不如去tie SAO2......
  >>q3502221 -> gangbangumi：SAO一季的几首歌好像都蛮火的。
  >>pikachu122 -> kyou：销量上来说每首起码动画加成就有2W+
 30002：公主你的护卫略少啊-=-。不过本来应该就是来送人头的。
 
 地球方面都没什么表示嘛-=-。
 
 公主应该没死-=-。
 stuart_lee：我还以为老虚会换个风格呢 老是同一套也不怕大家审美疲劳？
 
 另外总觉得雨宫天跟佐藤聡美的声线重了
 
 
 居然没顺带核爆我大天朝
 aochengi：攞景定贈興2333
 rainshiner：不准备好足够的粮食储备就敢来我大天朝大吃大喝？
 大部分时间都没想到这片的音乐是谁，就最后那段人声，感觉不给力啊，纯音乐再更加激昂点会更好
 老虚不愧是老虚，满满的恶意，奥尔良被炸成渣了已经够让人卧槽的了，还偏要加个对流星许愿，恶趣味满满
 既然是萝卜戏那就期待一下主角光环吧
 公主明显没死，不是继承了什么力量吗，为何那么多人都觉得她一话死……感觉事件是火星方面的安排，公主就是个单纯的小白，如果黑了那我要期待一下雨宫大法的黑化声线。
 alistertt：第一话展开好赞啊，麻麻我们去买特价鸡蛋吧
 hahastudio：开始访问地球的时候还有浓浓的夜明味道
 之后就像∀了
 公主一话死、新奥尔良烤人、无法实现的流星许愿，老虚简直愉悦
 
 不过公主应该没死吧= =应该还是给男主送高达并且倒贴的命吧= =
 kimipandora：第一集结构有点散，看展开吧~泽野大神的辨识度好高~~
 shphi：官方网站略难用……
 majo_abra：公主死得太直白刻意，不过是战争的导火索。（有种其实没死的感觉）
 音乐好听不过微妙地泽野风格太重和画面不同步啊……
 设定有点西方式的科幻动作大片？表现战争的黑暗有点做作，这方面再观望吧。
 skyxxzc：人物好多我要再看一遍!
 jquery 什么的...
 ttsora_：老虚第一话就发这么多便当..
 formera：自导自演一出戏
 
 公主摆明了要开挂啊这么快就便当那真神作了
  >>keyforlocked->formera：真担心公主啊，监督已经开过先例了....
 a39622046：我不信公主就这么便当了，雨宫大法好
 炸美帝的BGM不是很配，泽野你行不行。。另外op不错
 ylc395：转自S1
  >>time_poor->ylc395：这历史，纯粹是看着玩的，都不知道应该往哪里吐槽了    = =
 olivecurtain：若你们保住如第一话的冷静。能否设计好并在次回抓住时机交待目前因暂缺而生疑点的信息是第一个关所。不过个人不信任原案虚渊在政治环境构架上的能力，并且系列构成是高山……
 末段BGM人声部分很难不联想到……OTL
  >>laoism->olivecurtain：火星的太平天囯居然还是帝制，一点时髦值都没。
  >>olivecurtain -> 林卯：@.火星的太平天囯居然还是帝制，一点时髦值都没。难道不是为了时髦才刻意设定成帝制的吗ww
  >>laoism -> 岚行：难道不是为了时髦才刻意设定成帝制的吗ww…你会觉得时髦吗？
  >>olivecurtain -> 林卯：…你会觉得时髦吗？不觉得。但问题是我本来就很少形容什么事物时髦OTL
  >>laoism -> 岚行：不觉得。但问题是我本来就很少形容什么事物时髦OTL
 kurihayn：人物动起来还是很志村的，除了男主不明觉厉的淡定表现外没有特别不明觉厉刷逼格的地方。剧情简单明了。泽野与梶浦的碰撞让最后5分钟简直充满了【】平假名我喜欢你。
 reika：台词解说味满满略生硬，作画有崩，音乐方面泽野+梶浦这个组合简直司马昭之心（。
 其他还好，观望之
 briandeng：各路风格明显，剧情走向也能猜个大概。
 公主大概没死。
 12096：不愧是虚渊玄，一开局就秒了一个重要人物
 christinatoo：在老师和医生聊天的时候找到了一种熟悉感= =老虚别再探讨人性就谢天谢地了，请王道一点的展开。第一集没太大感触，泽野还是那个调调不过至少没那么违和了，K团就是FZ直接过来完全没改
 nozomiyuki：第一话总得还不错，作画没什么了不起的，但是还算精致大气，比起土掉渣的白银的意志强太多
 94364：等三集
 magicfish1990：连个预告都没有，这是人干事？
 crest：有着神的力量，却要霍曼转移……
 这和Captain Earth刚好相反……
 farell：感觉老虚现在的剧本太好猜了，公主立了那么多死亡flag肯定要跪，而且凶手肯定是火星那边的人指使的
 keyforlocked：为什么都说作画一般？这爆炸.....
 lelouch：瞬间爆炸 地球已完蛋
 kclithium：这集质量还不错。不过翠星败絮在前，始终还是对老虚的真实战斗力存疑...
 BGM直到奥尔良被炸才上线，不过个人不怎么感冒
 公主估计是假的，没给正脸算是个小伏笔。我看公主的整个过程中始终在猜CV，最后一看原来是从未听过的雨宫天...
 男主神淡定
 设定什么的不想讨论太多，暂时先接受下来，只要没有太大的硬伤，这种软科幻把故事说圆了就是胜利
 kuertilasi：观后感：“我...次....奥...."
 inrysyin：爱很足啊！
 公主.....的女仆桑死的好惨啊！
 zdd：完全按照本人的剧本进行中
 time_poor：新奥尔良的登陆时的BGM瞬间让我变成一个囧脸，心中一万只草泥马在奔腾啊    
 目前为止感觉平平吧，继续看下去···
 wyxd：我不相信公主挂了！后半神展开好评，泽野的歌和kalafina的歌有点听腻了，一直就是一个风格。地球MS好挫差评，还有各种不科学就不吐槽了。中等吧，观望中。
 ruocaled：可怜的美国人，15年前就被炸成这样了……大陆板块都能炸碎地球据还还这么干净啊！
  >>134967->ruocaled：11区终于把蘑菇种在了粑粑国土地上
 97808：流星许愿那里果然是老虚式的虐法
 同觉得弘之大叔的配乐有点违和啊，感觉都是那样的套路，爆炸那里的BGM把我整个人的鸡皮疙瘩都炸起来了。。。ED也是大妈的一贯风格，不过我不讨厌就是啦
 177431：我是来听BGM的！！！
 mizudiwood：第一话完全看不出谁是主角啊
 感觉还不错，季番可追~
 结尾的流星很美！
 
 话说眨眼是不是有点频繁？
  >>laoism->mizudiwood：我怎么感觉你评论时还不知道那“流星”是啥似的。
  >>mizudiwood -> 林卯：你当我傻子吗
  >>laoism -> mizudiwood：我是这意思吗
  >>mizudiwood -> 林卯：感觉就是
  >>laoism -> mizudiwood：感觉就是试试从字面上理解吧。
  >>mizudiwood -> 林卯：试试从字面上理解吧。不管怎么理解都是一样啊
  >>laoism -> mizudiwood：不管怎么理解都是一样啊“怎么感觉”，“似的”
  >>mizudiwood -> 林卯：“怎么感觉”，“似的”
  >>laoism -> mizudiwood：那你发那个做什么…= =吐槽不需理由…
 cpulws：变形金刚3动画版——登月梗永远玩不坏？
 孩子你许愿只要许老虚便当就好了……
 男主看特价鸡蛋都比看导弹要激动
 lyz1196：一战已过百年，很多东西都没变啊
 laoism：核爆般的效果，结果除着陆点外只是大停电而已，这份奥尔良烤鸡便当不大。
 pikachu122：惯常的外星人侵略地球的萝卜番套路，男主真是淡定到家（而且姐姐是高级军官，说不定是因为有什么黑历史......）最后那个许愿的剧情充分暴露了老虚的居心险恶......
 
 话说最近好多拆分成两期放送，是流行这么干么......
 
 另外有点好奇的是因为地球人和火星人从外表上很难看出来，所以实施爆炸的到底是地球上的反政府组织或者恐怖分子还是火星人的间谍？
 202613：设定比较有意思
 collice：最后对着流星许愿这尼玛满满的恶意啊
 153502：bgm不错，和剧情发展搭配的比较合理，剧情希望能保持水准，老虚我信你啊
 fantasy：老虚，你就接着玩。
 bonegumi：快餐拼接
 剧情俗套
 音乐和画面效果好
 82575：剧情也就那样吧，公主的人设挺好看的
 目测是替身挂了
 
 又是火星人反攻地球要回家？@高达age
 spiritistz：第一话感觉还不错
 
 不过梶浦由記ed+澤野弘之bgm+志村貴子的脸... 这么奇怪的组合真的没问题...?
 
 另外这政治阴谋设计的...感觉就是火星人自导自演嘛，时辰竟然还被蒙在鼓里
 shameimaruaya：音乐感觉不错
 虚伪的和平，谁会在乎虫子的感受啊……
 自导自演的政治阴谋，可怜的公主（替身？）
 venusxx：替身是哪位？
 kazenokizi：公主没死吧喂
 33102：看这番的设定让我想到了夜明琉璃色，对于外星优越种直接艹翻就可以了...
  >>chooperchang->33102：人家可是老早就插好了flag
 30956：公主被袭明显是嫁祸地球
 maneku：坐看虚渊如何中二
 explorare：臥槽第一話著陸BGM一響渾身都出雞皮疙瘩啊，太帶感了，最後的OP也超讚啊，這次的陣容好強大誒
 25277：流行许愿看的想吐，意图太明显反而显得画蛇添足
 iqbee：绝地大反击开始！
 134967：只有我看第一眼就想到尤菲米娅么
 ed同F/Z的感觉差不多
 zq0504032：剧情初开，不明所以。
 hezi62：我倒是挺喜欢泽野BGM配这种的~前期该安定的也很安定,后期该燃的也很燃
 echohanzhang：我来给音乐默默点赞
 平假名要是搞个公主真死了，而且真是地球方面干得才叫...尽管不可能
 公主好烦
 orangelin：爆头
 18128：奥尔良边炮灰QAQ
 halleychen：看个热闹，其实兴趣不大……
 ychan：泽野太令人出戏......
 ast：男主那种模板不愧是神级学霸....主角般淡定.当然这是没看结局时的...
 叙事节奏不错~~~
 有老虚的味道，斯雷因被打，群星坠落（作画真美）加上恶趣味的许愿，反手死光一大片，bgm协调差那么一点，前奏妥妥拔剑神曲....核爆神曲名副其实.....
 ED为什么能那么梶浦
 guide_love：慕名来补番，反正机战啥的科学早就被吃掉了，就看个核爆图个乐呵
 powdersnow：其实我也是来图个乐的
 ED感觉更好听些  拔剑神曲倒是人声前更好听  导弹那段帅炸 第一集不会是最高水平吧？
 kuohaohao：慕名而来，第一集确实有点流批，那么是这么屎的呢bgm38
 325509：核爆分镜nb，下一秒全成炭了，大停电有点爽
 jerryatbangumi：学会了, 这就去炸了哪个国家的总统......诶? 快递?
 530028：三周目回顾，都七年了
 第一集确实很强大了，这是没得说的
 vivids：上来就是颗核弹，整个城市人瞬间送入天国，可太有爱了

第2集
 laoism：S1评论：
 2话标题担它D day
 副标题好像也是捏他
 《beyond the horizon/天边外》
 美国现代戏剧之父尤金·奥尼尔的成名作，奠定了他在美国剧坛首屈一指的地位。
 本书被认为是一部标准的现代悲剧，它也反映了作者对待人生的消极态度。这部剧作保持着
 悲剧情节的一致性。它分为三幕，每幕两场：一在室外，一眼看到天边；一在室内，看不到
 天边。这两种场景交替出现，表明理想与现实之间距离的遥远。它继承了古代的悲剧创作传
 统，为作者赢得1920年普利策奖。
 天边外我看过
 大概剧情就是两兄弟，一个向往自由无拘无束的生活，却娶妻成家被土地束缚一辈子；另一个想安稳一生，最后却流浪天边一辈子，两个人都不幸福。
 两个人都得不到自己最向往的东西。
 剧情会是这种走向吗，总感觉有点眼熟ಠ＿ಠ
 求而不得的（杀人的才能/开高达的天赋/和平的生活/妹子的情感）都在对方身上，而自己有的（和平的生活/妹子的情感/杀人的才能/开高达的天赋）都是自己不想要的
 多眼熟啊，不来一发？
 
 叫你下主角在裡面的車
 
 爱奇艺等视频网站，买下的是作品的播放权和翻译权，歌词是属于唱片公司的，这个权利没有买，所以不能翻译
 原來(地球机体)腿上的是短距離滑翔裝置啊，好評
 感觉ALDNOAH的光辉什么的 就是超时空传送一类的吧，看上去跟分解一样
 另...火星机体内OS的UI 上的HELP 还在左侧中间独立出来......
 真人性化的设计口牙
 这主角日后抢来坐上，开机后应该立马就会用了吧
 难道这个装甲怕下雨？
  >>hahastudio->laoism：怕下雨……
  冰雹你怕不怕
 65080：你们的科技力为什么能差这么多，完全没法战啊
 男主简直淡定帝，受过什么刺激么
 那逗比的装甲应该是四次元空间吧，掉进去说不定还没死？
  >>vince19->65080：受过什么刺激么+1
 athrun1120：老虚又是各种小林 仰木
 
 法克火星人  好没紧张感... 王女原来只是个替身么
 
 这车能有多快到一个人能飞起来...  
 
 这机体表面碰到的东西会被传送到异次元或者消灭？
 那脚底板下面应该是硬伤 否则这货会一直掉到地心去...
 隧道那里也是进不去 可能是无法一次消灭太大质量的东西   
 
 另外 似乎火星语就是日语？怎么交流那么顺畅
 36176：哦对了，我真的很想说火星人的衣服好傻，应该说我对这类人模狗样的服装都挺排斥
  >>abc979937811->36176：帝制的特色嘛，具体参考吉恩的军装 - -
  >>36176 -> Seawave：我觉得ZEON的还不错其实。倒是联邦军的只有军官制服好看，79骡子那套实在丑
 quansiji：男主捡到敌方公主一只，从OPED画面看，公主应该是女主啦。
 
 ED一点也不泽野啊
 
 感觉火星机体的表面能够溶解所有物体，所以实体攻击被溶解后就没有攻击力了。为啥进了隧道就不跟了？不是走到哪里溶到哪里么？
 
 为啥公主本尊没人管逃出来了啊 漏洞给解释下啦……
  >>athrun1120->quansiji：看CV表也知道...  前3个主角是隔开的  以及 条目外面的人物介绍
  >>vince19->quansiji：体术易容能力均高超所以逃出来了
 syaoming：母舰直击首都，光线武器和黑科技装甲，又是高科技辗压小朋友，一开始还想这么“233”地吐槽；直到桥上，在少女面前，对父亲那轻轻的一拍…… 老虚黑的不动声色
 
 那个逃命被砸死的司机，象征着本作愚蠢懦弱的“大人们”要让路给高中生了呢
 
 机智节能男主折棒太郎；挚友死在眼前，无声胜有声，扑克脸反而更有表现力
 
 接下来要开高达突出重围了，而且在隧道出发，有种丧尸围城、末日逃命的气氛
 leins：替身
 白毛调教得不错 公主这性格要给雨宫加同步分了 op最后那一枪得到了解释 但那个镜头实在太虐了
 好有性格的设定 男主这吐槽
 男主是怎么和韵子联系上的?..........噢 原来通讯干扰只是在火星机活动的周边一定范围运作 而且军方还可以用激光通信...
 大尉送死居然没死 怎么算计到驾驶座不被拦腰劈断的 不愧是经验者
 三泽出场 立场好尴尬啊 wkwk
 ED好评
 男主是不是认准一个理 即使拥有相差1000年科技的武器 使用者仍然是人类...话说这么早亲手送死基友是不是有点...目测没死- -
 131839：男主全程没有变化的淡定表情 真的很想抽他
 bequri：伊奈帆和起助拉手那一段贊一個。問題還是遺跡裏挖出來的古代技術。
 8697：不来天朝撒野请你们吃烤鸭
 某人装过头了吧
 bgm为什么这么戳笑点 好烦
  >>chaucerling->8697：男主不是装的，他就是这种性格，比任何人都清楚现实，所以能理性地行动
  >>8697 -> chaucer绫：公主表示请保持这种姿势（设定）
  >>magicat -> chaucer绫：男主这种个性设定感觉一般作为男配比较常见，主角是这种个性有点可怕了
  >>chaucerling -> 猫乃魔物：战斗妖精雪风的男主也是这样的“异类”，如果不是歌颂什么友情努力之类的题材，我觉得这种男主更为合适
  >>abc979937811->8697：@希罗 尤尔
 chaucerling：男主有这种性格真是罕见，有理性主义者的味道，不动声色说出人所恐惧的话语，带着赴死的觉悟去行动
 lyz1196：隔壁东京911也是高智商男主，不来较量一下
 30002：男主简直淡定帝-=-，感觉完全没情绪的变化什么的，这估计也是 伏笔什么的-=-。
 
 不过捡到了敌方的公主 和 间谍遗孤 ，估计很快就能知道 火星人的 科技原理了-=-。
 wxt2005：男主虽然淡定得不是人，但最后基友便当的时候还是有了明显的情绪波动。瞬间好感度+10。
 另外公主prpr
 kurihayn：每周一舔平假名监督和志村小男孩
 sxh1991：除非你和我说男主是异能生存体，不然这科技差距打个JB
  >>133886->sxh1991：也有可能地球被征服，主角群盗取火星科技当抵抗军搞游击战。白毛正好当间谍，甚至搞暗杀。
  没错就是苍色流星的路数。
  >>q3502221 -> 匿名：也有可能地球被征服，主角群盗取火星科技当抵抗军搞游击战。白毛正好当间谍，甚至搞暗杀。
  >>sxh1991 -> kyou：噗 要真是SPT 估计白毛（英二）后面戏份大大的第一话的时候我就想说以老虚对高桥的爱是吧……
 magicat：科技差距如此之大，为啥15年前还能停战？
 对敌方装备完全没概念，看见铁甲骑兵还问这是什么。
 公主之前戴的假发？
  >>vince19->magicat：假发笑尿 现在这个才应该是假发吧
  >>magicat -> 孖喜：不要吐这么古老的槽点啊 毕竟那个时候还不知道有这么厉害的火星科技
  >>vince19 -> 猫乃魔物：没有没有 我是个补番的 在这里回复的内容也全是基于这2话得到的认知
  >>vince19 -> 猫乃魔物：快让我剧透你！
  >>magicat -> 孖喜：你一定没有去商店里观察过卖假发的！管你是长发短发都可以完美塞进假发里原来还可以这样？是有个头套吗？那长头发塞进去不会看起来很鼓囊吗？
  >>vince19 -> 猫乃魔物：原来还可以这样？是有个头套吗？那长头发塞进去不会看起来很鼓囊吗？其实在亲眼见到之前我和你也是有完全相同的疑问 后来看到后发现假发是种在头套外面的 带上后完全就看不见它了 然后长发都是绑起来之后放进头套里 弄好之后看着一点都不鼓囊呢
 magicfish1990：科技碾压打个毛线，硬伤在哪？
 inrysyin：这是天元突破拣装备升级的套路么
 mafty：老虛你設定的男主也就太淡定了吧？！沒有任何黑歷史介紹真的無法接受啊。
 whiteknight：法克火星人太逗了，这还是日本人？
 火星公主的发色变了？
 marcus：どうせみんないなくなる
 youyui：男主这是要拿量产机干掉骑兵
 time_poor：虚淵玄、澤野弘之，还有OP的Kalafina，混合起来有着奇怪的味道，像是番茄鸡蛋中某几片番茄特别酸一般。目前为止给我的感受就是如此，好好的剧情中突然加进几段所谓的“恶趣味”片段，再加上那BGM，带给我的不是史诗、不是大片，而是另一种意义的惊呆了，这酸爽让我直接无语了。   
 虚淵玄的作品总觉得有种乡土气息呢，这种感觉说不清楚，看了虚淵玄参与制作的动画后渐渐有了这样的感觉，时髦不起来······       
 啊，貌似找到合适的形容了，对虚淵玄参与制作的动画的剧情、细节，认真就输了。嘛，对于动画，认真就输了···
  >>angcz->time_poor：番茄鸡蛋中某几片番茄特别酸一般 乡土气息23333
 fubugongtengai：果然是火星人一手策划的真是烧预算啊
 感觉气氛渲染的不错
 男主好感up
 ceci4letter：戰鬥力完全不在同一等級
 kero：这男主看着挺舒服，冷静机智，不会冷酷无情，也不会热血上头
 另外这实力差距，就算你再机智刷小聪明也是没法打的吧，还是出来一台古代科技中的古代科技
 133886：这一季的萝卜超出预期水平好多，无论是剧本还是机械设定、3D模型的表现力。
 老实说，看完第二集的第一反应是——苍色流星雷兹那。
 科技上处于绝对弱势的主角群试着生存下去，而在这个群体中混杂着火星间谍遗孤（对火星地球双仇恨立场）、纯种火星人（火星立场）、地球人（仇视火星立场），内部矛盾斗争不可避免——超有苍色流星前半季的味道，但感觉比苍色流星更加稳健。
 crest：朱日和ZZ演习
 59改大战火星人
 ks_magi：男主是不是脑子有病...淡定成这个样子
 taka_matsu：男主太淡定了
 还有地球和火星差距也太大了吧
 a39622046：男主冷静过头了吧。。受过刺激吧
 dybnu：公主新一代拉妖预定。感觉比男主还可怕，不过看起来不是黑的。
 briandeng：车上那人飞出去的部分完全不科学。
 那台火星机器的物质消灭技术，一个是脚底部分没有布置，另一个是如果是持续自动运作的话，那么机体周围的空气会迅速被消灭，然后形成低气压，出现不断吹向机体的风（这么一想，车上牺牲的同学反倒有点科学了），机体的能量就会有很大一部分只能用来消灭物质……
 还是说这个消灭的物质只针对固体？
 话说，消灭物质产生的大量能量到哪里去了？
 算了，认真就输了……
  >>laoism->briandeng：万一不是消灭是转移/转换呢？
  >>briandeng -> 林卯：我觉得如果是转移物质的话，切口应该不会这么整齐。
 tonyshva：感觉这个技术像是某种传送？ 但愿不要真的是 不然这气氛简直浪费
  >>scarlet_feather->tonyshva：忽然觉得真有可能是传送……还记得在火星发现的第一个超技术是什么么……是传送阵啊！
  >>tonyshva -> 冻在水晶里的羽毛：突然觉得可能是比较和谐的结局气氛一下子弱了好多w
 82575：男主太淡定了吧
 公主私服prpr
 t4：考哥
 q3502221：原来火星机体就是骑士们的专用机？我还以为是量产机打量产机呢
 FUCK火星人目前出现的火星女性就只有公主侍女（？）和一位女骑士了？
 樱B这角色还能再丑一点么？一副作恶不久就要领便当的像
 公主原来是替身，上集和白毛在一起的是真公主么。
 不是要做躺A么，临场感搞这么强干嘛另外撞肉酱不给正面差评（看了后面才知道不会有肉酱）
 火星回归团的FLAG还能立的再明显一点么死法我倒是没想到，艹这火星科技太屌了一点吧
 玩过头了是指上面的命令还是说这机体还是有能源限制的？能源限制还是有打头的。
 姐姐便当了？下半身没了？额，大叔果然没死。
 另外男主的性格并不讨厌，不过还没喜欢上就是。萝卜片弄中二主角才是最适合的说。
  >>vince19->q3502221：应该是真公主 来地球换的替身
  玩过头了我感觉是因为这几个人是考哥私下安排的spy 出发之前速水奖不是也说叫他去调查清楚是什么人暗杀了公主吗 可见是不知道实情的 考哥的请求只是为了来杀人灭口 结果最后逃了一个妹子 为了不留后患当然要追 但是为了追她造成这么大的原因不明的破坏多少会让上面怀疑所以说是玩过头了吧..
  
  姐姐应该没便当 男主回头讲话的镜头能看见姐姐的腿
  
  补番中请别介意…
  >>q3502221 -> 孖喜：应该是真公主 来地球换的替身
  >>vince19 -> kyou：补番就不要看分集讨论啦，小心被剧透我还以为bgm分集讨论很安全呢 虽然上次看未来日记看到ep17搁置了后来捡起来去看ep18直接被格子里的内容泄底了b38
 realnino：淡定面瘫男主远比中二表情帝男主顺眼啊……
 yousei：看样子斯雷因会从一个善良的少年慢慢变黑吧，所以说OP公主举枪对准的莫非是白毛？这苦逼的孩子...
 
 ED棒
 chitonghuohu：我咱现在纠结的就是那个装甲是简单的反物质装甲还是和月光蝶一样的东西，如果是反物质装甲还好说，月光蝶真心不用玩了。
 reika：人设看习惯了意外带感，三白眼好棒好棒
 这集不知道为什么就是很戳G点……除了泽野插vocal插得一惊一乍这个老毛病……男主节能到别扭的地步了，求斯雷因小天使大活跃
 10709：ED大赞
 mizudiwood：第一话吃便当第二话吐便当的女主……千万不要向翔子看齐啊
 
 ED不错
 ruocaled：男主大好评，刹车那里简直赞。
 craitch：据说老虚只写3集？
 freedomtsubasa：打斗好棒，地球人被吊打
 102145：op超好评 两男主prpr
 bgm明明不用人声就不会出戏
 kclithium：很好，此片可追。
 142546：萝卜怎么能给那种穿着奇怪衣服的大叔开，果然还是要鲜嫩的少年才正义
 淡定男主好评w
 qtabc123：为什么要刹一下车？
  >>188292->qtabc123：大概是利用敌人机体减轻一下姐姐机体的负重捎带切掉一些拖着地的地方吧
 stuart_lee：又是一部标榜“高智商机战”的番吗？
 bobofei：泽野的OST瞬间让我穿越到了进巨。话说配器方面稍微也变个花样吧。
 ED好评，不过。
 126501：科技碾压成这样男主你想怎么打...
 pikachu122：OP简直就是Magia和To the beginning的混合版.......
 我应该说果然是老虚的风格么，便当发一堆剧情推进没多少......
 男主淡定成这样多半是有黑历史没看出来智商很高但是确实在关键时候很冷静
 188292：这番看着好带感，好棒
 rainshiner：这不是英雄的故事，不需要立志成为英雄的人。
 老虚赶紧来个英雄少年拯救世界的励志故事扳回我已经毁掉的三观啊！
 angcz：卧槽！！碉堡了这集！！！
 这便当发的！！我一直没觉得很多人喊的老虚发便当有多虐 但是这集发得 卧槽 简直丧心病狂 “管尼玛露脸多少次 通通给老子死”这样的 各种上一秒还在的 下一秒各种花样死
 公主棉袜 侍女白丝 红毛裸腿好评！
 这空战简直带感爆 大萝卜绕后捕食小飞机
 地面部队初接触这段配上bgm简直燃！爆！了！ 一巴掌呼过去直接没有了 看一遍鸟肌一遍啊！泽野我还是得继续当你脑残粉啊！
 相比之下这个男主一股装逼范神烦啊
 olivecurtain：影像的表现力够了。泽野用起来还是很难。剧情、设定不能去细究，就如“LET JUSTICE BE DONE, THOUGH THE HEAVENS FALL”与“地球の一番長い日”，无非是强说之愁。
  >>grubstreet->olivecurtain：对，啥都可以不吐槽，就这一句英文不能不吐槽，满满的装逼气息啊。
  >>venusxx -> 小寒：同
 5246：到目前为止都很不错（如果一些设定细节什么的不太较真的话）
 男主你特么心里素质好到不正常了啊喂
 话说就算是我这种不是对音乐太敏感的人，一听到BGM突然有个女声开始吼都能知道“草泥马又是泽野在犯病”
 unhappymushroom：我美海这么猛啊
 spiritistz：跳伞难道不是下降到一定距离 确定降落地点后再开伞嘛...这飞行员死的不亏
 
 泽野你够了，好好编曲别用人声我们还能做朋友
 
 这帮军人还没有男主的理解力高，打了半天没反应竟然近身肉搏...
 
 这实力差距简直就是暴打小朋友的节奏
  >>36176->spiritistz：估计男主角现在也还没完全搞明白，驾驶员那边摄像头肯定有失真看不清近况，但是那大叔那一刀毫无手感以后应该已经明白怎么回事了
 xqsdzc：既然脚下没安高科技那地雷有用吗？随便想了一下。
 188370：基友死得莫名
 keyn：人类如蝼蚁，老虚毕竟还是老虚。话说，如果按照美式电影的节奏来说，最后会发现敌人机体的脚底板不会自动吞噬？日式则是公主帮着抢了一台freedom然后主角爆种= =？
 univer：看了第二集感觉接下来的展开幅度会很大……
 yunmengzean：公主的枪口究竟会指向谁？
 kuertilasi：好好看啊！！！
 grubstreet：男主淡定帝我喜欢！
 OP 开头段梶浦简直了，这还是我熟悉的梶浦由记么？虽然过渡部展开部马上恢复正常。相比起来 ED 逊色不少。
 老虚还没完全变乖啊，各种恶趣味。
 泽野你不出戏我们还能做好朋友。
 cy20090509：我完全被这部作感染了！为什么有种二战的感觉。
 unitary17：所以说面对强大的敌人，投降才是活下去的方法。男主会成为地球革命军的领袖或王牌吧，然后公主为了地球和平把他干掉。不过如果双男主的话，难道要玩穴兄弟？
 脑洞有点大
 freeyoru：恶意满满啊。。当着女儿的面一群人被砸没啦，刚下车就便当啊。。
 尤其被碾压时的BGM是哇哇哇哇，一下子就笑出来了好嘛！
 快给我一个不黑泽野的理由。。
 哦，对的。ED很好听！
 kazenokizi：姐没掉头 赞一个
 shameimaruaya：男主你真叼，你到底是哪来的自信和勇气说出我们去学校里拿练习机体战斗吧的话的啊
 该说是粗神经还是淡定帝。。
 collice：求别一天到晚的人声
 出戏不出戏另说真腻了
 venusxx：OP里的那个英文……能不能不要装逼=v=
 
 黑科技啊黑科技，怎么打？
 smilence：不好看的一集
 sha1360：泽野BGM怎么用怎么不舒服
 前2集看着略无聊。。。不过便当发的够爽快 
 人设除了男主和公主都好老套
 orringawain：真好，该死的大众脸这一话里面都死得七七八八了
 iqbee：剧情上线！
 134967：这题材交给美国人就是试尽一切科技力量
 交给日本人就是上小刀
 keane：男主是看出什么了吗
 还是基友被吞受影响了
 怎么就敢拿练习用机体去战斗
 hezi62：ED棒,但是BGM人声一出来就出戏了.....好好地编曲成么泽野大神?!
 kalafina这次的OP不够燃啊...
 男主性格很有趣啊www而且也不是过于冷淡的那种,朋友死了还是会动感情的,好评~
 shinekia：高达展开即视感
 rician：男主太淡定了吧。。。
 57699：老套，就是质量还不错
 18128：战斗剧情有点看不懂= =
 pchpeach：男主也太冷静了吧
 vince19：好评 这男主智商真不是一般高 
 
 姐姐那一脚踢得好爽！全员表现得非常好妹子也好评
 老虚我信你啊
 
 话说这种战力差距还打毛啊只是单纯的虐菜了吧 属于怎么打都不费血然后一击就毙命的节奏啊 这在RPG中应该是必败战吧喂
 一群“火星人”拿着别人的高科技成果回来自己的祖球虐菜还有脸高兴我也真是不懂你们的G点啊
 ychan：男主的冷静让我害怕.
 deathkid004：ED+
 howlaind：姐姐好棒
 guide_love：ED好评。做卧底居然没有被灭口的觉悟，真是。。。敌人完全没有作战思维，完全是凭借高科技武器的碾压进行的“武装巡游”，而且感觉敌人对自己的武器也知之甚少，但我方情报缺失，所有的情报都要有人用牺牲去换。以上。
 powdersnow：萝卜版猫捉老鼠...我就不想过多评价了
 OP ED都很好听啊
 4393：我超喜欢这个男主啊……比动不动就嘶吼一根筋无脑行动的好多了…
 虽然看起来冷静到没有感情但是明显细节上有情感波动，察觉到的话反而觉得更加温情
 jerryatbangumi：?
 530028：考哥hhhh，你也有今天

第3集
 65080：男主这么帅也就算了，男二居然最后不缩射死他了！！！！！
 给老虚跪了！！！
 泽野的bgm这周也不错
 youyui：主角队这边都是狠角色啊
 khy：吊打高科技
 小骑士反了
 wxt2005：便是没想到公主这么早就现真身了
 小受你！厉害！
 athrun1120：防护罩这个可以设计成触碰的瞬间能自动开 没碰到东西的时候就可以接收外界信息
 既然脚底已经没防护罩为什么还另按一个别的地方接收信号... 
 干脆直接在那里按一个微型的光学声纳之类的东西 根本就用不着什么低空观察摄像头  
 
 于是硬伤一个接一个...上桥就知道要落水 异空间里的基友不会渴死了
 
 公主一键换装好像PP里的科技  
 
 这驾驶的傻X怎么爬到岸上的
 
 黑子大概也会很快跟着公主加入主角阵营了
  >>36176->athrun1120：激光通讯的话怎么用脚底
  >>fancl20->athrun1120：...你怎么知道没碰到东西, 开着防御罩的时候不就是什么东西都没碰到么
  >>upsuper->athrun1120：硬伤是很多……不过剧情尚可……
  >>athrun1120 -> 豆沙包罐头：那本来就是硬伤之一  而且脚底也有点厚度吧
  >>athrun1120 -> fancl20：我是觉得有在吸东西进去的时候 应该还是会有点反作用力之类的吧 否则表面怎么还会有波纹
  >>hahastudio->athrun1120：我觉得是这样的，防护罩这是高负载，如果用开关电路这样的思路的话，第一没法保证能防护到所有的攻击，第二影响使用寿命，这应该是科技树上下一层的，也许现在火星科技还没做到
  脚底时刻都在震动，接受信号不稳啊，再说脚底的话等于是一个大黑罩子下面，信号得折过去，衰弱啊= =不过在腿部应该做个备用的才对，万一给外面飘着的摄像头来一发EMP呢= =
  >>athrun1120 -> haha王：我觉得是这样的，防护罩这是高负载，如果用开关电路这样的思路的话，第一没法保证能防护到所有的攻击，第二影响使用寿命，这应该是科技树上下一层的，也许现在火星科技还没做到
  >>abc979937811->athrun1120：一直很好奇机体是怎样接受摄像头传送过来的信号的，话说西瓜虫的眼睛只是装饰品吗？
  >>laoism -> Seawave：片中不是讲得清楚得不能再清楚了吗…而且这个接收还是后面干掉西瓜虫剧情能成立的关键…你不会是还没看懂西瓜虫怎么被干掉的吧…
  >>jingjia->athrun1120：物质和电磁波（包括光）都被吸了，他是如何和航拍机器和飞机通讯交流的，总感觉这说不通
  >>scarlet_feather -> 鲸。家：主角之所以认定护盾是有空隙的，就是因为他知道必须要有通讯天线。而最终主角戳中的那个地方，就是天线的所在
  >>scarlet_feather->athrun1120：脚底怎么装天线啦，电磁波都主要是直线传播的啊。护盾可是一直开到地面的
  >>athrun1120 -> 冻在水晶里的羽毛：需要天线的通讯手段 很容易瞎吧...开到地面也只是你的猜测
  >>reficul->athrun1120：设计成瞬间自动开的话，你感受一下：你跟对方机体搏斗，你盯着他攻击。突然对方朝你射了一堆子弹，然后你的显示屏就不停地开关开关开关开关开关。。。。无论如何总是必须得有这个接受天线。
  不安在脚底应该是考虑到接受信号的能力强弱
  声呐的话难道有摄像头直观吗？毕竟你还要看着对方的动向以及对方的攻击方式。
  要我说，摄像头除了机体上携带低空用的，还应该和轨道上的扬陆城接轨才行，毕竟低空摄像头的观察范围还是太小了
  >>athrun1120 -> 小小R：设计成瞬间自动开的话，你感受一下：你跟对方机体搏斗，你盯着他攻击。突然对方朝你射了一堆子弹，然后你的显示屏就不停地开关开关开关开关开关。。。。无论如何总是必须得有这个接受天线。
  >>yiac->athrun1120：以防护罩的这个设定，我倒是比较在意万一机体倒了站不起来会是个什么情况
  >>athrun1120 -> 小伊AC：只能马上关掉吧 否则一直往地下掉
  >>scott582711912->athrun1120：先不说层主前两个观点如何，但是第三个观点我是接受的，超越人类文明几十上百年的火星科技机器人……竟然没有外置摄像头？就当是备用都要安一个吧？嫌弃摄像头太低等了，安个光学声呐也舒服多了吧？不然RPG万炮发射，不是一秒钟变瞎子吗？他们是希望创造用$5000不到的RPG打败火星高科技的奇迹吗？
  >>scott582711912->athrun1120：再一个问题就是，这么先进的高科技武器，为什么连一个常规兵器也没有啊？要是这高科技玩意给卡了，开不了，到战场上去干什么？当靶子？即使是意思意思也装个内藏式的大口径机炮也行，难道西瓜虫那么大的肚子连机炮都装不了？
  >>reficul -> A.one：看仔细点啊... 瞬间开的不是显示屏 是黑洞涂层...  
  >>reficul -> 远方的怪蜀黍：再一个问题就是，这么先进的高科技武器，为什么连一个常规兵器也没有啊？要是这高科技玩意给卡了，开不了，到战场上去干什么？当靶子？即使是意思意思也装个内藏式的大口径机炮也行，难道西瓜虫那么大的肚子连机炮都...火星移民才几年的事，科技应该不会突飞猛进。机体估计全是现成的东西，他们或许都没有能力进行改造吧= =
  >>athrun1120 -> 小小R：看仔细点啊。。
  >>reficul -> A.one：这个上面有人说过了
  >>athrun1120 -> 小小R：但主监视器还是只有头部等数处地方,不可能说全身到处安摄像头吧我最上面两行话 本来就是建立在用那个低空观测摄像头的前提上的... 说的是接受信号 不是直接看...
 fifth：虽然能够预料到高科技会输但是这个展开棒！
 tonyshva：没有生肉源 帮大家到这里
  >>laoism->tonyshva：你前2张图的图床禁止外链啊…
  >>tonyshva -> 林卯：@.你前2张图的图床禁止外链啊…
 syaoming：三发信号弹的气氛很棒…… 男主的战术会是以后的看点吗？男配角该出手时果然会出手！！！
 
 好看着实好看
 luo6611316：泽野的音乐还是有点出戏……不过这话的分镜好棒啊，好棒啊，好棒啊！
  >>5246->luo6611316：泽野这话比前两话更过分了，听到那女声bgm简直想骂他= =
  >>syaoming -> Sumisu：在出现人声前还是很棒的，但是女声一来就……
  >>102145 -> 谢尔在“嗷呜”过后：不用人声就不会出戏为什么不明白
  >>bobofei->luo6611316：BGM用人声有什么错2333
  >>133886 -> Sumisu：额，我前两话都出戏了，但这话居然没有。
  >>abc979937811 -> 谢尔在“嗷呜”过后：不出人声怎么卖单曲- -
  >>laoism -> Seawave：ಠ＿ಠ别人也罢了，泽野这货就是出人声也不会出单曲。比方说KLK会长她妈的bgm、拔剑神曲…略。
  >>scott582711912 -> Seawave：BGM是不会出单曲的，只会跟着其余BGM一起卖（以音乐为卖点的动画除外），所以不要妄想能够在KTV中点到BGM，而且一般BGM是非常难唱的，可唱性很低（以音乐为卖点的动画除外），所以即使人气再高的BGM也很难卖单曲（泽野弘之的拔剑神曲就是例子）。
  >>scott582711912->luo6611316：不能怪泽野，他只负责写曲（和组织别人写曲），把音乐插进哪一段动画都是导演的意思，泽野没错，错的是导（shi）演（jie）！
 5246：智商压制
 所以说这片子什么都好，就泽野的音乐太蠢
 ducklingryan：智商压制，简直精彩绝伦！~
 跪老虚~
 keyforlocked：公主太美。
 kclithium：我忍不住多嘴一句，喜欢纠结设定的你们看高达吗，那边硬伤也超多的啊...
  >>sxh1991->kclithium：UC青连EP.7最后精神骨架结晶化的设定都分分钟给你写出来，CE青连龙骑兵系统的原理都可以给你解释。乃就不要尝试挑逗高达厨了。再说真实系了战斗最严谨的几部片子里，除了高桥良辅的几部东西，就是高达了。尤其是今西参与的几部片子。
  >>kclithium -> 邵小貓：UC青连EP.7最后精神骨架结晶化的设定都分分钟给你写出来，CE青连龙骑兵系统的原理都可以给你解释。乃就不要尝试挑逗高达厨了。再说真实系了战斗最严谨的几部片子里，除了高桥良辅的几部东西，就是高达了。尤...本质上都是一样的，因为首先人型机器人这个设定就注定了软科幻的实质啊。UC确实是相对严谨的，像W什么的根本就（远目
  >>kclithium -> 邵小貓：UC青连EP.7最后精神骨架结晶化的设定都分分钟给你写出来，CE青连龙骑兵系统的原理都可以给你解释。乃就不要尝试挑逗高达厨了。再说真实系了战斗最严谨的几部片子里，除了高桥良辅的几部东西，就是高达了。尤...发言有点混乱，自我纠正一下。高达也好AZ也好实际上都应该属于太空歌剧而非软科幻，我第一段说是软科幻是我自己思路乱了。第二段所说的科幻是指硬科幻嗯……
  >>sxh1991 -> 奥柏伦亲王：发言有点混乱，自我纠正一下。高达也好AZ也好实际上都应该属于太空歌剧而非软科幻，我第一段说是软科幻是我自己思路乱了。第二段所说的科幻是指硬科幻嗯……我觉得设定科不科学和能否在预设的世界观下自圆其说是两回事。硬科幻软科幻其实都不要紧，高达之所以受欢迎不就是因为你脑补也好，官方开脑洞也好，都可以在一个相对逻辑清晰的构架里自圆其说（说不明白的就都丢给精神感应和NT好了（ry ）…这几年几部萝卜，除了Muv-Luv因为有这么多其他作品和军事爱好者的脑洞设定比较完备之外，其他几部东西还是不太经得起推敲…有点遗憾。
  >>kclithium -> 邵小貓：我觉得设定科不科学和能否在预设的世界观下自圆其说是两回事。硬科幻软科幻其实都不要紧，高达之所以受欢迎不就是因为你脑补也好，官方开脑洞也好，都可以在一个相对逻辑清晰的构架里自圆其说（说不明白的就都丢给精...关于高达咱们两个的看法还是有些微不同，不过这不重要就不再说下去了。
  >>sxh1991 -> 奥柏伦亲王：关于高达咱们两个的看法还是有些微不同，不过这不重要就不再说下去了。
 14819：管他泽野老虚什么的，我只想喊一声公主美如画！
 dybnu：这片妹子们都很不错啊，男2跳反大好评。
 有这么牛逼的黑科技居然还要靠光学传感打击，也没什么远程武器，真是白瞎了。那些飞行摄像头飞进隧道进行探测也是分分钟的事情吧！
 之前还以为这种黑科技是笼罩在飞行机器的下方才能实现，看来比想象的要简单。那么，天线部分应该是有特殊涂层让喷出的黑科技涂料不能覆盖。
 此外，火星公主居然是马猴烧酒，但在红发妹子面前暴露，不怕有问题？
  >>laoism->dybnu：[\user=conan].[/user]那个罩子可不是临时喷黑油漆…那就是块板子。放光是板子启动的效果。
  >>scarlet_feather->dybnu：隧道太矮了，摄像头飞进去就是直接暴露弱点的节奏啊。而且还是个低空飞行，机动不高，无武装无护盾的靶子，几枪就能爆一个啊
  >>97808->dybnu：1.让摄像头飞进一个未知的隧道，然后放弃原来自己的负责的领空监视工作。确定这是明智的？驾驶员的想法不也是等老鼠自己出来吗？
  2.只有你自己知道红发妹子是有问题的吧。。公主的做法不是保护自己和别人同时完成任务的最佳吗。。。
 iiiiuuuu：这漏洞百出的黑科技就是为了让男主开挂设计的啊。减分。
 ruocaled：我大胆猜想一下火星骑士只是古代火星人的土木工程机，这台机器明显是为地表挖掘设计的。
 
 公主暴露比预想的早，连男2都知道真相了，这样谁来当传统的不明真相的好人反派？
 leins：传说中的火星王族神力 原来是换装能力..............................
 spiritistz：一键换装...火星科技简直厉害
 univer：这儿就不对科技设定进行吐槽了，火星科技谁懂啊
 但是这个展开看着确实爽，吊打高科技
 联合上一集来看这个展开也确实是经过反复推敲了的，老虚我信你啊w
 不过在动画表现上面依旧缺了点细节，比如考哥从水里爬出来那段显得还是太唐突，ed完了直接就切换到两人的对话场景了www
 stuart_lee：女主果然是有什么超能力的呢 换装霸气啊
 
 火星的白发少年我本以为是朱雀的设定呢...
 
 连光都洗手你们是怎么看见那个玩意的？
  >>laoism->stuart_lee：打开和关机的中途确实有个一片黑的吸光效果。我去S1砖楼看看有没有人就此洗地…
  前面说了....护盾启动和被消除的时候是有萝卜全身漆黑的过程的
  然后平时不会全身漆黑是护盾可以把可见光变得使外面可见....
  如果是漆黑一片的，那么只要找唯一一块有颜色的地方就能找到它的弱点了，为了隐藏弱点，应该同时做了“上色”的伪装。
  >>xorms->stuart_lee：要这么说，应该连周围的空气都被吸走，这玩意在大气圈内就是个龙卷风生成器啊~
  >>laoism -> xorms：空气是被吸了。我记得男主被干掉的同学应该是向上飞的，这个向侧上的风…
 kurihayn：看完后一晚上没睡好！！！！怎么可以断在这种地方！！！！
 伊奈帆公主斯雷因都太棒太棒太棒了！！！！
 crest：腾讯科技，火星品质。付费用户，超凡体验。
 一键换装，变身公主。只要九九，买买买买。
  >>hashireowl->crest：慢动作发现全手动233
 time_poor：认真考究就输了···
 本集就前两集来说是有进步的，重点就在没有那些感觉突兀的节，BGM配合的还可以吧，公主变身哪里还有些小激动~~    
 觉得可以微笑的地方还是科技的设定，看到天上的传感器那里我惊讶了，真是高科技啊      
 话说这机体到底是干什么用的？全身涂膜，武器就两手拍拍，原来的用途是在火星上挖矿的么，派这种机体到地球来打仗，在逗我？    
 本集剧情突进很快啊，公主的暴露与最后的枪杀都是出乎意料的，看后面的发展吧···
 shphi：一键换装
 吊打土豪
 chaucerling：感觉现在反派都是自大被主角光环吊打
 音监怎么剪BGM的
  >>8697->chaucerling：音监表示不服
  BGM本来就这调调 全怪我喽?
 vulcanraven：剧情开始第一个高潮（三话定律再现23333）
 姑且不说各种科技+设定障壁，男主的智商真心各种在线
 智商挂才是最可怕的
 
 不过……既然这边一个高中生也能搞出这等战力，要在各个战区来推广官方故事似乎也留下了足够的空间（比如天朝战区什么的）
 ================
 公主的一键换装为何不能像魔法少女那样来特写啊（泥垢了！！！！！）
 magicat：男主和姐姐对话好感upup，果然那种冷静外表下的心情激荡最让人陶醉了
 
 公主大人的魔法少女变身好炫酷
 
 反派这么早就跳出来真是让人捉鸡
 
 科技压制不如智商压制啊
 mars：雨宫大法好，跪求多点台词
 rainshiner：总觉得看得不是滋味啊……这还是老虚（抱歉我没看过翠星）？整一个男主智商全开拯救世界的故事，火星人什么的完全不在话下，直接称霸全宇宙都可以了。
 遇到的第一个反派总是智商掉线目中无人，给了主角们试探并寻找破绽的机会，也不知道是谁规定的。
 我想问要是他全身都没有破绽只有脚底你们准备怎么玩？
 果然留个地球人在火星当狗就是个天大的错误，人家跳反干脆主动一切都是为了爱啊！
 还有暗杀公主难道不是整个火星的阴谋吗，怎么变成了家族斗争了？还是表面上这么说而已？
  >>133886->rainshiner：可以用地雷炸。
 mafty：淡定男主逐個念開機檢查項目有點腦抽呀。計謀很棒用水找缺口。白毛搶人頭是為了滅口吧？
 8697：堵厕所什么的不合适吧 某人依旧面瘫
 我对你有兴趣 能更直白一点么
 公主自带换装play
 BGM君能严肃点么 这可不是玩过家家(真的假的)
 考哥怒领便当（工资）
 alistertt：高智商男主拯救世界么...
 lelouch：火星黑科技被地球小铁皮吊打
 kuertilasi：第三季泽野大神专场啊！！！！全程高燃，ED太棒！
 reika：公主和红毛的姬情美如画
 本集虽然是男主主场，斯雷因小天使还是很可口prpr
 47358：片尾内心大吼了一声，孝哥啊！不清楚虚渊玄参与多少，但是果然从PP开始叙述导向变主流了，好评！
 188292：公主两个形态都好美～
 智商吊打黑科技好帅
 zhao0shu1：音监终结者 泽野弘之 不过人声曲至少比第一话的好得多了…吧
 战术设计精彩 还有韵子这话好几个角度极其色情的镜头不知道是谁的恶趣味
  >>102145->zhao0shu1：明明是你们这些人下作 韵子黑丝prpr
  >>zhao0shu1 -> 人间隐形：明明是你们这些人下作韵子黑丝prpr不过还是更想看大原太太的姐姐
  >>133886->zhao0shu1：在萝卜片里穿插几个女性角色的略工口镜头——这可是动画界流传40年以上的传统啊，没有这都不好意思叫萝卜片！
 trustme233：無馬猴不老虛
 wyye95430：现在爽成狗，后面会被虐成狗么
 aiwzxh：老虚爱惨了马猴烧酒
 keyn：吊打高科技什么的就不说了，但是为什么火星人可以用高科技换装，可以使用流星雨，但是运输机的武器和配枪看上去还是火药推射=。=，还是说火星人只有高达和皇族是高科技..
 
 最后吐槽这次领便当的反派，封建制度害死人啊，你不被吓毛了的话，不早就一巴掌怕死公主了？
  >>laoism->keyn：科技是路上捡的，不是自己从头开发，会这样也很合理。
 fubugongtengai：非常精彩！
 ks_magi：公主prpr
 有什么剧情音乐、有公主就够了
 whiteknight：男主智商爆表吊打火星黑科技，这漏洞的设定算是比较好的了
 q3502221：舰长？虽然我不抱是致敬高达的幻想了
 男主好感度持续up，就看剧情给他怎样的试练吧。
 光、声音、电波都能隔断？上集没讲啊。黑洞科技这样用机战片的外星人都是傻逼果然没错么
 没错这不是剧中歌，而是BGM泽野大神要不要这么嗨？
 我说怎么公主发色不一样了，原来皇族神力就是魔法少女的变身么
 樱B的馬鹿な和被射后的惨叫真是带感
 taka_matsu：男主帅啊
 公主这变身
 男二最后挺果断
 30002：火星人的科技明显点错了啊-=-，既然都有反物质装甲这种高科技了-=-，居然还在用光学观察镜-=-。并且感觉 隧道就挡住了不科学啊，明明可以直接拆了隧道的顶的。。
  >>laoism->30002：是这样：科技是捡的，根本没顺树爬ξ =_,=)
 chitonghuohu：已经看到第三集，感觉总体上来说不错，可以说是本季唯一确认会追的番。
 a39622046：还不错，主角这边一群人都太叼了。。
 linali：玩命战斗的时候又唱，整的像狂欢一样.....BGM有点不适。
 太过聪明有开挂嫌疑，还是不喜欢男主。
 mizudiwood：好燃！男主军师技能满级！
 公主也很棒！
 男二立场够坚定！不过预感会失恋哈哈哈
 hahastudio：这里的男主和白银的意志里的男主换一下性格和智商多好，一边是临阵磨枪的高中生，一边是受过训练的青年军人，多好= =
 感觉男主看事情看得太透了，略汤姆苏了有些
 战术讨论的那个投影的界面，Android的通知栏+iOS的菜单栏+Win8的任务栏原来未来三厂融合了么
 教练机吊打火星科技简直好评，反派的外挂无论多流弊都有弱点，都能被我方发现
 雨宫天：代表火星惩罚你！
 最后鼠辈考哥“我的……丁丁……”，简直幸亏我想确认一下CV是不是考哥又看了一遍结尾，才发现这不是字幕是弹幕
 freeyoru：这集看得很爽，人声出戏但至少比哇哇哇好多了
 高智商的男主角我最喜欢了=3=
 ED后的13便当的好快啊23333
 ceci4letter：翻轉開始
 zergy：老虚是从良了？？？
 10709：好好好
 qtabc123：BGM太他妈带感了吧！！！！！！
 这集也是超好看啊！！！！！弃不掉了啊！！！！！！
 kazenokizi：智商碾压了考哥 真是太好看了这集
 133886：求魔法少女变身特写
 kuma_tang：很喜欢bgm啊
 t4：公主一键换装怎么做到的！
 BGM太带感了！
 考哥白白（挥手绢
 laoism：泽野好像没尽力啊。
 xqsdzc：靠智商吊打高科技
 82575：马猴烧酒公主，萌出血了prpr
 olivecurtain：没监修的结果是浑身槽点。这也就不计较，但即便全盘接受设定，剧情发展仍然显得过于方便。
 Saazbaum提供的焦土战法否定了一条隧道的掩蔽作用（甚至不用闹那么大不是么）。而截击点水深还真是巧得像奇迹。
 知道故事想要突显界塚的智略，但是啊，在推论方向不唯一的信息下咬定单独一条路径并恰好碰对，这是半途而废的聪明，剧本甚至不让他做第二手准备。胆识过人的公主幸在遇到一个外强中干的叛臣，但场面上一心要保住她凛凛的姿态便又是过犹不及，最终幸存下来也便不致影响后续展开，狼狈一点何尝不可。总比Trillram自己说溜嘴导致Troyard跳反好得多，没等爬上岸已经可以夺枪对峙了。
 偏偏机体座舱带“气囊”之类的细节又能想到……
 
 Troyard在刺杀事发地的感慨安错了位置甚至话数。
 导演“健在”ww不过相对来说，这一话的表现有点儿……就是那些有特别的、强烈的表现意图的分镜，偏偏做得差一口气，网文与界塚结束夜谈的部分，运输车被逼停的部分，界塚机从桥墩后现身的部分等等。没特意耍拳脚的倒挺好。
 作画监督众多浅资历者，并未出惹眼的篓子，倒是某些部分的线条状态看着比第一话还漂亮。不过界塚划屏的手让我爆笑了一阵OTL时隔多年又在动画里见到了垣野内老师的名字，查了一下，《とある飛空士への恋歌》时就已经复归了啊。
  >>laoism->olivecurtain：这部动画看到现在，仍是很不满意设定，但相比今年的各个萝卜片而言都有能看的点。
  
  这集的S1评论(约30页，我用手机不便只捡倒数10页)：
  或者，公主本体就是一个没有头发没有体毛的裸人，和女孩子玩的BJD娃娃素体同一个性质。
  项链装置可以瞬间传送头发衣服等配搭给公主穿上………………和暖暖环游世界一样
  ↑暖暖环游世界【喂】打底也是脱不掉的
  话说回来这片到现在还没一个统一的中文译名么？
  ↑ALDNOAH是生造词，ZERO的意思老虚还在卖关子，硬是翻译过来将来被打脸的几率很大吧，还不如将就着英文名。
  唔，那个坦克的烟雾发射器射出来的烟雾弹里面不仅仅是单纯的烟雾……而是金属颗粒，专门干扰雷达红外线等等符合探测设备，说白了火星黑科技在观测手段上也没有太超越
  其实公主也没争取到太多时间吧，西瓜头要是真震惊了三十多秒那也算是人才了。公主刚出来变了个身运气好就有队友导弹支援了，远处的狙击也是手忙脚乱的，这充其量也就十秒出头，西瓜头大优势下还活见鬼，能有拍死公主的反应时间和觉悟才叫不科学...
  顺便纠结地雷啊缝隙什么的太无趣了，这又不是游戏实况，重点不是你会怎么打或者为什么刚好有弱点或者对面应该怎么样正确地攀科技树，而是在讲故事啊..这个故事既然没有“如果主角用了地雷”或者“如果西瓜头的机体没有这个弱点”这种世界线，那还纠结这个有什么意思？那么想创作一个新故事去写同人不就好了.......西瓜头死就死了，难道他还能读档加护甲反艹主角不成？这已经不是主角太弱I CAN I UP了，而是反派太惨I CAN I UP，非要帮西瓜头翻身/看主角吃瘪了....你们也太代入西瓜头了吧喂
  我就吐槽一个，怎么都第三话了，还有人拿不进隧道说事……
  说了脚部是没有立场防护的，既然要求写实，换你你不会怕隧道里面放了地雷？因为是隧道，无人机侦察在上空也不能看到脚下情况。
  那么要不无人机移动到隧道里面（这样就很容易被打掉）；要不就是谨慎地手挖一点天窗，然后看一看，然后脚前进一步。
  选后者的话，被追击的那方发现你这么搞早就跑远了。
  所以当时选择停下来还是基本合理的。
  >>scarlet_feather->olivecurtain：男主这次作战的主要目的就不是歼灭敌方机体，而是利用自己这批人，拖住对方的唯一战斗单位，给城市中的其他人制造转移的空隙。从这个角度来考虑的话，根本不需要第二套方案，直接执行可行性最高的第一套方案，并将其可能性提升至最大就OK。毕竟第一目的只是拖延时间。
  >>olivecurtain -> 冻在水晶里的羽毛：男主这次作战的主要目的就不是歼灭敌方机体，而是利用自己这批人，拖住对方的唯一战斗单位，给城市中的其他人制造转移的空隙。从这个角度来考虑的话，根本不需要第二套方案，直接执行可行性最高的第一套方案，并将其...您理解了主角队的首要目标，却没注意到它同时是最低要求。这些人是赌上命去作战，而不是准备拿命去换战斗成果。如此还不需要后备方案，这得对界塚的推断有多大的自信。并且，您对战略下战术部署的运作似乎存在某种误解？对于“可行性”，“最高”几乎是无意义的判定，只要在既有资源和调用能力的范围内何谓程度高低，按兵不动还可行呢。而达成目标的可能性之高低，这不是由主角队单方决定的，如果推断有偏差，连“可能”本身都谈不上。
 saten_ruiko：喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢
 bequri：好歹讓攝像頭迴避一下吧……表現壓力能不能不要用粉紅，不是和害羞的表情很像嗎？
 caleb89：能吸收一切的护盾就跟能溶解一切的溶液一样，是没办法说得通的，别纠结它就是了
 hashireowl：看到现在就对男二之后如何站队深感兴趣
  >>sxh1991->hashireowl：我叫英二，地球有危险。
  >>callistoer -> 邵小貓：成功暴露年龄的感觉
 eusmylus：智商压制
 ……我很在意公主的一键换装魔法少女画面诶（。
 yousei：好感-1
 yiac：只有我觉得人声BGM很带感吗
  >>97808->yiac：你不是一个人
 37906：掷弹筒公主
 pikachu122：其实一向反感群发便当的我还是挺满意老虚这话的。老虚终于没有坑人，走上了主流的所谓正(zhu)义(jue)必胜，吊打反派的道路上来了。
 我还是更喜欢这种主角不是一个人单打独斗而是一群人合作的战斗方式，而且老虚也没有因为突出高中生们的主角而把成人和军队的智商降低，这也是很赞的一点。
 关于男主淡定的性格还是没有过多说明，大概是姐姐调教出来的产物？
 
 相比于火星公主更喜欢韵子，谁来告诉我不是一个人
  >>echohanzhang->pikachu122：更喜欢韵子，虽说我这时候回
 bakasira315：音响监督终于吃药了。
 3176：本来还以为作战内容是把摄像头全打了..公主用高科技还以为是啥反制技能的技术 没想到是一键换装...
 这打法太蠢了 还不如趁烟雾中在路上埋点爆炸物把那西瓜虫炸翻算了 反正看着这么蠢估计也爬不起来..
 sophienakai：公主一键换装啊如此炫酷
 172761：既然说后悔那以后肯定会后悔的，蹲等公主一枪爆了男一或男二的头或者被人一枪爆了
 grubstreet：一开头配乐还比较正常，一到打戏又马上出戏了
 泽野你是只会用人声还是怎么地？明明那么好的可以上交响的地方……准备段上弦乐暗流涌动，开始段用鼓点定拍，中间用木管略加歇息，弦乐高潮可以配屏蔽摄像头那段，其他部门在获胜段落依次加入，以铜管收尾，男主刺机体可以全体让位给大提琴……没必要找个人声在那晃来晃去。
 
 公主现身那段声优气势明显不足啊。我还以为公主变身完毕可以默秒全呢……
 那么大一个军事基地没有 EMP 吗……还得冒这么大险
  >>grubstreet -> darkangel0224：耻球军的上级们光想着跑路了，怎么还有空检查军备清单；大尉招募搜索志愿者，连学生妹都用上了，你说他那堆大仁大义是不是纸糊的。所以，设定什么的就没法纠结了——粗看过得去，细究都漏成筛子了。跟一军宅朋友谈这个，他说能用早用了就是怕EMP有双杀效果
 shameimaruaya：好萌…
 这战场上的少年少女真都是狠角色啊……
 男主淡定的性格削弱了一点紧张感啊，不过相应的给了观众更多希望和把握什么的（
  >>supersonico->shameimaruaya：初阵就这么屌，绝逼不是正常人
  >>shameimaruaya -> 中二君：正常人不是都已经躺在地面弥留之际说着“这绝壁赢不了”被捅死了吗……
 97808：大家都差不多忘了ALDNOAH这个开挂的东西了吧。。。。
 145272：不讲讲地球兵的训练机制&火星上的势力斗争  已入王女女二股
 chooperchang：“看机战就是看设定”，这哪来的浑话！
 白毛开枪的分镜感觉很像ELE-F，仔细看了看发现这个校服和革命机的那个学校校服也很像。。难道是革命机借尸还魂了？
 orringawain：机甲版jojo
 craitch：从此，地球种获得了火星种的科技，技能树跨越了一根树干。
 iqbee：这剧里面的女主都prpr
 
 机智的男主！喲！
 
 配乐酷炫吊炸天！喲！
 134967：这片除了剧情都不错
 算了 反正就12集 看女主也看下去了
 zq0504032：这是我当初看的第一集，男主智商上线
 hezi62：这话看得真爽!!男二跳反好评啊!!好感度UPUPUP!!!
 本话的BGM又没有上一话出戏了,怎么回事....还是说其实泽野的BGM没有问题,真的只是看音乐监督....?....太考验人了..........
 话说这好像是我第一次看到茅野爱衣配这种角色这种声线~意外地挺赞的www
 collice：人声bgm 
 嘛就当正经的单曲听好了
 rician：对战策略竟然除了男主别人都想不出来？？
 57699：有点太装逼，就是感觉缺乏人的气息，不知道怎么说
 当然还是挺出色的演出
 pchpeach：妈呀公主还会变身！
 18128：公主好有型！这困境 这试练 我认为我应该承担！
 vince19：真心好看
 补番看完这一集简直被感动了
 BGM我完全没意见觉得挺合适的
 chu2otaku：老虚的任务完成了，我很好奇后面他们是怎么暴走的
 aiyuu：スレイン小天使是一個太溫柔的孩子 就是因為太溫柔才容易走極端
 deathkid004：一键换装
 guide_love：果然火星科技，不知这挖掘机技术是什么个原理，还有那个咏唱一键换装是什么鬼好啦，接下来看敌人内乱吧
 284134：补番的时候想到的：
 
 火星骑士这个负责空中视野的摄像头，不仅数量多而且还漂浮在离地面不远的高度，但是除了男主之外全世界都没发现吗？
 powdersnow：这个设定虽然扯，但不算差
 其实我也好奇后面发生了啥...
 mp4spig：好小子人狠话不多
 409467：反击神曲还记忆犹新，公主射完火箭炮，歌曲再响起的那一刻，我就再也无法忽视泽野弘之这位作曲家，以前看巨人、罪恶王冠的时候还没注意过配乐，后面是AZ让我记住了他

第4集
 shphi：怎麼追擊主角的隊伍都不團戰……
  >>venusxx->shphi：可能因为叛变的只是高层，军队整体好多人都蒙在鼓里。所以想派精锐秒了那个逃跑的红毛女。
  >>shphi -> Venusxx：真是方便主角練級的劇情結界w
  >>reficul->shphi：我觉得火星骑士本身就属于阶级比较高的一级,而且里面也说了他们在互相争夺领地
  所以才会出现这种单机追击的情况吧(机体性能碾压+骑士数量不多+彼此有斗争=无需组队镇压地区)
  事实上我觉得王女没死以及间谍背叛这两个事实没有流传开来,这一集的火星骑士只是作为例行任务来镇压的吧
  >>133886->shphi：是因为傲慢啊！
  火星人压根瞧不起耻球人，让几个火星精英去团战，那不是从心理上已经败了啊。就跟秀逗里魔族不会对人类精神攻击一个道理。
  >>abc979937811->shphi：因为火星人只有高达，就那么几台，而地球人开的是量产机，不单挑的话怎么显示出高达的吊（虽然最后被虐
 reika：斯雷因小天使整天挨揍小动物保护组织居然不吭声吗？！（啥
 姐姐get了怪力义肢萌萌哒
 luo6611316：澤野弘之 [nZk] アルドノア・ゼロ第４話終了！今回のEDテーマで流れた曲「aLIEz」は、僕の無茶なお願いで「A/Z」との2つのEDを実現して頂きました。9月発売のシングルには両A面として収録されます。2パターンのEDを制作して下さったあおき監督そしてスタッフの皆様、本当にありがとうございます！泽野也是蛮拼的，没想到拿出来做了第二个ED还真的拿出来单卖。
  >>univer->luo6611316：好像不是单卖，是和ed1一起卖 http://chii.in/subject/108305
 deeperwhite：剧本离开了老虚，演出离开了别所诚人，第四集明显质量下滑。
 kclithium：5话预告：
 http://www.tudou.com/programs/vi ... sourceId=0_06_02_99
 
 编剧表示虽然智商已经用的差不多了但是可以靠炸裂的预告来汇聚人气！
  >>iqbee->kclithium：预告这么劲爆，我艹。
 quansiji：为啥一直没有人吐槽有个女的叫“鹦哥儿”
 
 无口男主心里到底是怎么想的……
 
 ED画面是新的？ED是不是也换了？
 
 男主他们最后怎么逃的还是没说清楚，练习机不还吊在塔吊上么
  >>36176->quansiji：没搞懂+1
  >>laoism -> 豆沙包罐头：加二
 tonyshva：这架机体明显被围攻就完蛋了 你们这些骑士只是用来单挑的吗
  >>scarlet_feather->tonyshva：感觉这台机比西瓜虫差多了，就跟那个舰长说的一样，等高速拉开距离，用对舰级别的导弹轰就行了
 36176：APU停止，英特尔你给了多少钱
  >>fantasy->36176：这个APU不是那个APU哦，http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8 ... B%E7%B3%BB%E7%B5%B1是这个哦。
  >>36176 -> fantasy：明白，我只是忍不住黑了一下农企
  >>fantasy -> 豆沙包罐头：为什么要黑农企？
  >>tonyshva -> 豆沙包罐头：fantasy 说: 这个APU不是那个APU哦，http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8 ... B%E7%B3%BB%E7%B5%B1是这个哦。明白，我只是忍不住黑了一下农...你为什么要黑我农企 农企这么萌 每天被intel单核性能吊打还能活着 没有农企intel价格卖到叫爸爸
 stuart_lee：不是超能力差评 光学迷彩什么的差评 要迷彩还不如像攻壳一样隐身呢╮(╯▽╰)╭
 spiritistz：求男二更多戏份
 126501：男主脸看起来肉肉的越看越想捏
 yousei：埃？4话就换ED...
  >>36176->yousei：那个是第一话你们都说出戏的那首呀
 leins：男2快来教男一做人吧ry
 kurihayn：伊奈帆和公主的互动让我等斯雷因党有种不祥的预感……虽然这预感已经不是第一天了………………
 risten：全（mo）息（fa）
 freeyoru：新ED就是BGM嘛ww 单听好评。。可是啊，不是我想喊出戏，但一听到人声满身的鸡皮疙瘩真的忍不住啊（
 男主你是不是看上人家公主了？？（果然么
 nkhjngf：第四集后半只能用蠢来形容。
 mouzhai：火星人被地球人用音乐团灭的不变真理
  >>chooperchang->mouzhai：是指WB的那个火星人进攻地球？
  求问除此之外还有别的火星人被地球音乐打败的剧情吗？
 chitonghuohu：看到第四集，设定方面的硬伤我已经不想多说什么了，老虚你还是跟木野子结婚让他写设定吧，剧情现在还看不出来有什么特别亮点的地方，反正敌人的公主什么的，每年都会被主角们捡到几个，就是不知道这次的公主会不会送台自由给男主呢？第四集战斗轻松不少，虽然敌人的机甲无论从马力还是机动性都有很大的优势，武器更是光束军刀，但是与前边那种连武器原理都看不懂的机体相比，这台机体的优势并不绝对，因此我现在完全无法分析两方的科技差距。
  >>laoism->chitonghuohu：虚只负责前3集。
  >>chitonghuohu -> 林卯：@.虚只负责前3集。我记得老虚是原作，脚本部分之负责三集，大纲和设定还是他来操刀
  >>scott582711912 -> 暗界雪狐：我记得老虚是原作，脚本部分之负责三集，大纲和设定还是他来操刀老虚负责前三话脚本+脚本原案，总设定是老虚写的，细节设定是制作班底一窝子人集体讨论写的。
  >>tonyshva -> 暗界雪狐：林卯 说: @.虚只负责前3集。我记得老虚是原作，脚本部分之负责三集，大纲和设定还是他来操刀前三话有战斗有杀戮 有阴谋有人性 还有卖萌和妹子 元素算比较多了 但是感觉很搭调 算是很好了
  >>chitonghuohu -> 美味可口的翩翩：前三话有战斗有杀戮 有阴谋有人性 还有卖萌和妹子 元素算比较多了 但是感觉很搭调 算是很好了我是不知道我写的这个东西怎么会让你们觉得我认为这部作品不好，诚如大家所说，这不做品有很多优点，这些优点让这部番能成为一部不错的佳作，但是依然存在很多问题不是吗？老虚设定方面是短板也不是一部两部作品看出来的，这是我追他作品那么多年来最直观的感受，我希望老虚要么勇于进取，完善自己，早日写（de）出（shang）好（zhong）的（er）设（bing）定，让设定也能成为作品的亮点；要么扬长避短，发挥自己在剧情内容、结构把握、人物塑造、节奏掌控等等方面的优势，让设定彻底成为为了推动情节的工具。现在这部剧很多细节上都有待商榷，一些设定上存在问题，当然，这些问题都可以在接下来的动画中打上补丁，而我现在担心的就是老虚有没有打这些补丁的心，以及能不能打好这些补丁，因为从他以前的作品看，多半要说些“哪里不影响故事情节，所以没想过”之类的话。
  >>tonyshva -> 暗界雪狐：美味可口的翩翩 说: 前三话有战斗有杀戮 有阴谋有人性 还有卖萌和妹子 元素算比较多了 但是感觉很搭调 算是很好了我是不知道我写的这个东西怎么会让你们觉得我认为这部作品不好，诚如大家所说，这不做品有很...好和不好太没有说服力的评价，我觉得既然是创作，整个故事有不协调的地方是很自然的事情，有时也能算作这个动画的判子，比如在向无瑕疵的作品进步的老虚，毕竟PP目前还在放新编版，可以认为你所说的那些方面其中某些部分是被认为需要改进的，并不用担心老虚会玩崩，至少还是能做出让许多人开心观看的番
 8697：舍身取义还被说坏话 真是个不幸的家伙
 酱油被屠杀bgm君就会出来吼两声什么的我渐渐习惯了
 集装箱好评 智商压制（火星人智商普遍不高）
 magicat：四话换ED，都快变成Aniplex的特制MV了
 白毛看到公主还活着，又不敢跟自己人摊牌，干嘛不加入公主方呢，智商捉鸡
  >>laoism->magicat：白毛快说出来时不是回忆了下、发现眼前的人可能也是谋害公主团的、于是把后半句话吃了吗。至于是不是，他也没上帝视角。
  >>8697->magicat：本来是回去通报的 但看库鲁特欧的反应
  觉得这货可能也是幕后黑手之一 说了反而害了公主
  另一方面这种情况下加入公主方也不现实
  没有自己的aldnoah就是战5渣 何况不回去的话考哥的死就败露了
  >>133886->magicat：到公主方去，谁去向“可信赖的”上级通报公主没死？
  >>hashireowl->magicat：在火星势力做内应，方便保护公主顺便查出主谋。
  >>magicat -> 林卯：我是觉得人都杀了干嘛不思考一下再行动呢，既然编出战死的谎，为什么不顺带推演一下回去通报的后果；而且回去了反倒不敢说了，把自己困在上面什么都干不了，到最后只能再三请求出击以回到地球，怎么想都觉得蠢透了……不过看这剧智商，火星人不会真给他个铁甲骑兵开回去吧？
  >>laoism -> 猫乃魔物：我是觉得人都杀了干嘛不思考一下再行动呢，既然编出战死的谎，为什么不顺带推演一下回去通报的后果；而且回去了反倒不敢说了，把自己困在上面什么都干不了，到最后只能再三请求出击以回到地球，怎么想都觉得蠢透了…...你杀人后到见上级这段手足无措的时间会考虑这么多吗？啥你还没杀过人？快出门杀一个
  >>magicat -> 林卯：你杀人后到见上级这段手足无措的时间会考虑这么多吗？啥你还没杀过人？快出门杀一个
  >>laoism -> 猫乃魔物：所以我说是白毛蠢，没说编剧蠢，一个人在何种情况下变得如何傻逼这种事情我是不敢妄加揣测的，但在特定情况下处理问题方法A是否比方法B更傻逼这种命题，往往还是能得出结论的。
  >>magicat -> 林卯：…我这层哪句回复是在说剧情？你这错觉是怎么来的？
  >>magicat -> 猫乃魔物：起初看到说我喷白毛没资格之类的、再结合你的回复本想一笑了之，不过转念想想我也不讨厌这种不论什么情况都要先喷回去的冲动，毕竟虚荣心谁没有呢。
  >>magicat -> 林卯：http://bangumi.tv/m/topic/group/33586
 athrun1120：吃我集装箱   
 
 看来男主是技术流 机体性能如果够好火星人随便吊打
 mizudiwood：泽野你2333333
 
 男主越看越萌了
 chaucerling：“没老虚果然就不行了”
 这次音监有动脑子啊
  >>upsuper->chaucerling：这话的音监是田中理惠哦（
 zhao0shu1：虚虚第三话的战术大家还想去找找漏洞 这话的战术设计就让人连讨论的欲望都没了
 这话vocal插的位置总算合适了 但这算个什么歌
 Wake Up 泽野
 rankiku：到现在为止就没有一个火星骑士是靠得住的，新出来的那个看起来炸天，其实只会耍光剑，而且总觉得公主和男主有戏.....呜呜可怜的斯雷因
 enjolrad：喜欢红毛
 grubstreet：其他部分已经懒得吐槽了，我就吐槽下ED
 尼玛泽野你不能这样啊，把 ED 调小了音量也不能拿来做 BGM 啊
  >>angcz->grubstreet：应该是bgm调大了拿来做ed吧？
  >>cpulws->grubstreet：应该吐槽bgm调小了音量也不能拿来做ED
  >>grubstreet -> 慢两拍：不是，现在听到完整版就感觉这歌编制完全是冲着 ED 去的
  >>magicat->grubstreet：2333这是Aniplex的阴毛，把BGM都做成单曲再发一遍CD骗宅们买买买！
  >>grubstreet -> 猫乃魔物：按泽野这个尿性，说不定会把旋律揪出来然后搞个钢琴版、电音版、交响（伪）版……这叫做贯穿始终首尾呼应为什么不懂
 lelouch：老虚教你如何吊打火星人
 bass386：ED爽
 venusxx：这科技明显就是半路出家捡回来的……
  >>magicfish1990->venusxx：本来就是在火星捡的嘛
 physis：之前看过深井冰LL之后，听OP开头那一段就会想到花阳的卷舌音。。
 river_moonlight：看完感觉还不错的说。。。把硬伤什么的无视的话
 ks_magi：出戏..
 q3502221：不吐槽了。我就想问问这片的看点到底是什么？每集听着音乐看高智商男主吊打火星人？下集还有火星骑士来送经验么？
 我不是觉得这种剧情不好，但是脚本可以不要在一个地方走死么？老虚也是。就算这是被分割了档期的半年番，但是这剧情的进展节奏根本不像老虚的风格啊。想想当年革命机，剧情节奏不是一般的快，而且做得比这片好多了（不管是脚本还是画面上的）。
  >>133886->q3502221：革命机展开快是因为那片子对人物和环境的刻画基本就是废萌后宫流水账的水准啊。
  你想看人物性格刻画跟IS差不多水平的萝卜片？
  >>q3502221 -> 匿名：革命机展开快是因为那片子对人物和环境的刻画基本就是废萌后宫流水账的水准啊。
  >>133886 -> kyou：革命机对人物的刻画只是弄得太话题性、商业性了而已，和IS那还不是一个等级上的。这片的人物塑造确实要比革命机好。但是和革命机一样，目前我还没看到这片有点什么人文味（相比这方面来说，翠星就完爆这片），要我...不太可能像奥特曼打怪兽。
  >>q3502221 -> 匿名：不太可能像奥特曼打怪兽。
  >>tonyshva -> kyou：匿名 说: 不太可能像奥特曼打怪兽。
  >>scott582711912 -> kyou：所以我根本不明白这集的意义
  >>kclithium->q3502221：我觉得革命机还是蛮烂的……不过战斗什么的还说得过去，然后搞出这样那样的噱头吸引别人看，剧本水平其实相当低下。
  这片有点相反的意思，几场战斗可以感觉到有创意但是实现的很差，设定上沦入一种又想做的认真细致能解释又在关键点上打马虎眼的尴尬境地，作为萝卜片来说这一点是有些失格的。特别这一话在“斗智”这个关键点上做得很弱智，就导致这片的核心看点一落千丈，如果说后面还是这么继续搞智斗但是编剧智商不提高的话，只能说前景堪忧，怕是连翠星都卖不过，更别谈系列化了
  >>q3502221 -> 美味可口的翩翩：感觉做成一两话吊打一台骑士的节奏，逐渐推进斯雷因和公主，轨道骑士和地球武装之间的对抗，不是挺好看的么，而且以后肯定还有掉头只能说期待过高
  >>q3502221 -> 远方的怪蜀黍：好好看STAFF列表，看看系构到底是谁，话说才四话怎么就这么大火气，老虚的特点是慢慢来。再一个又不是所有萝卜片都一定要有创意，能把老题材玩出火花，一样精彩吗。（还有革命机的剧情你是怎么看下去的，我是关...原来老虚不是系构，瞎眼了那既然这样就没有老虚的慢慢来特点了，毕竟只是个原案。最多就之后来写两话“掉头”的脚本（不过听说只写前三话？）。那我也可以收回前言了，因为我的期待都是以老虚是系构的前提来的，这片比不过翠星的定论我也可以给出了。至于再一个又不是所有萝卜片都一定要有创意，能把老题材玩出火花，一样精彩吗。我完全是同感，但是我觉得这片没玩的精彩。相反隔壁只有5.2分，被喷各种烂俗梗、主角傻逼的白银，从你这个角度来看，丝毫不比这片差。
  >>q3502221 -> 奥柏伦亲王：我觉得革命机还是蛮烂的……不过战斗什么的还说得过去，然后搞出这样那样的噱头吸引别人看，剧本水平其实相当低下。
  >>kclithium -> kyou：这楼变成婊革命机楼了么。楼上的我也顺便回答一下好了。革命机除了萝卜戏（虽然是3D）确实都很烂，但是脚本（不知道你的“剧本”这词=我的“脚本”这词不）除了熊谷纯负责的外其实都还可以，剧情虽然恶俗，但是高...我避开脚本说剧本的初衷是想表达VVV故事一泡无的这个事实，当然如果说悬念设置剧情节奏这些VVV自然是不错的，所谓金玉其外（再说就真成婊革命机砖楼了
  >>q3502221 -> 奥柏伦亲王：我避开脚本说剧本的初衷是想表达VVV故事一泡无的这个事实，当然如果说悬念设置剧情节奏这些VVV自然是不错的，所谓金玉其外（再说就真成婊革命机砖楼了
  >>scott582711912 -> kyou：这楼变成婊革命机楼了么。楼上的我也顺便回答一下好了。革命机除了萝卜戏（虽然是3D）确实都很烂，但是脚本（不知道你的“剧本”这词=我的“脚本”这词不）除了熊谷纯负责的外其实都还可以，剧情虽然恶俗，但是高...你要深刻地相信大河内的脚本能力，同时也要深刻地怀疑他的写故事能力。大河内是一个优秀的脚本家，但他绝对不是一个优秀的作家，可以参考的对象：《反叛的鲁鲁修》后期的智商暴走、《罪恶王冠》中二的智商下限、《革命机》集体的智商自杀，就可以清楚这家伙写故事的能力了，这件事告诉阿宅们，大河内绝对不能做原案。但是只要他不是原案，在于剧本的把握上（尤其是当系构的时候），实力是可见一斑的，比如《剑风传奇：黄金时代》剧场版三部曲。
  >>scott582711912 -> kyou：其实老虚巅峰真不好比，毕竟他也就小圆包了全话脚本。
 mafty：火星機體各種奇葩弱點啊……看似科技碾壓其實都有某些缺陷。
  >>scott582711912->mafty：不应该是为了剧情方便都有某些缺陷吗？
 yiac：ED赞一个
 taka_matsu：男主实在厉害
 yokari707：这刚第四集我就觉得出现率特别高的那个bgm已经听腻了，而且怎么说呢.....机战的时候本来就叮了咣当的配上有人声的bgm就觉得挺吵的，刚打两下就放燃曲了燃不起来
 alistertt：机能的差距就用智商来弥补！！！！
 xqsdzc：这一话战术方面缺乏说明，整个不明觉厉
 33102：王女没成为肉便器实在好奇怪
  >>supersonico->33102：一旦身份暴露233
 shadowdreamer：新版激励哥？
 yunmengzean：男主淡定装逼的技能又上升了！对战丝毫不乱的心态说明他已经知道了自己主角的身份，男二你就看着公主被抱走哭哭吧。
 30002：新的火星骑士好弱的感觉，居然用集装箱就能造成伤害-=-。
 
 第一个火星骑士完全是物理免疫啊。
  >>153288->30002：因為是近戰的關係，所以設計上注重機動性捨棄掉防禦吧．．．我想。
 shameimaruaya：男主的机动力怎么回事
 
 怪不得能淡定地选AP弹之类的，因为腰板硬有自信啊…
 olivecurtain：根本都不从容的，高山。拉拉杂杂。剧本本身交代不清的部分，演出正好也不便让人把握状况。趣味挺奇怪，在这上头虚耗。另外之前就想说，手部的演技真让人惊讶，上一话界塚划屏这一话诘城推眼镜，颇女气呢。
 BGM到ED，编配自然是改了的，vocal听着也不太像同一人，前者浑厚的中音相当赞啊，收敛的唱法比较讨喜，有点金属感的mizuki太招摇了。
 abc979937811：目前看来火星高达都是近战啊，捉急
 188292：起重机那个妹子一句“说的也是”真是笑翻我了
 新ed点赞
 qtabc123：真好看！
 82575：男主的武器是智商啊！
 craitch：为什么我想到林有德又骗了一大伙小朋友上船……
 这妥妥的中国抗日、美国独立的节奏……
 动画有个大BUG呀，一开始切子弹那个速度太慢了好吧……后面那个耍的速度才能切到子弹好吧……
 真是越来越多外国人出现在staff里了
 time_poor：打机体本就用穿甲弹的啊，为什么都用高爆弹？然后男主换了穿甲弹打就显得智商高？
 caleb89：这个展开速度，十二集恐怕不够用吧
 iqbee：继续酷炫叼咋天的BGM
 3176：火星人智商有待提高 光束刀男给我的感觉简直是孤独的美食家 “居然会用穿甲弹 好吃！  居然会用烟雾隐蔽 好吃好吃！”
 sophienakai：ED好评~
 smilence：男主终于有点开挂的意思了，另外为啥这个火星人不套装甲，难度就这么大？
 cjmyezi：ED赞
 rainshiner：这集你妹到底讲了点啥，是我智商太低吗我就没看出来他们的策略是啥是怎么看出其缺点又怎么打败他的，机战场景镜头好近，机体又那么庞大，我这狗眼只看到一堆金属在那边蠕动……
 脚本居然不再是老虚了，你让我看爱情动作片吗？男主这性格没有黑历史解释我就觉得好讨厌。
 hezi62：这集没前面那么好玩了....不过作为萝卜片也就是规规矩矩不过不失吧
 ED好评~可以做第二拔剑神曲了
 collice：拔刀你大爷人声你大爷
 18128：换ED！
 ychan：德语唱出来真的不好听，真的。
 “Krankheit, was ist das"
 不行看到这句歌词我还是想吐槽... das ist die Sache, die du hast!
 guide_love：插曲变ED，第一次的完整版吧。火星人这个敌人，全是熊孩子吗
 didyee：老虚不在，剧情一下子萎了......
 qiankunyi：火星高达，光束军刀与玛琉舰长坐姿。
 这回的火星骑士不行啊，被两发集装箱打退，但是又没有产生男主这边阿姆罗开飞机撞退南瓜饼那种觉得好厉害的感觉，大概还是敌人太弱智了吧。
 509634：公主什么hape，自己苟命最重要，至于公主的政治使命无所谓，火星人因为虚假刺杀打就打咯，反正与她无关是吧。
 kflylzzq：这集相比前面是变得有点微妙了，新出现的骑士最后什么情况没搞懂啊，它没护罩吗，为啥就会用把光剑啊

第5集
 athrun1120：刚想说下面那水里都是吐的 结果...  
 
 火星皇帝不是傻子  又把设定扳得更合理一些了 
 
 男二还是太嫩  手上没证据又被抢了先手 应该先去投靠公主  
 
 拔刀男上一话被集装箱吊打还不够 这话又来作死
 
 古有光剑烧水洗澡  今有光剑进水自爆  
 
 其实开始就想到注水加开船满舵转弯甩他了 那3机太路人船上都没有人关心么
  >>kclithium->athrun1120：船应该产生不了足够把那么重的机体甩出去的加速度吧，我胡猜的，因为毕竟是登陆舰。
  
  不过认真说的话，拔刀男降落之后趁着敌机还没出击直接把舰桥削了是不是就赢了……
  >>fifth -> 奥柏伦亲王：船应该产生不了足够把那么重的机体甩出去的加速度吧，我胡猜的，因为毕竟是登陆舰。
  >>kclithium -> フィフス：我也觉得应该不会有足够大的离心力足以把那个机体甩出去，不过拔刀男并不是为了纯粹灭了这船人而来的，而是想要报仇之类的，这么大一艘船要搞掉根本压不着降落下来，直接丢俩炸弹就结束了嗯，他就是上头了，来找伊奈帆报仇的
  >>insulsa -> 奥柏伦亲王：不过认真说的话，拔刀男降落之后趁着敌机还没出击直接把舰桥削了是不是就赢了……不是半侧舱内注水用重力把船歪过来的么？
  >>kclithium -> 弹涂鱼：不是半侧舱内注水用重力把船歪过来的么？歪船本身没问题，问题在于难以快速的转弯把双刀机甩出去，现代大型舰艇不可能做到那么灵敏
  >>athrun1120 -> 奥柏伦亲王：歪船本身没问题，问题在于难以快速的转弯把双刀机甩出去，现代大型舰艇不可能做到那么灵敏我最开始说的不就是注水加开船么
  >>kclithium -> A.one：我最开始说的不就是注水加开船么我的意思是……就算是注了水，真能转弯转的快到足够把火星机甩出去吗……甩不出去的话人家看情况不好一跳不就飞走了XD
 wxt2005：斯雷因真是被卖的命
 kclithium：皇帝的智商比一般火星人高点，可是我之前一直觉得皇帝能明白这里面的道道的……结果还是……
 
 这集战斗设计的智商有所回升，不过总觉得舰桥里的人一直在打酱油
 
 所以5集看下来，这片的系构和脚本们也都是一群不会写政治戏的主（日本动画编剧里真的有能写出精彩政治戏的人吗，我表示怀疑），现在我最大的希望就是后面能好好打好好塑造角色，不要在搞降智商的政治戏了，不好看的。
  >>fifth->kclithium：话说还是看不出来皇帝的想法呀，虽然看了下面7楼的回答还是有点不是非常想得清楚
  >>kclithium -> フィフス：我最早的时候觉得火星大概是皇帝和轨道骑士各成一派，一个主战一个主合，主战派有实力，主和派有影响力，于是公主被主战派害死了，皇帝肯定会有所察觉，除了地球人，更多的应该是怀疑主战派。
  >>q3502221 -> 远方的怪蜀黍：还是有能够写好政治戏的人在的…………比如押井守…………鸭子那个不叫政治戏。看军政冲突还是要看富野的高达。（尤其是Z）
  >>kclithium -> kyou：鸭子那个不叫政治戏。看军政冲突还是要看富野的高达。（尤其是Z）好多人都说富野太电波，其实有时候想想光头的高达才是真正说“人话”的……
  >>q3502221 -> 奥柏伦亲王：好多人都说富野太电波，其实有时候想想光头的高达才是真正说“人话”的……光头的电波只是体现在分镜和台词上的分裂感。其实光头要表达的东西可以说是真善美，十分浪漫。我是觉得光头做的才是真正的“动画”。
  >>sxh1991 -> 奥柏伦亲王：好多人都说富野太电波，其实有时候想想光头的高达才是真正说“人话”的……趴在地上想了想，除了ZETA，政治斗争写的最露骨的就是太阳之牙了。再想了想，除了高桥和富野…所谓真实系的萝卜里几个能看的？
 souseiseki：这政治戏。。。。算了随便看看
 leins：就逗逼你?
  >>venusxx->leins：半路出家捡来的火星黑科技 vs 地球训练用量产机……
  
  这宿敌真的够了~
  >>fantasy->leins：平田？
 chazawa：女主太嫩了啊！
 tonyshva：斯雷因这下要被虐死了  我总觉得不是皇帝的阴谋，就是皇帝利用那些轨道骑士，轨道骑士都是想立功啊什么的，皇帝放任他们，他们如果能拿下地球那皇帝也同样受益，地球和薇瑟联合王国皇帝什么的，如果轨道骑士没成的话皇帝就推说是轨道骑士自己的行为，和王族没关系，古代过去一直都是这样
 ruocaled：等等我糊涂了，现在的皇帝不是博士吗……
 
 皇帝眼神因为画得太清晰有力，总让人觉得他是故意被操纵了。
 river_moonlight：皇帝一定在下一盘大棋。
 104113：皇帝宣布停战是在试探轨道骑士吧……
 5246：皇帝要么是老年痴呆，要么在下大棋
 wittgenstein：你们不觉得最后一句话说的很有深度么，究竟为什么他会说讽刺呢
 
 斯雷因他爹是干嘛的，还有个博士头衔
 kurihayn：角色厨大满足
 explorare：智商不夠用了
 chitonghuohu：如果说前三集还是在挑刺的话，第四第五集一出我真是连吐槽的心情都没了。
 8697：火星公主：我有特殊的救人技巧（调教手段）
 画面很清新 感觉很重口 
 又是智商碾压 自带解说好评
 酱油的命就是不值钱
 一开始还以为白毛见的那个皇帝是假的 结果。。
 univer：斯雷因还是太年轻了啊
 不过一开始那个5年前的镜头又是什么意思呢？
 之前大尉也曾经说过「这15年间，他们在月球残骸中从未停止战争」
 再结合那句「真是讽刺啊」，不禁让人有种“斯雷因他爹也是因为想阻止战争而陷入火星的势力斗争而被当作地球的间谍而丧命的"的猜想
 再扩大一点脑洞，月球上的战争又会是什么呢？
 我猜是王位继承的争夺，因为公主的爹那一代的人物还是空白的，而且老国王看上去又十分的虚弱，所以就形成了老国王怀疑儿子，但是喜爱孙女的局面。
 还有一个疑点是关于Aldnoah力和血统的联系，这一点可能要很后面才会揭晓了，月球后面的超时空门到底是什么，古代文明到底是什么……总之大家先把每一个出场的火星机体的能力记一下吧，或许能从中找到一些线索
 真是越来越期待后面的发展了啊
 mwlls：算了，这政治戏真的是。。。
 stuart_lee：这集最开始那快是要干什么！b38
 133886：老皇帝这么淡定，根本不像会那么简单被欺骗的人，一定是在下大棋。
 要写政治戏，没有倒A、铁达尼亚的水准观众肯定不买账啊
 gehangfeng：男主：吃饭睡觉虐火星骑士
 这片和东京残响一个德行
 开头的欺诈简直恶意 不过姐姐党完全免疫
 grubstreet：看到现在，这片大概也跟 PSYCHO-PASS 一样属于平庸以上佳作未满的境界吧
 另外 ED 我居然听顺耳了，好可怕啊这不能够啊
  >>iqbee->grubstreet：同感，但至少在7月看得最酸爽。ED越听越顺耳，怎么回事！
  >>fantasy->grubstreet：只能+1了
 bass386：男主这么屌一定会被玩坏的
 bobofei：不是男主智商超群，而是在职军人智商集体下线。
 剧本需要。角色塑造要靠这种手法，比PP还不如啊。
 126501：公主是怎么救人的 吸水?
  >>venusxx->126501：吸呕吐物~
  >>126501 -> Venusxx：妈呀求别说太重口了……
  >>venusxx -> Murasaki：明显是呕吐物堵住气管，公主吸了出来救了男二
  >>245519->126501：居然真是这样....我瞎了
 alistertt：好科学，我都以为自己在看海尔兄弟了...
  >>angcz->alistertt：海尔兄弟233333
 ks_magi：少...少年你都接吻了
 glennq：绝望了，对明知海上作战可能落水还不做好应对准备的火星骑士绝望了，对造得出光束刃却没有水下安全装置的火星科技绝望了
 t4：皇帝的眼神已经死了
 188292：公主你就这么送吻了。。。
 所以这片子女主到底是谁
 老虚你又拿着双刀来送经验了
 reficul：哪怕是皱眉也好,男主给点表情啊...
  >>cherrybunny->reficul：我也一直在纠结大家表情好平淡……不管是男主啊，惊讶啊，愤怒啊…不能来的猛烈些么
 magicfish1990：这啥剧情啊
 q3502221：就不谈剧情节奏问题了，毕竟这集还是有些展开的。
 吐槽：OP前就算是塑造人物吧（给角色厨吃糖），就不吐槽了。Aprat的文戏还行吧。下面是喜闻乐见的吊打火星骑士剧情。
 尼玛这火星机体什么出力（动力）？被地球机体抓住了动不了？你TM在逗我？靠，这火星机体什么装甲？能被水蒸气爆炸炸的barabara？机体损伤还能接受一点好么，这装甲还不如地球机体？唯一擦屁股设定，这次的火星骑士机体是“光剑使用装置”，除了有光剑功能，其他方面都是渣渣性能（连地球机体都不如）。结合上一部被吊打的机体来看，火星机体都是极度特化机，除了某一方面使用了黑科技外（黑洞装甲、光剑），其他方面都弱爆了，比地球机体还垃圾的那种。另外火星骑士的智商低下也是一个重要因素。
 另外就是这集的热门讨论——火星皇帝。说实话，这剧情只能让我想到皇帝是在下一盘大棋。前面无论如何都想不通地球方面为什么要暗杀公主，要求停战，到了后面就只是来了个恶人先告状就被骗了？如果皇帝真不是在下一盘大棋，那我只能说这里简直侮辱我智商，这剧情比各种吊打火星骑士还要脑残。
  >>scarlet_feather->q3502221：感觉就是这些火星机体就不是用来打仗的，像是某方面科技的试验机
  >>q3502221 -> 冻在水晶里的羽毛：我当时看的时候有一个脑洞。但是忘了在上面写了。就是火星人的那些“科技”其实都是家族的神力，不同的家族或人，能力不同。
  >>sxh1991->q3502221：我本来觉得SPT的政治设定已经够蠢了……原来还可以更扯淡的……
 dybnu：一号机是挖掘机，二号机是切割机，鉴定完毕。
  >>venusxx->dybnu：三号呢，封装机？
  >>hashireowl->dybnu：请揭晓三号机型！！
 97808：这集的配音感觉比前几集要好 是我错觉吗→_→
 第一段好美  难怪男二死心塌地。。不过他是不是太弱了。。
 男主有点帅过头 显得舰长什么的好没用啊。。。
 taka_matsu：幼女公主的人工呼吸？
 男主你是不是有点太厉害了啊
  >>laoism->taka_matsu：[\user=conan].[/user]难怪引发了整个火星的仇恨。
 rankiku：无聊的一集，安元果然只会拔刀= =
 keyn：公主的一血啊...竟然是给了弱鸡男二，男主还是那么淡定的吊打火星科技...至于皇帝那，更扯，朝令夕改你在逗谁？
 crest：智商机
 30002：皇帝你 上午说停战 下午就又打，帝王的威严何在-=-。
 
 男二你还说太年轻了啊。。
 
 火星人的机器，天赋树都点错了啊-=-
 mizudiwood：刚开始在干嘛啊喂吓尿
  >>hashireowl->mizudiwood：看成喂尿
  >>supersonico -> owl：看成喂尿喂尿233
  >>mizudiwood -> owl：看成喂尿丧心病狂
  >>laoism->mizudiwood：所以不要用“啊喂”这种叹词。
  >>mizudiwood -> 林卯：@.所以不要用“啊喂”这种叹词。咋
  >>laoism -> mizudiwood：咋？
  >>mizudiwood -> 林卯：？为啥
  >>laoism -> mizudiwood：为啥你有没有说听过语序不响影阅读，所以眼抽一下就会变成喂叉叉：
  >>mizudiwood -> 林卯：你有没有说听过语序不响影阅读，所以眼抽一下就会变成喂叉叉：
  >>laoism -> mizudiwood：看错了也无所谓吧呵呵=_=)。你无所谓吧。
  >>mizudiwood -> 林卯：呵呵=_=)。你无所谓吧。嗯完全无所谓，要屏蔽请便
  >>laoism -> mizudiwood：嗯完全无所谓，要屏蔽请便话说手机上怎么屏蔽？你有办法吗。我就问问。
  >>mizudiwood -> 林卯：话说手机上怎么屏蔽？你有办法吗。我就问问。我才不管= =
  >>laoism -> mizudiwood：我才不管= =你提到的你得负责。
  >>mizudiwood -> 林卯：你提到的你得负责。
  >>venusxx->mizudiwood：男二呕吐物堵塞气管，公主护士属性显现，吸食呕吐物~（拖
  >>mizudiwood -> Venusxx：神技！
 magicat：就算白毛被恶人先告状，但依然如本话开头皇帝自己说的那样、无法解释地球政府刺杀公主的逻辑啊？反派到底说了什么才能让皇帝动心重新宣战呢……
 
 拔刀哥真是弱的可以，被虐一次还不够，真抖M
  >>laoism->magicat：[\user=conan].[/user]我只能想到大棋党或智商机这两种可能。
 akui：皇帝这么快就被攻(shuo)略(fu)了，所谓亲小人远贤臣
  >>laoism->akui：好像说服要读成shuì。
  >>akui -> 林卯：商务印书馆《现代汉语词典（第5版）》——1286页——说服（shuo fu）。shui是“游说”。
  >>happynohi -> 林卯：shuìfú是旧读法，现在都是shuōfú了
 yousei：哈哈哈
 cccjjjhhh：话说那些正规军有没有血狮中单位i的既视感，机体的矢量推进从来没用过，而且面对这种对手，在人数绝对优势的情况下连包抄这种基本战术都没有
 mouzhai：火星上讲政治戏,地球上讲智商戏
 iqbee：BGM继续酷炫吊炸天
 
 男猪依然智商压制
 
 公主你救人好工口（我也要）
 
 明明人家公主才青春期还是小学生（初中生）？
 这人设画的，这凸起，这弧线，这线条，超ero ero。
 超想舔，超健全！
  >>venusxx->iqbee：醒醒……
  >>iqbee -> Venusxx：醒醒……pia<(=o ｀-′)ノ)Д`)
 unhappymushroom：最后皇帝那是咋回事...老虚怎么会写出这么纸张的剧情 希望是一盘大棋
 kuma_tang：皇帝如果不是大棋就太侮辱智商了
 为什么男主智商那么高 脸那么瘫 能求个表情吗
 82575：没关系！公主上面的第一次没了，还有下面的！
  >>supersonico->82575：伏笔在第一话已经写好，男主那句“fxck 火星人”
  >>shameimaruaya -> 中二君：不要这样
  >>akui -> 中二君：新世纪的神伏笔_(:3」∠)_
  >>venusxx->82575：那不是还可以分前面后面，你们够了
  >>cpulws -> Venusxx：简直……
  >>133702 -> 中二君：要fxxk火星人的其实是男主天国的基友…
 shameimaruaya：男主你这样舍弃了神·练习机体真的好吗
 夺走公主第一次的人生赢家居然是他
 才意识到斯莱恩的姓Troyard跟特洛伊(Troy)有点关联,而且动画制作也是A1+TROYCA
 而且看来他长辈和火星人的科技树也有关系
  >>q3502221->shameimaruaya：这脑洞……好像很厉害的样子
 spiritistz：火星皇帝明显在下一盘很大的棋
 freeyoru：男二的初吻是公主如此热烈的激吻，难怪死心塌地～
 目前感情走向嘛，男二喜欢公主，男一对公主有意思，红发女对男一有意思，公主也许对男一有意思。。
 本集没有人吐槽bgm了，果然高潮不上人声就不会出戏嘛，泽野干得好www
  >>scott582711912->freeyoru：感情走向什么的都不重要啦，这片既然说是（名义上的）正统机战片，那肯定会弱化这一块儿，倒不如好好刷一刷他们的智商走向才好！
  >>freeyoru -> 远方的怪蜀黍：上面大家吐槽了很多智商走向嘛ww
  >>shameimaruaya->freeyoru：其实关于这个我当时想：
  按理说不是女孩子比较早熟吗
  所以从公主当时那个法式热吻的架势来看她是“明白的”
  男II当时说不定还“不明白”
  不要小看公主！
  >>freeyoru -> Eisen：其实关于这个我当时想：
 m986720733：只求最后不虐
 craitch：这次留意了一下，剧本还真不是老虚写的……
 smilence：好可怜的男二
 venusxx：剧情乱来~
 cpulws：翠星既视感= =
 sophienakai：皇帝好像奶奶
 may1994：这片的政治戏儿戏……有点受不了OTL，这集唯一的亮点是医生和大尉还有百搭伊奈帆
 hezi62：不吐槽政治戏码不吐槽火星人点错科技树, 这片我还是觉得很棒的~
 泽野没用人声就不出戏+1
 collice：皇帝的智商不会就这点吧
 18128：皇帝昏庸= =
 chu2otaku：简直素晴らし
 38053：想了想，不浪费时间继续补了
 ychan：我真的太想吐槽ED歌词了，感觉就和中文歌词写个”爱你の我“一样OTLLLLLLLLLLLLLL
 173431：难道皇帝也是瞧不起地球人觉得斯雷因在用这种耍小聪明的方式希望停战吗。。。那个骑士难道是把斯雷因杀了之前那个骑士的事告诉皇帝了吗
 guide_love：帝国的皇帝终于露面了喂，一整集看下来就感觉，由帝制到共和制某种意义上就是极大的进步，感觉就是旧日本帝国战争机器失控的过程嘛，选和平会被军头干掉，选战争造成的死伤是另一个星球上的事，但是被推回老家之后的清算，想想就很美白毛原来才是男主角吗，和公主早就有一腿。上一次的火星人终于死透了。
 qiankunyi："挽回自己的名誉"，你是挽尊哥杰利特吗！
 机体倒是像卡碧尼。
 开头真重口，比起金毛公主还是她的化身粉毛更好看。
 kuohaohao：看到这里打算弃了
 vivids：开始了，感觉皇帝很神秘的样子，要是幕后黑手就神了
 kflylzzq：好逊的机甲，换了头更丑了哈哈
 皇帝这么容易就能见到啊
 男主开始秀操作了www
 这就无了？使刀的不行啊
 啊？预判你的预判是吧，男二惨啊，皇帝你不好歹求证一下吗
 563469：学霸男主就是厉害

第6集
 145706：真主人公登场
 65080：白毛算的真准！还以为男主会宣誓效忠公主呢（（
 kclithium：这一集观感又上来了，主要是没有什么特别莫名其妙的地方，于是就不大会有那种“卧槽这都行你骗鬼”的感觉了。当然伊奈帆同学前几发之准以及女骑士六发导弹手攻击间距之长也是只能让我感叹主角万岁……
 
 伊奈帆隔着五集打脸斯雷因的地球常识课简直好评，公主萌翻了，小跟班在编理由的时候也萌翻了
 公主讲解Aldnoah设定的那段感觉还挺自然的，没有说明文的生硬感
 酒鬼大尉本集继续绝赞收集死旗中，总觉得下一话就该回收flag了……
 男一男二胜利会师，下半季的重点难道是修罗场
  >>sxh1991->kclithium：现在我脑海里挥之不去的是传说中最开始的那个机甲猎人的设定……
  脑补一下：15年前火星怪物登录种子岛猎杀人类，月球爆炸，怪兽神秘消失，15年后种子岛的幸存者们顶着被害妄想的骂名训练出了一批装甲猎手，在毕业训练之前，火星怪兽再次出现，这时在男主面前出现了自称来说火星的女性和驾驶火星技术飞鸟型机甲的男二，火星怪兽的背后似乎大有文章——我觉着这个设定带感多了啊我艹……而且解释了火星机甲的造型为啥这么非兵器……
 hashireowl：我还是想看男二无间道走钢丝
 kazuko0220：男二終於開著小飛機突入大氣層了
 126501：男主跟练习机铆上了...
 小骑士下周要和男主见面了吧因为被隔空打脸而杀到地球来了
 detao0452：男二送新机？一般机太炮灰了吧，直接被男主跳过了……
 学霸打脸好评
 toujyouaya：下一集修罗场。。。。
 gehangfeng：公主是钥匙这样？像最终流放的艾尔最后去启动/摧毁某兵器？
 bobofei：隔空对视，萌！
 男二被男主学霸远程打脸，把公主的表情自动脑补给男二感觉了甚萌。
 
 剧情展开继续沿袭之前的尿性，一般机体必定炮灰，男主练习机凭借智商继续做大救星。主角光环大开。结尾男二神助攻，目测下一集送技术送基友。可以开始正式对抗了。
 
 男二就这么逃出来了，感觉略扯。火星人基地连个逃跑的毛孩子都收拾不了，难道是所谓的男二光环？
 
 冲着未来的基情，这片子且继续看下去吧。
 
 什么老虚……根本没有意义啊。
 laoism：学霸是可以隔几集揍学渣的。
 岩崎琢又玩阿三风了——什么！不是岩崎琢？
 windingpath：骑士出现的意义只是给主角练级的么，后面两个骑士的描写也太单薄了吧
 athrun1120：小西太路人了  还是男二救场
  >>supersonico->athrun1120：鞠户孝一郎    中井和哉
  >>athrun1120 -> 中二君：鞠户孝一郎    中井和哉一瞬间思维飘到翠星去了...
 tonyshva：最后斯雷因还是和驾驶红渣的男猪在一起了  话说扬陆城没有防御武器吗？
  >>36176->tonyshva：登陆的时候各种火炮激光导弹发射器，应该感叹小天使技术不错无伤逃出？
  >>tonyshva -> 豆沙包罐头：对啊 激光扫飞机坦克来着 我现在下一些设定来弥补这些BUG "飞机上有一些只有火星才有的识别物防止火星武器误伤用的，而且防御武器一般不使用人工操作，切换流程太慢来不及，因此没有在识别为敌军的情况下防御武器没有起效"
  >>36176 -> 美味可口的翩翩：对啊 激光扫飞机坦克来着 我现在下一些设定来弥补这些BUG "飞机上有一些只有火星才有的识别物防止火星武器误伤用的，而且防御武器一般不使用人工操作，切换流程太慢来不及，因此没有在识别为敌军的情况下防御...别为编剧洗地了，认准小天使神操作就行
  >>tonyshva -> 豆沙包罐头：美味可口的翩翩 说: 对啊 激光扫飞机坦克来着 我现在下一些设定来弥补这些BUG "飞机上有一些只有火星才有的识别物防止火星武器误伤用的，而且防御武器一般不使用人工操作，切换流程太慢来不及，因此没有在...不要啊 编剧我能体会你的心情和辛苦啊
  >>lithium1394 -> 豆沙包罐头：我以为是因为说要活捉所以就那么放任他走了，虽然还是很不科学
  >>tonyshva -> lithium：豆沙包罐头 说: 登陆的时候各种火炮激光导弹发射器，应该感叹小天使技术不错无伤逃出？我以为是因为说要活捉所以就那么放任他走了，虽然还是很不科学这番是什么时候让你产生了那时的科技和三次元是同样的水平的错觉了 请翻阅红渣操作手册-关于脚翼与喷射引擎原理部分
  >>linkzero -> 豆沙包罐头：别为编剧洗地了，认准小天使神操作就行233, 打大块头那时还吐槽过这样的护甲即使用了外置摄像头信号怎么传进去难道用根本不可能的量子纠缠( 结果后面就被打脸了
  >>tonyshva -> Link/Zero：豆沙包罐头 说: 别为编剧洗地了，认准小天使神操作就行233, 打大块头那时还吐槽过这样的护甲即使用了外置摄像头信号怎么传进去难道用根本不可能的量子纠缠( 结果后面就被打脸了其实我还是没明白这部分后来怎么解释的
  >>linkzero -> 美味可口的翩翩：其实我还是没明白这部分后来怎么解释的 男主用匕首插的那个位置就是特地预留来接受信号的( 不过，这样的装甲是怎么反射可见光使机体能被人看见，倒一直是个迷ry
  >>tonyshva -> Link/Zero：美味可口的翩翩 说: 其实我还是没明白这部分后来怎么解释的 男主用匕首插的那个位置就是特地预留来接受信号的( 不过，这样的装甲是怎么反射可见光使机体能被人看见，倒一直是个迷ry原来是这样  能被看到权当是动画效果好了 不然和咯吱窝打架也不好看
 leins：小松完全是卖萌吉祥物一样的...
 henryhu：所以公主这个钥匙迟早要借给男主嘛……
 ruocaled：男主居然会吃瘪wwww
 crest：说来，公主是钥匙，谁是锁？
 karelif：公主会把基因借给地球人吗？= =
 q3502221：请不要吐槽男二为什么那么多支枪都射不中他以及他可以逃出去。因为现在男二是我的小天使了，男一那种不会ky的学霸我不喜欢
 为什么又要虐我marito大尉？这次的火星骑士prpr好像是等级最高的那种，艹他浮游臂，Shining Finger！（这机体倒X？看看又是被怎么吊打的）
 还有，这集的BGM是把隔壁的岩崎琢给请来了么
 男主+训练机=外挂。话说训练机难道不弱于正式机？男主没有对空射击的经验，因为重力原因射不中？我一直想着是marito大尉来救场，没想到是斯雷因小天使~~~~~~
 期待下集三人互动和吊打火星骑士
  >>36176->q3502221：好像军用型只是装甲更厚而已
  >>133886->q3502221：这次的巨乳火星女骑士必须死，如果老虚还是老虚的话。
  >>q3502221 -> 豆沙包罐头：装甲更厚，出力更高。
 8697：已经预见白毛被发卡的原因：没有常识 
 能不能不强制送人头？酱油也是有尊严的 
 韵子卖萌好评
 公主卖萌脸崩成米老鼠
 77550：男一和男二总算见面了！
 一直期待着他俩相杀来着，最后还是要当基友了吗。
 不过老虚的片子总是有点到了某集开始就是为了追番而追的感觉了，最开始那种完全不在意进度条到最后才觉得欲罢不能的状态已经没有了。
 开火星机的女人好有S气场啦
 好几次都觉得雪姐姐的便当已经热好了，结果竟然都safe。
 6集了主角侧的脸熟队伍竟然只挂了一个（还不算太脸熟）我看的还是老虚的萝卜片吗？！
  >>36176->77550：每次都便当至少一个小队然后主角们全部不拿便当看得真是火大
  >>77550 -> 豆沙包罐头：“好戏还在后头~等你们萌到不可自拔的时候再杀给你们看咯”
  >>36176 -> Medlar126：就不能让酱油们多活几个么，出去几个被干掉几个这实在是非人待遇
  >>sxh1991 -> 豆沙包罐头：可以把其他机体随便解体的飞拳打到妹子和主角机这边就只是吹飞……别说妹子盾防了…尼玛其他酱油作为职业军人都反映不过来好不好……（
 youyui：韵子嫁我
  >>mars->youyui：姐姐也可以
 188292：小松太萌了
 笑看学霸男主隔空打脸
 这年头roket punch都浮游了，兜甲儿哭瞎
 102145：斯雷因小天使prpr！！！！
 jj129108：练习机开到底的节奏？
 magicfish1990：男主你的枪法怎么了
 syaoming：男二被学霸NTR……不忍看
 133886：忽略了一些我觉得很重要的细节，比如说白毛逃出去的过程——这逃得太尼玛容易了，果然火星缺人手？
 火箭飞拳。。。其实这片的重点是，用真实系机体打爆超级系机体对吧
 小松吉祥物，不过看上去还是要被天降击败的节奏。
 巨乳角色一个都没死，老虚一定在打酱油
 callistoer：是不是马上公主就要把基因给地球人类了
 然后就是骑士互殴的节奏
 ks_magi：学霸随手打脸学渣 
 公主最后肯定要给男主送高达
 lithium1394：这话终于弄明白aldnoah驱动和heaven's fall是什么了，于是这是要发动第二次heaven's fall的节奏？
 白板上的钢笔手写体满满的违和感……
 keyn：第一次看到淡定哥有表情了，公主包子脸好萌，但是微博上那个5张余及的图怎么说？男二终于公开跳反了，好评
 iqbee：公主好萌！！！
 
 两男主深情对望！！！
 kurihayn：太好了呢！！衣片！！
 npc0730：糟，糟了！发福扣不上了！
  >>arakuma->npc0730：hahaha
 unhappymushroom：美海，背后拜托你了
 shameimaruaya：可以类比被理工宅毁的小清新
 某化石就是送死心态
  >>9023->shameimaruaya：公主小天使 么么哒
  >>zq0504032->shameimaruaya：理工男最高！让小清新飞！
 mizudiwood：男一男二终于会和了
 yokari707：男二来啦/
 stuart_lee：地球联合本部不在日本 这不科学
  >>supersonico->stuart_lee：毕竟战斗民族,别的已经几乎沦陷了吧而且毛子地广人少
 10709：第一次见男主着急
 3176：哇擦 基因是说借就能借的吗
 ordinary：公主是我最不喜欢的类型：自以为是地乐观+理想主义，可是却蠢到被利用死亡，战斗力为0，可是偏偏拿着全局的钥匙，典型的女版龙傲天，为什么她不是玛丽苏呢？因为男一男二会搅基哈哈哈哈哈！！
 taka_matsu：男二来找男一了
 dybnu：三号机是钻探/打桩机，鉴定完毕。
 cpulws：这还是挺能打的嘛
 男一男二在一起吧
 火星人机甲还差两个头就是哪吒了（三头六臂）
 PS：@ 新房昭之
  >>zq0504032->cpulws：赞，我也注意到了这个新房45度
 30002：话说，同样的机体，为什么路人的 机体被打了 直接就爆炸了。主角这边的中了一拳就只是有点 凹痕。。
  >>yaoyuan->30002：主角完美格挡了吧……
 82575：公主好可爱啊！！！韵子目测隐藏巨乳
 为什么斯雷因一上来就锁定伊奈帆
  >>scarlet_feather->82575：他听说过男主的“橙色机体”嘛，而且男主刚好又开了个练习机出来
  >>82575 -> 冻在水晶里的羽毛：这就是所谓的命运的相♂遇吗
 yiac：学霸打脸
 男一男二相遇我闻到了党争的味道
 supersonico：美海酱即便是跑过来这个片场依旧那么萌啊GJ
 spiritistz：斯雷因prpr
 rankiku：伊奈帆的真爱果断是他姐......韵子太萌了可恶
 zq0504032：这集不如之前的精彩。
 yousei：泽野的BGM配萝卜太带感了，白毛你这么容易就跑出来了....
 
 和大叔聊天那段韵子害羞→好奇→放心（大雾） 
 
 
 
 
 韵子你要和公主抢么
 
 这片子脸红是萌点
 aiwzxh：所以才说再也不相信有男一男二的会是正常片了
 mouzhai：aldnoah要被复制啦
 venusxx：基因怎么借？
  >>supersonico->venusxx：从生物学的角度应该是啪啪啪
  >>36176 -> 中二君：你说老皇帝把那些汉子怎么了
  >>supersonico -> 豆沙包罐头：中二君 说: 从生物学的角度应该是啪啪啪你说老皇帝把那些汉子怎么了巴掌甩脸（啪啪啪）
 153502：韵子好口奈
 jjjjjjjjjjjjerr：两大主角总算要相遇啦！！！
 arvinh：这卡得跟卡肉似的 … 斯雷因终于来找公nan主yi了…
 hahastudio：小松好萌
 男主也有不淡定的时候啊
 olivecurtain：他们该不会以为松弛的剧本用星川分镜转化就能把片子变成高密度吧……不，大概是没自觉。说实在的，设定之类甚至可以不追究，但这种糟心叙事真的不想看了，有效内容填不满容器，偏偏当言不言言而功半，甚至要演出频频给休止来撑。手头还有哪些编剧赶快祭出来吧，只求高山您自个儿别揽执笔活儿啦……
 近似《ノラガミ》岩崎路数的音乐，其实上一话已经出现过两曲。
 本来不想开这方面的腔但我现在很不爽。要说公主，无非是哈地嘛。对Troyard有情愫，说因为他是半个地球人并且能提供地球科普大概也没差。现在土著地球人伸手都能抓一大把，界塚还平易就戳破了某顾问的神话，往后会出啥状况大概用脚趾头都能想到……但是鉴于公主形象已经成功地被编剧从明志勤学降格为小天真，并且一直没什么战斗力，前线环境下指导姑娘的戏码也就没啥意思了。难道只能期待送机油了嘛？！
  >>sxh1991->olivecurtain：然后种子岛上有个和公主长的一模一样的妹子就屌了（
  这样一想倒A是屌，剧情的决定性角色居然没上过MS
 kiminozo：瑞利散射和米散射 长姿势了
 may1994：真的没人和我一样站伊奈帆和公主么= =。。虽然他真的是十足的姐控……
 97808：公主的小清新想法被理科男破了的表情好萌啊喂  男二你赢了
 craitch：侧面的嘴型能改改吗……
 insulsa：这周的昼颜 http://chii.in/ep/413897 男主说火星白天天空是红色，日落时却是蓝色呢。
 然后我找到了 NASA 给的火星照片，至少关于日落他说对了。http://earthobservatory.nasa.gov/IOTD/view.php?id=5582
 bequri：哇火箭拳耶。演出（大概还要带上脚本）有一些烦。
 hezi62：斯雷因终于加入了主角队伍了!!!后面肯定戏份大增可以尽情地prpr小天使了so开心!
 rician：男主男二光环开得太大，每集便当一堆小分队高中组一个不变当看的我火猫
 collice：rocket punch
 18128：学霸随手打脸学渣
 泽野的BGM配萝卜太带感了
 210631：学霸隔空打脸..原来机体是骑士们得到力量后造的..这是不是解释了为什么骑士们的机体设定都很蠢(骑士们蠢大尉解释过因为是处男)
 ychan：作为物理生，男主说出瑞利散射的时候我简直长舒一口气！！！！！！！！！！！！！！终于把这个错误知识点纠正了！！！！！！好评！！！！！
 这个故事中，舰桥的作用至今没有发挥出来，毛衣看起来很屌但是没用啊OTL
 deathkid004：理工男找不到女朋友为什么你们还是不懂
 lee960707：岩崎琢哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 qiankunyi：这回的机体是火箭拳。。。
 理工宅挫败小清新，公主卖萌。
 斯雷因和男主相遇，要和公主三个人一台戏了。姐姐和另一个妹子就我来照顾了。
  >>bibobibo->qiankunyi：韵子是我的
  >>qiankunyi -> 康康公主：是你的是你的（我已经不记得她们是谁了）
  >>bibobibo -> 钱坤一：笑死我了wwwwwww
 guide_love：长了六只手
 kflylzzq：到目前为止上尉一点用都没有
 飞拳草
 上尉你还是别上了
 男二这是？

第7集
 65080：男主理科无敌，打完就翻脸不认人
 quansiji：男主碉堡，过河拆桥技能点满。
 
 主角队伍果然捡到火星科技  下一步是不是该建国了
 
 这片的战斗逻辑还是傻逼爆了，凭啥人家敌人就分开攻击让你逐个击破呢 所有无限拳全上直接干爆主角不就完了
  >>zq0504032->quansiji：我认为是中央计算机计算能力不足不能同时指挥所有拳头。。。火星人需要饱和打击技术，嗯
  >>wxwzhou->quansiji：您这智商优越真不知道哪来的，请问您，您想弄死一只爬在树上的蚂蚁是选择用一根手指按死还是用全身的力量去撞死蚂蚁呢？
  >>quansiji -> 雾谷有希：吐槽而已何来智商优越
  >>reficul->quansiji：因为拳头采用了不同的轨道吧,如果你要全部拳头同时打到敌人的话某些个拳头需要频繁加速减速.男主他们不停移动也会造成拳头不能同时打到他
  而且拳头不同于子弹,毕竟还是要收回去的,从不同角度同时攻击同一个机体,很大几率拳头会相互碰撞到(从动画看没有减速装置),那损失就大了
 chooperchang：从轨道骑士对种子岛这个地名有反应来看火星人其实是知道种子岛藏的有战舰，那么在休战的15年间为什么不想办法消除隐患呢？
 看来火星科技不包含风险管理之类的社会科学啊，大家看好了，这就是重理轻文的下场
  >>shphi->chooperchang：那啥驱动是需要授权的，似乎是有什么生体认证之类吧，之前也说了火星王族优先级最高，所以一般来说也不是随随便便就能被启动，在轨道骑士看来地球人是没法子开的，就玩玩看护play了（不过这么多年都没有批下使用权，这火星政府也太……
 detao0452：公主就这样暴露了？
 男主真会过河拆桥
 话说还不换新机？
 fifth：男主这过河拆桥
 tonyshva：哇啊抢女票互掐起来啦  话说伊奈帆小天使这腹黑太厉害，过河拆桥，操作力也是SSS，在飞机上都能射射射 斯雷因小天使也是厉害上来就啪啪啪，虽然操作力只是A 这番真是补刀神作，中二女伯爵都不让说完话直接被红毛FB就抢人头
 shphi：老实说，表面大家都知道公主被暗杀，突然来人说我要见公主我终于找到你了啊哈哈哈哈哈哈哈哈……谁不担心你来路。
 弹幕有点多我没看清谁打机翼了
 athrun1120：吊打RocketPunch
 
 强行入渠任务  大建瞬间出货    
 
 打完了背后一枪  继承了愉悦部传统 至少也把男2捞上来吧
  >>zq0504032->athrun1120：放心男二屎不了。。
 126501：两个男主心有灵犀互动不能更萌蝙蝠ww
 结尾还真没想到伊奈帆小天使你原来是腹黑的吗
 我还以为最后出来那个也就是个高级点的战舰呢结果尼玛你还会飞....被这玩意碾一下大妈你还没事只是机体重伤就更...火星科技好可怕
  >>laoism->126501：螳臂当车…
  >>126501->126501：话说大尉还有正式上线的机会么我很看好你来着啊....
 fivian：不带这么虐斯雷因的啊！现在既不是火星人的同伙，投靠地球人也失败……快变成第三种人类吧！
 linkzero：过河拆桥(。∀ﾟ)
 reika：妈蛋这粗暴的展开
 斯雷因肯定在想不是说好的我才是女主的吗怎么突然就为了独占公主翻脸了伊奈帆你这薄情的男人
 火星舰出来的时候满满的蓝宝石之谜旧船烂了换新船既视感
 女伯爵居然给每个手都起了名字2333这萌卖的
 laoism：“你已经没有利用价值了。”
 leins：燃了燃了 男主是黑的
 may1994：不过希望这片之后不要一直男主“单挑”怪物的模式了，让别人也刷刷时髦呗，比如说莱茵什么的（私心）
 qtabc123：太好看了！！！
 kurihayn：邂逅个屁
 bass386：火星的大姐姐挂了
 kclithium：续我上一帖（原来BGM不能自己回自己的吗！！！
 
 ·（关于故事走向）纯粹的复仇之鬼是一种路线
 还有一种路线就是留种，让火星和地球获得确保相互摧毁的平衡
 不过我很怀疑日本人能不能写出这种戏啦
 ·（猜测第一季结局）"把第一集B Part重演一遍，只是变成地球对火星？""也就是因为公主和面瘫的行为，地球和火星力量逆转。地球反攻火星。面瘫原本只是被迫上战场，保护周围的人。在这种情势下，就需要从更高的角度考虑了……没准跳反帮公主去了……"
 ·怀疑结局是公主发觉真相开枪打伊奈帆然后飞回火星，伊奈帆生死未卜等投资商(续集)拯救。毕竟公主还是自认火星人，帮助地球人打回到开战前状态可以，反攻火星方可能就不答应了。
 ·两次用aLIEz做ED，上一次是斯雷因骗C伯爵说要出战，这次伊奈帆八成也是想好一个谎言了。
 ·其实上一话学霸就知道了斯雷因这个名字的，估计下一话捞起来审问：斯雷因？你就是那个把散射当折射的文盲?好像和公主关系不错，果然应该把你灭口
 ·（怀疑新船是地球人造的）火星侧的机体名字全部取自火星的地名，但是那艘战舰的名字叫“Deucalion”（宙斯发动的大洪水中活下来的人，可看作是希腊神话版诺亚）。
 ·中间有段在讨论面瘫对待公主的态度，一部分人觉得就是男主喜欢上公主了，也有人觉得男主最后会把公主当作工具彻底的利用，中间派认为男主可能会以半强制的手段逼迫公主做出残酷的决定
 ·话说，除了能直接听到人物思考的上帝视角外，客观上谁都不能确定白毛是不是参与公主暗杀计划的一员
 向皇女灌输地球小清新自由行，鼓动皇女去地球这是非之地
 其父生反骨叛出地球，本人一副三白眼奸佞之相
 自战事爆发后形迹可疑的数次小动作，向皇女派的上级隐瞒消息
 防止其他轨道骑士插手，直接确信皇女存活并要求见面
 ·（一个神奇的脑洞）白毛在昏迷中梦到过去被公主人工呼吸的那一段，然后惊醒时发现是面瘫给自己在做…
 话说这样会让白毛产生比酒鬼还严重的PTSD吧，太惨了。
 ·一部分讨论认为，考虑到三人小队的平衡和莱艾需要戏份的现实，雪姐接下来便当的可能性很高，然后莱艾加入男主三人组（我觉得也有可能是男主自己玩，莱艾顶男主的坑）
 ·（本话radio翻译）这话的RADIO
 最后的新闻是伊奈帆把斯雷因打下海。
 雨宫天：「我感觉在伊奈帆心里公主的存在越来越大了啊」
 水濑祈：「是啊是啊我也觉得」
 雨宫天：「オホホホホホホホホホ」
 
 弹幕：公主，大满足。
 
 两个CV都在说伊奈帆以后会越来越在意公主，连情热这词都用到了= =
 「伊奈帆，从现在才是开始哦～」
 
 听众来信：想让角色穿什么衣服呢
 
 雨宫天：想让斯雷因穿校服！！
 水濑祈：赞！！肯定很可爱！！
 
 水濑祈：想让斯雷因穿燕尾服！！黑色的！！
 雨宫天：啊啊啊啊啊啊啊好棒
 录音室回荡着俩妹子高分贝的尖叫和高笑
 
 基本就这样了，不到24小时已经24页了……
  >>kclithium->kclithium：咦，原来是可以自己回自己的，我二了
  >>laoism->kclithium：感谢~
  >>kclithium -> 林卯：感谢~另外我刚才维基了一下Deucalion，这同样是火星一个地名，所以S1er关于新船是地球造的说法还是暂时无法证实的
 crest：虽然很燃，不过这剧情太老了
 36176：太危险了啊一号，小天使大危机
 你们看着Boss飞起来的表情好喜感
 188292：男主：你是我的情敌
 小松你果然是吉祥物吧
 洞里的那个是男主的机体么，请务必刷成橙色啊
 敌人是给自己的六只手都起了名字么，悲伤得不忍直视啊
 这集真是全程高能，看的太过瘾了
 mouzhai：借刀杀人,过河拆桥,杀
  >>mars->mouzhai：原来男主才是内
 77550：给每只手都起名字的S女王可以去弱虫片场找泉田了，一定很有共同语言。
 刚认识就打情骂俏果然只是烟雾弹啊，男主依然是那个男主……
 估计斯雷因就算被捞上来短期内也见不到公主了（监XPLAY吗！
 越来越期待接下去的发展了
 magicat：智商机揍中二……
 keyn：男主已经完整的计算了利用公主的作战计划，脑洞大开的话，op最后公主开枪大概也是最后向男主，然后被男二基情再次跳反干掉，于是火星人地球人和橙色的永远在一起了。
 ye_k：上完就扔人干事啊wwww？
 youyui：斯雷因
 zq0504032：结合贴吧大神的话，分析一下男主的心理。男主知道刺杀公主是火星人自导自演，但他并不相信火星人会真忍心杀死公主，所以让替身坐在车上被杀也是火星人阴谋的一部分。因此火星人肯定会来救公主，而斯雷因看起来就像是过来救公主的，他攻击女伯爵也是出于防止公主被杀的动机。而男主和地球需要利用公主来驱动Aldnoah Zero，因此决不能让公主回到火星，也不能让公主和火星人有任何的接触。
  >>97808->zq0504032：我觉得前面的分析还可以，但留下公主原因是不是可以更多一些呢，通过接触了解公主是希望停战的，这与男主的基本目的是一致的，那么在世界都以为公主死了情况下偷偷留着她基本是有益的。然后男主和男二的对话可以看出男二的目的就是公主啦，地球死活不在他考虑，目的不一样那就利用完赶紧除后患。男主的确在利用公主，男二即使帮得上忙也是一个定时炸弹。
  >>zq0504032 -> 四叶布丁：我觉得前面的分析还可以，但留下公主原因是不是可以更多一些呢，通过接触了解公主是希望停战的，这与男主的基本目的是一致的，那么在世界都以为公主死了情况下偷偷留着她基本是有益的。然后男主和男二的对话可以看出...嗯，男二对男主来说实在是深♂不可测，利用完了得赶紧干掉。。。另外不排除他有点吃醋。。。
  >>97808 -> 满舰饰真子：嗯，男二对男主来说实在是深♂不可测，利用完了得赶紧干掉。。。另外不排除他有点吃醋。。。哈哈哈哈  吃醋无误
 ks_magi：送超武啦
 30002：男二 现在听苦逼的了啊，火星回不去了，去地球投靠公主又被 男一挡下，有种天下之大，无处容身的感觉了啊-=-。
 
 不过地球这边 弄个那么大的 战舰出来， 火星人 至少能知道 地球那边 拥有了 火星皇族的 aldnoah了啊-=-。
 10709：男二就这样被男主卖了
 cch11934：这集看的真爽
 q3502221：先摸下斯雷因小天使的头
 打了一整集也是厉害，加上插入曲，好莱坞片没跑了。笔墨基本不涉及人物塑造，不过有了男主和斯雷因小天使的互动，也不算单调，另外给手臂取名也算是搞笑塑造女骑士这角色，虽然意料之内的便当了。
 我就想问一下，就没有有点智商的火星角色出现么（皇帝保留），而且火星机体越来越垃圾的感觉。我不觉得就靠三人互动（四人以上的话就要向智商机靠拢了）能让我去追二期。
 下集期待：公主身份暴露，斯雷因小天使，以及火星机体（男主开了，斯雷因小天使也必须来一架啊）。
  >>133886->q3502221：在虚渊玄的作品里，巨乳就是死亡flag
 133886：男主角其实是准备为朋友复仇？
 iqbee：全集bgm继续酷炫吊炸天
 
 两基友太萌
 
 公主好美！
 
 红毛补刀~
 82575：学霸真是太可怕了
 97808：这集好评！以为两个人邂逅然后从此共同联手拯救世界和平，最后两分钟直接翻脸！算上上集两个人的合作相遇是两个惊喜了
 mizudiwood：想起了某个给自己的胸肌起名字的变态
 
 男一男二的互动何其萌！事后就把人家一脚踹开说公主是我的男主你什么心态2333
 kazuko0220：過河拆橋哈哈哈哈哈哈，心疼男二
 cjmyezi：男主好过分。。。
 bequri：留得公主在，不怕沒柴燒？
 spiritistz：人类为何不能好好交流
 syaoming：神展开回……
 
 小天使神操作，可是男主比你更 BUG。
 
 战舰… 碾压，真的是碾压（物理上）… 公主果然有用……
 “要找阻止我利用公主，你就是敌人！”
 “可恶，公主被人渣骗了……”
 taka_matsu：男一：你是我的敌（情）人（敌）
 luo6611316：斯雷因要是下一话不被捞起来那就实在是太惨了。
 火星战舰大和号（
 shadowdreamer：男主猴赛雷
 freezingzone：今天好热闹
 yiac：斯雷因到哪里都被追着打
 yousei：哈哈哈白毛你感觉如何了
 jjjjjjjjjjjjerr：妈呀这集也超级好看啊！有了泽野大大的bgm真的不一样。。。公主这样没有问题么略担心
 univer：咦？突然发现八九十话的标题都已经有了
 话说这展开感觉一季弄不完呐……
 fubugongtengai：学霸表示你连散射和折射都分不清楚拖出去吊打
 102912：智商碾压哈哈哈
 arvinh：伊奈帆你哈哈哈哈哈哈
 mgodric：死雷音要不是男二的话我还真以为他领便当了呢= =
 过河拆桥Lv. MAX
 shameimaruaya：男主上完男二下来就啪啪啪…你是我的敌人说的是强火星公主的芳心吧233
 火星公主来开ALDNOAH飞行航空母舰不怕被旁边地球人弄死啊，男主基友里都还有好几个愤青呢……
 前地球叛徒也上了机体补刀
 这话剧情展开还是蛮大的
  >>scarlet_feather->shameimaruaya：要有公主才能驱动这个战舰吧？把公主弄死，他们全得摔死
  >>shameimaruaya -> 冻在水晶里的羽毛：是这样没错，但是我那句想说的要点并不是“别人也能开”啦，这句只是单纯的吐槽而已——在这点的基础上，下面是随便讨论不必当真
 yunmengzean：男主就是要成为玩弄众生的男人啊
 hahastudio：男主战场分析能力点满，操作点满
 火星战舰大和号，第三舰桥如何
 大叔你行不行啊，别占着茅坑不拉屎
 小松战场卖萌点满
 男主最后翻书比翻脸还快
 freeyoru：男主的三观我好喜欢啊哈哈哈。
 我本以为会反驳说你们火星人还不是利用了公主，结果“利用公主不可以么？”赞！
 “你是我的敌人！”过河拆桥！赞！
 sxh1991：这么快就拿到威尔基姆了？这是要回月（火）球（星）的节奏啊……这么说这个进度其实一季度完结我觉得都没问题……
  >>kclithium->sxh1991：一个季度肯定可以打完这场仗，但是就不够圆设定和安排感情戏了
  >>sxh1991 -> 奥柏伦亲王：我觉着两个主角没啥立体感也没让我产生什么情绪，我也不是很在乎他们下场怎么样，有点意思也就是大叔和舰长的恩怨情仇了，没准最后在一起了233
 wonderkey：这性格搭配有点像露露和朱雀啊。。。
 venusxx：过桥拆板我最在行！
 craitch：老虚你什么时候回来……
 tomatocon：爱奇艺的标题剧透去死。
 skgyou27：蝙蝠跟橙色家伙好可爱哦！
 你是我的敌人吗？
 你是我的敌人。
 燃爆了萌爆了
 ED也换两人画面了救命怎么这么棒好应景……(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 sophienakai：ED赞
 cpulws：公主果然是……
 标题：the B♂o♂y♂s of Earth（迷の党争）
 PS：居然有插入歌？
 olivecurtain：情节方面最有好感的就是过河拆桥啦。界塚与Troyard相互质问，这组对白（相对片子总体情况）出奇地饱满，除了结束句以外无一处正面回答，界塚面具完好，而Troyard却被探了底。不过有时事情比能够想象的单纯。就如会回溯添补信息在预想之内，结果却也照样不出权宜以上。存亡之局，仅仅丝缕情愫当然往后放，前面任何一话都可以讲，现在不是时候。前情真够长的，加笔能明确Troyard的行为逻辑，但就正片剧情的交待能力而言，它全无必要，毋宁给后方角色加些建设性的戏份。
 监督上阵又能舒心些。
 它在故作正经地抛萌属性！送机体是定番，但没看到参观段前真不敢想象连战舰都顺便送了OTL要鞠户何用wwww
 jedivine：这集小高能~
 briandeng：忽然想到了一部叫《大白鲸》的很老的动画
 yokari707：不要欺负斯雷因呀
 bearpool：爱奇艺压的音轨是不是很差?OP放完我耳朵简直要聋掉了
 25277：男主就这么把自己的小翅膀拆了，杀伐果断
 echohanzhang：过河拆桥笑死了
 pikachu122：现在让人怀疑的是男主的年龄真的是一个高中生么，不是什么身体缩小的名侦探之类的吧（泥垢了23333333
 确实这种冷静或者说冷酷也好，这么缜密的判断思维也好，如此大量的知识也好哪怕是一个受过正规军事训练的特种兵都未必能达到，他的身上到底发生了什么使他变成这样反倒是让我挺好奇的。
 另外公主就这么在地球人前摆明身份真的大丈夫？
 rician：这种战斗逻辑简直太渣了，完全弱智的方式啊啊啊有点受不了了
 trustme233：最後幾秒丫還過河拆橋
 57699：你竟然算计我！
 18128：开头看不懂 后面竟然是运输机扶着萝卜、火箭拳追杀这么厉害！.
 collice：过河拆桥干的漂亮
 chu2otaku：相爱相杀
 powdersnow：好一个令人无语的剧情...本来我就没看两分钟剧情给我来着出
 qiankunyi：大天使号，起航！
 男主利用完公主和男二后果断翻脸，斯雷因真惨，确实有点定位鲁路修和朱雀的味道。
 guide_love：这居然是艘船，大和号？
 kflylzzq：还在ptsd呢上尉
 目前的机甲功能性好单一啊
 ？这下拿到火星机甲的材料了草
 合体技草
 你的拳头还带名字草
 还有新形态可还行
 挖到宝了www
 好逊的死法，蚌埠住了
 你俩？？？不是为啥会打起来啊？？？多聊几句啊，谜语人真是

第8集
 65080：完全看不清剧情的走向了
 知道真相瞬间被灭口，但又留着斯雷因的活口
  >>theduke->65080：因为发觉斯雷因知道公主在哪继续逼供杀人去呗
 kazuko0220：斯雷因要被洗脑成敌人了吗，这话抽了整整一集，都要抽成抖M了，心疼
  >>theduke->kazuko0220：本来挨一顿鞭子，金毛公爵还是自己人，这一死，我靠白挨打了
 athrun1120：真·吊打回    男主还真没去捞男2... 于是被火星人捞走了 
 
 公主这话完全是藤宮さん  
 
 时臣又是被自己人愉悦死...
 怎么不想想这样下令马上成逆贼眼中钉 太没危机感
  >>fancl20->athrun1120："愚弄我等轨道骑士之徒"
  估计没想到反贼也是轨道骑士
  >>linali->athrun1120：哦 斯雷因是被火星捞走的呀，我说怎么感觉少看了一集。
  >>athrun1120 -> 小团子：是没具体说  但是火星人报告的时候提到发现了那里留着的残骸 说明他们派部队追去那里了
  >>theduke->athrun1120：让反贼在边上一直看戏，男主真是把男二玩死了 233
 mars：这酸爽
 126501：小斯雷因太可爱啦... 这对比简直无情
 加上男主和公主的对话... 编剧人干事?
 伊奈帆你还真的不把人家捞上来啊!
  >>theduke->126501：男主——擦小样跟我抢公主
  斯雷因——剥夺公主初吻和童年的人，挨一顿鞭子算啥2333
 quansiji：男二你为啥还乖乖开回火星基地……
 
 男主泡公主，男二挨鞭子，这什么世道
 
 一脸反贼相的轨道骑士竟然是忠臣……还瞬间便当
  >>lhb5883->quansiji：被抓了吧，上一集就有追兵的。
  >>upsuper->quansiji：挂的那个一直看着都是忠臣相啊……这两个轨道骑士孰忠孰反我倒是一开始就看出来了（
  >>t4 -> upsuper：那位注定被坑命，一听是速水奖我就……
  >>whiteknight -> 可以改昵称的鱼：这一定是CV的错
  >>theduke->quansiji：一看这种性格不是枭雄类型的注定坑爹
 kclithium：简单粗暴的一集，第一季其实也不再有什么悬念了，来吧剩下的就是干了。
 
 斯雷因正式退出男一号争夺序列，并且找到了自己的新定位，伊奈帆开机耍酷泡公主，斯雷因吊打受虐被人骗，他们都有光明的未来
 
 满仓面瘫公主股的我，本周感到稳如泰山。
 bobofei：这集剧情开始和上一集结束就像是漏了剧情一样。虽然编剧没弱智到让男二轻易逃出，不过这洗白+领便当和中间没什么意义的回忆杀把故事节奏搞得……很渗人啊，很不流畅啊。
 男二真苦逼，就像被耍一样，还以为可以和男一胜利会师，没想到莫名其妙的被抓回去，动画也没交代清楚。
 男主面瘫才能最大限度的抵消男二受过的虐待啊。
 
 ed又换成第二版了。好评。
 ===========
 卧槽……我错了。上周去婚礼，漏了一集我都忘记了……回去补第七集。
 
 ====补完第七集之后再评价：
 话说原来我漏了这么精彩的一集。战场上男一男二合作干翻敌人，公主神助攻。不过过河拆桥很符合男一的性格设定，只是斯雷因妥妥被虐，这集就被吊打了。
 
 看了第七集，反而有点不记得第八集讲什么了。
 第八集算是主火星了。虽然开篇就营造出了火星内部骑士之间矛盾横生的状况，不过斯雷因听到忠犬说的那句话，正常人都会认为忠犬其实是叛徒，结果这集硬生生洗白，虽然立马发了便当。这样子，那句很可疑的话目前看来就没有解释了。这个洗白就变得莫名其妙了。
 作为季番的长度，接下来几集里要完结故事的话，以目前的故事节奏来看，有点容量不足的疑虑。
 且看最后怎么圆了，还是说会有第二季？
 
 男一男二完全是没有实际面对面说话过的节奏，但是就是很想看他们两个互动。非要定攻受的话。呆萌斯雷因妥妥是被学霸伊奈帆玩死的节奏。斯雷因忠犬公主，伊奈帆却只想利用公主，公主指不定就会神助攻了。
 这年头，不助攻男一男二的都不好意思做女主了啊。
  >>q3502221->bobofei：本来是半年番，但是被拆成了两期。
  >>bobofei -> kyou：哎……是半年番确定了么……是10月份紧接着上第二季还是又被隔开很久？总觉得这节奏很讨厌啊，硬拆成两期什么的。F/Z的后半部分我至今未看。
  >>bobofei -> kyou：拆开的话，就是明年一月没跑了，也不排除特殊情况。
  >>q3502221 -> 伏波：哎……我记得AT上老虚说是今年10月放映来着……
  >>97808 -> kyou：11月放映吧，但是BD的话肯定要等明年了。
  >>q3502221 -> 四叶布丁：十月播的不是PP第二期咩回复错人了？
  >>theduke->bobofei：这不做第二季 真不知道故事他该怎么圆233
 skgyou27：本来前面还在prpr白毛，结果后面就
 shphi：还没下令对方就已经亲自出马了……时辰又
 reika：伊奈帆这小表砸，看看你都干了什么
 dybnu：美树·斯雷因这是亲儿子待遇啊，被伊奈帆误解，又被反贼带走，估计是要带着找公主的任务潜入了，看好公主死在其面前，黑化成为最后大boss。
 
 赌：美树·斯雷因会给老皇帝发便当，虽然可能不是他的本意。
 tonyshva：小天使斯雷因害死忠犬啦 都是时臣的错  还好不是伊奈帆把他捞起来 那可能会变成男猪扭曲掉的展开 或者是比较无聊的胜利会师 话说另一个贵族怎么就这么光明正大的开去抢人了 还亲手削了时臣 不怕被别的贵族知道吗 还是说你们这些贵族就那么一个忠犬了 这薇瑟也太惨
 5246：为什么一群人都在说洗白？这大叔虽然表现的严厉但是从最开始就能看出是忠的啊？而且和从他和另一个轨道骑士的互动中也能看得出来啊？难道就我一个从一开始就这么认为的？
 顺便大胆预测下这大叔目测没死，最后会以“xxxx卿MLGBD老子回来啦”（特写）那种方式把便当吐出来
  >>bobofei->5246：居中斯雷因不是说了那句台词嘛？
  就是忠犬大叔说什么“公主不死会很麻烦”，正常人听了都会认为大叔是想弄死公主的吧。
  不过现在大叔死了，这句话没得解释了。这便当领的真是“及时”啊。
  >>5246->5246：不对，又仔细看了下貌似吃了这么一击没有活着的可能
  >>5246 -> 伏波：居中斯雷因不是说了那句台词嘛？
  >>bobofei -> Sumisu：诶？我没记得大叔他有过任何形式的表态啊？就是一直想着为公主报仇的样子有的有的，第八集里也有，斯雷因被拷打的时候，说的那个。之前是第几集的时候，就是斯雷因干掉考哥附近，斯雷因听到了考哥和忠犬之间的对话。
  >>5246 -> 伏波：有的有的，第八集里也有，斯雷因被拷打的时候，说的那个。之前是第几集的时候，就是斯雷因干掉考哥附近，斯雷因听到了考哥和忠犬之间的对话。
  >>bobofei -> Sumisu：看了下18:40那边，没看出你说的东西，以下是我的理解：
  >>yaoyuan->5246：+1.怎么看大叔都是好人，哪有坏人什么都不懂的样子……斯雷因看不出来不奇怪，上帝视角的观众看不出来就怪了。
  >>theduke->5246：活要见人死要见尸  然后表示这一炮下去有尸就见鬼了
  >>bobofei -> 凱風快晴：你们这是逼我去找原台词的节奏啊……
  >>erika -> 伏波：我是懒得找这个原剧情所在集数和时间了。
 laoism：这集剧情看着过瘾，但现在回想起来略无趣啊。
  >>lhb5883->laoism：鞭笞抖M多有趣啊？
  >>yaoyuan -> lhb5883：看完想回看连个大场面都找不到，净是piapiapia和啊啊啊了……
  >>lhb5883 -> 凱風快晴：集集打预算撑不住啊，就第一集打得还行，然后就越来越水。
  >>theduke->laoism：充满着恶意，怪恶心的
 leins：这扬陆城也太鹾了...
  >>yaoyuan->leins：火星人真的没看上去那样厉害。人家机体飞那么近才发现异常，等确定是机甲人家都已经降落了（要么就是这次这只设定上是速度超快型的？），这雷达也就打打地球小飞机了。
  >>crest->leins：目测整个扬陆城只有黄毛伯爵一个人有Aldnoah的启动授权，伯爵一死，授权没了，也就灭城了。
  >>theduke -> 凱風快晴：谁知道这个自家人是过来灭门的
 magicfish1990：男2就这么被抛弃了，捞上来当俘虏也可以啊。
  >>lhb5883->magicfish1990：明明就是抢妹子，为什么你们就是不懂？男主肯定早就是知道了。
  >>theduke->magicfish1990：伊奈帆，你们想懂我？太天真了
 stuart_lee：男二到底是想说呢还是不想说呢...
 mouzhai：青釭剑,杀,忠臣挂啦
 magicat：其实在这种情况下留白毛活口还有什么用，船被开走了，公主也转移了，反派这么急于要从他嘴里撬出什么呢？难道是博士老爸的研究成果？
  >>theduke->magicat：研究成果，公主下落，价值不要太多
 q3502221：呵呵，虐了一整集的小天使，男主和公主在那秀恩爱，这是第二个智商机？
 不说时臣的“洗白”是否唐突。但是大川透的反骨处处都在暗示。问题是他为何不惜直接干掉时臣（如果火星骑士之间和诸侯一般相互攻伐为常的话当我没说），也要救出小天使确保公主的下落（时臣醒悟的时候，他正在赶来的路上，因此担心暴露自己并不是他袭击的理由之一）？如果不是有更大的内幕的话，只能说脚本失格了。（让小天使轻易跑出，被男主暗算后，又被抓回来虐了一集，这根本就是脚本失格啦！）
  >>yaoyuan->q3502221：这坏蛋的捞人技术实在不能再好了，这么大的爪子捞斯雷因出来毫发无损，正常情况估计早就成肉泥了吧。
 explorare：黃毛跳忠的瞬間就被滅了
 syaoming：翻脸如翻书，被说中了
 
 糟糟的一话
 77550：为虐而虐不要脸啊……
 chaucerling：不如革命机，一个想法，一定对
  >>chooperchang->chaucerling：校服的领夹/结和革命机很像。
 supersonico：其实也不一定便当了,君不见智商机?
 
 毕竟主要目的还是夺走知道机密的耻球人
 82575：伯爵刚发现真相就悲剧了
 一股浓浓的NTR味我好兴奋啊！
 jj129108：时臣肯定要吐便当的
 jjjjjjjjjjjjerr：我就知道库鲁迪欧会理解小天使的！！！小天使好可怜QAQ公主美爆了
 crest：切嗣又死了
 切嗣一死，整个扬陆城就灭了啊
 misakaxindex：觉得黄毛一脸忠臣样的只有我一个？
  >>theduke->misakaxindex：一脸愚忠样
 a39622046：时辰这个我感觉会吐便当 就激光扫了一下 最后也没炸掉整个城
  >>theduke->a39622046：对面这个枪法该有多差
 may1994：这集一个词形容就是“难看”…
 那么多SM真的有必要？有些人觉得是和伊奈帆对比显现斯雷因的如履寒冰的处境……
 但事实证明这对剧情无任何推动作用啊。
 C伯爵了解到真相之后即死真的让人很无语，一切都回到原点，斯雷因还有可能被S伯爵利用，能不能不要那么惨。
 ps。C伯爵真是智商拙计，直得不得了，还有就是实在是太没防备了…
 拷问过程直播给别人看，还不听别人“劝”，S伯爵说不定就觉得他这样的大倔驴，留了也没用才会跑去杀了他的，说的好话没有一句被斯雷因听到也蛮虐，即使之后吐便当，再被斯雷因发一个也不奇怪了
 reficul：一群说打友军的，人家根本不知道斯雷因是谁，飞机上的是斯雷因也没人知道，一堆上帝视角在喷
 伯爵抓到叛徒拷问也很正常，发现拷问错了就放人，这也能被BB，简直了
 arvinh：哈哈哈哈哈哈哈哈被打了一集结果
 univer：吊打回，感觉就像玩三国杀两个忠臣在这里互相杀
 206376：大概猜到下周剧情了，反派骗男2，然后追杀公主的节奏，男1果然应该干掉男2的
  >>theduke->206376：金毛在斯莱茵晕过去以后才跳忠，啧啧，作死啊。男二继续猪队友表现了 唉
 yousei：好多人说洗白...洗白你妹，库鲁迪欧何时黑过。
 其实本片最喜欢的人物还是库鲁迪欧，因为其他人太讨厌了...排除法就剩他了
 
 甲冑骑士比看起来的弱还能接受，这杨陆城直接被一个骑士弄成这样...这么外强中干不合适吧
  >>theduke->yousei：跟母舰火力真么猛被个高机动MS艹掉舰桥一个道理了
 ks_magi：跳忠直接被秒、不吐便当不太合理啊...
  >>venusxx->ks_magi：主公送一桃
 fancl20：斯雷因他爸的研究应该有让人类可以不借助皇族来驱动引擎的方法
 然后说不定和公主那个护身符有关 ((
 这边估计是想推翻沃斯皇室的火星人..
  >>fancl20->fancl20：然后接下来讲一下那个骑士的悲惨故事立志推翻封建制度暗杀皇族解放火星民众 (
 linali：公主的角色和尤菲真像，感觉像她这种气球和平的角色一般都没什么好下场。
 火星人无脑。
 一耐烦为什么不去救斯雷因呢，拖回地球拷问嘛。
 斯雷因这个角色很有趣
  >>lhb5883->linali：害怕抢妹子？
  >>venusxx->linali：什么气球？
  >>linali -> Venusxx：手滑【祈求....
  >>theduke->linali：这公主直接亮身份就是被利用的命太NC，什么祈求和平，这养尊处优的大家闺秀看不下去
 30002：这种 情况 男二 居然没被灭口，教练这不科学啊-=-。
 
 看样子 男二 会走极端的样子-=-。
 
 跳忠直接被秒，不过 类似于这种 大人物，被杀了，肯定会有 连锁反应的吧。
  >>theduke->30002：男二就是被利用的货鉴定完毕 目前  目测黑化又是給男一送经验去
 shameimaruaya：还真是超展开……刚洗白就被蒸发了这 
 男二真是苦逼……刚刚被拷问自己的理解就被人劫走了，不知道要怎么利用他？
 particalet：火星军队都是玩过家家吗...  照这个水平地球方随便来点导弹也能把那个城炸了吧
 s23sui：这个剧情几年前会很棒，发现真相来不及搭乘马上被干掉什么的现在就显老套了点
  >>laoism->s23sui：读不通啊，是不是有错别字？
 risten：看这一集的话公主应该是斯雷因的没跑了
  >>theduke->risten：男主还没开始攻略咧，斯雷因是我的，公主by伊奈帆
 iqbee：这集斯雷因跟公主prprprprpr到不能再prprprprprpr了！
 
 时辰，你到底会不会复活助攻呢？
 36176：已经想到了来捞人的那货会做什么了，这种让人猜到发展的剧情一点也不有趣
 188292：男主还真的就把小骑士扔在那了啊
 时臣：我tm一知道真相就得死么
 yiac：男主你居然真没捞斯莱茵小天使被吊打一整集啊斯莱茵晋升劳模小本子井喷的预感
 chooperchang：斯雷因小天使被抽一整话，从视觉效果来看不断几根肋骨不科学啊
 都是时臣的错
 spiritistz：给腐女服务那一大段真是要骂娘
 
 时辰的命还真是惨，母舰的防御系统是笑话吗
  >>131839->spiritistz：也不算是给腐女服务吧......
 112239：青梅竹马的悲剧。
 kazenokizi：特鲁利奥刚跳反就被秒，真是好俗套的展开
 mgodric：这展开让人看不懂啊
 133886：这是新时代的超级系萝卜片！
 这结果太好猜了，太俗套了。
 白毛这一集完全铠武里黑加仑的感觉，别重复黑加仑的悲剧啊
 火星人是不是从来没有内斗过？连这么俗套的阴谋都没想过，至于吗？
 目前，总体格局有点小，感觉是在仓促地赶着剧情，氛围不如隔壁的白银意思。
 delitofu：什么哩个东西？！
 mingtaiyu233：伯爵好不容易智商上线，裸抱下斯雷因小天使燃烧了我的CP心，他喵的居然便当…………官方你大爷的……
  >>lhb5883->mingtaiyu233：这个番看起来似乎只有男主有脑子。
  >>theduke -> lhb5883：反贼伯爵表示给我表现的机会来了
 hahastudio：一边被吊打一边在调情真是噗哈哈哈
 优雅的速水刚打算跳忠就被杀，噗哈哈哈
 被这个神经的剧本弄得我整个人都噗哈哈哈了
 hezi62：都是时辰的错这CV怎么选的
 火星人如此虐我斯雷因小天使简直不可饶恕!!!!!就算是忠臣也不可饶恕!!!!!就算领便当也不可饶恕!!!!!!!!!!!!!
 斯雷因快黑化啊杀掉那帮火星人!!!!!!!!!
 只求编剧不要脑残症发作让斯雷因被反派火星人反洗脑,最后站到反人类阵营杀公主去了T^T
 PS. 其实我不是很懂啦为什么反派的那个火星骑士不杀掉斯雷因,以防后患啊...?看后面编剧怎么解释了....
 windsense：开一下脑洞，C伯爵会不会没死，然后下面几话中会开着机体去找S伯爵算账，斯雷因被S伯爵欺骗，误以为S伯爵是忠臣，C伯爵是反贼，最后C伯爵死在了斯雷因的手下？一个想法，不一定对
 csslayer：…我就在想C伯爵如果死到临头还淡定的说什么拿我的机体来…
 也太二了
 
 所以可能不会死？
 mizudiwood：我好不容易看到了忠臣（你居然是忠臣）和斯雷因的新CP两人就生死两隔了？！
 
 一边在被虐一边在泡妹子这待遇你告诉我说是双男主
  >>venusxx->mizudiwood：不这样怎么满足腐女们，你听，啪啪啪～啊啊啊～
  >>mizudiwood -> Venusxx：啪啪啪的质感不对啊啊啊！
  >>venusxx -> mizudiwood：什么质感？
  >>mizudiwood -> Venusxx：一个是水声一个是金属声（够
 yokari707：我刚对这个黄毛的大叔有点好感啊啊啊啊啊，放过斯雷因小天使啊啊啊啊啊
 olivecurtain：瞧瞧，从故事到表现方法要多狗血有多狗血要多粗暴有多粗暴。浑蛋们，也给你们一个冷笑！
  >>sxh1991->olivecurtain：弃番了？
  >>olivecurtain -> 邵小貓：弃番了？没。都第八话了，索性一期拖完……
 zq0504032：不要这样虐男二！
  >>venusxx->zq0504032：要怎么样虐？
  >>zq0504032 -> Venusxx：让他和男一搞基！
 taka_matsu：男二都不知道发生了什么就被带回去SM了
 后面这便当发的
 97808：总结：编剧的胜利...回过头发现其实这些所谓的坏人的证据不是很模凌两可吗。。。回过头原来他担心有人拿公主的说事以致军心不稳   不过总觉得略牵强啊  
 每集的最后都留下悬念 好样的 = =
 cpulws：时臣又被自己人干掉了
 男一打情骂俏，男二挨打中
 3176：话说火星人不是跟去监视男二了么  这么大个飞船在天上飞难道都没人发现吗
 craitch：话说火星人的折磨方式明显落后地球人几千年呀
 hashireowl：x都没爆能叫逼供？
 210569：SM小野賢章
 baobao1323：只有我的关注点是这部机体好炫嘛
 131839：这集看的我好兴奋啊，真·把持不住了
 rician：只有我觉得公主的服装丑爆了么
 trustme233：啊！我知道真相了！（死。）
 57699：也不知道是谁规定的：一知道真正的真相很有可能被发便当
 18128：公主在海上好美丽 斯莱恩忍辱负重好感动
 collice：视角转到火星人这边就特别low
 chu2otaku：好人不长命啊
 ychan：这话看完第一反应就是可以出本子。
 deathkid004：用药啊，你们科技树怎么点的啊
 lee960707：地球这边公主和学霸在海上看风景，火星那边斯雷因被SM吊打，没有对比就没有伤害
 powdersnow：哈哈哈我还能说什么，来点爆米花助兴吧
 其实并不是很反感这种剧情，我只是在寻求感官的刺激
 249188：但见新人笑，不见旧人哭
 qiankunyi：斯雷因真是惨，两个忠臣互相杀，然后被反贼一锅端。
 guide_love：拷问，灭口，看鸟
 jerryatbangumi：编剧你非要写成这样吗?
 409467：黄毛伯爵发现对方是忠臣本想治好白毛只是假意要处死他，结果对面急了直接开机体过来秒人
 vivids：你们这些老爷怎么都长得一个样，我都分不清了
 kflylzzq：公主开打自己人啦
 怎么男二又落到火星那边了
 叛徒神气什么
 上尉你啥时候好起来
 这就投敌了孩子，说好要打一拳呢
 转了几次场，男二还在受苦，笑了
 你俩终于对上电波了，泪目
 忠臣终于智商上线了草
 啊？伯爵不会刚知道实情就给灭口了吧
 好惨啊伯爵，被线下单杀了
 1118613：不是，这也太抽象了吧，我理解想要刻画库鲁特欧的忠犬形象，但是是不是太强行了？知道真相之后直接双手扶起男二说“好好照顾他”，我看到这儿人直接蒙了，前几集也没有让人觉得对于他而言 公主>everything 啊？要么在知道公主死讯后表现得生动点，或者知道真相后直接冷漠脸说“原来地球人也会做到这个地步，把他拖下去治疗吧”观感都好很多。这个“好好照顾他”真的太恶心了。

第9集
 kazuko0220：粉切黑上线了，hime第⑨话就便当后面怎么演啊
  >>theduke->kazuko0220：光学迷彩假扮公主！！
  >>kazuko0220 -> theduke：第一次是假的，這次是真的吧
  >>theduke -> 中村和子：看编剧的圆谎能力2333
 ichimatsu：又死了 诶为什么是又？
  >>theduke->ichimatsu：是死过一次替身2333
 dragon_ice：为了抢男人麽
  >>abril->dragon_ice：抢男人笑死
  >>lhb5883->dragon_ice：前几话为了抢女人打黑枪就是前车之鉴。
 wxt2005：卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 skgyou27：卧槽！？！？！？！？！？！？
 quansiji：这便当确定没发错？这卧槽的
 lzm901016：喂，ED前面那段是不是有点问题啊
 kclithium：先说观感，这集故事比较碎，作画也一般，不过水平还是高过前面一话，好歹算是一集能看的文戏，虽然总觉得前半段切来切去的地方有些生硬。
 
 再说剧情，莱艾其实早晚都要和公主撕逼爆发矛盾的，只是完全没想到出事会出的这么早，而且还是这么一种形式……相信公主应该没死吧，有生命危险然后操纵aldnoah的机能暂停了这样？S1有个人总结说，这片到现在为止，所有关于公主和白毛之间的回忆基本都被婊过一遍，一开始是蓝天碧海成因，之后是关于鸟（回忆里对着鸟说共存问题，结果这鸟是凶残的海猫），这集公主直接被白毛送的链子撂倒了……剩下的最后一段回忆就是 人·工·呼·吸 啦……希望这个推论是真的……
 
 S伯爵居然是本片目前为止火星侧最正常的人，直接对斯雷因摊牌，也非常出乎我的意料。不过斯雷因同学你要小心，这叫退一进三，今天没虐你是为了下周更好的虐你
 
 韵子本集高萌，姐姐也很棒，可惜超展开贯穿全集，这俩暂时就有点无关紧要了……啊你说PTSD？谁特么要管他啊，爱咋咋地吧……
  >>cicloo->kclithium：今天没虐你是为了下周更好的虐你
  >>theduke->kclithium：那个上尉折腾这么久还没入戏233，S伯爵这为爱复仇直接摊牌不玩花枪怎么感觉一下子洗白了，莱耶和公主这戏看得简直要石更了2333，这勒脖子已经咽气了你给我说没死，我只能说这编剧纯粹脑洞了不如重物后脑勺来一下的好。斯雷因我估计就是最后地球方的绝地反击的武器他爹留下的ALDNOAH的启动钥匙了
 athrun1120：暗杀主谋比男二更感情用事  结果引发战争只是因为女人和...鸡肉?
 
 中井这黑历史 用低模是准备和日日人一样渐渐升级么
 
 三泽也是各种心理阴影发动...因为暗杀这档子事差点被搞死 然后姐姐和那个侍女不断的在连击...  
 也有可能是触发了催眠暗示之类的
 
 这下直接停电了  电池要真死了这群人也没活路吧
  >>q3502221->athrun1120：催眠暗示这个想法不错，如果真是这样的话，这片智商还有救。
  >>theduke->athrun1120：真不知道你怎么理解鸡肉的，说的很明显鸡肉就是象征地球富饶嘛。看你打不过我还TM这么有钱不来宰你说不过去啊，弱肉强食从自然淘汰角度看简直天经地义了233
  >>athrun1120 -> theduke：明显只是开个玩笑而已  怎么就当真了...
  >>theduke -> A.one：明显只是开个玩笑而已  怎么就当真了...嘛，讨论讨论
 2：之后变成 hime 一集便当，一集吐便当的节奏。
 “我又吐便当了，你来杀我呀？”
  >>13872->2：好啊，同法官讲丫，睇俾唔俾你做好人。
 126501：又死了, 已经可以面无表情的接受又死了
 雪姐我喜欢你啊!
 斯雷因这话竟然没被虐真是不科学...
 作为一个伊奈帆的STK这话只给三个镜头其中一个还是给跪了表示不开心
 话说餐刀有这么锋利嘛看起来也不是steak knife的样子还是说高级货就是不一样
  >>bobofei->126501：真正餐厅吃牛排用的steak knife前面是很锋利的……毕竟要割肉。
  >>126501 -> 伏波：我就觉得长得不像steak knife像普通餐刀... 当然也不排除人家爱用一个材质做出来的 orz
  >>bobofei -> Murasaki：话说回来，居然在纠结这个……
  >>126501 -> 伏波：没事闲的别理我... TvT
  >>theduke -> 伏波：S伯爵窝得太用力已经卡在骨头上了233
 ordinary：居然以这么牙败的方式偷袭……可是公主不应该这么容易死吧…………
 
 不然机器怎么操控啊 = =
 
 祖传的染色体啊！
  >>aries1627->ordinary：说到染色体 说不定把公主冻起来之后抽抽血捅捅脑袋什么的又可以启动了 hime真·便当get
  >>ordinary -> Aries1627：你里面是纯黑的吧！（跪
 hashireowl：叫你在公共浴室搓澡，被捡肥皂了吧
 detao0452：这集真是高能 某伯爵居然直接自曝 红毛黑化＋绞杀
 只是昏过去了对吧！！对吧！！
 
 姐姐好萌 韵子好萌
 ye_k：那么多动作还要把握住不露点，还挺拼
 
 S伯爵真是吃货的愤怒……
  >>theduke->ye_k：干脆给个圣光算了 还TM装
 tonyshva：两个伯爵都一片无悔了 和小天使抢男人的下场
 stuart_lee：女主已经吐过一次便当了 求别吐第二个
 
 或者让女主吐便当然后丝莱茵来杀她 这个主意也不错吗！
 5246：我再也不猜剧情了，我煞笔，我闭嘴
 leins：再也不黑老虚了...
  >>theduke->leins：黑这位新的编剧么2333
 may1994：这两集AZ还不如前几集伊奈帆一集打一怪来得好看呢
 真的好水啊…
 只是在靠最后的展开来推动剧情这点
 简直就是让人无话可说OTL…
 大尉一直在萎，莱茵一直在纠结火星人，
 而斯雷因一直公主公主…
 可这些心理感情一直都在原地踏步
 放在那边也挺鸡肋
 
 ps。真不知道斯雷因如果知道自己送的项链又让公主死了一回会怎么想…
  >>q3502221->may1994：这两集AZ还不如前几集伊奈帆一集打一怪来得好看呢+1
 qtabc123：倒是猜到救男二的伯爵是黑的了；；但是这集剧本真的没拿错？
  >>theduke->qtabc123：恩，我们理解的方式错了。搞半天这戏是情感大戏
 freeyoru：这姑娘叫什么来着，嗯，莱艾。我说你是不是忘记了你老爹是暗杀公主，被黑幕灭口的？？虽然公主没死。。但怎么说公主都是最无辜的那个吧 = =
  >>theduke->freeyoru：她估计连父亲他们干是啥也不知道，也是无辜的。公主还跟她抢男人2333
  >>aries1627->freeyoru：这叫女承父业
  >>freeyoru -> theduke：的确有可能不知道orz 第二个理由赞
 lostanother：公主居然又死了，还是这种死法，看的我都斯巴达了
  >>theduke->lostanother：我简直兴奋起来了求破，闻到了"神作"的预感
 188292：伯爵竟然直接跳反了，这么一本正经地说侵略的理由竟然让小骑士一瞬间动摇了
 爹没弄死公主，女儿再来一次
 果然还是最萌姐姐
  >>laoism->188292：居然理由是为了肯德基。
  >>zq0504032 -> 林卯：我看到了中国网络培养吃货文化，宣传日本美食的真实用心……
  >>188292 -> 林卯：没有错，征服了地球之后我要买100个板烧鸡排煲然后只吃鸡排
  >>erika->188292：感觉斯雷因当时内心写照就是：他说的好有道理我竟无言以对[bgm38]
 magicfish1990：什么奇怪剧情啊！
 mrtofu：老虚的心思你不要猜啊不要猜....
 只有我一个人感觉公主之前的短发便服比礼服和军装都更好看吗
  >>laoism->mrtofu：（为什么到现在还有人不知道虚只负责前3话）
  >>upsuper -> 林卯：虚是只负责前三话的具体剧本，但是整个故事原案貌似是虚的，所以任何剧情上的转折应该都是他安排好的，只不过在哪里出现，具体怎么表现跟他没关系罢了
 saiwings：好想吃鸡扒………………
 lisabug：毕竟老虚
 8697：某居然洗白了 神逻辑
 希胖子表示浴室情杀案不是这么玩的
 说到抢男人 还是韵子的反应比较有趣
  >>theduke->8697：所以注定了韵子这是纯路人酱油了
 yousei：本话神展开，黑幕直接坦白还据理力争
 
 公主这次是真死了这还能活剧本就太烂了，勒死公主的工具还恰好是白毛送的护身符
 
 公主短发和莱艾有点像，总觉的之后莱艾会阴差阳错代替火星公主通过某种方式继承黑科技血统，再加上ED如果公主短发版换成莱艾会很有意思
  >>akui->yousei：莱艾代替公主好评√
  >>bobofei -> 奇迹棋子：没有可能性。除非政治目的的包装操控。
  >>theduke -> 伏波：有光学迷彩什么的毫无压力，真狸猫换太子那真是神了。没准斯雷因给的挂坠也和AD有啥关系
  >>bobofei -> theduke：只注意到你换头像了……
 mizudiwood：公主就是用来不断被袭击的
  >>theduke->mizudiwood：伊奈帆，擦晚了一点动手
 mwlls：越来越有病啊
 laoism：我看头没勒断，只是晕了也是可能的。
  >>theduke->laoism：勒死都是窒息而死，你特么还得断了才死透么。安排假死编剧完全可以操家伙一锤子下去那活过来就毫无压力了，你这勒死还这表现手法，只能说见证奇迹的时刻——火星科技告诉我们皇家的人复活都毫无压力
  >>laoism -> theduke：你特么没看懂我的意思吧？
 sophienakai：我去公主又死一次
 alistertt：卧槽，这展开简直了...
 kaze：这剧情完全想象不到啊
 tomatocon：啊啊啊，好屌，好棒！这么直爽的S伯爵，以及最后那个展开。
 jjjjjjjjjjjjerr：居然杀了我大公主！！！！去死吧！！！！
 keyn：你有本事抢男人，你有本事开船啊！？
  >>mewing->keyn：wwwwwwww
  >>theduke->keyn：我有本事杀人23333
 npc0730：论有独立卫生间的重要性
 10709：最多是晕过去
 shou：這集簡直各種意外展開啊...
 yunmengzean：公主在她美好的愿望被婊之前是不会死的，还不够，还不够，虐她虐的还不够。
 现在大家应该都能看出来了吧，这剧里每个人都要被虐，没有人能逃得掉。
  >>lhb5883->yunmengzean：除了男主？不过感觉姐姐要挂……
 ayasechandaisuk：又，又便当了
 97808：真是集集有惊喜啊。。这么大方承认自己是黑的怎么想得到
 但是我相信便当还是会吐的
 按着节奏男主是不是要冲入浴室救人→_→
 ks_magi：鸡肉引发的战争
 ilyasfeel：肯定没死，否则片头那一枪怎么解释？其他人顶替的光学迷彩？
  >>q3502221->ilyasfeel：替身，前面不是说了么。
  >>ilyasfeel -> kyou：= =替身开头早就被轰死了，现在哪还有替身？我说的片头那一枪是OP最后一幕谢谢
  >>q3502221 -> GT：哦你是说OP那里……又不是OP里面的场景都会在正片再现，OPED欺诈多了去了。当然我也认为公主没死。
  >>ilyasfeel -> kyou：我个人认为公主拿枪这幕应该很重要。就算不是同一个场景也一定会有类似的剧情，毕竟后面可是接着Let justice be done though the heavens fall。
  >>14289->ilyasfeel：你什么时候产生了OP和ED是正片里剪辑出来的幻觉
  >>hahastudio->ilyasfeel：对啊对啊，公主要是死了 OP 就太欺诈了
  >>ilyasfeel -> leihao：……都说了我个人认为【OP最后的flag感觉很重要所以应该会有类似的场景】麻烦看看别人的发言再回复好吗……
  >>ilyasfeel -> haha王：主要是到现在为止公主的形象和这个flag不太符合所以我觉得后面剧情应该还有转折的余地 如果公主死这么早那就没法展开了
 magicat：从早晨开始就忍着剧透，终于把这集看完了。最后的浴室绞杀感觉没有想象中的冲击，倒不如说是公主这么重要的VIP，在船上全程自由活动，除了萝莉跟班连个守卫都没有实在令人不可思议，这种情况下还能看到浴室裸体窒息play已经很让人满足了，公主竟然没失禁好不科学。
  >>lhb5883->magicat：下一话补上其实也不错，目测还有人工呼吸。
  >>theduke->magicat：少年果然是通道中人了，个hentai注目点都是这些2333
 q3502221：这么傻逼的萝卜片文戏上次看到还是革命机吧，哦不对革命机都要比这个好看。我都在想这集脚本是不是大河内或熊谷纯写的。而且我竟然没在浴室谋杀那硬起来，如果不是因为我状态不好，那就说明这里实在差评，青木英傻逼。这集除了伯爵和斯雷因小天使对对话一集marito大尉的回忆，其他基本不能看。
  >>supersonico->q3502221：staff:你硬不起来,怪我咯
  >>q3502221 -> 中二君：我想知道多少人硬起来了
  >>133886->q3502221：我倒觉得这死得很合乎情理，不突兀，确实是不错的展开。
  真正突兀的是全船员的态度刻画，跟革命机一样，完全就是儿戏，根本就不像在战场上。
  >>q3502221 -> 匿名：我倒觉得这死得很合乎情理，不突兀，确实是不错的展开。
  >>theduke->q3502221：多神啊，这年头就是要这种猛药，讲得这么义愤填膺你赶紧弃坑啊，省得后面药不能停状态出现
  >>q3502221 -> theduke：姑且看完一期,我真不像吃第二个革命机二期那种屎了.
 crest：红毛：你是火星人
 公主：老娘会开船
 红毛：你杀了我爹
 公主：老娘会开船
 红毛：能不提开船这事吗？
 公主：男主喜欢我
 红毛：我们还是来说说开船这事吧
 zq0504032：放完福利就把人给弄死……老虚你良心何在呀
  >>laoism->zq0504032：死得真好看，再像这样多死几次
  >>zq0504032 -> 林卯：真·爱的战士
  >>133886 -> 林卯：不能同意更多，这死得确实赞（如果红毛的心理描写能再多点就更好了）
  >>theduke -> 林卯：一股鬼哭街氛围油然而生
 iqbee：姐姐好萌 韵子好萌
 
 公主又死一次
 
 因为死得太过福利。。。关注点有点偏差。。。
 
 男猪不打高达不好看啊啊啊啊！！！
 
 公主prprpr
  >>supersonico->iqbee：居然要舔尸体
  警察叔叔,犯人就是这家伙(指
  >>iqbee -> 中二君：居然要舔尸体
 ruocaled：上一话那些说已经看到这话剧情的，你们以为老虚不上bgm吗……
  >>kclithium->ruocaled：其实这集没有任何主线上的大进展……玩的都是小地方的超展开——当然如果下集公主真死了 ，那就确实是打了我的脸了，Staff你们听到了吗staff
 shoka：卧槽公主就这样挂了？
 cicloo：看完这集我的表情→( ◉◞౪◟◉ )
 dybnu：公主肯定挂了，但是飞船还能继续开，因为红毛也是公主，这是姐姐剧透的，而且，公主做马猴烧酒的时候，其便服投影的样子非常像红毛。红毛等人谋反的原因虽然没说，但是宫廷内斗的可能性很大，和这次伯爵小天使的对话有很大关系，属于政变的一部分。
 
 所以接下来的剧情很可能有：红毛的公主基因觉醒开船，学会火星变身科技，小天使因为公主死黑化。
 
 而第二季的剧情一定包括：刺杀老皇帝，因为死了就没人能开火星黑科技了。
  >>spiritistz->dybnu：你理解错了，红毛是地球人，姐姐的那句应该是猜到了红毛的所想，“火星人吧，而且是公主” “和公主争我弟弟也是有希望的啦”  云云，姐姐以为红毛跟公主过不去是为了争抢男主，猜对了想法，但是会错了动机。
  >>dybnu -> 凑斗光：你理解错了，红毛是地球人，姐姐的那句应该是猜到了红毛的所想，“火星人吧，而且是公主” “和公主争我弟弟也是有希望的啦”  云云，姐姐以为红毛跟公主过不去是为了争抢男主，猜对了想法，...我没说姐姐认为红毛是公主，而是说的剧透，类似圆脸里沙耶加的那种。
  >>spiritistz -> 夏小芽：我没说姐姐认为红毛是公主，而是说的剧透，类似圆脸里沙耶加的那种。op里最后那一幕还没出现，公主应该不会挂吧，或者是红毛利用光学迷彩变成公主的样子...? 我已经混乱了
  >>theduke->dybnu：没觉得那个挂坠有黑科技的文章在里头么
 linali：卧槽!就说公主没有好下场这就便当了
 红毛黑化杀什么意思，同归于尽简直蠢，你最好能开船
 别虐斯雷因了 心疼！
 kazenokizi：这展开是要干啥。。。
 akui：居然是冲动杀人，菈叶你至少再黑一点吧……
 82575：姐姐神僚机，韵子依旧高萌
 
 公主死是不可能的，就算要死也不是现在目测男主吻醒
 hahastudio：韵子炸毛好萌
 大叔没有你这么废的
 红毛这就黑了
 夭寿啦，公主又死啦
 36176：超展开了，这片子可以放心看了
 mewing：故事变得有趣了啊咕嘿嘿
 bearpool：公主刚领便当就切换成公主ED真是太棒了！
  >>theduke->bearpool：追悼会确认完毕
 30002：韵子 你反应真大-=-。
 
 公主居然就这么 晕？ 过去了？ 不是学过一段时间的 体术嘛-=-。
 
 不过红毛的 身份一直是个迷啊-=-，目前的 情报看来，很可能也是 个 火星贵族的 后裔什么的。
 syaoming：看不下去……
 mars：麻痹我不能接受wwwwww
 133886：这大BOSS居然这么伟光正，反封建、抢资源两不耽搁
 公主什么的，我已经傻逼了，这剧情还真TM意料之外情理之中。
 当然，如果公主活过来，我就寄刀片
 arvinh：这么屌…
 放着我来救…
 bobofei：展开……真酸爽
 deeperwhite：神烦公主领便当了，大块人心！！！！！！！！
 aaronwolf：官方设定伯爵43岁，人类1972年找到火星之门的时候他已经出生（无论如何不可能有带着1岁小孩火星探险吧），最早1980年移民火星的时候他已经9岁左右，然后他为什么能不知道鸡肉？虽然只是小事儿，但老虚这设定硬伤实在是……
  >>csslayer->aaronwolf：不如说是知道鸡肉味才能知道平时吃的难吃。
  参见黑客帝国1。
  >>aaronwolf -> csslayer：不如说是知道鸡肉味才能知道平时吃的难吃。
  >>kclithium -> Aaron-Wolf：这截图之前的一句台词明确了他根本不知道鸡甚至鸟这种东西~其实都不说明显在地球出生长大的伯爵，归根结底从移民到故事开始只有35年不到，火星人能对地球知识无知到这种程度只能说老虚在设定的时候欠考虑虚渊玄是原案，系构我没记错的话是青山，脚本老虚负责了前三话。感觉这锅是青山的。
  >>aaronwolf -> 奥柏伦亲王：虚渊玄是原案，系构我没记错的话是青山，脚本老虚负责了前三话。感觉这锅是青山的。系构是高山克彦~但这里属于基础设定范畴，非得找个人扣帽子的话自然是得扣在老虚头上。另外AZ在原创作品里比较特殊，就是故事原案并不是监督或者系构而是独立出来的，但其实干的活儿很多都还是系构的，其实理解成老虚是系构，高山是4话之后脚本比较妥当
 yiac：鸡肉梗新鲜出炉
 我还以为某伯爵要颠倒黑白利用斯雷因来找公主杀之，没想到全招了
 yokari707：看到有弹幕猜红头发杀了公主之后开始假扮她...........
 hezi62：居然又便当, 你有本事领便当, 你有本事别吐便当啊?!
 如果仅仅是昏迷, 那动力装置不应该完全停止的, 否则岂不是每天晚上公主一睡觉就没法开船了?上一话伯爵领便当同理.
 当然如果编剧一定要他们吐便当,那我也没有办法了.
 PS.认真从医学角度来考虑的话,只掐这么一会儿是不会死的,最多失去意识.公主这份便当大概是咽不下去的
  >>theduke->hezi62：这勒脖子你试试能不能勒晕过去做到不把人勒死2333
  >>hezi62 -> theduke：呃...维基百科说是可以的:一般来说,如果力度够大,绞杀通常会在7-14秒内造成失去意识,否则力度不够的话,甚至可能在1分钟左右才会使人失去意识;在失去意识的数分钟后可能造成死亡如果借助绳子等外物实行绞杀,受害者可能在10-15秒间失去意识,并在短时间内死亡.........渣翻不要介意OJZ
  >>theduke -> Citrate：呃...维基百科说是可以的:一般来说,如果力度够大,绞杀通常会在7-14秒内造成失去意识,否则力度不够的话,甚至可能在1分钟左右才会使人失去意识;在失去意识的数分钟后可能造成死亡如果借助绳子等外物实行...突然觉得大家都好丧失公主遭遇这待遇都没人帮她叫屈的，而且想看猎奇发展的更多2333，制作组想吐便当感觉拿重物后面这样来一下吐也吐得都能接受这样勒了再吐感觉很不舒服。
  >>hezi62 -> theduke：突然觉得大家都好丧失公主遭遇这待遇都没人帮她叫屈的，而且想看猎奇发展的更多2333，制作组想吐便当感觉拿重物后面这样来一下吐也吐得都能接受这样勒了再吐感觉很不舒服。制作组是不是就想虐斯雷因, 公主领便当都是你给她的项链的错
  >>theduke -> Citrate：制作组是不是就想虐斯雷因, 公主领便当都是你给她的项链的错斯雷因表示再逼我再逼我小天使也能咬人了，看我拿出老爹秘藏的决战用ALDNOAH血虐你们为公主献祭
 153502：不愧是爱的战士
 taka_matsu：这展开
 olivecurtain：Rayet Areash这条线处理得意外地不错。她的火星人身份之前剧本里出现过不少模糊的表示，本回开篇追加一个能增大确定性的小误会：众人八卦界塚弟的感情问题，界塚姐本意要表达“小姑娘故意伪装成不在意是不，来来姐姐给你分析下竞争格局哦”，却顺着Areash的问题答了模棱两可的“你这样子应该也是在说谎”，接着话头直转向Areash的“竞争对手”却省略主语直接蹦一句“是火星人吧”，Areash一下就表现得很紧张。之后终于跟出来“况且还是公主不是么”，Areash才明白界塚姐另有所指而并非看穿了她，便又恢复了面无表情。对这暂未言明的身份的不接受（“火星人都是敌人！”）是她行动的根据。她与公主的境遇曾经非常相似——遭到同胞的背叛，和异族混在一起，为了生存不得不对收留自己的人隐瞒身份，正可谓“我还以为我们是一边的”（不过剧本给她安排的这处失言我觉得太刻意了，虽然它有一些成为双关的条件，但就俩姑娘的关系亲疏和共识强弱，再怎么一时脑热也不会组织出这种话来吧OTL）。而随着公主披露自己的来历，Areash真正变成了“独自一人”，对方已经摆脱了谎言和背叛的枷锁，她却仍然陷于满心仇恨、羞愧、恐惧并且无处立足的生活。因自身的丑态而痛苦，因其后的苦衷被“轻视”而痛苦，因做不到改变而痛苦，由此对提醒自己的人感到愤怒，对离弃自己的人感到怨恨，对处境变得比自己轻松的人嫉妒，于是她拿起了凶器。这种丰富和鲜活在角色群中首屈一指。界塚弟本来很有潜力，他那些“多余”的视线和话语我觉得有点意思，设定上又是思虑深广的人物，不过编剧们似乎没足够的能力把握这样的角色OTL
 其余就基本是瞎扯啦。Saazbaum伯爵那席话自相矛盾到搞笑，正经去理解的话那里就只剩一个自我膨胀到认为周遭一切非愚则恶的狂人了OTL鞠户部分，谁要看鞠户部分……
 话说我觉得也有一定的可能两个便当都是真吞了又真吐了OTL
 总的来说还是不好看。
 音画中庸。绘柄的特色在这一话有所流失。
  >>cpulws->olivecurtain：谁要看鞠户部分……233
 venusxx：摄影师你不用来了！
 aquarius：第一话惊艳的作画到现在崩得……尤其是男人…………
 craitch：这集好像看到老虚的影子了。
 shameimaruaya：公主被勒的场景要是没有圣光就好了。。。
 伯爵和男二的对话有点意思
 nanokaleaf：最近的故事情节怎么....越来越奇葩
 rician：要么吐便当，要么绞杀狂魔有身份
 pikachu122：我已经放弃猜剧情了，回回神展开，万万没想到
 18128：公主电池233
 公主与莱耶对话好虐心QAQ
 collice：四处都透着老虚的影子但是
 
 
 老虚就是没上线啊
 chu2otaku：hhhh
 lee960707：三泽棒吼一秒出戏。搞什么暗杀，有本事开船啊
 powdersnow：哦哦死阔以，但我觉得公主死不了
 qiankunyi：英姿飒爽承认自己是黑幕的伯爵
 公主又死了，然后肯定又活了
 从az到国家队，这讨论热度与回复数说明这些人民群众归根结底只喜欢看感情大戏。
 guide_love：两个心理阴影
 jerryatbangumi：?????
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：所以你准备这样引出莱艾的心事?
  不过那段勒完又惊讶后悔的描写挺好.
 530028：扎爹的话根本不能细想啊。。。。漏洞百出
 vivids：洗澡时最容易被袭击了，所以这么重要的人怎么不派个保镖，还有为啥都喜欢屁股朝外洗啊，多没安全感
 kflylzzq：认贼作父了哈哈哈
 嗯？不装了啊这？？？
 舰长口头禅已经听烦了，我想要问下舰长不受欢迎的理由了
 你也ptsd？
 上尉的ptsd终于揭露了，算好好解释他ptsd的来由，但我还是要说你前面想上上不了很烦人啊？
 连鸡都没得吃，火星人真惨啊
 目前看到最有脑子的反派，泪目了
 ？？？
 ？？？
 ？？？红毛你不想活可以自己跳下去，搁这搞什么黑化勒公主让战舰停下，制作组没活了是吧（先说这段真想解释是能合理解释的，但这么设计就是很没活

第10集
 65080：比男主战斗力更高的浴巾君
 果然就算公主发表宣言了还是要打啊
 这集真是一股seed味
  >>lostanother->65080：因为公主的宣言被别有用心的人劫持了╮(╯▽╰)╭
  >>hashireowl->65080：×seed
  ○种命
  
  阿斯兰-斯雷因
  议长    -S伯爵
  >>misakaxindex->65080：反人类浴巾
  >>theduke->65080：日升快来投诉啊
 kazuko0220：蘿蔔番經典送機體場景，不過是反派送的，還讓斯雷因自由站隊，除了真愛還能是什麼
  >>magicat->kazuko0220：我记得之前公主说ALDNOAH驱动来自火星皇族对贵族的授权，斯雷因这种人也能驾驶吗？
  >>lostanother -> 猫乃魔物：伯爵也可以给斯雷因授权？问题是授权到底是个什么神秘莫测的程序嘛
  >>imorz -> 猫车传说·真打：记得有说这驱动是写入 DNA 的？那么这个授权……（
  >>kazuko0220 -> Didymalgia：細思恐極，伯爵你要對斯雷因做什麼【喂
  >>97808 -> 中村和子：喂！你们的对话也是让人细思极恐啊QAQ
  >>iqbee -> 四叶布丁：公主授权 = =
  >>theduke->kazuko0220：伯爵真是越看越喜欢了，老子知道自己在做的是什么事，是对是错，为爱而疯狂
  >>theduke -> 猫乃魔物：AD不就是斯雷因他爹搞出来的，给自己儿子留个外挂不是轻松
 athrun1120：开幕秒活...   结果好人卡朋友卡连发 
 
 能登几句话怒领工资  伯爵搞了半天还是放人了 还送个装备
  >>seraphim_chen->athrun1120：连发卡笑死哈
  >>theduke->athrun1120：这不算发卡吧，意思是今后我有危险了还要来救我啊2333
  >>laoism -> theduke：不是连发，是这样：“我发了你好人卡，重复，我发了你好人卡。”
  >>theduke -> 林卯：伊奈帆表示——我盯上你们家斯雷因很久了
 heike7007：乌拉wwwww
 chooperchang：上一话都换新ED了王女竟然还能吐便当简直了
 两个围着浴巾的火星人在不相称的bgm伴奏下矫情了两分钟，王女你好歹先把光学迷彩打开啊
 设定里地球军应该没有会飞的战舰吧？那个空港的导航带和垂直出入口简直是为迪卡利瓮设计的。
  >>scarlet_feather->chooperchang：迪卡利瓮本来就是地球人造的啊，只是后来被废弃了
  >>chooperchang -> 冻在水晶里的羽毛：啊？地球人干嘛要造不能开的飞船。。。
  >>scarlet_feather -> 海卫四：地球人是造了才知道不能开的，那个毛子军官不是说了嘛
 fifth：我还以为到了地球联合总部以后会有内战呢结果坏伯爵倒是意外地正直啊！
  >>theduke->fifth：伯爵哪里坏了，人家一个痴情种，错的是这个世界，哦不是时臣
 skgyou27：我不该看病栋讨论的……
 斯雷因……
 ye_k：教科书般的 圣母×中二 对话也是醉了……………… 这段简直无聊至极。
 
 对莱艾的逻辑跪了
 “你是火星人大家都接受你了！为什么！我不服！为什么我不行！”
 
 ……………… 等等，你又没说你是火星人
 
 对于斯雷因…… 只能说…… 你怎么不长进呢对C伯爵这样对S伯爵也这样…… 你这不等于全说了吗……
 
 学霸教科书，学霸威武。
  >>kuma_tang->ye_k：莱艾意思是 公主遭遇了暗杀还为什么能这么平静地接受，而不像莱艾自己开始憎恶火星人
 5246：这样下去就没意思了啊！还剩下两话没机会展开了啊！谁要看你们互相理解了啊！！！
  >>theduke->5246：伯爵战怒跪，男主开大挂，男二被发卡，可喜可贺
 126501：公主吐便当不意外但还是... 公主你不腻吗
 面瘫真是什么都会学霸V5 虽然好像不太标准
 NPC: 会飞的战舰真的仿佛是日本漫画一样啊 这算官方吐槽吗
 虽说最后被发卡了但是我还是想再去买点面瘫股!
  >>36176->126501：最近的片子好像流行官方吐槽，比如某个平淡至极的地球队长
 kclithium：公主吐便当真是一点都不奇怪，这一话其实全都是常规展开，把该说的该垫的都摆好放出来（虽然堆在一起乱七八糟的），然后最后两集开干。相互理解什么的...那不是肯定的么，不是相互理解的话才叫诡异呢
 
 苦逼别客气，赶紧上机跟着你S叔叔干，保准最后一话能和面瘫撕逼成功！当然我不会告诉你最后输的一定是你的
  >>q3502221->kclithium：小天使再被面瘫虐我就寄刀片
  >>kclithium -> kyou：估计OP公主那一枪就是送给苦逼斯雷因的
  >>q3502221 -> kyou：我觉得是给面瘫
  >>theduke -> kyou：看着好了，斯雷因必定后妈苦逼到底，这片子自从公主救了就定下主旋律基调了
  >>q3502221 -> theduke：可能是我对这片的“主旋律”还抱有希望吧
  >>theduke -> kyou：只能寄希望于男主自身黑幕类呗
 ordinary：感觉没讲什么东西啊
 
 平淡的一集
 apparition7s：这样都被发了好人卡
  >>mars->apparition7s：还有朋友卡
 csslayer：怎么有一种下一季要打外星人的预感……
  >>theduke->csslayer：是SEED要开播了
 quansiji：这便当吐得太干脆了，差评。
 
 一群军人面对一个持枪小孩都搞不定 还是男主上的
 
 这片政治戏真的不能看，太傻逼了
 
 地球不是没有能飞的战舰吗，为啥会有战舰竖井
 
 18:20附近有个巨大的锤子镰刀标志，这帮人撤到大陆了么
 
 按岛国萝卜片的逻辑，下来是不是该地球想强占公主力量，然后男主一行变成独立势力两边打
 
 男二老爸的恩情值一台萝卜哇，这下男二要去找男主撕逼啦
  >>clinkz->quansiji：毛子地盘，最后有说目标是在毛子的地球联合军。
  >>nanokaleaf->quansiji：红毛，手枪对着后面，脸朝着前面讲话，这种时候夺枪不是理所当然地展开么.......本来蛮好的片子，这个剧情展开的SB程度....
 leins：伯爵智商捉急啊...
 stuart_lee：槽点好多 我该吐槽哪一个呢？
 
 地球联合总部的那个设计到底是什么情况！！
 地球的船又不会飞 为毛会有那么诡异的通道！
 
 
 坐等白毛去杀公主！
  >>lhb5883->stuart_lee：毛子的核弹基地。
  >>misakaxindex -> lhb5883：发射井能那么粗那么深没问题？
  >>lhb5883 -> 東瀬まつり太：毛子的都是傻大黑粗的，习惯了就好。
  >>misakaxindex -> lhb5883：一艘战舰的长度一样粗这可不是闹着玩的（还是火星的23333
  >>lhb5883 -> 東瀬まつり太：那就是下面藏有EVA的Nerv支部
 qtabc123：男主：是男人就开训练机
  >>theduke->qtabc123：男二：是男主就该换机体
 may1994：都清汤寡水了那么多集还平静呢…
 重复来重复去都是那么些话有意思？（而且S伯爵越说越让人摸不着头脑是怎么回事？）
 那场俩女人之间的对峙戏看得我真是OTL…你们能不能来点有新意的
 其实这番最初的几集所设的铺垫，矛盾点都挺有意思的…为什么会收得如此简单粗暴
  >>lhb5883->may1994：阿虚太忙了吧？
  >>theduke->may1994：公主都活了，你还在期待什么？
 lhb5883：果然小天使一炮干倒，红毛就收后宫，真是个看脸的世界！
 
 公主：男主你再花心我们就只能做朋友了。
  >>theduke->lhb5883：公主：男主你再花心我们就只能做朋友了。——好人卡真相点个赞
 yousei：对这剧本超失望
 能登一开口我还兴奋了一下
  >>theduke->yousei：能登一开口我就支持伯爵灭了这帮天杀的2333
 8697：上集分明是脸着地 翻身什么的一定有绅士路过
 公主：面瘫君 听说是你揩我油 你是个好人
 ed君情绪总是不太稳定
  >>126501->8697：不仅翻身了还有个帘子盖着...
 36176：上尉你是怎么从被陨石轰炸的岛屿上生还的，你看对面那个开萝卜的都被干掉了
  >>theduke->36176：讲得太好了，上尉你拖了这么多戏份有完没完
 karelif：你是個好人
 188292：各方整理好心情，战争继续开始，before the war，这标题和ed出的真是带感
 whiteknight：这集怎么突然就逗比了，从头逗到尾
 mkyume：不知道该怎么吐槽了……有种智商被拉低的感觉……
 magicat：公主这便当反刍多次也该腻了吧，眼看第一季结束，要是最后能切实把便当咽下去也好啊，那样的话也算神作了一把。
  >>lhb5883->magicat：那第二季怎么办？
  >>q3502221 -> lhb5883：第二季女主斯雷因小天使
  >>magicat -> lhb5883：女主当然由我家小松未可子上位
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：我怎么觉得面瘫和红毛的可能性都比幼驯染大，不过小松未可子确实好可爱吖。
  >>magicat -> lhb5883：红毛绝对pass 你想看俩面瘫谈恋爱？
  >>yokari707 -> 猫乃魔物：想！（（
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：看过glasslip我是什么时候产生了不得神经病就没法谈恋爱的错觉呢？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：你需要服药……雪之下是神马大老师不是有彩加小天使吗？名义女主角，发现早见主角存在感都不足。
  >>theduke->magicat：看着架势木有第二季了吧，决战打完收摊，邪不胜正大团圆，斯雷因继续倒霉，完
  >>q3502221 -> theduke：本来是只有一季，但是档期被拆了。而且碟片应该卖的不会差，后面12集不可能不吐出来。
 reficul：这集的女主圣母得不堪入目
 mizudiwood：你是个好人
 
 さあ、スレイン、選ぶ！
 lostanother：话说伯爵会以为自己救了斯雷因也算是个奇妙的误会╮(╯▽╰)╭，(斯雷因：啊好不容易遇到一个对公主忠诚的没几秒就被做掉了QAQ)
  >>lhb5883->lostanother：原来金毛伯爵被干掉是因为小天使……
 ks_magi：圣母VS中二战得我想快进
 反正就是要打架、干嘛那么多借口
 生死看淡不服就干
  >>lhb5883->ks_magi：火星人都是神经病。
 shphi：本季虎头……的番真不少
 面对两个火星关联者相互嘴炮，大家都踊跃围观
 伯爵君，你究竟怀着什么样的心情把战争进行下去
 一面无表情地说着正经话，实在太正经得有趣了
 misakaxindex：生活在水深火热之中的火星人民等待着我们去解放
 syaoming：浴室戏的看点全在裸体浴巾上XD
 
 地球联合基地怎么有浮空战舰专用的船坞
 
 大部分无聊，但是展开挺有趣，好看好看
 mwlls：背后的锤子镰刀，果然我们的同志遍布全世界。公主又吐便当又发好人卡，忙东忙西结果被机智的伯爵cut了线。怎么说了跟白说似的。
  >>laoism->mwlls：☭也罢，但上面还有颗★，我记得这是苏联国旗啊。
 eya：楼上你们这群人真是的，女主吐便当狗血，女主圣母也狗血，估计真黑化了死人了被强奸了又想寄刀片，真难伺候
  >>theduke->eya：君不见前一集大家讨论女主死的那股兴奋劲
 q3502221：所以说，吐便当没问题，红毛黑化也没问题，问题是观众看着都傻逼啊！红毛每集都只是露个面，没铺垫，公主这角色又没人喜欢。谁能不笑着看那段对话？该说老虚失格呢还是高山克彦失格呢。
 这集还是加了很多信息量的。扎兹巴尔伯爵目的只是为了报仇？月球爆炸是那二世弄得，为的是把火星骑士都赶出火星？那现在二世在哪？前面出现的是一世吧，二世是公主的爸？死了？谋杀还是？那一世的政治方针又是怎样？扎兹巴尔有没有和公主站一边的可能？他是想报仇顺便占领地球？
 其实公主这角色的定位我并不讨厌，但是这角色塑造的太单薄和傻逼了。看到现在角色塑造的能看的也就斯雷因、扎兹巴尔、marito大尉、舰长而已。话说老虚是不会写地球联邦了？按照部分萝卜的套路，地球联邦也会来搅屎的，ALDNOAH驱动什么的。
  >>kclithium->q3502221：我觉得这片的角色塑造的都非常烂，现在还在追完全是为了看个完整故事外加我喜欢公主的设定...
  >>lhb5883 -> 奥柏伦亲王：雨宫大法好？
  >>kclithium -> lhb5883：大法好！饼遥是我本命，看到雨宫就觉得像是看到了饼遥的妹妹……虽然她比饼遥还差的远
  >>supersonico -> 奥柏伦亲王：除了脸型像以外还有别的吗?风格和戏路都不是同一个channel的吧
  >>azimao122 -> 奥柏伦亲王：原来你喜欢二鸟修一！（指
  >>kclithium -> 中二君：其实事务所也是同一家，最近骚尼力捧雨宫天，sphere那边冷落了不少呢。
 hezi62：唉,高山的脚本还是不要看剧情了,我只要每集能舔舔我斯雷因小天使就好
  >>q3502221->hezi62：我想看斯雷因小天使吊打面瘫一次
  >>hezi62 -> kyou：想看+1!!!!!!把学霸吊起来抽打让他跪下舔脚趾喊女王大人啊!!!!!!!!!!!!!!!! (←马麻救命这里有变态
  >>hashireowl -> kyou：飞鸟爆基神
  >>q3502221 -> owl：试想一下，小天使（小鸟）把面瘫（基神）的训练机（自由）给爆了，然后公主（拉妖）给面瘫（基神）那啥驱动，换机开那个控制重力的（SF）把小天使爆了
  >>102145 -> Citrate：好带感我也想看啊？！！！想看面瘫被蹂躏的表情！！！
  >>hezi62 -> kyou：等等老板你走错片场了啊喂hhhhhhhhhh
  >>theduke->hezi62：那你还不如等CXX本子咧
 zq0504032：展开不够神，逼格有所下降
 seraphim_chen：男二的羁绊被婊了个够，鸟被吃了，链子成胸器，人工呼吸人什么的也是浮云，男主顺便还摸了胸，虽然点题式的战前平静，但是浴室对话太坑爹了吧，红毛的情感处理简直牵强...........拉低分的一集。
  >>theduke->seraphim_chen：何止拉低分，曾经有个成为神作的机会摆在AZ面前，男主没有珍惜
  >>q3502221 -> theduke：公主没被救也就是矛盾剧烈化，男主开新挂而已。从第三集开始这片就已经放弃了“神作”的机会了。
 yunmengzean：今天也要不遗余力地伤害小天使！
  >>113540->yunmengzean：233333
  >>lhb5883->yunmengzean：蛤蛤蛤
  >>97808 -> lhb5883：蛤蛤蛤救命！节操呢
  >>8697->yunmengzean：原来这才是正确的观赏姿势
  >>lostanother->yunmengzean：“想不到你这个面瘫还挺有两下子嘛”
  >>iqbee->yunmengzean：与众不同的观赏姿势
  >>supersonico->yunmengzean：如果出现在吊打回的话品赏风味更佳。
  >>venusxx->yunmengzean：一发入魂。
  >>magicat->yunmengzean：诶哟哟，不过从这个角度看公主的脖子还真不是一般的长。
  >>theduke->yunmengzean：这AV画质2333
 ichimatsu：这集flag立得略多啊……又是一集铺垫 本来上集结尾这话还可能发点药 小天使又被裱了唉
 jjjjjjjjjjjjerr：呜哇决战要开始了但是动画快完结了这样真的可以么...还有ed燃爆了
 97808：差点以为公主便当，那么就神作了→_→  期待的浴室居然被围巾和谐了。。切
 看到男主对敌人的定义 我不禁又想男二那唯公主优先的行动纲领和男主的目的有这么大的冲突吗？马上就认定他是敌人，难道真的是大家猜测的那样因为误会他是追杀公主的那行人？
  >>lhb5883->97808：我觉得男主的思路很明确啊？男的干掉，女的推倒，有什么难以理解的？不过连红毛都收，还真是来者不拒啊。
  >>3176->97808：来者不拒+1..扯什么行动一致就是朋友  根本就是看性别嘛..换成斯雷恩利用完就背后一刀
  >>97808 -> Nogi：来者不拒+1..扯什么行动一致就是朋友  根本就是看性别嘛..换成斯雷恩利用完就背后一刀= =
  >>97808 -> Nogi：贴吧欢迎你们
  >>theduke -> Nogi：来者不拒+1..扯什么行动一致就是朋友  根本就是看性别嘛..换成斯雷恩利用完就背后一刀讲得太好了，继续看斯雷因被婊23333
  >>lhb5883 -> Nogi：来者不拒+1..扯什么行动一致就是朋友  根本就是看性别嘛..换成斯雷恩利用完就背后一刀要是小天使是女孩子就神作了
 mrqken：伯爵的话说得不能再清楚，火星这种影射二战纳粹的
 资源丰厚但是弱鸡怎么着都只能想到我大天朝。。
 不过腆着脸脑补自己有黑科技的也是醉了
 没有美爸爸的时间
 yokari707：能登啊啊啊啊啊有能登啊啊啊啊啊，就来领了个便当....
 感觉伯爵报仇的理由有点弱
 hahastudio：红毛送给你：
 「私が、ガンダム……？」 「私が……敵！！」
 
 浴巾也是火星科技么
 杀父之仇、夺妻之恨，全齐了
 主角用智商碾压并不代表剧情有智商，还记得智商机么
 男主集输出、妨害、回血三大技能树于一身，也太汤姆苏了吧
 这番果然黑毛子
 船坞哪来的？地球也有空舰么？你总不能说那是给大飞机停的吧= =
 公主向男主送出了 好人卡×2，朋友卡×1
 这伯爵怎么着？是有情有义还是诱导男二找到公主再一锅端？
 
 预测：插满了 Flag 的基地没有理由不被攻陷
 主角的敌人自古由外部敌人和内部敌人组成，我已经看到种命的未来了
  >>theduke->hahastudio：是有情有义还是诱导男二找到公主再一锅端——这句讲得太喜感了233
 dybnu：说实话，公主不死让我太失望了，明明死了更有戏剧性更好展开讲，结果就来这么个相互理解……估计公主还会要死一次，到时候可能真死。
 
 话说，不是所有通信都中断了吗？公主的信号是怎么传出去的？地下内部还行，外部呢？尤其传火星呢？总之，这片通信全断的设定实在是太扯，而且所有的动作根本看不出来通信全断的样子。
  >>97808->dybnu：也许后面再死会更有戏剧性？ 要是现在公主死了不就变成了火星人计划实现，地球人拼死保卫家园，最后男主各种开挂大成功或者还是死在临门一脚这样的套路了
  >>dybnu -> 四叶布丁：公主死两次，最终还是死了，而且是故事正式展开的开端。红毛杀了公主，心理上的变化更大，加上身世立场，多了去的文章可以做。因为公主是整个故事的核心，核心一挂，她的周围各种藕断丝连关系重新洗牌，当然更有戏剧性了。现在不死，结果红毛的戏就变成了嘴炮相互理解，太简单粗暴了。
  >>97808 -> 夏小芽：公主死两次，最终还是死了，而且是故事正式展开的开端。红毛杀了公主，心理上的变化更大，加上身世立场，多了去的文章可以做。因为公主是整个故事的核心，核心一挂，她的周围各种藕断丝连关系重新洗牌，当然更有戏剧...你很有想法O-O    不过这样推翻的东西多了 核心都翻掉了 那这个还是那个吗？让各种关系更立体复杂一点再一下砍掉怎么样→_→   看看老虚如何让这东西更有戏剧化？
  >>97808 -> 夏小芽：公主死两次，最终还是死了，而且是故事正式展开的开端。红毛杀了公主，心理上的变化更大，加上身世立场，多了去的文章可以做。因为公主是整个故事的核心，核心一挂，她的周围各种藕断丝连关系重新洗牌，当然更有戏剧...不断让我想起叛逆的鲁鲁修里的苏菲公主啊= =
  >>dybnu -> 四叶布丁：不断让我想起叛逆的鲁鲁修里的苏菲公主啊= =这么说吧，公主不死，就是普通萝卜片展开，公主一死，就是学姐掉头展开。估计公主还要再死一次，当然，是在第二季的时候。
  >>97808 -> 夏小芽：这么说吧，公主不死，就是普通萝卜片展开，公主一死，就是学姐掉头展开。估计公主还要再死一次，当然，是在第二季的时候。啊哈哈哈  掉头点赞  我也觉得公主可以再死一次的
 30002：话说这样 一搞，就算阻断了 月球的通讯，但是 其他的 轨道骑士 还是 知道了 公主 平安的消息了嘛。
 
 难道其他的 轨道骑士 里面就没有保皇派 嘛-=-。
 
 你就这么全副武装的 直接把 主舰 直接砸下去不好吧。
  >>lostanother->30002：大概火星人和地球人之间通讯只有月球这一个中转站吧？大概。。。
  >>30002 -> 猫车传说·真打：但是 轨道 骑士不是在 地球的 轨道上嘛。
 82575：这话的看点不是伊奈帆被公主连发了好人卡和朋友卡么
 spiritistz：我不要相互理解...
 142546：舰长关于人工呼吸的一番话让人觉得男主愈发可疑了，难道智商奇高的背后真有黑幕？
  >>lhb5883->142546：男主：我苦练了那么多年，终于揩到油了（心里暗爽中
  >>theduke->142546：被你这么一说，还真差点忘了这线索，必须黑到底！！
 iqbee：我就看到两个浴巾在打来打去。。
 prprp
 
 开战吧，男一男二。
 公主补刀。
 kero：没人在意面瘫和白毛间接接吻么
  >>wendyting529->kero：噗 原来还能这么想！
  >>lhb5883->kero：这个脑洞我喜欢
  >>laoism->kero：这得看把公主当作什么了。
 kazenokizi：伯爵你这逻辑不太对啊。。。
 supersonico：伯爵a还真是挂了
 话说伯爵b的枪法要是稍微差些不是直接打到男二的股间上了么?
  >>venusxx->supersonico：傻了吧，哥的大屌能弹子弹。
  >>linkzero->supersonico：而且就算是打得准我觉得这动量也不会被锁链完全抵消掉啊
  >>theduke->supersonico：一般人看到被枪指下意识身体会有反射的回避动作吧，一个伯爵太快了233
 venusxx：这都啥展开。
 3176：种子岛都炸成这样了黑长直的机体怎么还会好端端的藏在地下基地里？还有飞船也是..谁藏的？15年前究竟是谁引发的爆炸貌似也没说清楚嘛..就一个传送门爆炸就没了
 symphonicrain：我真tm不是看种子吗...果然新世纪的高达
 linkzero：感觉伯爵也算是个枭雄啊。我倒是以为地球军会把船扣下来之类的((((((
 bobofei：想吐槽的部分，大家都吐槽过了。我只想看面瘫学霸艹翻忠犬小天使而已。各种层面意义上的艹翻。
  >>theduke->bobofei：这思想就不对，斯雷因必须被公主亲自补刀
  >>bobofei -> theduke：好吧，我直白点，我只想看面瘫学霸在床上艹翻斯雷因小天使，公主补刀后，斯雷因投入面瘫学霸的怀抱。面瘫学霸一脸“我疼你”OS是“计划通”。
  >>lhb5883 -> 伏波：其实小天使是女孩子什么的？
  >>bobofei -> lhb5883：小天使必须是斯雷音啊！！wwwww
  >>lhb5883 -> 伏波：性转多有趣啊
  >>bobofei -> lhb5883：性转必须没意思啊。
 133886：想爆粗口
 活过来了还有啥意思，又变成通常展开了
 craitch：浴室那段台词真糟糕。いなほ的动作舰长已经看不下去了……
 剧本这是每况愈下啊
 taka_matsu：所以说其实是为了能登才攻打地球的= = 不是因为月球的原因么？为什么怪到地球了
  >>supersonico->taka_matsu：都是能登的错!
 theduke：公主果然还是救了，瞬间从神坛跌落2333.恭喜男主这后宫一收就是两个妥妥的。
 未婚妻居然是黑长直的能登，完了我越来越喜欢复仇伯爵了。为爱而疯狂的人总是那么值得尊敬
 还给斯雷因留下了一台强力机体，看我们小天使用黑科技激活开着杀奔去单骑劫公主。
 地球联邦一看就是很逗比的组织了。
 个人预测枪指的是斯雷因，小天使想带公主私奔，公主为了呆在男主身边哦不是在为了大义不肯走2333
 bearpool：我怎么看都是伯爵舍弃未婚妻一个人逃了无法面对自己就把仇恨转嫁到皇族身上啊？
 60830：无线电波也可以劫持？
 
 特斯拉泪流满面。
 babyfish：伯爵黑转粉...为爱而生的男人…………
 rician：无聊之极
 57699：红毛的逻辑简直智硬
 18128：公主：男主你再花心我们就只能做朋友了。——好人卡真相
 collice：男一：男二你不就是kiss过而已，老子都揉过胸了(bm38)
 chu2otaku：这个反派是个真正的贵族呢
 ychan：看了评论才发现男主被发卡......
 powdersnow：我大概最喜欢的是这个贵族
 不过这剧情还是蛮有看头的
 qiankunyi：这是高达seed。。。几个分镜都一样。
 联邦总部居然是镰刀锤子加星星的红色?共产主义世界?
 guide_love：女孩活了 女人死
 erjietangyingxu：你在演什么
 vivids：反派boss终于亮相了，果然老虚创造的反派都是很有b格的
 kflylzzq：男主也人工呼吸，男二羡慕吗
 红毛小丑完了，真就精神火星人哈哈哈
 最搞的是公主还和他对上电波了，魔怔人遇上圣母的奇妙反应
 你老婆的机甲还挺厉害啊，是怎么死的
 啊这，剧情杀
 好人卡
 反派对男二这么好？直接送机子

第11集
 kazuko0220：男主你為什麼這麼屌
 大佐級別的戰術指揮，開著訓練機都能教你做人
 detao0452：丢卡利翁降下时伯爵就不管了？
 下一集男主和公主就会一起找到新机体了吧 然后这一季以新机体启动结束？
  >>fifth->detao0452：我怎么觉得公主会把那个之前伯爵家的机体给白毛
  >>detao0452 -> fifth：也有可能
  >>lhb5883->detao0452：小质量和大质量飞行器入轨路线不可能相同吧？
  >>fifth -> Detao：也有可能
  >>detao0452 -> lhb5883：高度貌似不是很高
  >>detao0452 -> lhb5883：已经上平流层了，另外输出功率不是一个量级的吧。都是同样的Aldnoah Drive啊
  >>lhb5883 -> Detao：都是同样的Aldnoah Drive啊气动外形差异很大的吧
  >>detao0452 -> lhb5883：气动外形差异很大的吧确实 但考虑到伯爵的机体更小且可变形的话我觉得还是可以追上丢卡里翁的
  >>lhb5883 -> Detao：确实 但考虑到伯爵的机体更小且可变形的话我觉得还是可以追上丢卡里翁的也许伯爵已经在城里守株待兔了。
 188292：开场出击的小队是不是有夏亚小队。。。
 堂堂正正地冲上去，炮弹反而会躲着你的
 全装试做机，买买买
  >>detao0452->188292：期待财团B出萝卜魂
  要不Metal Bulid也行
 syaoming：打脸……
 fifth：感觉已经预见到了下周最终话的剧情
 ordinary：萝莉的驾驶技术好猛啊，未成年驾驶大丈夫？
 q3502221：夏亚小队
 讲真，这集真烂，目前为止最烂的一集，还不如看刷火星骑士剧情。
 外包回，全是棒子。不过和之前没多大区别，这是否能说明什么？
 这片陪衬男主就需要这集姐姐一样烦死人的角色，可惜前面一直没有，害得我对男主有负面情感。
  >>fifth->q3502221：姐姐还真是神烦我觉得
  >>lhb5883 -> fifth：毛衣神烦多可爱
  >>mars -> lhb5883：毛衣是舰长来着
  >>lhb5883 -> 粘土火星：原来如此
 126501：敌机来啦第三次冲击要开始啦这地下600米一点用都没有嘛...
 不是KG-7多如毛为何你还要用练习机果然是怕换了颜色男2认不出了吗什么你说只是因为颜色鲜艳可以当路标领路? 33和44你们连个脸都没有就去领便当了你们自己甘心吗....
 顺便空中战舰直接砸向敌人老家是定番吗……
 hashireowl：好土的机器，连个バリア都没
  >>q3502221->hashireowl：请参考第一个被打爆的火星骑士。这片决定战争的不是科技，而是“智商”。
  >>lhb5883 -> kyou：这片有智商么？
  >>ordinary -> lhb5883：哈哈哈哈神吐槽！！
 nkhjngf：一台地球产学生训练机干掉了一座火星黑科技鸡腿城的对空火力
 而且地球这边一开始居然想靠几个萝卜就这么大摇大摆进鸡腿城，鸡腿城这么硬这么坚挺，战舰从天上冲下来这么大力才破膜插了个洞而已，真想知道他们最初准备怎么靠几台废铁强行进去，插通风孔吗？
 话说我居然把这烂玩意看到了现在...
  >>lhb5883->nkhjngf：也许是引蛇出洞？
 skgyou27：姐姐弟弟都好可爱。担心那堆FLAG跟萝莉的笑脸特写……
 36176：小天使不开新机体是因为运输机不显眼还顺手么，恐怕还是编剧要他把机器留给一号吧机器和妹子都跟人跑了的大苦逼
  >>lhb5883->36176：大概抖S伯爵才是小天使真爱？
  >>chooperchang->36176：斯雷因没开新机体是因为无法驱动吧？伯爵死了那台机器就是未启动状态。
  >>lhb5883 -> 海卫四：新机体是投名状？
  >>chooperchang -> lhb5883：以男主的智商会自己来抢机体吧
  >>lhb5883 -> 海卫四：我的意思是反贼伯爵让小天使选择，加入得话就把机体给小天使，小天使开运输机去找公主那就是放弃了。
  >>chooperchang -> lhb5883：哦，但是伯爵没启动那台机体就扔下小天使了走了啊。
  >>lhb5883 -> 海卫四：知道小天使会去找公主吧。
 yousei：公主好感度持续下降中，另外..这剧本还有救么
 reika：事实证明念咒还是很有用的，想@某幸运EX的枪兵
 这片看到现在唯一的期待就是让斯雷因狠揍一下伊奈帆这小表砸的脸，简直快看不下去了orz
  >>lhb5883->reika：被男主打脸才是小天使的宿命
 athrun1120：伯爵红有三  手下就没一个忠于公主的么 全都知道真相还争着射杀公主...  
 
 萝莉侍从开车碉堡  脚真的够得到油门和刹车么  于是和粉毛一起捉急了   
 
 结果战舰插在揚陸艦上了打算干啥  感觉这情况还能收场这剧情必须烂尾啊...
  >>lhb5883->athrun1120：基本上看来是分封制，军队都是私兵。
 kclithium：关于本片节奏凌乱，细节缺失，人物干瘪，剧情缺乏衔接，分镜奇怪等长期顽疾，我已经懒得再提……
 这集好一点的地方是至少降落作战那部分也姑且算是有模有样，打的成分不算少，说老实话如果一部萝卜片剧情各种简单粗暴但是总是在打而且让人看着觉得有意思，那剧情简单一点也无妨了，可惜这部没做到。
 相对的丢卡利翁强力插入登陆城那部分我觉得做的不好，缺乏冲击感，连个正面有细节的撞击镜头都没，包括Apart登陆城着陆那一下也是给我一种绵软无力的感觉，只能重申我多话前的观点，STAFF确实不会做萝卜片，经验和经费大概都不足。
 另外小侍女本集突然狂插死旗我便是没有估到，事到如今还要强行打我的脸吗……
  >>sxh1991->kclithium：战舰插敌方老本这他喵的不是2199的剧情么？wwwwww
  >>callistoer -> 邵小貓：然后顺便拯救敌方人民么
  >>kclithium -> 邵小貓：相比2199，AZ做的就差太多了，人家就算是老梗俗套也一样拍的好，实力上的差距显而易见
 quansiji：男主碉堡了啊，现在实际负责战术长职务……
 
 就是不中弹
 
 这战舰真硬啊，直接对方戳一大洞估摸着倒是还能开走是吧。
 
 男二又要苦逼了吧，上集送你台机体为毛还要开侦察机……这下是不是机体要被男主开走了……
 
 现在可以猜下一集要从天上掉什么了。掉月球吗
  >>supersonico->quansiji：没有大A力怎么启动?
  >>quansiji -> 中二君：公主授权啊
  >>supersonico -> CrashCreator：面都没见着,强行隔空授权
 may1994：嗯…也没什么话好说……总比前面两集好看点
 再让我入一发姐弟股！
 explorare：这一话最后丢卡里翁坠落时候的碰撞效果真心烂啊，难道就不能用物理引擎计算一下么
 8697：红鸭子已打入联邦内部
 小萝莉开车技能点满 想当初替身不开车门就不会死
 吐槽役的作用就是调节气氛 还国际法 人家是火星人好么
 炸地下掩体没被砸死 差点就神作
 扬陆城有那么多对空导弹不直接炸主舰 智商拔群
 其实你们都是好演员
 bass386：男二你到底在干啥
 chooperchang：小萝莉好棒啊！
 那辆神似悍马的装甲车也是吊到不行，反装甲兵器直击还能无伤，有这装甲科技干嘛不用在铁甲骑兵上啊
  >>36176->chooperchang：没直击，被红毛打掉了……
  >>chooperchang -> 豆沙包罐头：我也是这么想，可是想不通要从哪个角度设计才能打掉而不溅射到车上，因为之后的镜头红毛的机体是从车后过来的，而那个导弹已经在引擎盖上了，从后上射击应该会击中引擎盖的。
  >>lhb5883 -> 海卫四：视角问题？
  >>chooperchang -> lhb5883：什么的视角问题？是指导弹其实还没飞到引擎盖上？
  >>supersonico -> 海卫四：给的镜头是车子的正视图角度,看不出导弹离车子的确切距离是多少
  >>chooperchang -> 中二君：嗯，是正视图，只能靠景深判断。
 t4：萝莉驾驶技能满点！刚考出驾照的我泪流满面
 alistertt：每一话都是神作
 mizudiwood：现在觉得斯莱因和公主凑一块的几率更大些了，当然，也有可能是全灭
  >>lhb5883->mizudiwood：我怎么觉得是和红毛
  >>mizudiwood -> lhb5883：别闹233
  >>lhb5883 -> mizudiwood：抖M配抖S不好么？
  >>mizudiwood -> lhb5883：我才不认同百合呢
 iqbee：这集能再酷炫一点吗？(・_・ヾ
 
 导演、编剧，你敢坑我loli！！！出来跪键盘啊！
 
 啊啊啊啊！！！要我怎么等第二季啊！剧情都忘了啊！
 82575：两集发了四次卡能忍？小萝莉好评！
 学霸就是屌练习机也要吊打扬陆城
 mkyume：红毛的转变好突然
  >>lhb5883->mkyume：三泽果然适合配神经病（称赞的意味。
 zhaory：前面铺的太开，后面就收不住了
  >>lhb5883->zhaory：还有第二季的
 callistoer：装甲车太好单兵反坦克武器都未能击穿玻璃
  >>supersonico->callistoer：半空中被红毛的枪弹弹开/击破了
  >>callistoer -> 中二君：谢指正
  >>supersonico -> 风月：谢指正
  >>lhb5883 -> 中二君：不过红毛救人这一枪连弹道都没就比较扯淡了一般人也看不到弹道吧？尤其是动能弹
 yunmengzean：我就看看剧中人物这一路来是怎么变化的。
 小天使——从忠犬到苦逼
 红毛——从苦逼到忠犬
 公主——一开始很傻很天真，现在已经要坏掉了
 大尉——再起不能持续11集
 面瘫——面瘫
 基本A/Z上就是一个要让大家都吃瘪才Happy的故事。
 eusmylus：我喜欢萝莉
 hezi62：编剧到底是要把我斯雷因小天使置于何地!!!!!!!!!!!(哭
 伊奈帆好棒❤要是能把年龄再往上加10岁就更好了_(:зゝ∠)_
 hahastudio：地球基地跟一个火星部队打个照面，损失就 50% 了= =
 夏亚小队可惜没队长
 废柴大叔你不能打就别老瞎 BB，仗着你以前被火星人干过就这么得瑟么
 女仆 loli 这么吊，车技 Max
 求别发便当= =
 男主你这么冷静简直就不是人要不要这么开挂
 上升过程中总指挥部没人回答了，怎么着，以后这船就是地球流亡政府了？
 堂堂正正的话，炮弹反而会躲着……[砰]
 你这样会把卖萌役的小松吓坏的
 男主这是橙色无角三倍速么，我看好像降落的时候还一发爆头呢，降落后直接 AOE，你这是练习机还是队长机
 公主你这么快就会开高达了？上次直接就会榴弹炮，那里柔弱啦
 结合这么萌的女仆 loli 也会把装甲车开得飞起，合着火星人也是战斗民族？
 来毛子地盘交流感情来了么
 不愧是战斗民族间的交流方式
 最后整个大和号都进行神风突击了，第三舰桥还撑得住吗(bgm38)
 嘛，反正成功登陆了(bgm38)
 
 这番突出男主智商碉堡，其他人都是弱智(bgm38)
 除了机战看着爽以外跟智商机和装逼大爷有有什么区别呢(bgm38)
  >>126501->hahastudio：有人载着公主 不是公主开
  >>hahastudio -> Murasaki：听着对话像是有，但看画面的话，公主开的也不是特制的机甲，应该是只有一个座位的吧
  >>lhb5883->hahastudio：看来火星人都是驾驶天赋点满的，因为都是探险队出身么？
 shameimaruaya：这话要说剧情的话就算了
 主角光环也是靠旁人衬托
 zq0504032：这集的展开不错
 yiac：怎么感觉斯雷因掉线一整集
 全部阴差阳错折腾到了11集都没和公主见上一面
  >>97808->yiac：对啊！这剧本折腾人2333    
  敢不敢让他们见一面
 3176：现在的我看到什么都不会惊讶了
 97808：果然公主是用来利用的！
 这橙色机体果然是来做路标233
 这强降的过程也太儿戏了吧，就只记得最后男主机体漂移降落回眸特写→_→
 laoism：其实呢我以为会有黑客帝国3西安战的场面，没想到这个西安皮太薄。
  >>lhb5883->laoism：毛子也不是万能的。
 99524：丢卡里翁这就便当了..好歹放几炮啊..
 venusxx：不堪一击。
 wonderkey：下回来个神展开还有救，这季平淡结束的话那下季的人大概会剧减了。
 mrqken：丢卡利翁真当自己是亚麻头？
 男主真当自己是基拉大和？
 莫名其妙的一集，评分降一档，起码
 yokari707：我天死好多人这一堆便当看的我心好痛....
 taka_matsu：男主也太厉害了吧
 craitch：老虚不在，这片的剧情就没了。
 tim_lx：丢卡里翁迫降的时候配乐是到位了，画面太次了吧....你要么捅破插进去，要么直接爆炸，就在外面蹭一下算什么意思
 arvinh：丢卡利翁会不会坏得太快
 道理我都懂 但伊奈帆为什么这么屌
 18128：丢卡利翁同归于尽
 俄罗斯苏联标志233
 215047：太小看现在观众的智商了
 chu2otaku：不愧是主角模板，训练机当王牌
 collice：男主为什么这么屌
 还是搞不请啊
 kanata13：为了斯雷因小天使看到第十集了，戏份这么少，也是醉了
 fjq1992：其实所谓的火星科技只是在能量上比地球强而已，其他科技水平应该和地球处于同一水平，从飞翔的拳头居然不能快速调正姿态，防空火炮会被铝箔干扰就可见一斑。所以就不要吐槽什么火星黑科技了，根本就没有黑科技，只是黑能量而已。
 4393：为啥都人类联合总部了还是女舰长官最大啊……男主居然还统筹战术指挥……地球是真没人了吗
 qiankunyi：这集更有高达味道了，夏亚小队233
 几个便当有点富野流感觉。
 氛围还是有的。
 guide_love：这集讲了啥，决战的序章？
 kflylzzq：公主要开权限了
 好硬的车
 az的bgm是不错，但强打戏真少啊
 姐姐是可以担心啦，但次次这样是有点烦……
 反派这机子真有点东西的，性能比前面使刀的使拳的靠谱多了

第12集
 133702：第一次看直播，坐个沙发。感觉时间过得好快……算是全程高能？
 在这样团结紧张的气氛下扎卿你变身时间是不是略长……叫你们经常吐槽主角变身的时候Boss自动下线，事实证明这是星际通用潜规则
 可以开盘赌吐便当率啦。
  >>mashirowww->133702：看的好揪心
 qtabc123：又被抢了
 然后高山你这是要干嘛……老虚学得这么起劲？
 这第一季的最后一话看得我真是揪心
 fifth：“下一季故事将围绕来自地球而终于成为火星人的白毛少年和来自火星终于成为地球人的红毛少女展开。” ——啊，感觉好绕口随手口胡不要在意
  >>iqbee->fifth：有点意思
 kazuko0220：二週目以後的觀感簡直難以言喻
 hashireowl：男主就差一声Trans-AM！
 
 下落不明什么的肯定要诈尸。
 
 小天使biu男主一脸是为啥
 ducklingryan：吓得我睡不着了，天了噜！
 这第二季要怎么演啊！
 dybnu：战争场面依旧不忍直视，不过剧情倒是好评。果然公主又死了一次，之前还以为要等到第二季，结果是现在。
 要保护的人死在自己面前，还是因为是自己的行为的结果，更因为是谈不上过错，这是真正的悲剧。
 伯爵的意思是卖火星，所以要对公主痛下杀手，其实和火烧女巫的戏码是一样的，普通人终究不忍在超能力者的统治下苟且。如果是为了反抗火星的统治，残杀公主断其血脉当然是必须做的，而且又能挑起地球和火星之争，直到消灭或者改造火星那个黑暗的世界，这也是他留下斯雷因的原因，无论斯雷因为谁而战，反正最后都是自己的胜利。自己虽然会死，也就当是陪能登去了吧。
 和皇族相互理解？玩儿蛋去吧！
  >>97808->dybnu：我们是上次讨论公主死不死的那个吗QAQ
  >>dybnu -> 四叶布丁：是吧！我说了公主肯定要再死一次吧！
  >>97808 -> 夏小芽：是呀！猜到前面也是没有猜到后面！
  >>97808 -> 夏小芽：我是没想到面瘫会死这么早，虽然姐姐给他立了不少flag，不过好歹也是男主……这次便当发的其实很不错，很有希腊古典悲剧的味道，就是那种不是个人过错，而是被命运所捉弄。看到这样的便当，我真的整个人都愣住了，没想到三个人真的碰到一起会是这样一个结局。在这样一个背景下，三个各不同立场的人都是这样的下场也是一个极大的讽刺。老虚最擅长派便当了，不知道会不会有第二季呢。
  >>dybnu -> 四叶布丁：看到这样的便当，我真的整个人都愣住了，没想到三个人真的碰到一起会是这样一个结局。在这样一个背景下，三个各不同立场的人都是这样的下场也是一个极大的讽刺。老虚最擅长派便当了，不知道会不会有第二季呢。分割放送，和当年革命机一样，早就定下了两季。下季是2015年1月档。这片我就觉得那个伯爵塑造的不错，虽然最后的打斗非常傻，和之前的精明形象有偏差，但考虑到他有压倒性的黑科技，加上城池被毁，公主又近在咫尺，放肆一下也可以理解。
 athrun1120：BOSS机更蛋疼 集所有中BOSS机体缺陷于一身 打个地球杂兵还要玩合体 
 
 那个负责说教斯雷因的路人那么能分清敌我 但却留在帮伯爵杀公主的军队里 
 
 机体动了也没说为啥  吸过口水就有启动权限还是时臣没死
 
 斯雷因又吃了精神吊打  都是你的错  2季要当BOSS么
 
 公主下落不明 难道又没死 其实第二枪是转身回避擦弹什么的
 
 男主应该是爆头 因为之前脸上没那一大片
  >>laoism->athrun1120：“集所有中BOSS机体缺陷于一身”ξ =_,=)
  >>lhb5883 -> 林卯：当你手里有一把榔头的时候，看啥都是钉子，太依赖了
  >>chrysalis->athrun1120：一看到有前面BOSS的技能时我也就马上想到集前面BOSS缺点一身了
  不过我果然是萝卜看的少吗，中间的战斗我基本没看懂 - -
 kclithium：连击一下……这片就是那种每一集都有让我觉得“啊这个不错啊”的地方，但是每一集连起来看都感觉很凌乱的片子，我已经记不清上次看这么神奇的动画是在什么时候了。具体到这一集来说，BOSS机合体看着还行，男主最后回忆杀很出彩，可惜放到这个暴走的剧情节奏里，就显得毫无泪点了。
 
 关于剧情就只想说，预计下一季会有各种不同程度乃至不同意义的吐便当，这三位直接全吐都不是不可能。反正你们就是喜欢不停的杀公主虐白毛嘛……
 detao0452：真是高能
 1.伯爵的机体就是前面几架特点的集合嘛 连“眷属”都一样 殊不知这几架都被面瘫吊打过…… 一下就不行了
 2.小天使能开Aldnoah Drive是怎么回事 老爸留下的遗产吗？小天使这集又被轮虐啊
 3.公主怎么又死了……后半段的剧情真心好评 不过下落不明意味着还是没死透吧看着是不是气垫挡住了子弹 不过面瘫会怎么诈尸呢？
 4.下一季开头是不是公主推着面瘫的轮椅看海啊
 5.没有片尾曲而是风雪的声音我觉得感觉很不错
 
 总之我觉得作为结尾很不错 果然是爱的战士 很期待下一季
  >>keane->detao0452：“公主推着面瘫的轮椅看海”2333
  >>13872 -> Keane：公主推着面瘫的轮椅看海hhhhhhhhhhhh
  >>momo281905 -> Keane：卧槽2333
  >>mkyume->detao0452：公主推着面瘫的轮椅看海233333
  >>kero->detao0452：轮椅是什么梗bgm38
  我只能想到SAO那边的残疾人ONLINE
  >>112239->detao0452：看海，233
  >>yiac->detao0452：公主推着面瘫的轮椅看海救命233333333
  >>110270 -> KERO：轮椅是什么梗bgm38
 82575：难道这回公主真死透了？！
 
 伊奈帆应该会被抢救吧，顺便没想到你已被公主攻略了
 
 斯雷因[蜡烛]
 journey_r：这结尾...坐等下一季，看怎么圆吧
 eusmylus：第二季要怎么演
  >>colin->eusmylus：这倒是让我想到了冰火第一季。。难道说作者的野心不在于讲“一小撮人为中心的故事”，而是想要讲一个“一群人的年代故事”？？
  >>sxh1991 -> 文学少女的⑨：如果想做大的话，这构成和设定又太小气和随意。如果是要做群像，白毛的人格和男主的人格我觉得就没定型过……其他杂鱼就别说了。
  >>colin -> 邵小貓：所以坐等第二季吧233333
 nkhjngf：差点忘了，小天使为啥能开火星萝卜？难道是因为最初公主救他时给他喂水激吻？
 那个什么ALDNOAH驱动的启动权不会是靠体液传递的吧
  >>quansiji->nkhjngf：老皇帝给众骑士授权
  >>36176 -> CrashCreator：怒肛
  >>univer->nkhjngf：Yooooo——
 shou：一個人在風中凌亂（
 188292：childhood end这题目难道是说第二季小骑士要当主角了么。。。
 公主便当开头，便当结尾，真是首尾呼应
 男主帅比不要死啊啊啊
  >>14298->188292：我也覺得是這題目 劇透..
 colin：这结局让人怎么猜到我擦。。。
 mars：怪不得小天使股票暴跌wwwww，麻痹w
 quansiji：合体好像高达
 
 这tmd的什么剧情啊，卧槽男女主都死光了怎么演
  >>133886->quansiji：完全就一创圣大天使的脸哪里像高达了。
  >>q3502221->quansiji：除了有点ZZ即视感哪像高达啦。（其实就是抄六神合体啦）
  >>chooperchang->quansiji：合体的时间堪比隔壁地球队长，战斗力就。。。
 tomatocon：啊啊啊啊啊，吃瘪这么久的舒克爆发了。最后还真是……
 skgyou27：懒得吐槽一些地方，最后真是恶意……
 lostanother：剧本就是其他碾压性优势算个屁，机器只要有破绽就一定会失败，但训练机就算是浑身破绽都没事，也算是把主角光环做到极致了。。。还有面瘫前面还把人命都当数字来计算，公主一中枪突然春心荡漾这是闹哪样，设定这么随意真的没问题吗，所以说我这一季都在看什么莫名其妙的东西
 billgateshxk：最后下落不明啥意思，尸体找不到还是说我们看了一整季的替身？
 sxh1991：高山花了12集，把一部虚片变成了《食灵-零》-的第一集。你们说，是不是这个道理？
  >>supersonico->sxh1991：人家发便当多干脆啊,吐了又吞回去我就问恶心不恶心
  >>sxh1991 -> 中二君：公主吃过的！不恶心！（滚！
  >>hahastudio->sxh1991：食灵第一集看得我下巴都快掉了
  那是我第一次见到主角风的一票人一话齐便当
  给我幼小的心灵带来了巨大的打击
 ordinary：老虚怒上线
 
 第二季公主继续诈尸，inoho真便当
 
 OP的最后，公主用枪指着的，应该就是S君吧
 
 “让你丫打死了我的男人！”
 leins：ed这段飘雪声简直跟海猫一样让人战悚
 stuart_lee：男二翻身做主角 老虚终“从良” 看女主死了再死
 109440：和剧情无关——
 副标题“童年的终结”取自20世纪三大科幻小说家之一亚瑟克拉克的同名小说，感兴趣的童鞋可自行搜索。男主之一是个地球人，各种因缘巧合之下偷渡了一趟外星回来后发现地球已经变成了外星人的新殖民地，所有地球上出生的新生儿都逐渐异化成了外星种族，故事的结尾是该男主变成了宇宙中最后一个地球人，独自面对即将来临而又不可抗拒的地球文明的终结。。。
  >>kuma_tang->109440：谢科普
  >>ducklingryan->109440：科普好评~
  >>q3502221->109440：异化成了外星种族？这句话怎么看都违和。地球人异变的原因只是外星人引导的结果，本质上是人类的变异（进化）。
  >>109440 -> kyou：感谢你的补充说明，大体就是这么回事。我写的时候过于草率见谅>_<
  >>q3502221 -> 流水：我也不是为了挑刺来了啦。比如这小说根本没主角，前后时间跨度很大的细节。一是看过这书和这片，同时又发言的很少，忍不住就回复了。二是我觉得最后人类的异变是小说的核心，所以才来咬字眼的。
  >>109440 -> kyou：其实我的大脑回路已经将你的发言理解为“以某种傲娇的方式表示对科幻小说话题感兴趣并想深入讨论”。。。所以还有什么想讨论的问题尽管直说吧，我有话可答的话会回复>_<
  >>q3502221 -> 流水：阿啦，我的傲娇竟然被看出来了
 yousei：哈？
 may1994：一期的boss机体是这季出现的“火星怪物”集合体也真是醉了……
 真心搞不懂斯雷因的思维回路
 嘛，也无所谓他怎么样啦
 不管怎么说他这季出彩的只有说“公主”这个词的次数&被裱次数
 哦…还有那顿鞭打= =
  >>hezi62->may1994：你说的如此正确我竟然无言以对
  >>kero->may1994：这季度 斯雷因说公主的次数和隔壁棚深雪说兄长大人的次数，我觉得可以一战
  >>18128 -> KERO：卧槽233
 univer：这集真是醉人……
 rproblem：不说了，寄刀片去了
 wonderkey：大概就是大家说的那样。
 crest：虎头蛇尾
 126501：公主：我又死了你咬我啊！
 求放过伊总裁好奇斯雷因最后的心理活动……
 回忆中的人工呼吸真是感觉莫名……
 8697：高山克彦表示：熊谷纯算个毛线
  >>hezi62->8697：高山克彦表示：熊谷纯算个毛线, 大河内一楼才是我的目标
  >>8697 -> Citrate：志存高远 令人感佩
 dekaixu：最后一话很精彩啊，就是机战部分依然不能直视，
 ftiasch：求放过我家inoho
 t9yu8：yoyo都死了呢
 magicfish1990：都死干净了第二季怎么演
 男主女主全是爆头啊，这也能救回来？
 
 
 
 原来小天使才是男主？
 而且把公主尸体带走了？
  >>kacyan->magicfish1990：带走xxx
  >>aries1627->magicfish1990：公主这个飘逸的甩头总觉得是擦弹的节奏……不过便当再吐就只能合合了
  感觉还是公主死透男主擦弹被带到火星改造成精英怪回地球和叛逃的小天使相爱相杀比较好（果然phantom既视感
  >>insulsa -> Aries1627：公主这个飘逸的甩头总觉得是擦弹的节奏……不过便当再吐就只能合合了
  >>aries1627 -> 养蚕：我在一本正经的时候看成"再吐只能百合了"所以似懂非懂着考虑了很久。考虑公主百合cp是谁红毛怎么样
 magicat：最后一话爽！！不仅把吐了好几次便当的公主给毙了，还给面瘫爆头真正期待以上！！最后面瘫回忆杀表白、小天使在举枪对决中果断开火，真是应了Childhood's End的副标题。
 斯雷因可以自主启动ALDNOAH大概是老爹的遗产吧，看来后续还有剧情可以挖。虽然火星人的强袭战失败了，但最后的总结没有提到战争结束，一月的第二季大概会以小天使或者红毛的视角进行展开？
  >>lhb5883->magicat：看完结论：抢妹子要果断，放黑枪要趁早。
 ks_magi：Let Justice Be Done. Though The Heavens Fall.
 把命运高达造好，通过殖民地陨落，屹立于大地之上。
  >>chooperchang->ks_magi：喂喂Justice是阿斯狼的正义高达！
 151654：拿一季度的容量和和喰灵零一集的容量去争  制作组也是蛮拼的
 syaoming：我觉得还可以抢救一下
 sophienakai：我能说面瘫被爆头我真是喜大普奔吗。。。。。
  >>36176->sophienakai：高兴得我都飞起来了
  >>sophienakai -> 豆沙包罐头：好不爽这个角色
 answeror：斯雷因开高达出来的时候士兵的话可能是剧透, 说他好像预知了子弹的轨迹, 可能是因为这个机体的大招是遇见未来或者回到过去. 所以... 本期结局也许是其中一条世界线?
  >>hezi62->answeror：噢噢噢噢....!这个想法有趣!!
  >>unitary17->answeror：赞一个
 symphonicrain：白毛智硬，和革命机的L-Elf相比简直高下立判
 atchan：故事是挺好的，但是一路的展开和路人智商有黑点，这集的感觉就是为便当而便当，顺便公主又下线了……斯雷因啊斯雷因，这角色真是完全看不懂是想什么的
  >>mars->atchan：所以伯爵最后还嘲讽了w
 wuwangsaber：第二季要是男二做主角官方给洗白 或者欺骗公主或者感动什么的和公主成cp这种三流剧情那我就不追了 这结局只是让人觉得搞笑 反正我是没被虐和感动 只觉得这四不像剧情是要闹哪样 = =
 bequri：A/Z 驅動小助手提醒您，您的開機時間擊敗了全火星 12% 的用戶。
 153502：我好期待第二季
 lelouch：第二季基本会吐便当
 男主少个眼睛 女主那边子弹命中怀表基本无伤
 doraemon0711：看不懂斯雷因在想什么..
 133886：超级系VS真实系！
 
 大BOSS机能力结合一切小BOSS机能力的设定，洋溢着一股子上世纪超级系萝卜的味道，还不错。
 
 总体看下来，第一季做的最不到位的是性格刻画，地球方面的人物性格与时代背景有种割裂感，缺乏真实感；对斯莱因的性格却又缺少了让人印象深刻的刻画；只有火星两个指挥官的性格比较合乎背景。
 
 这片现在的形式似乎有点age第一季的味儿，但希望后续不要像age一样蠢。
 misakaxindex：斯坦因和男一的心理都没有很好的体现，搞不懂他们在想什么
 剧情有老虚的风格但是讲得太快了，一下子就全部塞给你没有gal那种一点一点深入的感觉了
  >>hezi62->misakaxindex：一下子就全部塞给你没有gal那种一点一点深入的感觉了对对对就是这种感觉√
 fdpig：主角智商碾压的肥皂剧...话说编剧的智商都给inaho了吗
 ps.大家的评论都很神,有人来做个总结篇放首页吗
 shphi：设定挺好的……但剧本真·风中凌乱
 面瘫也要谈恋爱
 把心思都花到怎么让面瘫开挂得更合情合理上？主角群的人物刻画太那啥了
 mkyume：最后这神展开简直……完全是为了第二季来这么一出……感觉很掉价
 最后居然是修罗场差评……不过斯雷因有点虐啊……
 火星骑士的机体这么吊却总是有bug 就是为了让主角开挂么……
 ruocaled：男主从头到尾基本没有深层人物背景描绘，现在看来给人一种是“反正要便当就不要多花笔墨了“的感觉。这点上真是比较失败，便当要发给有血有肉的角色才有其戏剧性效果。
  >>venusxx->ruocaled：nod~
 hahastudio：以下按时间轴吐槽：
 废柴大叔装什么帅！
 男主你真是高中生么= =
 我是玩过野蛮5才理解的只要死亡人数大于所得利益的话，战争同样会结束男主你是要杀光火星人么
 男主你冷静得太不像个高中生了
 伯爵会窃听？
 男主：我要单刷，不给就送
 哦哦哦，合体可是萝卜的浪漫！
 Mars Engine, Scramble!
 就是把之前的 BOSS 再打一遍啊= =
 游戏都是这么做的
 大兵嘴炮不错，可以死得太快
 男二怎么启动高达的？是父亲的基因还是公主的口水，抑或是
 哦呀？男主被吊打了
 小松：男主你居然卖我
 卧操，居然又被训练机吊打了，火星骑士你们到底行不行
 卧操，男主居然嘲讽，要不要这么开挂装逼(bgm38)
 伯爵这是纳粹那帮放弃思考的人的想法么= =
 男主：多说无益，食我大雕(bgm38)
 斩断仇恨的锁链= =这话怎么像是正派说的= =
 公主：sudo systemctl poweroff
 公主当面 NTR(bgm38)
 伯爵完成了任务：杀死公主(bgm38)
 心脏和爆头，不能再活过来了吧(bgm38)
 当着男二的面打死公主，伯爵你这是作死啊(bgm38)
 男主还挑衅，被爆头的不是(bgm38)
 编剧完成了双杀！(bgm38)
 诶，公主下落不明？
 下落不明就是还没死啊，卧操火星人这才是黑科技啊(bgm38)
  >>hahastudio->hahastudio：原来一条评论至多只有 10 个表情
  >>mewing -> haha王：至多只能有十个同一个表情……
 supersonico：男二已然神经病,化身颜艺帝
 97808：QAQAQAQAQAQAQAQ
 aiya  果然老虚是这尿性   
 虽然知道公主肯定领定便当了 还是吓一跳啊QAQ
 男主角你这死傲娇  贫什么利用的  妹子死在面前还是不舍得吧QAQ
 venusxx：mei kan dong
 olivecurtain：“瞄准这儿”的手势曲解一下就是“要用脑子”。我对“也许真是乱来”开始界塚弟那些“多余的”视线和话语的猜测——公主多少是被他作为异性意识到的——终而还是被确证。但这片子拥有的是表述一旦越出直觉走向分析谋划便自曝其短的主创，疯癫的宣言走调的闪回再度如此说明。推断会死于对象本身内部的空无。所以公主便当真咽真吐的筹码也不用加了，2期弃。
  >>q3502221->olivecurtain：我以为你早弃了的说……
 q3502221：有点炸裂。但是除了最后相互爆头、斯雷因和火星士兵的对话、扎兹巴尔和面瘫的对话（其实是独白），其他都是在浪费时间资源。尤其是机战部分。真是不想吐槽了。
 看到最后面瘫被斯雷因爆头的时候，并没有感到愉悦。说下原因吧。
 一，公主被爆头了令我感到莫名的愉悦，所以斯雷因爆面瘫就没感觉了吧。不过公主第二季（如果还会出场的话）被斯雷因或面瘫爆的话，估计更能让我感到愉悦。这集公主和面瘫的对话正面的说明了公主是个圣母。
 二，没那么喜欢斯雷因了。斯雷因这角色真的很微妙，和革命机的翔子有几分相似。尽管斯雷因知道伯爵要杀公主，但是在斯雷因爆伯爵前，他的所有行为都还是能够理解的。嘛，爆伯爵也能理解，但是描写很不到位。而且之后又马上把面瘫给爆了，超违和。这一段用两倍的篇幅来描写可能会好一点。
 总的来说一期挺让我失望的，不如革命机一期。不过很期待二期。那几个人死不死，换不换主角，都无所谓了。人物和剧情发展还是一期这弱智样，那就只能6分了。
 yunmengzean：看到两人被爆头是有种止不住的愉悦，结束吧，都结束吧，到这份上就破罐破摔，宣布第二季计划取消吧。
 两人复活的话简直是，不复活就玩第二季更是，面瘫到现在就是个NPC，最后一集强加的走马灯到底是认为观众能从面瘫的脸上脑补出多少种想法啊。
 小天使从头被虐到尾，他到底是招谁惹谁了呗？黑化他就能做最终大BOSS吗？
 公主为何举枪？丧钟为谁而鸣？“正义”是个什么玩意？
  >>q3502221->yunmengzean：最后一集放完后，圆盘第一卷预定量暴增，怎么可能取消嘛。
 3176：这种发展 真的会有第二季吗
 hezi62：我还是那句话, 公主你有本事领便当, 你有本事别吐啊?!?!?!
 斯雷因小天使真是被婊的......_(:зゝ∠)_
 我们还期待小天使吊打面瘫的剧情, 人家直接给你爆头了!!伊奈帆你被打成这样了, 别吐便当了哦?
 第一季最后一话居然还是高山, 不让爱的战士亲自动手, 我不愉快
 第二季不管复不复活都不看好....但#51说的那个时间回溯的展开我还是可以接受的√
 ccen3020：老虚出品必须死光！公主一共死了三次，最后终于死透了，虐妹差评！
 mizudiwood：哈哈哈哈哈这一季就死了三次看你还怎么吐便当啊想看的话去看第二季呀你来咬我呀
 freeyoru：第二季的男主不是男主我就不看了
 bobofei：斯雷因结尾失控不对伯爵补刀反而爆头面瘫男主简直大快人心。当面NTR不能忍。
 两个男主完全有可能联手吊打火星骑士团结果因为编剧脑残硬掰成枪毙。也许是我观众开上帝视角太爽了。不过故事中侵略方的神逻辑也是醉了。
 难得男主被设定成了面瘫学霸，只可惜这年头观众（我）就想看男一花样艹翻男二的剧情，学霸就给小天使吧。
 公主这个角色好好塑造也就罢了，白莲花圣母是闹哪样呢呢呢呢？不知道火星皇族都享受什么教育资源，养出个这么蠢的公主。简直脑残。
 
 不过现实就是在小天使苦苦寻找公主的时候被学霸分分钟NTR了一整季。莫名的也有着一种“现实就是这么残酷”的感觉。可惜故事本身的硬伤和展开太多。
 
 挺浪费泽野的BGM的……有点。
  >>36176->bobofei：活该男一把人家用完就丢水里回头NTR去了，被爆头也是报应
 linali：这个结局一点也不震撼，反倒有些可笑。公主请你瞑目~
 lithium1394：呐呐，你们还记得当年的phantom吗？虽然同样好奇第二季要怎么搞……
 kero：便当肯定要吐，但是怎么吐就比较要学问了
 iqbee：看完 A/Z 结局，半天说不出话。 三集送人头，结局不留人。蛮喜欢学霸小骑士，后面还是太仓促，如果放大小天使在两个阵营中游离和对自身的认知，应该会更出戏，第二季名正言顺登基为第一男主角。不说了，寄刀片先。
 112239：预测:
 公主被拖走了。
 男1变成瘫痪了，但是还会开机甲智商压制。
 男2回火星变成精英怪。
 30002：男主 前面说了，一旦战争的 消耗超过了 利益，那么战争就会结束，为什么有种 这一切都在 男主算计之中的 感觉啊-=-。
 
 最后 杨陆城有个 红点飞走了，还有就是 最后说 的是 公主 下落不明，所以有种 第二季这堆人还是会 出来打个酱油什么的 感觉-=-
 aries1627：#79 提醒我了，当年phantom后半简直就是超展开合集
 yiac：三个人好不容易见面了便当两
 斯雷因和公主折腾到最后依旧没说上一句话
 
 感觉公主还有救，面瘫够呛，公主要是没挂这是要和斯雷因敌对的节奏吗
 10709：总算明白标题为什么叫ZERO，原来是序章啊混蛋，期待本篇
 unhappymushroom：感觉第二季应该是另一波人了, 比如20年后的白毛
 
 嘛, 韵子还活着就好, 么么哒
 chooperchang：看完这一话有一种无法言喻的快感
 既然第二季已经确定了，那我就期待一下吧~
 spiritistz：1.现在想想，之前脑洞分析政治戏的我也是太年轻
 2.红毛伯爵的机体真是各种喜感，创意用完了也不用这么玩，前几集男主智商吊打还说的过去，最后这一战不科学的地方实在太多。
 3.主角塑造的不好，有形无质，有肉但是却无血，面瘫这种死傲娇注定死了也得不到同情，终究他也只是在逆来顺受而已，周围人再怎么样他也是一句"因为是战争"竖起一道高墙，丝毫不体现自己的意志，老虚笔下的主角，类似玲二、涛罗、切嗣等，虽然大部分都冷无缺，但至少他们都是在 1) 为着自己的意志而战斗，2) 有着内心的纠葛并且观众能够理解这种纠葛，然而面瘫则是一边打一遍对着观众捧读"之所以这么做是因为这样比较合理，不这样做不行"，至于为什么，"因为是战争"，这种内心和表面都无比"强大"的角色实在令人食之无味，最后死了也跟死一个路人没什么区别。
 4."公主下落不明" 呵呵，先是怒发便当然后给你来句"到底死没死，猜去吧" 这种吊众宅胃口的手法真是十分令人生厌，二期如果活了直接改评分。
 zq0504032：这啥剧情。。心塞。。
 npc0730：关于AZ的结局，其实并非神展开，而是早有铺垫冲突的宏大表演和面瘫男主的智商挂牵制住了，没有意识到矛盾所推动的真正主线。纵观第一季1到12话，地火的军事力量对比依然天堑洪沟，外交途径解决问题的可能性也毫无进展，两星人民该吃草的吃草，该被炸的被炸，总体来看，矛盾冲突基本没有推动地火之间的局势转变，那么铺垫了这么多，真正的进展是什么呢？答案就是白毛吃瘪——AZ的矛盾冲突，就是为了让白毛不是吃瘪，就是在吃瘪的路上。从头回顾一下，地火开战，白毛一个地裔火星军人两边不受待见，吃瘪。女主遇到面瘫，初恋惨遭NTR，吃瘪。知道公主没死，前去觐见皇帝，反遭利用，吃瘪。男女主感情加深之际被时辰SM，卖弄的地球知识还被面瘫打脸，吃大瘪。时辰一心救主，刚要以忠臣之名安顿白毛并营救公主，结果泉水都没走出去就被击杀了，吃瘪。为了让白毛吃瘪的更立体，女主每次遭灾的时候一定都给护身符大量特写，恶意到无法直视。如果你能意识到AZ的矛盾冲突就是为了让白毛吃瘪，那么结局也就合乎情理，呼之欲出了。怎么能让白毛最大限度的吃瘪？第一，撞见公主心有他属；第二，害死心中的小天使黑妹撒嘛。所以假名监督融合一二两点，炮制天堂坠落，把打脸抬到了最高峰，顺便还附赠了因嫉妒杀情敌这种最丑陋的黑化方式，简直用心良苦，所以说不要为AZ的结局大惊小怪，是你没看懂而已来源
 他说的好有道理，我竟无法反驳。
  >>iqbee->npc0730：好有道理！
  >>bobofei->npc0730：很有道理！
  整个动画就是不断婊斯雷因小天使的过程，所以男一死了，大快人心。身为一个面瘫学霸男主不能艹翻忠犬小天使男二，要你何用？！！
 142546：“橙色的。”
 “蝙蝠。”
 只有两句台词也萌我一脸血(各种意义上
  >>bobofei->142546：就算男一男二咫尺天涯的打脸和神交，也是非常好看的……
 a582977826：我倒要看看ASN增么编
 angcz：???!!!!!
 briandeng：副标题童年的终结
 shameimaruaya：战争论有那么点意思
 木马君真是的，公主上面的嘴的第一次都给你了，你还担心启动不了？
 不过原来男主是他？
 老虚终于按捺不住心底“爱的战士“复苏的鼓动
 NEXT 2015.01
 坐等吐便当吧~
 craitch：最后人员表的时候给个音乐也好啦，别一直暴风雪。
 taka_matsu：这结局是个啥等第二季吧
 babyfish：好不开心啊啊啊！小骑士怎么变得有点不想喜欢他了！！
 rician：剧情中二加智硬，终于把面瘫和公主爆头了。只是不明白白毛的行为，没事救明摆着的反派干什么
 pikachu122：好吧最后男女主都便当了老虚你想接下来讲什么.....
 已经到爆头这种份上，男主要还想吐便当几乎不可能了......
 到了最后也没讲清楚男主到底是怎么有那么多知识+冷静到不正常的性格的，到最后唯一知道的就是他确实对公主有好感，还保留着充分的人的情感，这样的无根无据的冷漠角色作为男主角其实非常不讨人喜欢，所以大概最后便当了也有不少大呼爽快者。
 2015年1月看后半怎么样吧
 
 PS.老虚事后辩解说男女主的便当不是他想发的，不过不管是不是他的本意，他是跳进黄河也洗不清了......
 57699：加一句，别的动画片也就罢了，这个真的缺少很多东西，虽然看着有几集看了过瘾，但是看完也就没什么了，因为类似的作品很多。当然这也是个动画片，不能强求
 
 所以这片比一般的片子好看，但是离所谓的‘神作’良心作，差了几条街
 caleb89：我感觉这些主角比蟑螂还耐死，只要没把头切下来剁碎，过两集肯定能复活
 jszjwzx：老虚被新房卖完被高山卖，命苦
 便当连击炮好评
 最后一句明显吐便当的节奏啊。
 18128：悲情致郁QAQ 伊奈帆便当揪心！
 斯雷因黑化QAQ
 unitary17：好！ 顶！ 赞！
 本来剧情走向还算合适，到最后突然所有演员聚在一起酸爽了一把。结局不好评论，但故事大纲还在那里，简单说就是火星资源太缺乏，地球好处都有啥。
 现在好了，假使皇族没有Aldnoah来协助统治，那么火星的等级分化会带来革命。说不定下半季就是这方面的故事。到时候只有白毛能有装备，而且既是火星人又时地球人，也对战争持否定态度。如果公主没死的话，片头公主举枪那点就是对着白毛了吧。
 chu2otaku：作大死
 icecream00：这个贴果然厉害....不过和国外比....えと。。。。中国人好冷静....
 minaoto：默默想了几分钟斯雷因小天使能开时臣的萝卜是不是因为时臣临死前给了他授权……不过时臣便当时间太短啦不知道能不能来得及啊www
 collice：白毛怒刷存在感
 fjq1992：斯雷因又没个性又没存在感靠什么当男二，这剧的公主真悲剧，12集就吃了3个便当
 powdersnow：这白毛在想啥？世界真奇妙
 好我知道他杀了你最爱的人，小屁孩
 其实我应该问的是写剧本的人在想啥...就当爽片图个乐呵吧，小朋友们不要信这里面其中任何一个人哦
 qiankunyi：什么狗屁斯雷因小天使啊，这和天使有个几把关系，真恶心。
 再次重温后，结局也就是如风中凌乱了，断的很仓促，没有起到鲁路修第一季结局的那种神之效果。
 倒是开始略心疼男主和公主，他们毕竟一直只是做自己该做的事情，没做错什么。
  >>147858->qiankunyi：我有点不明白 为什么说斯雷隐小天使 这个梗是哪里来的
  >>qiankunyi -> 海马爸爸：恐怕并不是什么梗，是某些女性粉丝和角色厨的“爱称”吧
  >>147858 -> 钱坤一：但是斯雷因本人真的没得洗啊，第一季好歹能看出忠公主的出发点，忠诚死后完全不知道在干什么了，第二季私心为公主报仇后，完全就被反派洗脑了啊，成为大反派BOSS，地球罪名：扩大战火，一点也洗不白啊，假死留了一条命真的是最大的幸运了。
 guide_love：互喂枪子以示友好
 vivids：我感受到了深沉的爱
 kflylzzq：赛前聊天，问题这段话这时候说？战斗途中啊？
 还能合体，不愧是boss的机甲
 男主机体和boss机体差距有点大哈哈哈，综合测试是吧，本季度所有精英怪的能力加在一起了
 小兵救完男二说出关键台词就领便当，真是高效啊（这段真搞笑，本质就是给男二一个精神火星人的借口）
 然后男二就安心地去帮火星人了，唉……
 1+1+1<3了属于是，三合一还不如训练机蚌埠住了
 好不容易抬高的B格又掉完了，唉反派能别说话吗www
 ？？？？？？？？
 男二你干的好事哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 这真小丑吧，男二别做那么剧情完全发展不下去吧
 嗯嗯嗯？男主你真喜欢上公主了？
 呃呃呃，男二你好意思吗，这时候不改赶紧去救公主吗（不过细想其实是男主先下的手哈哈哈
 447210：这一季看来火星人是真的菜，驾驶水平垃圾，降智，而且最重要的是科技太落后、太原始了，吹的多牛逼，其实和地球科技水平就是半斤八两
 看第一个机甲出来的时候，一个杂兵机都能免疫一切伤害，触之即死，看着确实很强。结果没想到，这个功能居然不是标配，后续那堆有名有姓的骑士的机体，反倒没有这个功能，都只有些等离子刀和装甲飞拳之类的垃圾凑数能力，比第一个出场的杂兵还差远了，后面BOSS好不容易实现了三合一功能，还各种互相掣肘，功能冲突左右互博。号称最强火星科技造出的机甲，在地表上常态不能自由飞行，也不能下海游泳，行动起来笨重的一笔，就这水平，这帮人是怎么好意思吹自己的科技远远领先地球的？？？又是哪来的胆量不带小兵自己一个人单挑十几部地球机甲的，整个第一季到后面再也没出现过一部反派杂兵机，所谓的战争场面永远就是几十个地球机甲围殴一个火星机甲的小规模冲突，也是离谱
