第1集
 athrun1120：哈亚铁染了个粉毛扮女装    生徒会这都什么名字...
 zyzsdy：居然是泡面么。。。。。
 akb49：感觉略失望，不过女♂主声优是男的女的？
  >>vince19->akb49：好像是女孩子 http://chii.in/person/15292
 collice：好吧哈亚特你的女装愿望总算可以实现了
 inrysyin：这么可爱的一定是男孩子
 粉毛哈亚贴
 mwm5：结果不就是从卖给痴汉变成卖给痴女了么
 
 开头的平地摔绝壁是故意的
 
 还好是泡面，暂时还能追的下去
 mizudiwood：staff说那是汉子那他就是汉子
  >>laoism->mizudiwood：这个泡面可以一追~
  >>mizudiwood -> 林卯：已弃
  >>laoism -> mizudiwood：已弃我当然是看到你弃才提议的…
  >>upsuper -> 林卯：我发现这是泡面的时候太高兴了
 bty：何等奇峰突起又合情合理的剧情！
 追了！
 30002：世界大yooooo时代已经来临了。。
 chy：居然是泡面
 siyihou：终于开播了。
 aa96154013：18禁這名字怎麼回事.....一開始被推倒為毛沒有凸起物
  >>laoism->aa96154013：有啊。b站那个字幕组还标注了…
  >>aa96154013 -> 林卯：啊抱歉 我沒在B站補....所以不造OTZ
 ks_magi：丧...丧失......
 请...请让...我......（鼻血
 taka_matsu：男の娘好评！
 kingfree：哈亚太
 ast：变态真是不少啊！~！~~~~~~~
 carrie2makaron：蛤蛤蛤蛤虽然是泡面可是我喜欢!!!
 nakedbaby：完全還原原作，追這部只是爲了看會動的可愛的男♂孩♂子
 cpulws：为什么学生会会有那么多钱？
  >>laoism->cpulws：[\user=conan].[/user]同样的设定，我想到了网球并不可笑的那个…
 bingshoulian：幸好是泡面番，不然就弯了OTL
 shameimaruaya：2:06，3:46居然没有截图的！尺寸有点大啊…
 有钱就是好啊
  >>abc979937811->shameimaruaya：壕无人性
 202613：泡面番确实有点不够意思
 abc979937811：节操何在，我好像看到了迷之突起
  >>ast->abc979937811：难道忠于事实不高兴？23333
 5246：大便会长。。。
 ytf4425：三观尽毁！
 valn：哈亚铁的哥哥吗
 三观俱毁
 vince19：电波不对 完全没发现哪里有趣
 402518：节操何在，我好像看到了迷之突起
 ychan：这卜是颯くん吗
 hao3yi4kai1：画女硬说男
 18 禁是什么鬼名字
 768614：好奔放的设定
 为什么要把蜜汁凸起画的purupuru，果然是满足特殊癖好
 将十八禁作为孩子名字的父母何等人种
 dayexiao520：有川姬：我本是男儿郎，不是女娇儿

第2集
 aa96154013：喔豆豆這樣真的沒問題
 是說這番到底有多少女裝少年.......
 athrun1120：衝撃の事実
 chooperchang：果然物以类聚
 inrysyin：可爱的全是男孩子
 collice：女装兄弟
 stuart_lee：对于这种伪娘邪教 必须要断然抵制
 不然两年后再去看新番 萝莉掀开裙子都tm不用圣光了这能忍？！
  >>ks_magi->stuart_lee：萝莉掀开裙子都tm不用圣光了
 ast：看到女装兄弟那段我还是弃番了~~~~~~~对不起我不是腐~~~~
  >>siyihou->ast：女装山脉不是腐！
  >>ast -> 夏侯影月：是基而已。
  >>laoism -> 夏侯影月：[\user=conan].[/user]他大概不知道女装山脉是男性向的。
  >>siyihou -> 月皇子夜：有种类型叫男性向BL。
  >>ast -> 夏侯影月：月皇子夜 说: 是基而已。有种类型叫男性向BL。那又有什么不同？你都说是BL了，根本就是男X男，别听人胡扯，所谓的喜欢BL对于我来说，在你们看来，不就是腐女嘛~~~~
  >>siyihou -> 月皇子夜：那又有什么不同？你都说是BL了，根本就是男X男，别听人胡扯，所谓的喜欢BL对于我来说，在你们看来，不就是腐女嘛~~~~乃果然不知道男性向BL啊。
  >>ast -> 夏侯影月：乃果然不知道男性向BL啊。那么可怕的邪道我一点也不想知道~~~~~~~~~~
  >>siyihou -> 月皇子夜：那么可怕的邪道我一点也不想知道~~~~~~~~~~这东西出现得比腐还早，BL界漫画开山杂志蔷薇族就是男性向的。
  >>ast -> 夏侯影月：这东西出现得比腐还早，BL界漫画开山杂志蔷薇族就是男性向的。所以说，这些变态的东西你还是跟7-3慢慢探讨吧。
  >>vince19 -> 夏侯影月：这东西出现得比腐还早，BL界漫画开山杂志蔷薇族就是男性向的。月皇子夜 说: 所以说，这些变态的东西你还是跟7-3慢慢探讨吧。
 crosssli：难不成学生会那几个也……
  >>abc979937811->crosssli：其中一个有真胸哦
 kazuko0220：yoooooooooooooo！！！！
 bty：大法配了个男孩子
 津田喵也配了个男孩子
 脑内彼女真是开一时风气之先
 74480：还有性别正常点的人吗！
 ks_magi：现在的你可以干
 kingfree：这片真是赢了
 30002：这番到底有多少女装少年啊。。。
 killua626：可以干是什么意思啊，可以干？！
 193592：已经完全无法辨别男女了。。。
 5246：无言以对
 whiteknight：这番太赞~(≧▽≦)/~可怕了
 容我刷一发YOOOOOOOOO~
 quansiji：尼玛全是女装的。别最后爆个料这是男校。
 laoism：弟弟蹭腿音效ಠ＿ಠ
 explorare：我已經分不清男女了
 taka_matsu：彻底混乱了，说吧，这番还有女的么
  >>siyihou->taka_matsu：弟弟背后那只男装的。
 52785：全TM是男孩子啊
 lijunwen116：現在的你可以幹
 abc979937811：路西法大人，这是我的灵魂请收下吧
 cpulws：脑内彼女新作预定——《女装兄弟》
 “不过一旦接受了这种设定的话，看起来似乎也变得有点儿可爱了。"
 177431：女装少年什么最棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 shameimaruaya：女装邪教…
 valn：………………。
 ww194498801：还我三观！！！
 313144：心  肺  停  止
 linxuan：佐仓也是男的啊
 ychan：女装大佬含量过高了吧……
 593541：可能和塑造方式有关吧，近月我推完了，这部的伪娘感觉好恶心。
 hao3yi4kai1：yooooo～
 dayexiao520：佐仓大法好

第3集
 athrun1120：PS还挺GJ的
 lyz1196：认知失调实乃傲娇源泉
 abc979937811：学校里都是变态吧
 ks_magi：白浊、黑条
 bty：香蕉打码真是机智
 30002：强力debuff。。
 taka_matsu：男の娘最高～
 mwm5：感觉坚持不下去了……拿掉伪娘之后什么亮点也没有感觉好无聊……
 下一话没什么大转折就弃……
  >>vince19->mwm5：拿掉伪娘之后什么亮点也没有+1
 lmcooky：太可爱了。。
 collice：ps gj 
 太可爱了魂淡
 chooperchang：大家都已经干♂劲♂满♂满♂了哦~
 yousei：比起漫画来这话没那么有趣了
 laoism：…
 shameimaruaya：やっぱり可愛いな、くそっ！
 valn：简直……
 dayexiao520：兄弟，你巴别塔立起来了

第4集
 inrysyin：脱出情调
 fifth：那本《百合姬》的漫画正面是《犬神同学和猫山同学》背面是《摇曳百合》23333
 话说本来想上图的结果发现放图片还要外链真是麻烦就算了
  >>fifth -> Yuki.N>：お疲れ様
 lyz1196：迷之音效
 siyihou：《月刊ComicREX》封面是《神薙》啊。
 bty：不是很有趣的一话
 abc979937811：你们学校的女生都有什么癖好
 taka_matsu：这话没意思
 collice：果然男孩子就可以随便露点
 delitofu：啊哟、这个太萌了
 laoism：但为啥会出现百合姬呢。
 shameimaruaya：你们学校的妹子和汉子都不正常啊
 marcus：这一话没有内裤包鸡鸡不开心
 crosssli：什么百合姬吗
 这里不应该是掏出一本快乐天的节奏吗
  >>bearpool->crosssli：果断应该上WaAI！啊
 linxuan：ed三个女生都在化妆
 ychan：这ちくび都像是贫乳女孩子的
 768614：这奇酷比的形状，是女生样式的吧，通过设定绕过尺度限制吗
 佐仓还是太好认了
 dayexiao520：伪百合也能上百合姬吗

第5集
 athrun1120：彻底玩脱
 stuart_lee：邪教 艹
 ks_magi：用水汽和圣光糊弄一下
 quansiji：男主被扒光了
 collice：被扒光居然是萌坐M字
 moenayuki：男人的盆骨不是那个结构啊……
  >>laoism->moenayuki：你对此有什么研究吗？
  >>moenayuki -> 林卯：@.你对此有什么研究吗？骨盆 - 维基百科，自由的百科全书
  >>laoism -> 名雪：骨盆 - 维基百科，自由的百科全书…(这即是说你自己没有研究？)
  >>moenayuki -> 林卯：…(这即是说你自己没有研究？)能看出来，从腰到屁股的画法，男女不一样，我说不出来。但片里显然是画了个「带把儿的女人」
 chooperchang：好奇怎么穿丁字
 vince19：想看穿丁字裤
 nakedbaby：脫光了啊！
 valn：迷之热气和圣光
 aa96154013：迷♂之♂突♂起♂
 fantasy：啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！眼瞎啦。
 shameimaruaya：又看到了圆鼓鼓w
 wxd22222：。。。。。。
 slinjk：涩爆了啊喂
 377939：现在来看玩的也已经很大了

第6集
 athrun1120：真的是墙摊大手么 年收千万了
 ks_magi：卖肉啦
 laoism：自己卖自己画的自己的本子。三自。
 collice：观众们能知道到底有多少男孩子么
 siyihou：用自己的手，在自己的摊子，卖自己画的，对自己耍流氓的本子。
  >>valn->siyihou：想想都有点小激动呢
 208910：再次印证了这么可爱一定是男孩子的赶脚麽= =
 zq0504032：自己卖自己的本子什么的真是够了啦。。
 wxd22222：男主好歹还是少年音，其他两个伪娘根本连声音都是妹子
 ychan：辉夜和他的小跟班还挺可爱的

第7集
 athrun1120：泳ぐ18禁
 taka_matsu：为什么觉得越来越无聊了
  >>upsuper->taka_matsu：我觉得泡面番无聊是最无所谓的(
 laoism：…我当时漫画看不下去是有原因的。
  >>upsuper->laoism：没看出原因(
 collice：泡面真是太好了
 动画里的女孩子游泳永远不会毁发型
 112239：会出一个关于不要看这个动漫的视频吗，路西法大人？
 cpulws：有了奇怪的展开
 768614：雌堕了

第8集
 93077：这标题大丈夫？
 stuart_lee：没救了
 athrun1120：玩凶兆 果断玩脱
 laoism：剧情这样无新意下去不行啊。
 nakedbaby：雖然老套但是還是很帶感啊www
 crosssli：突然想起男高的那一幕然后喷了
 cpulws：背景neta Mr. Donuts?(不过好像真的有 Miss Donuts)
 30002：居然比男的都小-=-
  >>siyihou->30002：从胸围来说男性平均比女性大，我记得这是常识来着啊？
 valn：真是乐在其中啊
 taka_matsu：终于知道男主原本的发型了
 zq0504032：完了，灵魂又得献给路西法大人了
 collice：终于放弃治疗了
 callistoer：男主已经彻底沦陷了
 200935：这动画就是标题党
 qicaihong741：天哪..做张卷子冷静冷静
 shameimaruaya：hime醬你的靈魂已經飄遠了……
 a3284729638：雌堕了（悲
 linxuan：没救了

第9集
 athrun1120：为什么还夺冠了 评分的都是基佬么
 ks_magi：...
 bearpool：小男孩的未来甚为忧虑
 nakedbaby：嘖嘖嘖大家都愛男孩子
 collice：这个世界是肿么了
 zq0504032：当野生字幕真开心啊
 siyihou：女主持是竟然是作者？！作者竟然是妹子？！
  >>laoism->siyihou：消息来源？
  >>siyihou -> 林卯：看看CAST啊。
 30002：居然还有 护垫这种高科技-=-
 quansiji：b站的暂停提醒真瞎眼
 moenayuki：怒濤淫夢弾幕きらい
 taka_matsu：结果还是露出来了
 shameimaruaya：前面節操掉的這麼厲害，為什麼現在又沒有圓鼓鼓鏡頭了
 555152：女装专用护垫
 ychan：不能来点儿新东西吗……
 dayexiao520：在学园祭露出什么的雌堕吧！姬
 768614：这个世界没救了

第10集
 upsuper：性别好混乱……第一遍没看懂，这一话我看了两遍……
  >>ks_magi->upsuper：穿女装的就是男孩子、穿男装的就是女孩子，很好懂嘛=。=
  >>upsuper -> yukixz：第一次没认真看嘛(
 athrun1120：風紀委員没一个正常的
 yokari707：好好好！（捂鼻血
 74480：我彻底凌乱了
 36176：移动式十八禁
 zq0504032：性别能不能不要这么乱……
 moenayuki：「歩く１８禁」应该作「会走路的18禁」解比较好吧
  >>laoism->moenayuki：而且那就是18禁的全名，字幕组没解释。
  >>moenayuki -> 林卯：幻之嘛，水平垫底的字幕组
 collice：假胸什么的太幻灭了
 laoism：换言之有一对可以烧了。
 shameimaruaya：歩く十八禁
 maxint64：结衣你终于跨出这一步了吗！
 bty：全是男人的百合番……
 wxd22222：我的三观。。。
  >>wxd22222->wxd22222：跟风纪委一比学生会口味真是轻太多了
 ychan：这片里面竟然真的有男同
 768614：所有男生穿女装，所有女生穿男装，那么女装就是男装，男装就是女装。只要辩证地看，这个世界其实还是正常的

第11集
 athrun1120：合法TKB
 13084：本周灵魂
 bty：那弹性十足的蛋蛋……
  >>laoism->bty：（截至当前本章节回复中，认为是蛋的一票，认为是屌的两票）
  >>bty -> 林卯：我没敢细看，这一票请不要计入了……
 xytt：灵魂被抽干了
 zq0504032：这J摇，也是醉了
 collice：和服也很棒
 quansiji：dick弹力十足，lss的J摇
 laoism：b站在屌摇那一刻满屏幕都在羡慕地刷“好大”。
 siyihou：弹幕里说这番妹子看的比较多是怎么回事？
  >>eyecandy->siyihou：高达八成……
 qicaihong741：那J摇真是看醉了，还好没喝水
 wccs：男主已经坏掉了....
 zhanghai：“要做到多少伤天害理的事 才能住得了这么大的房子啊”
 a3284729638：这么q弹的吗
 linxuan：真是专一啊，卖肉一定是伪娘
 dayexiao520：什么“男女平等”
 768614：画面太美我不敢看
 377939：q弹的ball ：不赖

第12集
 aa96154013：ED呢!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  >>callistoer->aa96154013：姬哥被玩坏唱不出来了
 upsuper：好沉重的一话……
 laoism：这集最后男主还在女装。看来不痛不痒嘛。
 athrun1120：又是路人基佬觉醒瞬间
 cpulws：卧槽，画风变了= =
 男主被玩坏了
 bearpool：先还钱。
 collice：基佬觉醒
 shameimaruaya：这算什么啦，不就是作为男孩子差点被男孩子推倒吗
 对于这种无下限三观尽毁的片子，我只想说，路西法，请收走我的灵魂
 taka_matsu：男孩子也是可以的吧
 fantasy：嗯。
 a3284729638：男主被玩坏了）这样都没拖女装
  >>yuki_zinc->a3284729638：原来你也
  >>a3284729638 -> 雪鸢zinc：原来你也我不是，我没有
 linxuan：还有剧情啊

第13集
 athrun1120：最后还是一边穿着女装一边用愉快的语气吐槽自己
 zq0504032：啥JB玩意……哦对，这番玩的就是JB……
 collice：为毛最后这剧情很有吃屎的感觉
 laoism：看来我去年弃漫画是对的。
 siyihou：这最后剧情略无语啊。
 quansiji：这什么结束方式
 nakedbaby：爲什麼離開了學生會還要穿女裝？因爲人家是偽娘啦～
 wxd22222：女主终于干了点像是女主干的事了
 ww194498801：强行煽情，并无卵用
 555152：男主彻底雌堕了
 a3284729638：什么鬼结局，还强行呼应标题，这救一下就彻底原谅又回归原来状态了？
 只能说是彻底雌化了
