第1集
 athrun1120：里見連太郎 折木奉太郎  房子比777那边还便宜   
 
 看机设怎么那么有poco的感觉原来原作就是poco人设
 94364：该不会这一季都只做前面的日常吧，这货铺垫太长了
 ============
 看完第一集好像和我看的小说不是同一个东西啊，不过感觉挺有趣的
  >>jellyinside->94364：我入了台版从头读的时候才发现第一卷孝太郎掉坑里的时候遇到的就是……
 explorare：皇女為什麼不用釘宮來配啊，感覺完全合適啊┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
  >>jellyinside->explorare：皇女后面超软的只有前面蹭一点（
  >>explorare -> 時雨杏＠夏休み！：超軟的釘宮？感覺也不錯啊
  >>jellyinside -> Explorare：我脑补了一下Robotic;Notes里边钉宫配的爱理那样，感觉好像是不错喔……
  >>jellyinside -> Explorare：『我可不希望提亞變成第二個本子娜什麼的』牙拜龌龊
  >>explorare -> 時雨杏＠夏休み！：龌龊可是第一眼看到瞬間就想到這個了怎麼破啊？正常人不都會這樣麼⊂彡☆))∀`)
  >>jellyinside -> Explorare：可是第一眼看到瞬間就想到這個了怎麼破啊？正常人不都會這樣麼⊂彡☆))∀`)我可是认真的喜欢提亚的，嗯。
 lyz1196：逆攻略？
 lelouch：地底人好棒
 kane：我大先生怎么被做成了无脑后宫的赶脚（什么难道原作不是吗
  >>jellyinside->kane：不是啊当然不是啊！
  >>kane -> 時雨杏＠夏休み！：对外印象已经这样没跑了
  >>jellyinside -> Kane：好吧，那不挺好的
  >>94364->kane：对大先生最主观的印象不是都合么
  >>kane -> 233：看动画的几个知道大先生的一贯风格。。
 time_poor：第一集真热闹
 leins：天降后宫
 bty：小房间里塞进这么多种生物的想法很棒
 声优基本上都还好吧……遗憾的是有洲崎而无西啊
 npc0730：主角都是新人啊，不过没有出现棒读的情况真是太好了，尤其是cosplay少女，好棒啊，地底人那不是金刚么
 少年失足那里有神仙姐姐即视感
 第一话就把后宫都集齐了
 30002：男主你的房间 人真多-=-。 poco老师的人设，特别的机娘真对我胃口-=-。
 
 不过没有狐耳娘不科学啊！！
 kingfree：新人的水平怎么这么好
 q3502221：男主是某改造人萝莉控的兄弟么
 女主们都是新人役的啊。不过银链的原画师们还是那么拙计，可以少请点二原么。
 看的有点累，果然我已经不是萌豚了么。对与这种故事，我只想说一句：操你吗，不会报警么？
 quansiji：第一话后宫就到齐了
 
 公主CV真该用钉宫。好多新人CV真不行……
 
 房东超强
 
 大沼心GJ
 ast：一听见男主名就有点想吐~~~~~恶心了~~~而且又是穷鬼~~~~
 可乐娜暗笑~~~都震得那样了还能睡~~~~~莫非后宫男都有迟钝这点数？
 各种不明觉厉发展~~~~~
 一开始的石像妹子总有种大妈声的残念~~~
 看到魔法少女由莉加真的笑了大魔王由加莉追加沉默光环~~~~
 残念念叨叨娃娃音（口齿不清）~~~~~~
 
 
 新人CV现在觉得除了石像都不错~~~
 黑长直名副其实~~~~~~幽火好评~~~~~巨乳捂脸！~~~~~~~
 我们在地下忍耐了千年，你又能忍耐到几时笑抽~~~~~
 高等洗衣板公主笑得毫无威严~~~~~还是最棒的小熊胖次~~~咳咳咳~超软的声线~~~~
 果然还是赤焰松骨术最高~~~~~
 键速2333加大沼怪~~嘛~~这配合还是看看吧~~~
 移动镜头加上光线变化~~~~嘛~~~突然想起遥仰樱花了~~~~~
 taka_matsu：七月最期待的轻改，但和小说的插画一比反而有点不习惯，第一话感觉还好，但并没有达到期望的效果，希望后面能加油了
  >>jellyinside->taka_matsu：做不到超展开那边就是普通的废萌后宫系列啦（
  >>taka_matsu -> 時雨杏＠夏休み！：当时看小说到超展开那段感觉超赞的说w
  >>jellyinside -> まつくん：This is why I 厨 it！
 inrysyin：poco的插画啊...难怪机娘设定有点眼熟
 briandeng：我还以为命犯九桃花呢……
 collice：果然是无敌的房东
 taxet：男主角的名字总让我想起黑弹……
 cy20090509：我看后宫片了
 laoism：…这片开头开得不能算好。
 shameimaruaya：你誰啊，幽靈
 
 可憐的魔法少女——
 
 默默工作，守護著房間不被破壞
 
 
 可樂娜莊陸戰協定聯署者…
 原來兩個泥偶也算人
 mafty：各種混亂的登場啊！
 82575：所以说房东才是这个世界的主神吗
 男主你和里见莲太郎什么关系
 chicken：青骑士的CV也是肉村？
 jszjwzx：苦逼烧酒比小说更苦逼了
 mny5577：烧酒的声音好赞
 shaoniany：凉宫春日快乐屋
 animeing：看看智障番
 ackton：第一集挺有意思，联想到了龙娘七七七的宝藏，看看接下来的发展。
 里见孝太郎上高中开始在外租房独居，面积只有6个榻榻米大小，房东是同学静香，租金只要5000，不过房间很小，还有闹鬼传闻，但里见并不在意，只要便宜就好。里见父亲在外工作，没有母亲。里见白天外出去考古现场打工，听见有人叫自己名字，找了过去掉进洞里，洞里有个女神像，开口说已经等了里见百亿个昼夜了，终于见到了。之后里见在病床上醒来，得知自己撞晕了。初中打棒球的里见高中选择接受邀请加入了编织研究部，部长是樱庭学姐，里见有想做的事所以来学编织。里见放学回家遇到自称幽灵的女孩早苗，她会穿墙，攻击里见，说这是我家，里见反抗并表示拒绝。这时魔法少女由利佳闯了进来，表示这里聚集了大量魔力，会被坏人盯上，让里见撤离。里见和早苗都当她是个cosplay女孩，毫不在意。接着地底人仓野奇莉华掀开榻榻米从地下走出来，她掌管神托及诅咒的库拉诺一族，表示对自己一族很重要的祭坛就在这个房间。仓野准备了金条收买里见，但里见发现她是准备用祭坛制造灵子武器侵略地上世界，于是果断拒绝。这时神圣佛德赛银河帝国的公主提亚蜜思林又从墙上魔法阵里出现，里见无意摸了她的胸，还说是飞机场，公主用高科技攻击，被里见几人反击，公主使出绝招要灭了地球，露丝及时赶到说服公主冷静下来，公主的目标是让这个坐标轴上的生命体向其宣誓效忠，如果毁了地球，挑战就失败了。静香听到房间里的声音过来查看，发现屋里一片狼藉，教训了众人一顿，要求不许破坏房间，影响邻居，不然就让你们后悔生在这个世界。静香知道大家在争夺这个房间后要求和平解决问题，众人签订了契约。
 uma_yuzu：逆天
 kflylzzq：当房间的条件很好代价却很低时，你是不是应该先想想有没有问题w
 这都摔不死www
 给我干哪来了
 幽灵（1/1）
 怎么会有拿着扫帚的魔法少女啊w
 还有地底人哦~？
 还有高手？这次是外星人吗
 小熊胖次蚌埠住了wwww
 果然这类作品最高战力永远是管理者（房东）www
 ————————————————
 乐是真的乐，乱也是真的乱
 obiwann4935：无效头盔导致的幻觉罢了

第2集
 athrun1120：抽鬼牌海爷附体了...  原来那个不是地缚灵么...
  >>laoism->athrun1120：不熟LL，海爷是什么哏？
 zxc262655：額....找不到資源啊...求在線播放地址Orz....
  >>ast->zxc262655：天使或者迅雷
 shanty：petit milady这ED的风格 好像90年代
 coco4025635：为什么老欺负魔法少女！魔法少女快来我家肯定让你晚上吃得饱啊
  >>supersonico->coco4025635：因为看起来最好捏啊
  >>coco4025635 -> 中二君：我也好想捏
 ast：口齿不清的魔法少女跟软绵绵的公主好评~~~~~
 傲娇幽灵沦陷真快，晴海继续自带BGM
 不是裸围不幸福~~~~反正头发那么长
 这是鬼压身？不是鬼上身？
 连环5学生可怕~~~~~装傻更可怕~~
 COS果然好归处~~~~
 体力笨蛋无力吐槽~~~~~~~
 OPED不错~~~~~~
 wxt2005：好想欺负魔法少女啊
 amyhabor：把标题看成了更加猛烈的侵犯
 138844：上身就这么上的啊2333
 mafty：（¯﹃¯）哪哪哪有这么简（惬）单（意）的幽灵附身也请务必正面上我啊please！！！ p.s.听说把泡面弄碎会交上好运哦
 taka_matsu：附身那段太
 time_poor：与上集一样继续好评，很热闹啊~~~
 wyxd：正面上我啊~！
 由利佳声音好萌！
 collice：魔法少女简直海爷不过没那么演艺萌哭了
 30002：这复生 又涨姿势了-=-
 bty：等等，幽灵妹子居然是个正常人？
 188673：总感觉奇莉华比其他人大一整圈啊
 kingfree：魔法少女不能更萌啊这声音
 npc0730：我觉得等到这番完结了我还是记不得这些妹子的名字+1
  >>laoism->npc0730：那个名叫周立波的你一定能记住…
  >>npc0730 -> 林卯：哪个？
  >>laoism -> 对不起，我只是个NPC...：哪个？是…等等，日文里郁金香听上去是否像“周立波”？
  >>npc0730 -> 林卯：是…等等，日文里郁金香听上去是否像“周立波”？这么说来...难道那个公主本命就叫郁金香吗？我以为是因为裙子被翻上去那个梗起的外号
  >>laoism -> 对不起，我只是个NPC...：这么说来...难道那个公主本命就叫郁金香吗？我以为是因为裙子被翻上去那个梗起的外号不知道呢，我才看过这集。
 misakaxindex：纯娱乐还是很放松的一部番，没有紧张的剧情，不卖肉，很轻松
 134967：中村你的笑声
 shameimaruaya：被yurika萌得不能自已，虽然有突出性格的成分，要是声优表现能再自然点就好了
 82575：两个飞机杯
 ackton：五人约定各自占有一叠榻榻米大小的面积，制定相应的积分，每天互相游戏，排名高的从排名低的那里夺取积分/对应的面积，输完了就淘汰。玩抽鬼牌，由利佳表情过于明显，总是垫底，游戏结束大家各回各家，早苗和由利佳留在屋子里睡觉。早苗只是希望留在这房间，相比之下更值得信任，里见让她在自己不在时看家，早苗无意说出路上小心。静香犹豫是否加入料理研究部。提亚蜜思林明白要靠长时间的相处建立他人对自己的忠诚心。仓野给大家做晚饭搞好关系做交易，但忽略了由利佳。早苗附身里见久违体验了食物的味道。仓野和提亚蜜思林都在暗中计划什么。之后四人都转学来了里见班上，幽灵也跟着里见。本来学校是里见的安居之所，现在也不得清净了，几人想给他施加压力，里见决定做出对策。提亚蜜思林遇到了学校里的第一暴力集团应援团。里见让由利佳放学后来社团大楼，樱庭发现摔倒的由利佳扶她起来，由利佳一时之间得到这么多关心很开心，赶来社团大楼遇到cosplay研究会的同学，里见之前告诉她们由利佳喜欢cosplay但不坦率，于是cosplay社员们把由利佳拉进了社团。里见希望借此方式淘汰掉由利佳，结果由利佳因为白天在社团消耗了过多精力，回来后就困了，玩抽鬼牌时意识模糊，大家反而无法从她的表情判断鬼牌了，本来由利佳已经在淘汰边缘，现在反而赢了回来。大家抽鬼牌都玩腻了，仓野提出下次用学校里举行的社团障碍马拉松对抗赛来比试。
 kflylzzq：一超多强www
 后面就是以这个为赌注玩游戏吗？www
 吃瘪役不可避！
 幽灵还是闹钟役啊www
 酱紫附身？？？哈哈哈哈
 魔法少女快出局了www
 这样幽灵不是有点吃亏吗？
 动漫社草
 为啥大伙都不相信她是魔法少女
 魔法少女运气好快的来w
 新游戏幽灵怎么参加啊，附身吗
 ————————————
 虚无的感觉~

第3集
 athrun1120：謎の感動  最后差不多又回到平分的状态了
 coco4025635：魔法少女变身太赞了！bgm好好听
 ast：男主差评~~~马猴烧酒换装好评~~~~学姐继续治愈~
 那乳量一跑起来...........郁金香高萌~~~
 同归于尽有什么好骄傲的233333
 这么简单的题还要想嘛~果然是肌肉笨蛋呢~~~~
 平衡木好评！！！国产23333
 魔法少女终于觉醒了~~其实早应该换装不是？
 AA？结局意料之中~~~~~
 嗯~~~都是自作自受呢~~~~~
 wxt2005：ゆりか好可爱啊，好想虐啊
 10709：学姐prpr
 ED真心带感
 30002：魔法少女 居然 没朋友-=-。。
 
 话说地底人，每次登场都要给欧派的特写啊。。
 collice：学姐好可怜
 魔法少女变身好棒
 最后争夺bra啥的
 
 果然是魔法少女和学姐回
 yunmengzean：意外地有趣。
 魔法少女的CV总是让人想起小见川，就属她俩特殊。
 henryhu：no zuo no die!
 134967：感动
 taka_matsu：@時雨杏＠夏休み！ 学姐昏迷的时候出现孝太郎青骑士了，看样子能做到后面那段了？
  >>jellyinside->taka_matsu：感谢at www
  不过我觉得话不能这么讲吧，不然你看第一集就有黎明女神了呀
  >>taka_matsu -> 時雨杏＠夏休み！：感谢at www
  >>jellyinside -> まつくん：嘛，说的也是，不过总觉得还是有可能的，或者二期之类的会二期就说明一期是观望吧0rz
  >>taka_matsu -> 時雨杏＠夏休み！：会二期就说明一期是观望吧0rz
  >>jellyinside -> まつくん：一期太惨了的话，二期会无望的像某绯弹
  >>taka_matsu -> 時雨杏＠夏休み！：如果赶进度的话反而会让人云里雾里感觉不好吧……要是原创结局就欢乐了（
  >>jellyinside -> まつくん：原创的可能性也不小，动画貌似才10集的样子？
 luo6611316：之前是谁说没西明日香的
 shameimaruaya：yurika和晴海学姐迷之感动
 82575：学姐简直天使
 ackton：里见邀请樱庭一起参加社团障碍马拉松，同社团的两人组合才能参加，取二人中成绩较好的一个，樱庭不用很努力，不过她还是表示会以跑完全程为目标。早苗没有社团，她事先选择和里见一个排名。仓野混进了田径部，又安排人偶去找比自己运动能力强的人，花钱收买他们。提亚蜜思林则已经成了暴力团应援团的老大，得知疑似仓野人偶隐身在行动，派出无人机去攻击，她钻空子说自己只是在攻击不明飞行物，没有违反和平契约。之后马拉松开始，仓野一马当先，身后被她收买的人故意摔倒，把路全拦住了，里见抱着樱庭直接踩着人堆从上面跑了过去。被强行穿着cosplay服的由利佳还没出发衣服就破破烂烂了。一路上有各种小游戏作为障碍，包括计算题，读汉字，吃东西之类的。中途樱庭遇见想弃权的由利佳，鼓励她继续，二人一起前进。仓野等人则来到了独木桥关卡，有五条线路供选择，但不知道哪条比较好走，提亚蜜思林由手下抱着前进，走了一条最平坦的路。之前被里见踩的人过来找他，里见故意避开，那些人于是找错了人，搏斗中掉下独木桥，引爆了地上的地雷，这是提亚蜜思林事先布置的，有不少人都来走最平坦的路，拥挤坠落，遍地爆炸。樱庭突然身体不适倒下，由利佳变身努力治愈了她，同时自己身体也恢复了，但她发现这不只是自己的魔法，画面一闪而过一个战士的身影。里见第一个接近终点，却倒在最后一刻。第二第三的仓野和提亚蜜思林赶到，最后一项障碍赛是借物赛跑，二人抽到的签分别是a杯以下的胸罩和d杯以上的胸罩，于是二人开始搏斗争夺对方的胸罩双双倒下。樱庭和由利佳因为治疗魔法，状态很好，赶了上来，樱庭的签是社团的后辈，由利佳是朋友，她准备放弃，樱庭却说你找的东西就在面前，二人随后带着倒下的里见一起走过终点线，一起获胜。最后，静香过来找布置地雷的提亚麻烦，被里见踩的人也来找里见。
 845800：魔法少女配的好可爱，这几位女主前世都和男主有关系？
 kflylzzq：幽灵好强的正宫为是怎样w
 “他向那个女人选手效忠了吗”哈哈哈
 怎么是你两一起www
 怎么还有地雷的草
 原来她的魔杖不是扫把
 发生什么事了……？
 这什么鬼借物www
 真·躺赢

第4集
 wyxd：沙发？
 海水浴真是必备剧情啊。。。
 这集冒出来好多伏笔，每个人都有黑历史啊，目测每个人都和男主有渊源。。。
  >>taka_matsu->wyxd：想知道详情推荐看小说。（话说我貌似在wenku8总是看到你诶
  >>wyxd -> まつくん：是的。。。我总在文库8说话。。。
  >>wyxd -> まつくん：一名默默看书的wenku8老用户前辈你好！
  >>wyxd -> まつくん：一名默默看书的wenku8老用户我在文库8听说到6.7卷后神展开，我打算先看动画看到那里再接着补小说。。。前面健速日常太墨迹了。。。
  >>taka_matsu -> 苇原雪道：我在文库8听说到6.7卷后神展开，我打算先看动画看到那里再接着补小说。。。前面健速日常太墨迹了。。。嘛，确实是神展开开始就变得有意思许多了，不过动画就10集的样子，可能做不了多少，到时候你补小说吧~
 taka_matsu：下集应该就可以攻下早苗了
 shanty：さすがですお兄さま
 luo6611316：最后的乳量排序实在是
  >>laoism->luo6611316：好像没按顺序排…？
 quansiji：唉，每个后宫小时候都和男主见过/有因缘
  >>henryhu->quansiji：输在起跑线系列
 fantasy：笑死我了，啊哈哈哈哈哈
 这就是大老师在和雪之下战争而由比浜在旁边买萌啊。
 ast：难怪一开头阴谋满满~~~~
 唉~~~一到社会活动早苗又要受伤~~~~
 虽然郁金香是正统傲娇~还是让人会心一笑啊~~~
 还是萝莉穿哥特跟女仆装打伞更萌一点~~~当然白色洋伞加上黑长直连衣裙也是最高礼装之一~~~
 还是对学校泳衣无爱........
 画景好评~~~~在野外泡澡有落叶飞舞什么的......自然走光好评~~~
 一开始还以为是做了做独角仙的梦~~~~~2333露丝好感异常~~
 男主没救了~~~算了~后宫系都是这样~~~~
 键速功力上升~~~
 30002：居然第四集就 温泉 水着回了。。
 shameimaruaya：善解人意的赢家学姐还有点坏心眼，完全KY的yurika果然只能继续苦逼
 
 黑历史温泉大放送（
 各自都不退让的决心是表达了，可这里少见的有魔法少女才是亲女儿之感
 
 后面的真·滚床play
 早苗和男主是小孩子没错，可露丝的好感度简直异常
 后面的护身符“触电”终于把早苗积累的小委屈引爆了，略心疼
 最后吃早饭闹得连KY的魔法少女都意识到空气了……
 134967：乒乓球小知识。。。不是这样的吧
 collice：跪求大小姐黑历史我好在意啊
 bty：埋伏笔埋的也太糙了
 这一话只能说还不是太无聊
 82575：等等，两个飞机杯居然是♂
 学姐真女神
 ackton：露丝在两黑衣人那抽奖，中了海水浴温泉旅行票，邀请大家一起玩，一行人来买泳衣，早苗没有和女生一起去挑，说有以前穿过的，里见表示期待。之后众人通过传送阵到提亚的宇宙战舰，再传送到海边宾馆，省了路费。宾馆很破旧，房间也是只有六叠大，还疑似有幽灵，静香早有准备带来不少除灵用具，里见也有护身符，但早苗对此不满，担心自己也被除掉。大家来到海边，cos研的人也来合宿，樱庭家的别墅在附近，她也来了。众人换上泳装，吸引了周围游客的注意，但里见却只在意穿着连衣裙的樱庭，六人生气把里见埋进了沙滩里，只露出头，樱庭帮他打伞，六人水里玩球，发现里见樱庭很开心的样子，决定加大力度，在里见旁边摆了个西瓜蒙眼去砸。两黑衣人一旁偷偷观察，冲出来抓了提亚，表示我们不是可疑人士，对普通女生没有兴趣，然后二人就被击败埋在沙子里。晚上众人泡温泉，提亚说自己是为了从军部那里保护身为皇帝的母亲才参与争夺房间，早苗是为了等父母回来才留在房间，由利佳说是为了救命恩人需要这个地点，救命恩人受了很重的伤，由利佳代替她做魔法少女，仓野是为了大地之民的繁荣和玩云霄飞车，总之大家各有各的原因。晚上睡觉里见梦到了在树上抓甲虫，把身旁躺着的露丝当成树抱了上去，众人教育他一顿，里见坚持甲虫比女孩更有吸引力，露丝把他赶了出去。里见在沙滩上见到仓野，仓野在看很久以前她喜欢的人送她的卡片，二人很久没见面了。早苗担心里见过来找他，见他和仓野坐在一起，突然跳出来想吓他一下，没想到里见的护身符此时发挥了作用，把早苗击倒了，早苗问我就这么困扰你吗，你随身戴着这个，是我会错意了，随后早苗飞走，仓野感叹自己和早苗都很笨拙。两个黑衣人准备使用最终兵器对付众人。第二天里见和早苗的关系还是很僵硬，早苗激动说反正我和里见就是敌人，飞走。
 kflylzzq：还真是温泉啊，第四集欸？
 幽灵就没有人权吗（）
 男主和幽灵关系真比较亲密吧~
 富婆！
 全员败味激增，学姐优势有点大欸
 个个都有故事w
 幽灵受伤我也不是不能理解
 这原来还是幽灵的个人回吗……？
 魔法少女：事情不对，放下碗筷

第5集
 kamekame：期待攻略幽灵妹纸wwwwww
 chooperchang：房东会搓火球啊
 125349：TV把能剧透得都剧透了，真是用心良苦
 ast：那两个变态的存在究竟多奇葩~~~大姐遇人不淑...
 樱庭学姐聪慧治愈得.....
 偶然狩猎的~··那姿势真是邪恶到家了~~~~~
 房东的珍藏品~~~好坚固~~~那家教火焰拳是怎么回事！
 还是激光炮带感~~~魔法少女也赶上副本补刀~~~
 奶奶那神器神得科学~~~~
 成功驯服~~~~~
 collice：其实我很奇怪被抓了以后喊那么凶有啥用
 wxt2005：早苗攻略完了。做好事不留名的由莉佳好萌好萌(´･ω･｀)
 30002：魔法少女又神助攻了啊-=-。真 做好事不留名-=-。
 
 房东你打架的时候手上的火是个什么情况，骚女你不是人类吧！！！
 athrun1120：房东波纹疾走
 taka_matsu：火焰拳
 keyn：开光符比啥都好用...
 shameimaruaya：静香自带火焰拳…
 第三卷就这样完了节奏不错
 魔法少女我总觉得你是自找的啊，都说出工不出力刷脸混荣誉值是王道，结果你每次都完全是不出工出力不露脸幕后英雄只好被当成COSPLAYER了啊
 家内安全 gj!
 taxet：两个黑衣人加一个大姐……好熟悉的设定！
 kane：卧槽提娅这简直是缩小版基神再世啊。。
 pimplemaster：犹记得高中看小说时感动得我在被窝里泪流满面。说好的感动呢！监督你不行啊！
 bty：有那么一两个小小的亮点，但是还是很无聊
 搞来搞去还是王道剧情
 82575：房东究竟是何许人也
 459574：房东真是普通人？
 ackton：两黑衣人是幽灵猎手，抓幽灵卖钱，用手下的幽灵抓住一个人的早苗带走，由利佳见到这一幕，正准备去营救，被cos研的人发现带走。里见与樱庭提起自己与早苗吵架一事，樱庭以自身举例，如果里见说自己和学姐只是在一个社团的陌生人，樱庭也会感到难受，早苗是希望和里见做朋友的，而里见为了此事过来找樱庭讨论也已经说明了他对早苗的看法，里见听了樱庭的话决定去找早苗，从由利佳那边得知了情况。抓早苗的幽灵给她灌输负面思维，没人希望自己房子里有幽灵，活人是不会接受幽灵的。众人准备救早苗，静香的探测器失效了，于是仓野帮忙确定了位置，大家一起出发。幽灵说自己之前也是等着最重要的人，却被背叛了，幽灵就是连归去之所和等待之人都没有的可悲存在。这时里见一行人赶来，早苗表示抗拒，说反正里见只觉得自己是个麻烦。黑衣人派大量幽灵攻击，众人努力抵抗，幽灵继续蛊惑早苗说不能相信他们，最终还是敌人，你还是会被抛弃的。早苗表示自己还是想相信他们，幽灵认为早苗也背叛了自己，开始发动攻击，和所有幽灵合体组成了大妖怪，把里见等人击倒，接着试图吞噬早苗。里见握着护身符孤注一掷攻击幽灵，这时由利佳赶到，远程给里见增幅。幽灵说里见这样会把早苗也一起消灭的，里见说早苗才不是那么软弱的幽灵，不会被护身符伤到。里见扔出的护身符变成剑贯穿了幽灵，幽灵消失，早苗完好无损，她拿着护身符想起了大家在一起的美好经历，明白这是我们的护身符。黑衣人被仓野抓住。之后早苗和里见恢复往日相处模式，她现在也戴上了护身符。
 kflylzzq：学姐无处不在啊
 cos部别碍事啊
 后宫番特有的迟钝系男主w
 学姐说的好啊！有的话即使是事实说出口也很伤人，男主你悟了吗
 你是哆啦A梦吗！这么多妙妙小工具w
 诱拐幽灵不犯法是吧www
 ？姐姐你搞毛啊，不要擅自觉得自己被背叛好吗，明明是诱拐犯
 你知道的，幽灵并没有那么脆弱~
 因为我们是伐木累啊！
 魔法少女深藏功与名
 lwy：又是黑衣人又是对女主（之一)温柔的冷酷女，还有护身符，一秒幻视柯南

第6集
 kane：哦哦哦正片终于要开始了，健速表示我有独特的收包袱技巧！
 fifth：马猴烧酒的卖萌专场
  >>shameimaruaya->fifth：惨萌惨萌的
 ast：高科技实体书做得不错啊~~~~~
 少女翻盘节奏？那装扮加上声音......雅蠛蝶........早苗被攻略后的样子好娇
 传说赢，想起了烈焰纹章，原来是给早苗刷好感~~~~~
 第三次不愧是樱庭晴海~~~
 贴地卖萌好评！
 算是全到了？
 xorms：男主是青骑士转世？
 30002：我有 特殊的 强 主角技巧。。
 athrun1120：这司波大爷的赶脚…38岁来了 
 
 结果甲虫到底怎么样了
 fantasy：田村大魔王出现啦！
 collice：魔法少女还是萌不起来
 taka_matsu：可蓝登场啦，大魔王w
 10709：学姐prpr
 shameimaruaya：马的……后腿…… 我想知道谁和你演前腿……你们什么姿势…
 魔法少女你又惨萌到新境界了……虽然和里见成了“同志“
 布丁被独角仙吃了…… 
 
 这话里见两次演下跪给提亚面子，真是FLAG竖的得心应手啊
 时空震的隐线带来的捣蛋鬼吗（
 晴海学姐想到里见才能入戏为什么不明白，可怜的阿贤你就下去吧…
 还是奇丽华看的透，成熟就是好啊
 
 下回预告，陆战游戏内容要换歌牌了?
 henryhu：啊独脚仙别死啊……
 bty：马猴烧酒和公主的声优棒读太严重，已经到了影响我看番的程度了
 剧情也越来越呆板
 ackton：文化祭要开始了，里见因为被贤治说帮不上忙而不甘心，号召大家来帮忙给朋友贤治所在的戏剧社写剧本，愿意写的给5分，剧本被采用了给20点。cos研的同学因为搬家希望由利佳帮忙照顾一段时间甲虫，大家需要瞒着露丝，不让她看到甲虫。早苗的妈妈是有钱人家，不愿进行政治联姻，跑来青梅竹马的爸爸这里，二人私奔，早苗通过附身里见写故事。由利佳因为甲虫爬动声睡不着觉，里见于是让她从壁橱里出来，睡在房间里。提亚开始写故事，接着收到时空震动信息。最终提亚写的白银公主与青骑士被选中，这是佛德赛家喻户晓的传说改编的故事，被卷入政变的公主阿莱亚在青骑士雷欧斯的保护下前往自古以来的盟友哈多姆西哈领地的故事，佛德赛少女们都对青骑士有过憧憬。里见表示可以推荐合适的白银公主人选，不过要求给由利佳安排能露脸的角色，于是由利佳出演龙套山贼和马的后腿，里见推荐的人则是樱庭。里见之后作为青骑士陪樱庭练习，樱庭从中理解了阿莱亚的心情，里见看着樱庭，一瞬间似乎见到了真的阿莱亚。之后里见扶起摔倒的提亚时，她把里见看成了青骑士。彩排时樱庭面对贤治扮演的青骑士没有发挥出本来的实力，青骑士一换成里见，樱庭立马就恢复了优秀演技，仓野指出只有里见能引领樱庭发挥出实力，建议直接让里见来演青骑士，贤治也表示认可，于是里见成了青骑士，提亚也准备帮他练习，使其变成真的青骑士。最后出现一个新角色，暗中关注着提亚。
 kflylzzq：原来甲虫的事还有戏份啊
 幽灵你……？你们的故事都不简单啊
 魔法少女快用你的魔法想想办法啊
 不太聪明的样子~
 魔法少女吃吃吃
 果然找的学姐啊
 好入戏w
 骑士果然也换男主来了
 新角色来了？

第7集
 ast：郁金香还真有模有样的剑术~~~性格命中~
 看主角组的光环~~桜庭背影酷似八月~~
 看早苗傲娇弱得~~~
 果然是名字触发~~~看魔法少女一抖一抖的23333
 突然打了鸡血~~不是蕾丝差评，活该你被大魔王灭口~~~
 真诚ED赞个~~~~~
 collice：为毛感觉所有人包括剧情都好蠢
 是心情的原因么
 athrun1120：肉村这个声音不是应该早就暴露了么 
 
 AT立场中和  さすがお兄様 
 
 魔法少女又立功了
 taka_matsu：下一话真希登场，埋那么多伏笔，看这样子肯定得出OVA或者第二季。
 dybnu：灯掉下来的时候有人刷《楚门的世界》，笑尿
 30002：等等-=-，男主你 居然 cos 骑士 上瘾了。。。
 
 话说魔法少女 又一次拯救世界了啊。。。
  >>kane->30002：那根本不是cos啊
 npc0730：马猴烧酒深藏功与名
 av814867167：普通におもしろかった
 82575：这集是公主下一集又是谁
 quansiji：Vol 4剧情结束
 shameimaruaya：剧情关键人物 深藏功与名的尤莉佳
 最后在睡梦中授予骑士那幕效果氛围还不错
 bty：剧情太弱智了。
 ackton：提亚给里见做青骑士的特训，其王位竞争对手可兰疑似坐隐身性能强大的战舰来到地球，唯一证据只有之前那次时空震动。仓野临时负责扮演神官。练习时里见见到个不认识的女孩。提亚看着里见和樱庭练习，仿佛看到了真正的青骑士，仓野发现青骑士台词里有一句我来自百万岁月千万旅程的彼端，记忆里有人也对自己说过这话。突然电灯落下，差点砸到提亚，里见扑过来保护了她，提亚又把里见当成青骑士了。仓野发现这是人为故意造成的事故。里见于是负责保护提亚。最终彩排后的前夜祭，提亚继续拉着里见练习，前夜祭上大家都要跳舞，里见让提亚教自己跳。露丝发现了由利佳在养甲虫，由利佳逃到里见二人练习的地方，露丝追了过来，见二人跳舞冷静了下来。突然可兰出现，用自制武器攻击，里见想一直躲藏的可兰出现在这里是有原因的，他意识到可兰在故意引诱提亚使用武器，赶快阻止了提亚。果然可兰设置的是只要拿出武器就会发生爆炸的机关，所以她故意挑衅提亚，那天来不只是操作吊灯也是来设置机关的。里见拔出道具刀与可兰战斗，发出耀眼光芒，提亚怀疑里见真的是青骑士，早苗像当初对付提亚一样把可兰的裙子掀起来，里见趁机击败可兰，可兰准备用战舰攻击里见，仓野偷偷夺取了可兰的机关，可兰因为拿出武器被自己的机关攻击了，接着不知去向。里见为折断了剑道歉，提亚说骑士不能折断的是誓言，指出里见还是不懂，要继续特训。可兰躲在附近准备偷袭，这时躲在她上方的由利佳掉了下来，把她砸晕了。文化祭顺利结束，甲虫还给了同学，提亚趁里见晚上熟睡时，偷偷用剑做仪式赐予里见骑士称号，以此表达谢意。里见成了提亚的青骑士。
 kflylzzq：新角色是竞争对手的样子w
 公主这也能吃醋？
 公主再次心动
 扭啊扭，幽灵扭完学姐扭~
 甲虫还是被揭穿了w
 还要学跳舞，好好好进一步扭起来
 男主意识到了，脑袋挺灵光w
 好入戏啊男主
 武器也入戏了吗
 魔法少女拿下最后一击w
 梦中册封啊？实际偷家

第8集
 125349：虽然小说看过了还是很心疼马猴烧酒
 ast：强效浮空~~~貌似熟悉的设定~~好吧，魔法少女你这么天然...搞得人家必然就是要欺负你的说~~~
 对不起，就算我相信桜庭是天然呆都不相信魔法少女是天然黑~
 晴海妳.......果然中间隔了剧情~~~~
 好吧好吧~~~利用晴海还干掉了魔法少女，我等下集~~~~
 coco4025635：不要虐由莉佳啊
 wxt2005：由莉佳啊啊啊啊啊啊啊
 henryhu：又虐魔法少女……
 athrun1120：这群设定厨…
 
 玩坏的眼神…
 keyn：這麼蠢萌的怎麼就領低保了..
 explorare：誰來給這張圖P個白浊
 pzushio：即使设定为魔幻世界还是太中二了
 collice：话说前面是不是哪里说了
 为毛魔法少女不来一发魔法
 82575：男主不愿去相信也是个逗
 不装个逼会死
 taka_matsu：其实我一直在想，普通人能看到魔法么？两个魔法少女打的时候，在别人看来是不是就和中二病动画里一样，只有动作没有其他效果
 30002：话说真是 每话 一虐魔法少女啊-=-
 
 不过优里卡 你这么 介绍 敌人，别人当然会当你 是中二了=-=。
 shameimaruaya：尤莉佳
 下回预告 ho接龙
 bty：2B度逐集升高
 h751984871：看到ED才想起来——早苗你不是会远程攻击吗？
 ackton：由利佳说自己是魔法少女，但里见和大家不相信，这天真希转学来了，由利佳兴奋向大家介绍她就是那个盯上了房间的邪恶魔法少女，试图证明自己，可大家认为这是陪由利佳一起玩cosplay的朋友。真希被由利佳前任娜娜攻击受的伤已经恢复了，准备对付由利佳，她认为由利佳向周围人表明自己和她的魔法少女身份是一种计谋，有协力者在给由利佳出谋划策，于是真希也决定加入cos研。樱庭希望和里见关系更进一步，就像里见和由利佳等人那样，樱庭向由利佳求助，由利佳建议樱庭邀请里见约会。由利佳回房间发现众人竟然正在给真希举办欢迎会，要求把她赶出去，里见见由利佳表现认真，想问问具体情况，这时贤治带着零食来了，其中有甲虫图案，露丝因此发飙，闹了起来，由利佳的说明被打断，大家也反对把真希赶出去，认为由利佳说过火了，由利佳问大家为什么都不相信我，生气离开。樱庭遇到由利佳，得知其问题，表示正是因为你把朋友看的很重要才会生气，想让朋友相信自己就继续努力用行动证明，由利佳明白了。第二天由利佳故意不上学，决定展现真正的力量守护这个房间，仓野的手下发现由利佳在大家走后穿着魔法少女的衣服出门，里见决定去找。由利佳与真希约好决斗，施展了魔法结界不让外人靠近，然后开打。里见突破了结界，又把早苗也强行拉了进来。真希的精神系魔法可以清除当前数秒钟的记忆。里见见到了二人战斗的场景，但他依然不愿相信由利佳是魔法少女，真希则以为里见就是由利佳的协力者，准备杀了由利佳先撤退。由利佳中了真希的诅咒，却被里见一道白光瞬间解除。真希把樱庭抓做人质，准备杀了她，里见来不及赶过去，由利佳则用魔法瞬移过去替樱庭挡下了攻击倒下。
 kflylzzq：物理魔法少女
 话说男主到现在都没见到魔法少女直接用魔法，前面几集都是暗中帮助
 魔法少女面对邪恶魔法少女怎么这么开心，明明是敌对关系
 你也要去cos部？一起被祸害吧哈哈哈哈
 邪恶魔法少女这是想对学姐下手？
 所以说你们相信一下魔法少女的存在啊
 学姐永远的心灵导师~
 男主是中了什么思想钢印吗，相信幽灵地底人外星人，就是不信有魔法少女啊？？？
 人质虽迟但到w
 怎么还有一生一次的闪现啊
 609974：哇，这鬼头明里怎么这么坏啊

第9集
 kane：这个故事总有那么些时候，让你产生了苦逼翻身做主角的错觉
 125349：照这进度做得到么
 13084：马猴烧酒好萌
 wxt2005：由莉佳美如画
 ast：各种总觉得好扯......一分钟后就复活咯~~~
 kiss都这样脸红~~~好评！倒贴型
 好吧，画师你可以画得再梦幻些.....至于少女就
 难道房东的力量是这样来的？好一句死回老家23333
 不得不说由莉佳这集相当耀眼~~~~~
 jhcpokemon：这魔法咏唱还能再长点么
 athrun1120：和司波大爷拼魔法那剑不是咖喱棒么
 
 房东居然没打脸 太不给力了 至少也来个噢啦噢啦吧  
 
 结果这货又是四天王の中でも最弱
 30002：由莉佳 果然还是 变回cos 少女的 设定了-=-
 
 果然天下武功出升龙-=-，一招就把反派秒了-=-。
 
 果然这么多女角色中，还是 最喜欢魔法 少女了-=-。
 mrqken：这集谁调色的出来我给你个鸡腿
 yunmengzean：魔法少女今天难得耀眼了一回。
 pzushio：气氛一下子就变来变去的
 82575：马猴烧酒prpr
 a_zure：牙败 马猴烧酒这么可爱 (っ>ω<)っ﻿
 quansiji：被读档啦哈哈哈
 shameimaruaya：如果不是設定是這樣被認為中二少女也是很正常的
 10:00-12:10，
 還有20:50開始的的彩虹演出真是氣氛棒到親女兒啊…
 苦逼也偶爾有翻身時，雖然真的只是偶爾而已。。
 媽媽說絕對不要和會記憶消除的人打任何交道お前には、陽だまりと虹のほうがよく似合う
 taka_matsu：魔法少女大胜利w
 collice：魔法少女被坑
 bty：无聊到爆的展开。彩虹——黑暗彩虹，名字倒也取得讲究点啊喂
 maabtohve：无论重来多少次，我都一定会守护你的
 459574：这集气氛营造好温馨
 528845：很作者的恶趣味，但是构成的胜利
 ackton：删除了回复
 yukiyukiyukiyuk：大沼心果然还是有能，中间那段做的很不错
 kflylzzq：？？？学姐你也不是正常人啊
 这小小房间不养闲人呢
 人都在偷家了，你们快去阻止她啊
 突然有钱了起来
 说了啥？
 发生什么事了，不解释下男主力量怎么来的吗www
 最近两集好多英文啊
 邪恶魔法少女：怎么没一个是人
 记忆消除？男主还记得魔法少女是真的这事吗？www
 又是在不知何时，男主跟魔法少女说过话，男主你啥时候撩的妹？
 609974：一战回到解放前...好不容易让大家知晓是魔法少女的身份，结果又被读档了
 1049074：雨后天晴那段氛围感好强，摄影上大分

第10集
 athrun1120：幼稚园儿吐槽好犀利    
 
 这群人围巾的颜色明明不一样...
 ast：人设奇怪好评的军曹程度的搞笑片
 桜庭正宫威力~~~提亚本色演出，这个本心演出23333
 马猴烧酒.....果然幼儿都会说不能说的秘密呢~~~
 老虚啊~~~我看你就这样了~~~
 现在想起不算晚~~~~
 早苗那恶意233333
  >>kamekame->ast：www 其实这部剧好看的地方是持续好看 不像其他剧高潮就没了
  >>ast -> 乌龟：某方面来说,似乎剧情停不下来~~~
  >>kamekame -> 月皇子夜：日常剧的好处
  >>ast -> 乌龟：这么一说还真是23333
 fifth：为什么每次遇见抖M都会自动脑补新井的声音QAQ
 chooperchang：小剧场好评
 30002：幼儿园的 小鹏羽 你们 懂的真多-=-
 xytt：开头以为进错片场 还退出去重新确认了一下
 小朋友们好犀利ww
 collice：我想起了弗拉门戈武士
 82575：你们俩是老夫老妻了吗
 shameimaruaya：9:07 ”好想被他调教啊”
 下集预告是比用胸部破气球？有点没看懂不过不明觉厉但是肯定是说提亚没胸这点是明白的不打标点真的好累
 taka_matsu：太阳战队全是红色的没什么不对啊
 ackton：仓野接受町内会邀请带大家给小孩们表演英雄秀，大家于是出演反派与春风超人战斗，樱庭被从观众中选出做人质。轮到春风超人登场了，他却迟迟不出现，结果上台的是五个穿着一样红色制服的不知名战队成员，里见作为反派批评五人的衣服太简陋，以为他们是由利佳的同类，接着带领全场小观众呼唤春风超人，这时静香二人饰演的正义英雄终于出场。那五个人现在确认这是英雄秀，不知谁误报了地底人发动袭击的信息，其中一位女成员还喜欢上了反派的里见。演出结束，静香告诉大家自己演出服坏了所以耽误了上场，没人知道刚才那五人是什么人，仓野送小观众回商店街，然后做扫地义工。里见得知她半年前就开始做义工了，早苗认为那些都是仓野的地底人同伴。仓野晚上与族长父亲报告现状，通过町内会活动等方式已渐渐融入当地，106号房间的进展相对缓慢，族长告诉仓野激进派在蠢蠢欲动，试图强行占领106房间，族长建议仓野回来结婚稳固基本盘，同时也能加强对激进派的控制，仓野拒绝。樱庭回忆昨天的演出，很开心，感觉自己是这城镇的一份子。傍晚里见与仓野从商店街回家，仓野很受大家欢迎，里见怀疑仓野其实根本不想侵略地面，而是想成为城镇的一份子，作为侵略者太温柔了。里见认为仓野有什么原因不能让自己得到他人的信任，仓野于是让里见之后单独和自己去个地方。假期二人出发，提亚几人在后面偷偷跟踪。ed后，那五人确认之前确实收到了地底人的信号，但不知道地底人是否真的会侵略地上，紧接着他们就收到了更强烈的地底人信号。
 aperilouszip：人扮的?一双后腿都没在地上啊（）
  >>aperilouszip->aperilouszip：emoji被屏蔽了我想写马来着
 kflylzzq：这次到地底人的回合了w
 男主你让学姐上台绝对是私心吧！
 魔法少女的马儿真是难绷，我还想着说四条腿怎么一个人走呢
 怎么说清一色的颜色啊，战队
 原来是来找地底人的草
 ？真的在干事情啊，好敬业
 最开始的游戏环节最近都没有了呢~
 男主看穿了的样子，但怎么马上到约会了
 这是地底人自作主张来了？

第11集
 125349：看起来只能做到6卷半了
 momo281905：bgm好羞耻
 athrun1120：打脸 怎么好像瞬间移动了   
 
 这群人战斗力都好强 尤里卡又暗中立功了
 30002：魔法少女 又 拯救了 世界了-=-
 68717：我能说这集最精彩么，拿剑的bgm太带感了
 200935：这一集看得好出戏。。
 ast：一开始的声音还以为是男主X露西先照相再说~~~
 还说好了梗，假面都想好被吐槽了，算你好评！
 哪来的SB路人boss......
 叮！恭喜魔法少女获得了“地球守卫者”称号请再接再厉！感觉好苦逼555
 是男人都.........翻译良心
 高达副翼与自动人偶这即视感......
 都死于话痨~~~
 看作者怎么圆~~~~~
 collice：这反派太蠢导致极度出戏
 82575：佐助你怎么了
 
 马猴烧酒深藏功与名啊
 mafty：馬猴燒酒深藏了名和利升級成創世女神
 shameimaruaya：0:31 秒 4人躲在照相的板子后面太萌了ww
   萝莉奇莉华好想抱回家！
   露丝的独角仙病又犯了又静香揍了，幸亏打工的是房东不然就要演砸了！
   尤莉佳又深藏功与名了，又见白魔法大招……
 
 果然还是继续普通地有趣
 10709：房东到底是何方神圣
 taka_matsu：魔法少女又一次拯救了世界
 bty：剧情够无聊的。
 马猴烧酒的苦逼出演算是个小亮点。
 shizuno：13分44的卡拉玛可拉玛配反了（还是应该说上色反了？
 459574：魔法少女每次都是幕后功臣
 ackton：仓野带里见来自己十年前来过的游乐园玩，还看了当初看过的英雄秀，英雄秀送的小册子里有甲虫王者的卡片，仓野一直收藏着十年前的那张卡片，因为这是她喜欢的人送她的。提亚几人也暗中跟着，露丝看到甲虫又开始发疯，被在英雄秀打工的静香制服。之后二人坐上十年前坐过的摩天轮，当初仓野与父亲吵架离家出走来到地面，与喜欢的那人相遇，当时对方和现在的仓野同龄，二人在游乐园留下很多回忆，他是仓野的初恋也是唯一的恋情，之后仓野就被带回地下。仓野主动提出做侵略计划的指挥官，希望以和平方式进行侵略，为此故意说要用106号房制造武器引起里见抵抗，保持势均力敌状态，防止激进派直接进攻，在仓野完成和平侵略前里见必须得是房主，这就是她之前诱惑里见的理由。二人下了摩天轮准备坐过山车，突然地底人大军通过地底潜艇上到陆地来进攻，为首的是激进派的四十万弛，他准备以仓野被地上人背叛杀死为由激起民意支持进攻，向仓野开火，弛称仓野遗忘了大地之民的荣耀，与地上人勾结，接着要毁灭充满仓野回忆的游乐园，里见揍了弛一拳，被击倒，这时提亚几人及时赶到，救下里见，与弛的一堆人偶大战，弛被击败，贼心不死，准备自爆同归于尽，由利佳用魔法消除了爆炸带来的影响，仓野一拳击晕弛，表示自己不喜欢伤害他人，之所以拿起武器是为了守护重要的大地和人们。战斗结束，仓野问里见要不要下次再一起来坐过山车，里见说你应该和初恋一起坐才行，去找到他吧，我作为朋友会帮你的，仓野说里见是我在地上唯一的挚友。ed后，那五人还没出动，地底人反应已经消失了。
 kflylzzq：地底人的回忆…男主你到底撩了多少女孩子啊？？？
 所以地底人一直有在控分，所以才一直没人出局？
 魔法少女总是独自行动，泪目
 明明土偶这么小出力好高www
 修正拳来力，但你怎么给偷袭辣
 这就是群雄割据的好处吗（）
 燃起来了
 魔法少女真兜底MVP吧，她真我哭！
 只是挚友的程度吗

第12集
 125349：在nico生放送直播的三坪房间侵略者活动上，主持人说出了『各位，我很想说有希望制作第二季，但是光碟卖不出去就没有了』『如果光碟畅销的话要做到原作17卷二、三季也可以』，此时弹幕上出现了nico众的吐槽『知道了』『www』（=233）『世道艰辛啊www』
  >>shameimaruaya->125349：不公开的秘密终于拿到台面说了w
  跪求说"知道了"赶快去买
 maaab：完结撒花...还原度比预想的低。还想看青骑士篇
 ast：温馨平凡的后宫生活........有空补补小说吧~~~
 字幕真会卖萌尽责的还是基友
 呀....桜庭突然卖了一下萌，瞬间被击沉
 巨乳那助攻简直凶残不过果然只能骗骗魔法少女咯~~~
 作画好评！下一季的节奏？天使众已吐槽需要买碟刷第二季。
 30002：学姐你突然就变身了，不要这样啊。
 
 魔法少女专业演出动物30年
 keyn：完结撒花
 wxt2005：七月看得最开心的一部了，求二期(´;ω;｀)
 82575：学姐好棒，秀后宫不能忍！求第二季！
 quansiji：穿越片其实适合做个剧场版，就看塑料片卖的怎么样了……
 collice：有哪个圣诞节不下雪咩
 misslarme：第二季第二季第二季！
 taka_matsu：又到了白色相簿的季节了
 vent：能不能来一次不下雪的圣诞节？
 shameimaruaya：内心被侵略了我想把我的起点送给学姐
 严肃点，给妹子送自己织的围巾，闪到我了
 然后真·深藏功与名的登场了
 ackton：完结了，感觉只是讲了个开头，介绍了各个角色的设定，后续剧情还一点都没展开，疯狂暗示的男主的过去/未来经历最后也什么都没说，真的纯纯广告片，就是让人去看原作的。
 12月，不知不觉里见已与众人相处了三个季节。圣诞节要到了，提亚等人聊圣诞节的安排，里见则有自己的计划。樱庭在路上见到穿着圣诞老人服装发传单的里见，里见有事拜托她。房间众人得知里见突然开始偷偷打工，静香猜测他是为了圣诞节约会，晚上大家吃火锅时问里见，里见只是说年底有较大开支，仓野开玩笑说是自己要和里见约会，但大家都看穿了，二人明显只是朋友关系。大家随后一起吃火锅，仓野的人偶给炉子提供能源，要被榨干了。之后里见用打工钱买了圣诞树，樱庭帮忙装点，里见准备在编织研究会举行惊喜圣诞派对，请贤治帮忙把大家叫来。之后里见突然发现有群人得到了编织研究会活动室的使用许可，在里面娱乐，樱庭提议去106号房里办，这是贤治静香暗中计划的。里见也明白了，不用装模作样，一开始就直接在106办就好了，他回忆与大家相处的经历，自己只是想把这份心情传达给她们而已，不需要惊喜，只要大家开心就行。里见回房间，大家早已埋伏在那给里见一个惊喜，祝他圣诞快乐。里见称贤治背叛自己透露了计划，但贤治表示是她们先来找自己商量的，而活动室里的人是静香叫的，樱庭也被说服参与了计划。里见打工准备的圣诞树和蛋糕也拿来了，大家一起吃饭，里见感觉自己的内心已经在不知不觉间被侵略了。晚上里见送樱庭回家，路上送了准备的礼物，自己第一次织的围巾，里见想把自己的起点送给学姐，樱庭戴上了围巾，正好下起了雪，突然樱庭变成了之前出现过一次的那个女性阿莱亚，里见非常自然与其对话，二人是骑士与皇女的关系，阿莱亚送了里见/贝德里欧一把短剑，里见收下剑发誓全力守护殿下。现在里见还没想起来，不过这样就行，他将来会有必须前往的地方以及必须要相遇的人，106几人也都戴上了里见织的围巾，在那百万岁月与千万旅程的彼端总有一天一定会再次...。ed部分描绘众人排练青骑士第二幕的场景，最后里见准备上台，完！？
 kflylzzq：？局势大乱！
 回归初心，跑106办晚会啦（第十二集果然还是要回顾一整季内容啊w
 学姐又被顶号，男主你入戏好快啊（这部分还是不懂什么情况
 完结撒花~ 可恶我第二季呢！！！
 lwy：回忆真美好，很多场景都看的很舒适
