第1集
 taxet：第一集药效就这么萌，PA社我信你啊！
  >>pikachu122->taxet：感觉没冈妈药效差多了.......
  >>lhb5883 -> gangbangumi：有点贵圈太乱了
 dybnu：原来是男主养鸡。大卫也被和谐了。女主这种蠢萌元气妹大热天的搞玻璃技工大丈夫？眼镜妹大萌神即视感，可惜不是三无。女二6分钟时候看盯着女主的男二的眼神简直第二个千咲。妹妹说话的时候，口气和《地球队长》里的马猴烧酒感觉一样。
 贵乱又开始了！上来就被鸡搞的人仰马翻的，PA社外号养鸡社吧？
  >>laoism->dybnu：未闻花名→未闻鱼名→未闻鸡名(new!)
  >>dybnu -> 林卯：妈妈就是养鸡女我会随便说？
  >>upsuper -> 林卯：未闻鸡鸣？
 chaucerling：没冈妈药劲有点慢，人物背景也没好好交代
 luo6611316：背景大厂终于不知道怎么做动画了……没冈妈的时候也想着做乱片，PA脑子真进水了
  >>grubstreet->luo6611316：没冈妈也想做乱片+10086
 youyui：有些地方还是比较生硬，总归表情动作更丰富有趣了。没冈妈药劲不足够啊，CP大致定了的感觉。女三太赞
 majiooooo：怎么静帧这么多，风格开始向卖萌转变了....pa你在想啥
 剧情也.....女主是专职卖萌的吧，男女主那段电波对话是在吐槽中二片吗
 glennq：这话的演出....有点微妙
 leins：第一话就这么炸裂......
 演出方式有点屌
 collice：第一集就要撕逼啊
 家里养鸡这是哪门子脑洞
 东山大法还是一股子伪恋味
  >>zyzsdy->collice：自从东山配了千棘。。。我听雪穗也有一种千棘的感觉了。。。。。
  >>lhb5883->collice：东山声音太尖了
 kero：hhhhhhh，不愧是PA，第一话什么都没说，就摊牌我们这里JB乱
 而且这关系网好熟悉，几个人的小圈子暗地里你喜欢我我喜欢你捅不破的时候，来了个冷面外来种，简直是上一部的纺来当主角重新做了一遍
 光你这次不是主角啦，安心的放手吧
 yamada：西村纯二除了无脑定格画还会别的么
 1话下来大卫是个变数以外人物关系大定，这次西村不能再和冈田分锅了
 几处摸不着头脑应该不是剧本问题而是演出问题，纯二人如其名
 鸡的描写是否如tt有映射，玻璃的意思未明，构成令人担忧
 athrun1120：作画没有凪明日安定
 
 大卫惨遭阉割   大乔变鸡   
 
 最后BGM的重要性  各种无言自懂啊  谁来配下台词
 zyzsdy：难道又是NTR神番？可是剧本不是冈妈啊。。。。剧本质量有保障么？
 30002：pa最近老做这种 贵圈真乱的 番呢。。。
 105178：意味不明…种田说话太少啦
 laoism：看完后产生的第一个问题：我刚才看了什么？剧情脉络怎么想不起来？
  >>upsuper->laoism：根本没剧情，我连人物都还没记住……
  >>ks_magi -> upsuper：我只记住了关系网..
  >>upsuper -> yukixz：我人都没认清还记什么关系网（
 pianomelody：开场就是夏日烟火大会、港口城市，不愧是PA的风格啊..
 说起来，一看到鸡出现后开始到第一话结束我脑子里完全是养鸡养鸡养鸡啊！
 第一话就立那么多flag，这部是季番啊..
 现在对角色好感最高的还是永宮幸ちゃんwww摘掉眼镜后带3d眼镜的样子太可爱了w
 三男三女，男主是沖倉駆？（你真的不是从上一场nagi片场来的纺吗..）好奇怪...
 nmyh：最后一个镜头没看懂，为啥男二对男一的时候女三要站起来？
 转学生的性格设定太像纺了，女主又像爱花，各种既视感。应该把男女主的性格对换一下……
 总之先追三集看药效
 nozomiyuki：JB乱预感
 ichimatsu：楼上那些那么看重剧情干嘛 就把这片当作纯粹的JB乱片不就行了么
 第一集慢热互相摊牌 大卫好像纺 透子像爱花 又是TT的监督 片子里到处养鸡 完全摸不清走向 期待之后的展开
 10709：又有早见啊www
 yousei：不如预期。
 我好像有点明白如此文静的幸生气的缘由了，自己安心的小圈子突然闯入一个装的什么都懂的陌生人，自然怒不可遏不要动不动就说XX喜欢XX
 
 目前好感度幸>祐>透子>柳>雪哉>驱
 
 还有，怎么又是鸡
 upsuper：1. PA 脸
 2. PA 还真是喜欢做群像剧呢
 3. 第一话完全意味不明，不过因为是 PA 的所以决定追了
 beingwish：听说贵圈很乱
 arguzus：人物关系说清了，但事件A目前还摸不出头绪，略絮叨。大体不错，氛围雅。
 pikachu122：西村的一些风格从tt一直保留了下来比如喜欢做静帧，然后画面的四角有些发白这样的特点......不过没有冈田总觉得文艺气息严重不足啊......
 但是你确定这不是半年番么，展开有点慢过头了，而且一开始就用字幕的方式介绍人总觉得有点对观众不太客气.....
 BGM存在感好强......
 还有西村你对鸡到底有多大的执念
  >>dybnu->pikachu122：静止帧的时候，可能是男主或女主正在发动能力。而且有两次特别明显，都是男主女主相遇之前发动静止帧。
  >>pikachu122 -> 夏小芽：目前在什么都没搞清楚的情况下只能先往下看等制作组给个解释了
  >>94364 -> 夏小芽：20:13那种地方也是在发动能力么
 shizuno：高山柳→井美雪哉→深水透子↔冲仓驱         白崎祐→永宫幸
                                        （？）
 hahastudio：我已经看到雪哉没戏的结局了= =
 mkyume：第一话就看出了归圈真乱以及对女主实在没好感以及男主你就是纺漂白了一下以及PA社很喜欢养鸡嘛
  >>94364->mkyume：乡村旅游业巨头不是随便说说的
 t4：不知道干嘛的，人设不大喜欢，暂时观望……第一话除了鸡和没有JJ的大卫还有啥
 jjjjjjjjjjjjerr：。。。好深奥
 qtabc123：第一集就这么乱；；不过我有种要烂的感觉；；【
 taka_matsu：就一个字“乱”
 mizudiwood：就我感觉CP几乎是一对一了吗……
 
 男主说话简直莫名其妙
 briandeng：PA这是走上了不归路啊……
 yiac：又是鸡
 话说我也买过小黄鸡，然后还养大了，然后给吃了
 
 我闻到了NTR的味道
 74480：我说我没看懂这一话会不会拉低整幢楼的智商？
 shphi：這服藥有點勁頭不足啊醫生！
 skyxxzc：我想知道那3D眼镜一样的东西是什么？
 grubstreet：这脸崩得真豪放啊
  >>133886->grubstreet：这张崩得更像大老师了。
  >>magicat->grubstreet：男二一直在崩啊，ED里面也崩了好几次
 q3502221：既然是JB乱片就来谈谈人物吧。
 女主透子：JB乱片的女主还要怎么描述吗？片中两个男性以上可以与之凑成CP。要讨喜欢，至少在片中很讨喜欢。（声优新人）
 早间：JB乱的主要角色，有特定的观众粉丝。（声优早间，让早间配片中的推动剧情角色还是很正确的选择）
 眼镜妹：貌似喜欢男二（雪哉）。（声优种田梨沙，希望戏份更多）
 男二雪哉：翻版女主，而且喜欢女主。いけめん，体育好。（声优岛崎信长，果然男主男二都能当）
 基友役：喜欢眼镜妹，也会有特定的观众粉丝。（声优新人，声音很有特点，不过这是第一次他的主要角色役）
 鸡：灵魂角色，不知道未来的戏份会比Glass多么（cast表没写，应该是巴尼找来的音源）
 男主：为什么把男主放最后？因为我也不知道他是不是男主。按照经典角色配置来说，男二雪哉才是男主，基友役才是男二。而且男主算是现在我最关注的角色吧。他正式出场是在鸡后面。我就来说一下他的初次出场吧。一见面就和女主谈论“子非鸡，安知鸡之价值观？”。这种深井冰的行为让我有了一丝看下去的动力。而且我认为这片能够上升到什么等级（脚本，演出之类的已成定势，后面会说），很大程度上取决于这位“男主”。当然这集也只是给了男主一个噱头，之后也并没有详细的描写了。但是男主貌似带有超能力和现实扭曲立场。为什么男主一句“子非鸡，安知鸡之价值观？”就能把女主吓的去养鸡，还是让全员都养鸡。这一点我想到现在都没想清楚。果然是现实扭曲立场。（人气主役声优逢坂良太，7月又要几开？）
 谈一下配角吧。
 女主妈妈：作为配角塑造的不错，但是没有配个人气高点的声优，好让观众们以prpr来表达对该角色的喜爱之情。
 东山大法：从来就对女主角的妹妹没有兴趣。
 基友役姐姐：没听出是四神，tehepero加分。我说那车的3D能做好一点么，这样有些人会看漏姐姐的迷糊性格的。
 谈一下制作方面吧。系构西村是参了一脚了，于是有了养鸡。佐藤梨香貌似是新人，百度会自动给你矫正成一位AV女优的名字。从脚本上来看，这位妹子（是男的我就弃片）应该是新手无误了。但是她会不会是玛丽阿姨的接班人才是我最在意的。关于西村风格的分镜演出，虽说不讨厌，但也没感觉。但是有两点，一，这片应该是西村带徒弟的片子，后面基本上看不到西村的名字了。二，这片的西村风格的确很浪费镜头，分镜很慵懒。但是其实这种片，分镜慵懒一点是没错的。因为这种JB乱剧情有一部映画长度就能弄完。TV说实话就是来卖角色的，于是作画和镜头更多的是用来卖角色而不是讲故事。所以这片西村不是主要黑点。
 最后谈一下galss吧。虽然和应题的galss在第一集中出现的没有鸡多。但是很多地方对galss的描写都非常用心。这片对我来说最大的亮点就是，这片让我感受到了夏天感受到了7月（不过但现在为止七月番才扫了这一个）。蝶姐的OP、夏日祭（虽说烟花我们这里天天都有的看）、波子汽水、烧玻璃，都能让观众感受到夏天的脉动。但是这个故事能否像夏日一样铭刻在观众的心里呢？拭目以待。（虽然又是感觉要弃的样子）
  >>q3502221->q3502221：不小心码太多字了
  >>lhb5883 -> kyou：东山大法就是好 好了又好
 ttsora_：PA的风景好棒ED好评
 time_poor：独特的演出（类似的有白色相簿的水彩画，记得没错的话真实之泪也有这样的演出？），萌萌的远景与Q版画风，一视一动间展露的关系，我醉了
 yokari707：我已经快掌握他们的ntr路线了！
 133886：虽然事前听说没有冈妈，但看完后还是下意识地又找了找STAFF里有没有——PA就是做贵圈真乱上瘾了？
 这个第一话乱的关系就这么明确没关系？
 女主和manaka同步率爆表，大卫和亲儿子同步率爆表，男二那眼睛+发型也太大老师味道了吧。
  >>94364->133886：玛丽苏脑残粉表示她才不会在第一集就让观众看清贵圈的路子呢
  >>133886 -> 233：是啊，有几个想到教授会和团地妻好上。
  >>133886 -> 233：一对百合一对基的节奏么
  >>94364 -> 匿名：我感觉乱的目的不一样，有点不适合比较。
 myhead：刚开始想说pa这次的关口脸给我感觉有微妙的不同，看完才发现这作的人设根本不是关口...
 剧情我居然没有看懂，但有种这其实是魔幻片的预感。
 开场提琴、chouchu的op不错，方言早见好评。
  >>grubstreet->myhead：PA 自从做了鱼头之后人设就带上了一股 buriki 味儿
  之前做了 CANAAN 之后人设就带上了一股武内味儿
  >>myhead -> 小寒：PA 自从做了鱼头之后人设就带上了一股 buriki 味儿
 holylily：柳居然是这样的性格
 透子是养女x养鸡的女儿，男主根本就是说书的PRG吟游诗人穿越，好歹也学学现代人的礼仪啊
 说好的没有冈田、TARI二季；说好的地方旅游宣传片呢？
 预期与实际偏差值怎么这么高
 hc：風格詭異的養雞戀愛故事（？）
 inrysyin：撕逼扯屌编剧可好
 ks_magi：第一话药效充足啊233
 rainshiner：尼玛我刚刚想说求少点NTR男一男二女一女二就乱起来了，还好男三女三这对安定地萌着，要是这俩再乱我立刻弃
 不太喜欢静帧，尤其是乱的时候，感觉就像导演在对观众说：“观众同志们，让我们静静地欣赏这趟NTR之旅吧。”（掀桌）
 女主性格描写真是做作过头，男主则是不知所谓，看LS众的评论他会有超能力？扯什么淡！我要看夏日清新恋爱群像剧，就算带点NTR我也忍了（反正男主跟女主CP是没跑了），弄个超能力瞬间就把这片的定位弄得越来越乱了好不？
 歌不错。作画美。
 依然三话节奏。
 plusect：第一话剧情还不错，特效比较炫
 toshiwindy：PA怎么又
 cjppo：看第一集还算有趣
 kuma_tang：她喜欢他 他喜欢她 她喜欢他 他喜欢她 她应该喜欢他
 dronce：满满的NTR
 188292：好乱的关系。。。
 fantasy：完全不知道在讲什么。
 cpulws：1.NTR不可避
 2.要是不看剧情简介我以为是养鸡的片子= =（第一话就是用来理清关系的，但是好像还差那么一点）
 3.早见和yuki是什么关系？为什么是同居？
 PS：没有玛丽苏果然还能让我先看两集（不想来自风平浪静的明天直接恶心到两话弃）
 PPS：新姿势→「水炊き」  鸡肉汆锅http://jp.hjenglish.com/ribenliaoli/p88915/
 皮や骨付き鶏肉（主にもも肉）のぶつ切りを用い、鶏肉や骨から出る旨味を生かすために、他の調味料を使わずに水から煮立たせるのが本来の調理法のため「水炊き」と呼ばれる。
 
 使用带皮骨的鸡肉（主要是腿肉）切成大块，为了煮出鸡肉和骨头的美味，所以不用任何调味料只是在水里煮，所以叫做“水炊き”。
  >>myhead->cpulws：再婚夫妻各自的子女，也就是没有血缘的兄妹（姐弟）关系。
  >>cpulws -> myhead：原来如此
  >>94364->cpulws：男生女生？玛丽苏的矫情戏能让人有揪心的感觉，心脏刺辣辣的麻痹感最棒了，一般的言情戏少女漫还做不到呢
  >>cpulws -> 233：我倒是觉得揪心什么的无所谓，矫情什么的就算了……
 unhappymushroom：早听说是药片, 本来打算攒足药效再搞一波的, 结果还是忍不住把第一集看了
 shameimaruaya：第一话就嗅到了贵圈气息（
 男主和风平浪静的明天里纺的风格也很接近…
 关键还养鸡…是不是有一对屋檐下的也是养女？
 早见沙织配的角色什么的让人想起了sawa
 chooperchang：画风像极了真实之泪，从PV就感觉到了，第一话又把养鸡搬出来了
 圈子乱的程度可比来自NTR的明天，不过这个NTR呈链状还是比较规律的。
 这真的不是玛丽苏的脚本？希望PA不要玩脱了。。
 tonyshva：然后这番就是群青色的青春岁月里炎热的夏日时大家相遇相识之后的各色性格之人互相碰撞的别样养鸡生活？而且贵圈还很乱
 leon92101：...纱织姐你的声线怎么了!!种田梨纱和香菜搞错了...
 134967：NTR社确定了
 explorare：修羅場的BGM太搞了啊www
 mny5577：第一话给人的感觉是「true tears」重制版=w=画风也挺像的
 keyn：第一话就这么乱=。=
 rog_defwang：上来就养鸡真的合适吗……
 西村的静止画用得真是过火了。
 第一集其实感觉没那么糟糕，至少妹子都挺萌，有pa社一贯的味道。就是上来角色剧本分配不匀，人数太多有点乱，而一集下来能留下印象的人物倒是很少。
 ED是nano，这很加好感度。
 179593：没血缘的单箭头兄妹^q^超美味呀~hshshs
 18128：夏日时光 清新港口城市 风景画质精美
 高三暑假 夏祭花火 软萌元气妹透子邂逅男主
 男主高三转学
 男主看到透子的眼眸(⊙o⊙)…
 夏天打鸡煲
 透子各种分镜萌萌
 ED草裙舞
 arimayukino：胡塞尔笑死，大卫被阉割了
 304246：看了半集我好像知道为什么这部片子评价这么差了。
 极大的演出野心和极为平常的演出能力之间的落差让这个片子从第一幕就充斥着暴死气息
  >>304246->304246：这谁写的多线程脚本啊，以为自己在写扭曲小说啊
  这谁写的精神病(字面意义)主角啊，以为自己是解梦带师弗洛伊德啊
  这谁画的PPT分镜啊，只剩细节完全没有整体了好吗

第2集
 wanna421：想了想应该没勇气看第二话了
 65080：乱的真平衡，可怜的皁见小天使，还装作若无其事的出现在男二面前。。
 dybnu：所以，这就是个男女主用预知未来的合体技帮男2女2男3女3凑cp的贵乱故事？
 雪哉=蟑螂，柳=养女，透子=养鸡 鉴定完毕。
 幸对透子不像百合，更像是骑士的感觉。
 恋爱禁止条款应该和幸的病弱相关，很可能当时得到过透子的照顾。
 fifth：果然还是贵圈真乱
 chaucerling：早见麻吉小天使
 剧情有点似曾相识
 athrun1120：原来是有神棍的...   恋爱解禁贵圈开乱
 
 自行车摔倒笑死我了
 luo6611316：奇幻恋爱喜剧？西村纯二你不要逗我好不好……
 leins：太太好棒
 女主真心...天然呆啊
 来 RAN A PAIN FAST
 yousei：当着第一次见面的人能说出这种没神经的话，还说让人相信你，男主你是深井冰吧。没报警都算好的了
 
 就算不是本意这种故意引起矛盾的男主真讨厌
 ccen3020：这么快就开始NTR了！！
 kero：hhhhhhhh，上一话我就说，要玩多角恋的话，眼镜妹子没暗恋的人不科学，但是看起来又不会喜欢那两男的，不会是百合吧，结果真是男三加油哦
 透子你真是猪队友啊
 不过才第二话，突然就玩这种你告白啊我偷听，我还得强行装没事，一点感觉也没有啊，只顾着笑了
 简易关系图
 30002：第二话就玩 告白被偷听了-=-。。
 q3502221：这种节奏对我味口！
 果然是西村带徒弟，这分镜好普通……就看这新人脚本有没有玛丽阿姨的药力吧。
 wyxd：画风赞。自行车赞，关键场景水彩化赞。男主去死，摆明了就是来搅局的，没有你多好。女主性格太大条了不喜。话说男女主这自带技能共享从根本上就拒绝了其他CP啊。眼睛娘prpr！女二小天使！贵圈真乱正式开始！
 kuma_tang：喜欢女二= =
 感觉像鸣子
 youyui：违和感越来越重
 133886：感觉讲故事的节奏不协调，不舒服。
 第二集就玩了一般中后期才出现的展开，不知道后面高潮时要怎么办。
 myhead：完全跟不上你们的电波啊
 nmyh：静止画还是奇怪
 原来也是超现实的作品，以为是普通日常
 男二的告白意外地可爱
 男主竟然不是那么无口，可以摆脱纺的既视感了
  >>magicat->nmyh：静止画奇怪+1
  另外很烦那个只有Q版头像圈圈的对话方式。
  >>nmyh -> 猫乃魔物：静止画奇怪+1
  >>magicat -> 紫：对，Q版感觉一下就低幼起来了
  >>nmyh -> 猫乃魔物：我是感觉通过Q版来对话，就不用制作另外的分镜和绘制细致的人物表情了，总有种严重偷工减料的嫌疑。这么说确实是
  >>94364 -> 紫：这么说确实是
 10709：这么快就出现了好人卡
 unhappymushroom：女主看见的未来是自己被火车撞死了?
  >>magicat->unhappymushroom：哈哈哈我也想吐槽这个
 taka_matsu：这就开始乱了
 magicat：因为是13集完结的关系乱的也这么火急火燎真是辛苦了 
 
 总感觉やなぎ不简单——
 ✓ 在不经意中透露自己不是颜控
 ✓ 给情敌打电话摊牌
 ✓ 目击男神被甩后若无其事且恰到好处的出现
 
 另外我想问他们到底是什么社团？浓浓的放课后Tea Time的赶脚啊……
 ks_magi：圈乱233
 cpulws：误会+迟钝+想太多=NTR不可避
 这药还不够猛啊，再来点我就要…………
 PS：还是眼镜娘最棒了（后期黑起来也最可怕吧……）
 mizudiwood：居然超现实
 
 啊哈哈哈哈告白桥段简直喜闻乐见~
 hahastudio：男三→种田→女主←雪哉←早见
                      +
                    男主 = 看未来
 
 种田病弱，恋爱禁止的友情，男主女主大概要看未来穿越世界线
 upsuper：我终于搞懂人物关系了……
 grubstreet：PA 你让我好失望啊，又玩这种贵圈真乱的剧情。
 走唯美画面突然跳出来Q版对话框是怎么回事，静止画的使用有偷工减料之嫌。
 弃了。
  >>iqbee->grubstreet：节奏不明觉厉。
  终于知道这违和感哪里来，除了中二节奏，原来就是突如其来的静态画面跟这奇奇怪怪的Q版插入。。。。静态图跟Q版卖萌跟这剧风格一点都不搭。。。
 ohpilrieo：没冈妈也要做乱片的PA社(´Д｀。)
 94364：西村对鸡和养女真是爱得深沉啊
 当年TT因为西村的一句话让冈妈不得已把养鸡路线改成了养女路线，结果瞎猫碰上死耗子
 就不信这次还能管用（#-_-)┯━┯
 topion：第一話就聞出味道來第二話就直入主題了
 其實總感覺劇情像是為亂而亂......展開的有點莫名 感覺少了些鋪墊
 或許是因為只有12話的關係吧要處理6個人...........
 qtabc123：展开略快w
 fantasy：都看不下去了，PA现在好像在奇怪的地方重口味啊？！
 t4：鸡呢？？？？
 203887：从最后的对话来看柳跟雪哉住在一起？难道是重组家庭之类的
 wasm002：看不懂
 olivecurtain：每见一次西村，印象都往下掉一截。镜头的浪费，个人风格的滥用，回想早些年，真的是要咬牙切齿。监督兼第一话分镜的主导力，总不能说是演出坏事儿吧……以第二话来看，安斋的效率其实还要好些OTL没有齐整规则的强打光和定镜harmony令我焦躁。
 至于这个剧本，目前看来在早就烂透心的原创青春恋爱动画里也排个下游，眉村+冈田的涕唾拾来当宝OTL而且高三，你逗我。任性、随便的信息安放，叙事忒差劲。
 两话弃。
  >>pikachu122->olivecurtain：08年的真实之泪和12年的DOG DAYS‘感觉还挺不错，至少是属于比较安定的。但是到了这个连我的感觉也是无意义镜头太多，而且叙事节奏太拖沓......
  >>olivecurtain -> gangbangumi：这之间还有个贫瘠的《恋旅～True Tours Nanto》OTL别家工程里的几次分镜不提也罢……
 rainshiner：没想到就这么被表白了，后面想怎么发展……
 这不明不白的预见未来的能力倒还挺有意思，看看后面到底有什么用吧。
 赶紧全员表起来，让贵圈乱得更猛烈些吧！
 186812：又开始乱了
 pikachu122：没冈田阿姨而且只有一个季度你们就在乱果然是作死。
 个人非常喜欢风平浪静的原因除了碉堡的作画和人设外就是背景的架构和明暗多条线的同步推进等等。西村算是把冈田阿姨的优点没学来，缺点全学来了
 
 TARI和花开的PA呢？？那个歌颂梦想的正能量满满的PA哪里去了？
  >>iqbee->pikachu122：简直说出了我心声！！！
  
  明日虐得好酸爽。
  
  满满青春正能量の花开跟TARI的PA，你今年吃什么了！
 niea_7：第二话标题应该改成：“多管闲事的女孩像傻瓜一样”hhhhhh
 iqbee：那单车太逗了。。这集不明觉厉
 shameimaruaya：两人合体就能拼出未来什么的吗 好像很炫酷
 collice：搞了半天还要上超能力
 好好的日常不行么
 mny5577：。。。喂什么展开啊这算。。
 shinekia：我对时光穿梭、预见未来之类的剧情没什么抗拒力啊。。  果断加入我的“观看列表”了
 rog_defwang：自行车倒下真是笑点，然后接一个harmony，而且那张图的气氛还不算特别好，这一段真是有些受不了了。
 表白地太突兀，角色感情都还没梳理好呢。
 179593：大家怎么不懂呢，早点表白早点失败，才能多点时间保证义妹线顺利展开呀（误
 小柳应对熟练处变不惊~GJ~
 18128：男主约透子去观景台
 肖邦夜曲BGM
 永宫陪透子去观景台
 幸对透子像百合
 男主教透子看玻璃 技能共享
 白崎祐总是不关房门 每次秘密被姐姐发现
 白崎祐应该是喜欢永宫
 夏天食炸鸡块
 透子宣布解禁恋爱
 透子开始在意男主  
 雪哉告白喜欢透子  自行车摔倒哈哈哈哈哈哈
 高山柳喜欢雪哉  
 高山柳偷听雪哉告白 被NTR强行装没事且恰到好处的出现
 女主看见的未来是自己遇到火车惨剧？QAQ
 透子各种分镜萌萌
 304246：好家伙两个精神病加上四个扭曲怪的故事

第3集
 chaucerling：幸真的是姬佬啊
 下集要开始乱了吗？
 65080：这集意外的不乱诶ww
 dybnu：话说,这些人真的是高三吗?都是小学生吧!啊,不对,小学生都会舌吻了,还磨磨唧唧的,你们这是在干嘛!
 还有,这不是养鸡番么?鸡呢?已经掉线两集了!
  >>lhb5883->dybnu：不是已经变成炸鸡了么？
  >>shameimaruaya -> lhb5883：hhh我也这么觉得
 shphi：姐姐車技真好，小溪樹蔭石林超級棒w
 athrun1120：てへぺろ姐的车  山里没交警随便撞么  
 
 種田入院flag  会是事故还是生病
 yousei：祐的告白虽然挺失败的，不过看样子幸已经明白了，加上车内对话提到透子时平稳的表情....莫非这对会最先成功么
 leins：如果这片转型成百合后宫...
 qtabc123：雪萌爆了wwwww还助得一手好攻！
 我还是觉得西村纯二的有些分镜莫名其妙
 kuma_tang："是喜欢的人送我的"
 这个喜欢是那个喜欢吗
 magicat：虽然幸提到透子是“喜欢的人”，不过目前看来还是看好祐幸这对，虽然祐的表白各种意义上都是失败作，不过因为幸会生病入院，后面表现机会还很多。
 
 雪哉的尖叫声真是好尖……
  >>lhb5883->magicat：看来这部没有想像的那么乱，13话应该也乱不起来吧？
  >>magicat -> lhb5883：我也觉得13话能展开的东西太少了
 nmyh：尖叫那块儿以为是三个男生在叫
 一次没跳的话这番还真是节奏慢，看得着急啊
 ks_magi：这话没换脚本呀
 a39622046：表白到一半怂了
 133886：这集不乱，没药吃，不开心
 mizudiwood：棒读表白笑尿了
 rainshiner：幸这么敏感应该能懂吧……
 求这对千万别乱，百合我也认了。
 taka_matsu：百合无限好
 cpulws：你们想干嘛就去干嘛，反正眼镜娘留下就好了
 这么爽快干脆还是PA吗？
 74480：女主时不时的看到未来，总感觉有点《死神来了》的既视感
 eusmylus：冈妈：没了我还想做贵圈真乱？
 q3502221：我还以为是出车祸
 crosssli：说好的野猪呢
 iqbee：专注旅游片~
 shameimaruaya：结尾有点悬念了
 看到的未来是幸是腿不能动了？
 wyxd：预测了这么多次未来怎么一次都没出现呢？不管你们怎么乱，把女二女三给我就可以了，剩下的你们随便分。男三的告白虽然有点失败，但聪明的女三肯定明白了。。。
 换坐的位置好评！
 collice：预测是要到最后一起来么
 不过我很在意那个吹风机到底咋回事
 rog_defwang：这集观感姑且回暖，好歹稍微有点节奏了。人物关系渐渐理清，表白也算是中规中矩，对方显然是懂了吧，就看承不承认咯。
 西村的harmony转场用在轻松的气氛里绝对是有问题的。
 179593：女主虽然貌似天然少根筋，也懂得为闺蜜挪位置以及明确拒绝，角色懂事的话，片子也看着安心
 18128：透子够大胆 骗父母见客 
 实际上约会男主\(^o^)/~
 透子做玻璃看到柳在哭
 透子被妹妹跟踪发现
 男主看穿透子被雪哉告白(⊙o⊙)…
 透子邀请男主爬山
 姐姐助攻永宫  白崎祐
 姐姐车技 真·过山车
 透子刻意避开雪哉
 白崎祐炒面比永宫 好甜
 雪哉大饱眼福233333333333
 白崎祐对永宫表白\(^o^)/~

第4集
 65080：女一撞见男一x女二真是
 女神在旁边也能睡得着也是厉害
  >>lhb5883->65080：这片各种乱啊，不过我喜欢
 dybnu：奇怪，日本人都是反着拄拐吗？不止一个片子里看到这种情况了。
 
 驱各种撩，雪和祐两屌丝，一个傲娇一个约会睡觉，活该撸一辈子。现在看见傲娇尤其是男人傲娇就想抽脸。
 
 这集最重要的是，鸡又出来了！
 188292：女主捉奸技能点满了啊
 这圈子是越来越乱了
 男三你约妹子看电影就在那睡觉真是注孤生
 asnoir：BGM微妙地有点不搭调，用那啥形容词 队了，出戏。
 这一话除了十来秒的制玻璃镜头和撞见驱的那一幕完全不知道讲了些什么
 athrun1120：这是要追求所有可能性...   
 
 屌丝男居然睡着 真是no zuo no die
 yousei：祐去幸家一起读书这个场景好温馨，然后祐尼去电影院怎么睡着了
 
 这一对呆萌呆萌的
 magicat：本来还想说男三挺能干啊，结果你就睡着了233333
  >>lhb5883->magicat：所以最后男一和女三成了我也不奇怪。
  >>magicat -> lhb5883：哈哈哈别这样 男一这种自我中+电波系的人必须孤独吧
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：艺术青年二笔一点可以理解
  >>hahastudio->magicat：对啊，怎么坐在女三边上就睡着了，就算电影全是鸟语（反正不是英语），你也不能睡着啊难道是太激动耗能过多扛不住了
  >>lhb5883 -> haha王：似乎是法语还是意大利语？估计是大长篇？连妹子手都没拉，看的什么电影。
 a39622046：尼玛女神在旁边你约出来去看电影还能睡着的。。真是活该撸一辈子
 ks_magi：这圈还想更乱...
 少年你约会睡着...旗已立...注孤生...
 beingwish：贵圈真乱
 mafty：驅刷一下存在就多條綫搭上女二了，喜聞樂見的路過誤會展開，看得我好開心。
 mizudiwood：贵圈真乱
 q3502221：基调已定，7分。
 time_poor：这六个人能不这么逗么
 shphi：酸爽！
 luo6611316：前三话的脚本好歹算是个讲故事的模样，西村一上，我都不知道他想要表达什么了，最后路过撞见的时候这BGM完全和内容不在一个基调上。依旧祝暴死
  >>lhb5883->luo6611316：哈哈哈
 cpulws：我有特别的bgm技巧之ED(OP)慢放
 10709：这部片男的都在作死
 taka_matsu：又要开始乱了
 lifeonly：这集几段对话太神了（当然可能过度解读
  >>133702->lifeonly：求解读
  >>lifeonly -> 春遥：求解读本来想写个解读呢，结果写了个糟糕的东西出来……发在条目评论了……
 qtabc123：这集的腿是不是太细了一点- -
 你告诉我这不是韩剧？
 节奏好怪；；BGM也是；再看一集考虑弃；；
 PA也有经费不足的时候啊
 165527：阿柳你的拐杖是不是拄反了? 阿雪你搀扶是不是搀错方向了?
 大卫有望成为NTR之王...
 不掺和男女主角感情纠葛的同学一般都可以有....终成....
 看电影睡个毛觉(我向来对任何地点都能睡得着觉的笨蛋恨得咬牙切齿, 不过工作开会途中睡过长觉,恩恩)
 nanokaleaf：无法和喜欢的女孩子达成 '好朋友' 关系的男二
 iqbee：越来越没有兴趣。。。。
 133886：这种误会也狗血过头了吧
 shameimaruaya：这果然不出意外又是贵圈真乱绕线团了…
 wyxd：养鸡番的鸡终于回来了。
 拐拄反了不跌到就怪了。。。
 约人看电影自己还睡着了，活该撸一辈子。。。
 又是神遇见，不过这次估计不会有太大的误会。
 反正我还是支持男女一号+男女二号+男女三号。
 collice：这种程度的乱完全不够看啊
 nmyh：真是个充满偶遇的世界
 shinekia：柳那拐杖拿错手了吧？
 92853：真烦死了又是这种套路，TT里可以演绎地很经典到GL就是各种烦躁
 rog_defwang：本来还在想佐藤梨香大概是得了冈妈真传，西村名字一出来我就喷了。
 那么现在看来到底TT那一堆狗血偶遇是西村还是冈妈的主意呢（
 179593：女三对男三的默许态度挺有趣的，他俩应该本来没啥共同话题，但是男三那笨拙又纯粹的好意实在很让人想温柔相待。
 这话关键词之一应该是嫉妒心，女二对女一，男二对男一，女一对女二，还有爸爸妈妈的谈话也有点这个意思
 18128：男主在庭院露营
 男主屋企是中产阶级(⊙o⊙)…
 雪哉搀扶和背着高山柳\(^o^)/~
 透子与高山柳在海边互相坦诚\(^o^)/~
 透子回学校写生 雪哉找透子
 雪哉喜欢透子恰到好处的少块润
 祐去幸家一起读书场景好温馨
 白崎祐约永宫睇电影
 驱一个人爬山
 高山柳和驱在避雨后摔倒
 透子误会高山柳和驱一起  
 女一撞见男一x女二药力猛猛 我喜欢！
 白崎祐画约会手账
 白崎祐睇电影睡着 咁点沟女啊？233333333333
 支持男女一号+男女二号+男女三号+1
 感觉驱与透子最后不会在一起QAQ
 arimayukino：拙劣的换妻play

第5集
 athrun1120：憋太多小心玩脱  
 
 屌丝男太杯具...姬友来了爬窗逃   
 
 打电话见爹  太喜感
  >>lhb5883->athrun1120：至少贵圈真乱不了了。
 fifth：年度ntr大戏
  >>lhb5883->fifth：还好吧
  >>upsuper -> lhb5883：还好吧ntr 可能有，不过乱大概是乱不起来了……
 lhb5883：要是女一和男一他爸成了，男一走东山线那就超神作了。
 kuma_tang：躺树林挺荡漾的
  >>lhb5883->kuma_tang：女主太可爱了
 mwlls：关系更乱
 taka_matsu：男三好身手
  >>lhb5883->taka_matsu：不明白有什么不能见人的。
 mizudiwood：男主真会攻略人
 
 女主突然就脸红了哈哈哈
  >>lhb5883->mizudiwood：文艺青年已点满
 208588：还要我继续做你的海牛吗?
 这作男主和纺都是电波系面瘫男,不过比纺好懂太多,恩还可以追下去
 upsuper：幸和祐那对有点看不懂……
 dybnu：一下子对柳的好感度max了。
 eusmylus：居然爬窗走了少年你真的…………
 
 yanagi好好好
 xiaowufeixia：各种淡定帝出没。。。
 luo6611316：脚本还是西村，还是那老样子。
 倒是作画彰显出了背景大厂的实力，我说的就是树林那一段。
 我懂了，这是想做暮光之城吧
 65080：这集好有趣，笑死了
 wyxd：憋多了小心玩脱2333333
 柳酱prpr~~~~
 男一怎么
 男三好身手！
 女二冰雪聪明prpr~~~~~
 求不百合！
 看见未来没好事~！
 好坚定的告白！女生就是比男生觉悟高！
 iqbee：鉴定完毕，旅游片
 后期可待，但PA真的越来越玩脱。。。。
 ks_magi：男三女三真看不懂...
 男一女一男二女二倒是正儿八经的乱起来了
 ato：告白萌
 q3502221：夏天是恋爱的季节吗？七夕一个人真是对不起了
 各种有爱的CP，估计是乱不太起来。
 放学有种别走
 qtabc123：嗯；；有点不想追了
 188292：莫名的喜欢女二了，不能憋太多
 其实咖啡馆的老头才是boss
 男三你行不行啊，感觉女主还是和种田大法百合好了
 mafty：柳好直率~一驚一乍的透子各種澀啊
 cpulws：PA你要是不做NTR咱们还是好朋友（但是不做NTR了还有什么？）
  >>94364->cpulws：AB的时候给了PA一次转型的机会，但是人家不想转啊，没救了
  >>92853->cpulws：有顶天，Another，RDG，还有不知名时期的伽蓝，PA社能做的很多，说起来药片所占的比例反而是偏小的，为什么会产生PA社只能做JB乱的错觉....
  >>cpulws -> 泽成明代：还有TARI这就很好啊，本季白箱，对吧，不然怎么知道能做好朋友（Another鬼一样的剧情，RDG没看懂= =）
 yousei：幸和祐这一对太萌了，佑翻窗户后幸坏坏的笑
 shameimaruaya：柳对三个田径队的回敬：“你们倒是，压抑太多了会影响纪录的”nice
 133886：对女二好感跌倒零点——吊丝已经够可怜了，补什么刀啊
 collice：女三和女一的事儿呢怎么没了
 unhappymushroom：男主也太中二了...把妹子带到小树林, 啥也不说就往地上一躺...好歹说句话啊...比如"正面上我啊"之类的
 rog_defwang：想了想到底闷在哪儿，大概是言之无物吧。
 295414：五集了比较平凡的展开，未来碎片的设定也没怎么用，不过和TT的观感正好相反（没感觉多好和没感觉多差）然后风评这么差我也是挺好奇后面的剧情
 179593：哇这就告白了！！柳真是大胆~！告白台词堪称完美，肃然起敬…
 男一女一按部就班接近中。男三大失败，不敢跟情敌当面怼可怎么是好
 18128：高山柳陪雪哉参加校运会
 雪哉的同学误会高山柳是雪哉女朋友
 白崎祐在二楼爬下来好似猴子
 透子未搞清楚打电话比驱  结果是驱的爸爸接电话
 夏天是恋爱的季节吗？
 驱邀请透子去屋企\(^o^)/~
 驱的爸爸擅长料理！三文鱼意面？(⊙o⊙)…
 驱爸爸建议驱买手机  
 白崎祐的姐姐真是冈田脑 O(∩_∩)O哈哈~
 驱紧着邀请透子去林中空地睡觉\(^o^)/~
 透子脸红超萌\(^o^)/~
 高山柳对雪哉表白 好淡定好直接\(^o^)/~
 arimayukino：小伙子玩暧昧没一点自觉吗

第6集
 wyxd：这集节奏有点快啊……
  >>lhb5883->wyxd：还好吧
  问题是接下来几画全是杀必死么？
 bobeking：CP SLASH！
  >>lhb5883->bobeking：这展开后面难道都是杀必死闪光弹了？
 taka_matsu：一个只能听到对方，一个只能看到对方，还有啥好说的
  >>lhb5883->taka_matsu：这是kiss了还是kiss了还是kiss了呢？
 dybnu：驱活该被打，仗着透子喜欢自己就挑衅雪，谁知道透子一脸的呆萌像，差点玩脱，幸好柳上来救场。
 终于知道了驱的技能是听音乐发动，透子是看玻璃发动，所以一个是听到未来，一个是看到未来。
 
 这片果然只有柳能看。ps，两个太太都好评，妹妹也是情商点满。
  >>lhb5883->dybnu：东山大法好，不过每集都是一句话怒领工资。
  >>lhb5883->dybnu：也许是只知道对话所以只能按剧本来？
 glennq：剧情莫名其妙也就算了，为什么连正面嘴都是歪的。。。
  >>lhb5883->glennq：2d就不要追求什么透视了吧？
  >>glennq -> lhb5883：不不不，是这番人设特别奇怪。歪的这么别扭的嘴很少见到
  >>lhb5883 -> Glenn：pa预算不足了？
  >>magicat -> lhb5883：就PA最近的人物绘制量来说，这番是崩的比较严重……
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：反正一季番估计预算不是很充裕，连冈妈都没请。
 13084：要不然这番改名叫“中二病也要谈恋爱吧”
  >>magicat->13084：哈哈哈哈GJ
 fivian：雪君那一拳打得好，小柳那一巴掌打得好！
  >>lhb5883->fivian：反正妹子到手，你来打我呀？
 lhb5883：女主刚开始趴着睡然后把腿张开是湿了么？
 
 另外太太补刀GJ！
 leins：这什么中文标题...看之前老在意了结果
  >>lhb5883->leins：哈哈哈
  
  这部片子伏笔还是不少的，不过有些埋的太深就对不上了啊。
 q3502221：这集展开好带感。
 给太太几个特写静帧是闹哪样？太太，我喜欢你啊！
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈好欢乐
 
 那一掌打得漂亮！
 mkyume：这展开有点莫名其妙啊
 208737：我怀疑我每集中间都少看了好几集 男女主是怎么发展起来的...
 eusmylus：这展开根本就有病……专心养鸡就好了做什么动画呢PA
 只有yanagi是正常人
 kuma_tang：喜欢高山柳
 shphi：一个能听到你的声音
 一个能看到你的映像
 你们快结婚
 我要看yanagi和小雪，祐和幸
 athrun1120：一话两发打脸
 ato：妈妈好漂亮！
 男主女主怎么回事我看不懂啊
 还有男生们你们的嘴老是歪的好奇怪啊
 cpulws：yanagi赛高！
 驱的话……也TM是醉了，透子也陪着逗
 hahastudio：女主你可不光是看到过男主啊，你忘了幸妹子了么
 话说男主是听到对话的吧，可以故意不按着说啊，这比女主看到画面反着来简单多了啊
 男主活该被打，仗着知道女主喜欢自己
 只有男三女三稳步（？）进行中
 188292：越乱感觉越喜欢是怎么回事。。。
 magicat：说剧情乱不是在感情上，而是在这意味不明的找揍上啊……男一是超抖M吗？特意找揍还找两次我……
  >>lhb5883->magicat：估计是必须这样才能达成预期？
  
  另外女主妈妈那个趴着睡就是恋爱中何解？不是我想的太糟糕了吧？
 lithium1394：竟然没有人注意到有一艘船叫“雷轰丸”……
  >>shameimaruaya->lithium1394：养鸡党在水上漂
 165527：阿雪你就是个十足的二货，丢人现眼！
 这部剧让我开始感觉鲤鱼是一种过于微妙的生物。。。
 iqbee：满满的中二气息（感情上）
 
 中二病也要谈恋爱 第三季
 shameimaruaya：然后祐对幸的向往轻快心情让他更粗神经了，连要给幸当惊喜的花火大会都提前说漏嘴
 有点天然的透子和KY的David自己害他被打两个大男人争透子，我算什么不过即使有点天然的透子看到了David的钢琴家老妈罕见回家了也知道退避
 后面比跑步赌女人……老手
 总之贵圈真乱 不过这话之后是三对化阶段？
 collice：打的好
 yousei：反正祐幸满足了
 nmyh：没看明白
 不知道还能不能坚持追到结局
 shinekia：这到底是什么状况。。
 rog_defwang：川面回几乎没看出川面味，静止画偶尔用用我觉得我会挺喜欢的，但是这么频繁滥用还是太掉价。
 这一拳一巴掌打得是挺刺激的，可惜胃疼不起来。
 295414：这集就忽然迷了男主你果然是有病的
 179593：两个病人走到一起，不觉得有种命运的感觉吗？！（你滚
 感觉幸这边CD得差不多快要放大招了
 18128：驱听到那个女孩声音是谁？
 透子看到未来被吻
 雪哉找驱  雪哉和驱争夺透子果然吵架 
 雪哉打驱一拳
 透子踩单车找驱 顺便去驱屋企
 驱的妈妈是钢琴家！驱是高富帅\(^o^)/~
 驱拉透子去林中空地
 雪哉够冲动  找驱在学校决斗
 驱注定提出赛跑夺透子  语气够淡定嚣张
 好彩高山柳打醒驱  高山柳拉走雪哉
 白崎祐邀请幸去花火大会
 驱听到透子声音，透子看到驱的影像  微妙的缘分\(^o^)/~
 驱摸透子软脸\(^o^)/~
 arimayukino：歪嘴笑死我了，回不去了
 304246：妈的精神病集团发作

第7集
 chaucerling：男一有精神分裂啊
  >>lhb5883->chaucerling：怪不得各种神经病
 dybnu：果然贵乱，雪自带后宫属性被妹妹追，幸果然百合（一看透子过来就把祐赶走了，还自爆利用祐去给透子的约会捣乱），姐姐男友要挂，和祐同病相怜，这是要在一起的节奏。透子看到的，驱这是要被幸推下山崖啊。
 上一集好不容易才凑的三对cp，瞬间分崩离析。
 
 ps:男主的精分，一个天使一个恶魔吧，隔壁的生存游戏社超越善恶存在的女主性转？
  >>lhb5883->dybnu：果然和我预料的一样要展开东山线了，不愧我信东山这么久。
  >>iqbee->dybnu：预言！
 fifth：满满的少看一集即视感有没有
 男主女主上来就牵起了小手，特意倒回去看上一集根本没有牵手啊有木有
 前几集一直默默秀恩爱的男三女三这怎么已经成为互相承认的男女朋友了还淡定地介绍给妈妈了表白去哪了啊我要看啊
 leins：乱得甜 冈妈学着点(
  >>lhb5883->leins：pa果然棒
 yousei：太多莫名其妙了
 freezingzone：东山妹妹加入KFC豪华午餐
  >>lhb5883->freezingzone：终于走妹线了？狂喜乱舞啊。
 saltymoe：不行这个信息量 乱的我也要精分了 所以祐是被透子NTR了？祐的姐姐又是什么情况...看到的东西不是未来 是人心？...再看一遍感觉只会更乱..
 magicat：男主多重人格，被女主NTR的ボーイフレンド君，妹妹要追正在追姐姐的男二？我整个人都自行车了。
 
 如果女主看到的只是别人或自己的感情，那看到雪君还有幸酱也指日可待了。
 
 这圈不是乱，是乱七八糟。
  >>lhb5883->magicat：喜闻乐见啊。
  >>magicat -> lhb5883：你就喜东山了吧……
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：这妹线展开的简单粗暴，前几话应该多给东山点戏份！
  >>magicat -> lhb5883：我感觉这几条线展开都够简单粗暴的，这话上来就牵手了感觉少看一季……
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：也许是26集压缩到13话？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：感觉最近PA社很拼啊，明明风平浪静销量一般般
 athrun1120：影分身の術!
 
 Boy Friend!   
 
 游泳馆太可怕
  >>lhb5883->athrun1120：痴女游泳馆（人工学院2
 lhb5883：自从得了神经病，整个人都精神多了（男主你不要出来祸害人啊
 165527：No.3掉链子君什么时候被小幸承认了？我是少看了什么么。
 BL人坚不拆，GL不是那么不可拆，大概。应该这一巴掌能把小幸打醒吧。
 超能力真是便利呢，好多动画都是在感情复杂的青少年们快要爆发的时候，超能力超自然什么的出来掺一脚，一切就会渐渐迎刃而解呢。
 elf：快数数这都几角恋了？
 taka_matsu：男主三重人格
 男二成功吸引了一群粉丝
  >>maaab->taka_matsu：吸引一群粉丝····
 upsuper：我看一半在想我是不是少看了一季，怎么一下子就成了两对……不过后面来看感觉幸果然是百合吧？
 q3502221：东山大法要崛起了么
 74480：等会，幸和祐是什么时候确定男女朋友关系的？
  >>upsuper->74480：我猜跟妈妈介绍的时候是第一次说(
 mizudiwood：男主你居然是精分啊哈哈哈
 
 啥时男女朋友了？！
 
 贵圈……乱的好！
 188292：男女主你们手怎么就牵起来了
 boyfriend是不是比彼氏听起来高端多了
 妹妹参战决定
 百合妹子难道要掰直了
 男三这是要喜当舅啊
 unhappymushroom：不是未来?那就是一位有幻听的中二病男生和有幻视的天然呆女生一起吃药治病的故事?
 hahastudio：上集结束和这集开始前都发生了什么？！少看了一集啊还是一季啊这是
 男主女主怎么就拉上小手了= =
 幸妹怎么就称呼男三ボーイフレンド了= =
 妹妹强行入圈= =
 男三的姐姐怎么了= =？男朋友这是要走= =？还是幸妹要走= =？
 幸妹玩弄少男的纯情= =心机好深啊= =男三好可怜= =我总觉得这是从把男三请进家里那一天起就计划好的= =
 
 话说这次又说不是未来的欠片了，男主的父母好像知道点什么= =？
 collice：这第三对看来没戏啊
 百合坨坨的
 shphi：精神病也（有）要谈恋爱，我为什么要说又
 队形都被打乱了，东山大法加入战场？！
 不是看到未来……那么男女猪脚未曾相见时相互听/看到对方是怎么一回事
 77550：难道东山妹子喜欢的不是女二吗？！
 一直觉得女二和男一比较般配的我在看到男女主这么快就牵手成功后对自己押CP的技能绝望了
 一个精分一个幻视，有病还是赶紧治吧
 ato：我已经……看不懂了……
 我书读的少泥们不要骗我
 luo6611316：听直播的说已经不怎么乱了，等看了之后才发现，这是准备一路乱到底了啊，有救？
 shameimaruaya：上一话捧小脸，这话一上来直接牵小手 ，男主解离症?
 幸有意无意地直接给老妈介绍“这是我的Boyfriend祐"坐实，
 然后又很细心地支开了这个BOYFRIEND等透子来，到底喜欢透子胜过Boyfriend吗……和透子说话低头脸红的样子
 后来却还挂记着透子和”大家在一起“，想去破坏男一和透子看海
 不过后来被男朋友丢在床上流眼泪果然还是纠结吧
 
 游泳部的透妹在众萝莉的目光中自行车竞泳水着去追她们的5点半的王子说”请不要再逊了“
 还有男一老爸老妈秀恩爱马萨基
 祐的姐姐的爱人住院看似情况不妙(?)
 最后透子遭受乌鸦攻击精神污染，果然是很看中和女二的友情吧
 
 这话真是兵贵神速嘈点多多继续贵乱
 jjjjjjjjjjjjerr：越来越看不懂了...
 iqbee：精神病也要谈恋爱
 
 以后看到西村纯二兜路走
 shinekia：到底是什么跟什么啊。。。
 cpulws：根据标题本集贵圈真乱靠边站
 死库水才是王道
 92853：穿着死库水就跑出去追人了。。。。
 
 不是未来而是他人的内心想法？又或者说是自己对他人想法的揣测？
 rog_defwang：男主精分。
 见家长可以的……
 没搞懂透子看到了什么。
 18128：驱拖透子的手仔啦\(^o^)/~
 驱在草地人格分裂？(⊙o⊙)…
 驱爸向驱妈打眼色O(∩_∩)O哈哈~
 白崎祐自从驱出现  大家各自恋爱 少聚会
 透子突然看到未来的驱掉下去  壁咚！O(∩_∩)O哈哈~
 白崎祐的姐姐哭(⊙o⊙)…
 幸想破坏男一和透子看海
 透子与驱去海滩   柳找驱对话
 透子送比驱的玻璃珠\(^o^)/~
 透子看到未来被乌鸦袭击(⊙o⊙)…
 249188：这都啥玩意

第8集
 athrun1120：各种迷之展开 感觉深井冰扩散了
 leins：不止是JB乱了 深井错乱
 lhb5883：目测女一已被玩坏，男三也被玩坏，回头两对百合一对基就神作了。
  >>xiaowufeixia->lhb5883：女三→女一无误
  >>magicat->lhb5883：男三独自去山上应该有伏笔才对吧……
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：去推男一么？
  >>magicat -> lhb5883：我是觉得不会是散心那么简单，不过看这剧的抽风劲儿，也可能就真是这么简单
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：这没事就定格的节奏是要发便当还是没预算了？没冈妈PA战斗力不行啊。
  >>magicat -> lhb5883：鉴于NTR的明天只卖了均3000多，估计是省预算了23333
 taka_matsu：全裸在家里走也挺羞耻的啊
 165527：整得跟意大利影片似的！还用classical烘托气氛，真会整！
 maaab：感觉脑子不够用了，求大神解析
 jjjjjjjjjjjjerr：这周也没看懂。
 mkyume：这片到底想讲什么
 dybnu：幸被柳看出百合向了，最后邀请祐失败，一个人看书。祐退圈保平安，一个人爬山。柳还真是痴心，喜欢的人不喜欢自己，那就变成喜欢的人，一个人跑。雪参加集训，被众人落下，一个人拼。现在透子和驱在一起，就会看到恐怖景象，不得不分开，美术室神经病一幕后，一个人逃开。之前透子看到的都是甜，现在看到的都是虐，结合看到的环境，说白了就是冬天时候贵圈要散。
 
 妹妹别入圈了，快嫁给我。
  >>collice->dybnu：你漏了一个人裸奔
  >>lhb5883->dybnu：喜欢的人不喜欢自己，那就变成喜欢的人（然后喜欢上女一
  
  女二不会去和女一百合吧？然后男一配女三，男二配东山，男三注孤生。
 collice：女一彻底蛇精病了
  >>lhb5883->collice：然后就和男一每天都很精神的发神经？
 iqbee：神经病
 q3502221：又有了些夏天的味道
 hahastudio：雪、月，我仿佛知道接下来的一集标题是什么了
 shphi：深井冰也要谈恋爱……
 74480：你不能先去跑步然后再回来洗澡吗？
 这一话叫雪，下一话叫月，第十话估计是叫花了
  >>venusxx->74480：应该是风，才到花
  >>74480 -> Venusxx：难道你忘了机巧少女的ED了吗
  >>venusxx -> 基督弥撒：没看过=v=
  >>74480 -> Venusxx：《机巧少女不会受伤》的ED还是很不错的，洗脑功力很强
  >>lhb5883 -> Venusxx：还猪鹿碟呢，不一定是花扎吧？
 77550：……真的看不懂了
 15417：这编剧有病吧 剧情不说 人物之间连说个话都模模糊糊的 这都什么台词 想要放个高能大招吓吓我们吗？？
 208737：虽然每个礼拜都没看懂但是每个礼拜都好想看
 mizudiwood：分不清未来和现实了吗
 cpulws：这周真是……我只能评价：男三才是赢家，所谓“急流勇退谓之知机”
 kuma_tang：除了百合我什么都看不懂了
 zheung14：男三不要小幸就给我...不能让你糟蹋了...
 chicken：我终于明白这片是电波片了
 karuta：实在受不了。看一集都快受不了
 18128：驱抱着透子\(^o^)/~
 雪哉去田径社的夏季合宿
 透子的玻璃工场爆炸(⊙o⊙)…
 驱与透子一起就会看到恐怖景象
 驱与透子去学校写生、去美术室
 透子看到下雪幻象 又被驱吻(⊙o⊙)…
 透子跑到操场还是下雪(⊙o⊙)…
 304246：人魔怔了，灵视也就提高了

第9集
 chaucerling：文艺告白
 maaab：贵圈真乱
 dybnu：祐真可怜，被幸用夏目钓出来，又突然提到月亮好美，以为是表白，结果是幸顾虑到透子是个9肯定不懂梗，只好让话费祐来作旁白，于是变成了当面ntr。幸你就是TT里的爱子吧！而且果然百合，我好兴奋啊！
 雪连续不收柳的短信，柳只好放弃了，妹妹正式入圈。柳刚放弃，结果又被雪一通电话扰乱了，好惨。
 驱继续游离，听不到碎片意味着和透子没戏了？所以后几集要发力挽回？
 
 虽然觉得最后肯定驱透，雪柳，幸祐结局，不过这乱的有点，呃，无聊了呢……
  >>lhb5883->dybnu：口胡.好不容易开的东山线.
 xiaowufeixia：这是PA社首次把触角伸到百合向的作品啊。。。
 虽然我看标题的时候隐隐约约有过预感(GL不是吗)
 还是比较难以置信呢。。。
 反正我是站幸祐一边的。。。
 athrun1120：屌丝男成了见证人
 leins：百合线 突入
 qtabc123：glasslip    GL
 manshengzhiwu：驱是真的要变成未来残片的奴隶了,抓着透子不放难道是利用她?
 看来驱果然是要离开小镇才能开始新生活的节奏
 明明信息量已经超大了好吗
 165527：当他终于发现一直待在身边的girl平静地传递着思念给他，那个人退出了不属于他的恋爱之争，眼神那一刻突然变得以前从没出现过的温柔，仿似从一只凶煞的猛禽变为一匹稳健的马驹。 - 致什么雪哉
  >>enjolrad->165527：好喜欢你写的这段。
  >>165527 -> Enjolrad：谢谢www
  >>208737->165527：喜欢！
  >>165527 -> YJ-L：喜欢！谢谢wwwwww
 mizudiwood：男三也太惨了
 ichimatsu：祐把头发放下来意外挺不错的！
 lhb5883：诸葛薄幸
 a39622046：什么破剧情发展
 74480：新表白方法get：月亮好美
  >>lhb5883->74480：这个是老哏了
  >>74480 -> lhb5883：我倒还是第一次见到诶，哪些动画里也用过？
  >>lhb5883 -> 基督弥撒：我印象剑心就有了
 kazuko0220：看到月亮就知道又要來這句了，這老梗真是百試不爽啊
 yousei：梦十夜
 188292：好好的新郎官变成了证婚人
 女二好胸prpr
 漱石这老梗用起来真是看几次都不会厌
 男三头发放下来简直是另一个人啊。。。
 magicat：男女主蛇精病持续发病中……
 男二女二看起来反倒成了最正常的一对，发短信打电话“合宿很快就要结束了”小别胜新婚？
 第三对我已经完全看不懂了
 妹妹你赶紧退圈保平安啊！！
 iqbee：到底是编剧有病，还是一直追的我有病。。。
 explorare：所以說百合都出現惹，太亂惹
 hahastudio：女三为了能让男三听懂自己的『月亮真美』，特意诱导男三去学习以下
 男三怎么这么可怜
 男三你应该机智一点，马上接『死而无憾』啊
 jjjjjjjjjjjjerr：所以这集是百合告白...?
 shphi：为何要这么虐祐君233编剧出来谈谈理想
 taka_matsu：百合确定
 collice：第三对和第一对到底闹怎样啊
 kuma_tang：百合把持不住了
 但为什么要这么虐祐君。。
 108073：觉得幸挺黑的。。为了自己搅乱驱和透子。为了表白还特意伤男三。。这样蔫坏的真有点受不了
  >>165527->108073：最近连贯重补了，关于幸，这次应该能说清楚了：就是她一直以来把自己喜欢透子的事变相为讨厌大卫，然后后来因为耍小阴招惹佑生气，他回去了，后来她自己反省决定要正视自己的心情和向佑道歉，然后在麒麟台的告白意思其实就是向透子表白自己的心意，至于当着佑的面其实是道歉和正视她和佑的交往关系吧，因为事后她明显已经承认大卫了啊
 18128：安静的日常
 海景优美
 驱的妈妈说现在的幸福是因为驱？(⊙o⊙)…
 驱听不到任何声音
 透子是美术生  练习素描速写
 驱去玻璃店搵透子  驱一个人走好可伶QAQ
 高山柳不断发短信比阿雪\(^o^)/~
 幸果然喜欢透子 文艺隐晦 百合  佑被利用QAQ
 透子的后宫已经三个人O(∩_∩)O哈哈~
 驱透没戏？QAQ
 304246：你还真好意思叫俩人出来啊

第10集
 65080：这片什么时候变的这么抽象浪漫了
  >>lhb5883->65080：预算不足连冈妈都请不起的时候。
 fifth：你们。。。就。。。这么。。。。亲上去了。。。上去了。。。。去了。。。。了。。。。。。。
  >>lhb5883->fifth：有什么不满么？有种你也得个神经病啊？
 maaab：接下来怎么办，百合组呢？
  >>lhb5883->maaab：只能期待妹线了
 athrun1120：屌丝男居然赢了 这话似乎3组CP全成 贵圈进入正轨
  >>lhb5883->athrun1120：还有三集怎么办？
 xiaowufeixia：都10集了，还是不知道监督想表达什么
  >>lhb5883->xiaowufeixia：不得神经病，怎么谈恋爱？
 13084：恭喜运动男主运动女主牵手成功。
 恭喜中二男主中二女主亲嘴成功。
  >>lhb5883->13084：明明是一对神经病
 chaucerling：还是风景比正剧好看
  >>lhb5883->chaucerling：继京阿尼的废萌，Trigger的废燃片之后，PA终于开始了废景片。
 yousei：三流剧本
 leins：op前那段总结: 今天 你也放弃思考了吗?
 等等 妹妹是怎么回事 百合了!?
 lhb5883：女主人人爱，女三爱人人？
 165527：透子工作的工坊“yataglass”难道不是“‘不要啊！’玻璃坊”的意思吗？
 佑你可以把头箍还给你姐姐不？一点都不适合你。
 
 驱和碎片的发音好近，看不到未来的碎片是指看不到未来的自己而又一次引起的唐突而来的孤独感的不安么？然后因为透子仍然可以看到未来所以通过留在透子身边来获得安心也就是想要被她拯救的意思么？穆兹嘎西。
 magicat：监督：完了就剩三话时间了，剧情赶紧加速吧！
 脚本：先让他们该告白的告白，该kiss的kiss了吧（虽然不知道为什么），反正我是编不下去了_(:3」∠)_。
  >>lhb5883->magicat：还有三话可以祭典，海边，再来个温泉刚刚好。说起来杀必死严重不足啊，这番只有背景还能看看。
  
  恭喜继京啊尼的废萌，trigger的废燃，PA开创了废景的新流派。没有贵圈真乱好无聊。
  >>magicat -> lhb5883：还有三话可以祭典，海边，再来个温泉刚刚好。说起来杀必死严重不足啊，这番只有背景还能看看。
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：另外吹格社才独立做了几个作品，不带这么黑的呀我还是喜欢鹤卷和斋的FLCL那种调调，完美的Gainax暴死片
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：不说PA的脚本向来硬伤，这几话的2D人物也崩的厉害，明明还挺期待西村的作品，到底是他技术退步了还是我眼光提高了呢。
  >>magicat -> lhb5883：妹线应该是男二女二通吃吧？这现在这个调性。以脚本这个抽风度，最后大概会告诉你妹妹是应援第二对的
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：以脚本这个抽风度，最后大概会告诉你妹妹是应援第二对的好好的百合线，一对都不行么？
 mizudiwood：感觉月下告白就这么糊弄过去了
 
 那位男三你谁啊
 
 喂等等没表白就kiss了吗
  >>lhb5883->mizudiwood：期待诸葛薄幸大杀特杀
 q3502221：saki这里也明了了，原来JB乱一直是配菜？
 本来看到KISS还是有点情调的，但是最后一个镜头给了鸡，我顿时就笑出声了。
  >>lhb5883->q3502221：Jonathan (Hebrew: יְהוֹנָתָן Yəhōnāṯān or Yehonatan; or יוֹנָתָן Yonatan) is a heroic figure in 1 Samuel in the Hebrew Bible. He was the eldest son of King Saul and close friend of King David. Like his father, he was a man of great strength and swiftness (2 Samuel 1:23), and excelled in archery and slinging (2 Samuel 1:22 - 1 Chronicles 12:2).[2] The relationship between David and Jonathan is one of the most notable biblical relationships.
  >>q3502221 -> lhb5883：Jonathan (Hebrew: יְהוֹנָתָן Yəhōnāṯān or Yehonatan; or יוֹנָתָן Yonatan) is a heroic figure in 1 Sa...看不懂，就看到了乔纳森和大卫。
  >>lhb5883 -> kyou：看不懂，就看到了乔纳森和大卫。好基友
  >>lhb5883 -> kyou：看不懂，就看到了乔纳森和大卫。http://www.amazon.com/exec/obido ... =books&n=507846
  >>lhb5883->q3502221：总体意思应该是神助攻
 188292：我有特殊的骗吻技巧，诶，我在说男主还是女主
  >>lhb5883->188292：女主反正已经精神破处了（泥垢
 shphi：精神病也要谈恋爱2
 qtabc123：神经病，一群神经病，什么JB玩意儿
  >>lhb5883->qtabc123：蛤蛤蛤
 fivian：还是雪柳这几话的故事看着舒心
 jjjjjjjjjjjjerr：真是没有一集看得懂的。。。虽然你们两个亲了我很开心=-=
 74480：为啥这样都能亲到妹子
 hahastudio：编剧你自己清楚你在说什么吗= =
 强行装逼不好玩啊= =
 
 你们就学会了『月亮真美』，『死而无憾』没人接么= =
 姐姐不对吧，你上次在医院里哭出来了是怎么回事= =这伏线应该挺劲爆的，真的打算好好回收么= =
 精神病也要谈恋爱
 说到底，这个未来的残片对剧情究竟有什么作用？这跟风平浪静的明天不同啊，没有水下城市跟暖雪很多贵圈真乱就不成立啊；但这个，只要说男主女主都是精神病，能互对电波，剧情一样都能成立啊= =
 a39622046：什么个破东西 太烂了
 collice：因为要完结了所以定cp然后日常结束的节奏
 red_child：最后真的很浪漫啊 让我想起风浪里面男二抱住女二那场戏
 前面各种片段拼接看着真捉急
 kuma_tang：雪哉和柳真的治愈
 月下告白就 这样了了？真是百合没人权
 这两集其实氛围感还不错
 taka_matsu：又都正常了？这集的标题什么意思啊
 explorare：這神經病也是『一個傳染倆』的節奏？
 iqbee：kiss莫名其妙。。。。。。。。。这集看得我头痛
 yiac：来串场的美海二人组
 chicken：乔纳森深藏功与名
 rog_defwang：报警了，亲完镜头给个鸡是什么意思嘛
 剩三集配对成功，那么最后会不会来一波大屠杀呢。
 179593：配角两对的走向基本都水落石出了
 小柳找到全新的自己，雪哉注意到了身边的风景，咲向透子传达了自己的心意获得了自由，祐则是越来越接近咲的心
 18128：幸说谎喜欢透子和佑
 实际上欺骗佑  佑还是好惨
 雪回到小镇
 驱去咖啡店  遇到佑
 驱搵幸 担心出大事
 幸认为驱没有保护透子
 雪遇到柳跑步 避开
 透子去驱屋企  驱妈妈热情好客\(^o^)/~
 驱妈妈、驱爸爸与透子在驱的帐篷喝茶 
 老爷奶奶热情挽留\(^o^)/~
 柳的神情  雪不在小镇  柳每天跑雪的路线\(^o^)/~
 驱带着蓝色玻璃珠去学校  透子同时带着红色玻璃珠 
 透过红色玻璃珠看到下雪
 驱透Kiss成功...嘻嘻嘻O(∩_∩)O哈哈~
 “废景”片哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第11集
 65080：好妹妹东山一人二役，辛苦了wwwww
  >>keyn->65080：东山：2人算什么，就是一次8人也精分给你看！
 kazuko0220：夭壽啦！夏天又下雪啦！又要冬眠啦！
 fifth：这就一下子见家长了，满满的嫁出去了的即视感
 maaab：阳菜这样的妹妹，请给我来一打
 athrun1120：妹妹太能干   贵圈真整齐  
 
 那俩一起去跑是要晒瞎游泳馆那群人么
 xiaowufeixia：预告好高能的感觉。目测还会有神展开。
 13084：本集亮点只有能干的妹妹。
 lhb5883：东山的百合线看来没戏了？
 mizudiwood：直接双方家长会见了……
 
 全镇范围的小雪
 ks_magi：妹妹好可爱...
 q3502221：真是各种微妙
 yousei：没想到如此烂..
 collice：这就见父母了
 能干的妹妹赛高）
 188292：声优都是怪物
 一集截了好多张壁纸不知道用哪张好了
 a39622046：这烂片我现在唯一的动力就是雪柳这对CP了
 freezingzone：看这番唯一的动力就剩下东山妹妹了
 yokari707：还有两集就完结了还没看懂....
 ichimatsu：到现在还没看懂男女主怎么在一起的只有我吗 下一话收拢三线
 qtabc123：妹妹！
 taka_matsu：妹妹太赞w
 你们三对这么和谐我不习惯啊
 shphi：海牛 飛魚 僚雞 好妹妹
 explorare：又到了WHITE ALBUM的季節
 iqbee：好好一个东山
 chicken：贵圈终于不乱了
 179593：好喜欢幸和祐下山时那段：
 “明明就在身边却看不见，不觉得很不可思议吗？”
 “那你能看见我吗”  “还…看不太清”
 但是幸确实在努力一点点接受祐，一点点走向能看见他的明天
 18128：透子问驱的想法
 驱妈接到驱的电话  
 趁热打铁  乘机见透子父母讲结婚吗23333333333
 透子不回家  留在学校  驱没有回家
 妹妹隐瞒姐姐未回家(⊙o⊙)…
 透子父母一家去驱屋企做客  温馨满满\(^o^)/~
 雪陪柳跳舞
 佑幸爬山  幸的料理暗示努力接受佑的心意
 驱与透睇红蓝玻璃珠的花火\(^o^)/~
 佑幸身边下雪(⊙o⊙)…
 透子看见下雪时小镇各处下雪

第12集
 65080：感到莫名其妙
 maaab：看到这一集我也是醉了，不是13话完结吗？
 fifth：这是啥！
 dybnu：除了第一、二集（恋爱禁止时），大家经常聚在一起，恋爱禁止废除后，就再也没有聚齐过了，所以这透子脑补的烟花大会上，大家又聚在了一起，但并不认识透子，因为他们其实根本就没有过来。这也是所谓的“突如其来的孤独”，于是就和驱相互理解了。<--驱除了见面那次，根本就没参与过他们的活动，即使试图参与，也总是被排斥在外，或者干脆被算计。
 
 更重要的是，幸和祐，雪和柳都通过痛苦而努力的恋爱追求，逐渐找到了自己的位置，而透子终于认识到了，自己看起来集万千宠爱一身，但路人了11集无所作为后，各自散场，退潮之后才知道谁没穿底裤，自己反而会遭遇“突如其来的孤独”，所以才会靠脑补别人一起聚会看烟花来安慰自己，这和驱从来没有朋友，只能精分安慰自己是一丘之貉。
 
 这么看起来，透子的真实能力其实是情境脑补（透子的名字不就暗示了看透人心的意思嘛！），而驱的真实能力是精分……
  >>maaab->dybnu：不大同意幸和祐找到了自己的位置。显而易见，祐希望成为辛“真正的”男友，但现在只是幸实现自己恋情的帮手而已。而且下集预告的台词也意味着幸的告别事件还没有结束吧.
  >>dybnu -> Bardiche.ass：认为幸祐找到自己的位置，这是透子的理解，不是上帝视角的观众意见。
  >>upsuper->dybnu：这个解释看过去非常有道理的样子
  >>maaab -> 夏小芽：幸和祐貌合神离的确是上帝视角才知道，十分同意。但雪和柳的融洽也是上帝视角才知道的吧，印象里，柳从集训回来后没有与透子有过交集吧...如此的话透子的情报停止在阳菜告诉她柳在跑步那（记错请轻打）
  >>lhb5883->dybnu：我觉得只是男主的神经病转移给透子了。
 athrun1120：这世界线变动率... 感觉还能玩一季
 leins：药丸!
 yousei：什么，居然还有一集
 magicat：我觉得我还算能承受脑洞，但是在不清楚编剧想从中表达什么……
 7分钟开始在观景台的那段分镜，难道不是业余视频制作中常出现的突兀的画中画么。从第一话开始各种静止画小头像、再到现在的演出咋这么奇怪，真不是PA社在做试验吗？我看片少你别骗我啊！
  >>lhb5883->magicat：又神经病了么？
  >>magicat -> lhb5883：你难道已经弃了么？
  >>12313->magicat：畫中畫還好吧，畢竟發明這個的又不是業餘製作者。雖然我也沒看懂到底是何用意。
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：还没看，待会去补。
  >>lhb5883 -> 大佐：我觉得是用来表明疏离感吧？
  >>lhb5883->magicat：小头像是为了买粘土吧，PA就是一做广告的广告商。
  >>magicat -> lhb5883：你这是在指观景台的那段分镜还是本话的内容？
  >>magicat -> lhb5883：说明男主的神经病是会传染的。女主已经无可救药，看下一话怎么展开吧？反正我已经不抱希望了，这样都能看完我实在是真爱。
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：反正我已经不抱希望了，这样都能看完我实在是真爱。下一集男主掉下去就神做了
 136721：我这智商已经看不懂动画了
 74480：我还以为又是什么时间线之类的东西呢，想吓死爹啊
 ks_magi：脑补略屌
 lhb5883：看起来还好阿？
 看起来男主把能力传递给透子了吧？PA不就喜欢这种哏么？
 mkyume：编剧开脑洞能照顾一下观众的感受吗
 mizudiwood：看球不懂
 188292：这集好有日本文学的感觉，很棒啊，等下周完结一定要把片子再看一遍
 q3502221：这片和玛丽阿姨的片是两种极端。
 hahastudio：我觉得就我这点智商堵不住编剧的脑洞啊= =
 女主在听婆婆的钢琴的时候产生了固有结界？
 结界里男女主是反过来的，女主初到小镇，认识了这群人
 场景有很多是在看到未来的残片的时候看到的
 话说这个结界里的幸妹是喜欢早见么= =
 花火大会开始的时候，结界里的众人都没能前来，女主在结界里脑补了这群人，然后这群人又不认识她，突然就理解男主的突如其来的孤独了= =
 然后结界就消失了= =
 
 但是为什么没有男主掉下去的那一幕，我可等了一集啊
  >>lhb5883->hahastudio：同等下一集
 taka_matsu：这集放的什么鬼
 qtabc123：卧槽还画中画哈哈哈哈笑死我了，怎么有这么傻逼的镜头。
 jjjjjjjjjjjjerr：这集应该是驱的那个唐突で当たり前な孤独？
 kazuko0220：一整集的脑洞
 shphi：固有结界
 
 
 下集驱会不会FLY
 collice：这都是石头门的选择
 cpulws：一开始以为是世界线变动，后来又以为是多重人格，最后才发现是少女的自我意识= =
 PS：第一眼看成黑丝
 165527：这是什么? 二周目?
 
 难道透子所预见的未来是'消失'？
 
 这烟花好绚丽，放炮点到处都是，这小镇每年放烟花砸了多少金？要不就是传承烟花铺非常多，有小镇烟花协会？
 
 这编剧到底是太高端还是只是故弄玄虚我已经搞不明白了，是要表达透子开始不知道如何和谐处理与驱的关系和与柳雪幸右的关系平衡点了么？
 wa2：这集看得云里雾里的。。 还有PA是在尝试新的拍摄手法吗？ 觉得天台那个画中画简直不能忍 而且自从画完来自明天的NTR之后PA就放弃精致的作画了吗！
 explorare：編劇沒吃藥系列
 iqbee：刚看到一条弹幕，好搞笑。
 “我上课的时候也能进入这种状态”
  >>harukaxxxx->iqbee：神彈幕！！！
 133886：画中画太搓蛋，和氛围完全不搭
 92853：以前还有说看不懂，都解释地这么清楚了总能看懂了吧？不过就是很常见的青春期孤独感，只是表达方式扭曲到不行....一股子村上臭扑面而来，存在主义文学喜欢玩这一套
 rog_defwang：第一次看见这么……简单粗暴的分镜法？
 179593：这片实在太文学了……
 18128：透子高二 父亲在东京翻乡下开玻璃工坊
 透子下火车 遇到驱？(⊙o⊙)…
 透子突然被柳、雪遗忘？(⊙o⊙)…
 看完评论明白一些：驱让透子通过花瓶看到他刚刚来小镇 
 但驱与透子视觉完全相反
 304246：一曲肝肠断
 何处觅知音

第13集
 maaab：为什么这样就结束了？最后的幻听是暗示什么...
 qtabc123：烂
 q3502221：想拍文艺片何必这样玩呢？
 dybnu：其实是讲了这么一个故事：
 从前，小镇上有一个叫透子的姑娘，长的很漂亮，很会画画，虽然是个恋爱脑，但是大家还是都很喜欢她。放暑假后有一天，她的作画模特，一只叫“雷轰丸”的鸡不见了（其实是被妈妈煮来吃了），透子非常的伤心，可是她的朋友们都不知道鸡的事，这让透子感到非常的孤独，觉得大家虽然都喜欢她，但是却一点也不理解她。透子想跳出她自己周围的小圈子，于是她就画了一个绘本，“雷轰丸”成了一名没有朋友的精分美少年，要从病娇和黄毛手中抢走她，和她恋爱。透子逐渐沉迷于脑补的世界里，和大家越来越说不上话，大家也觉得她变得越来越疏远，难以接触，透子就更加的依赖脑补的美少年，认为只有他能理解自己。整个暑假透子都在不停的画雷轰丸的故事，到了9月份，开学了，没时间画了，所以透子给雷轰丸变成的美少年设定成了冒险家，让他带着“突如其来而又理所当然的孤独”离开了。“我觉得自己还是应该多读点书”，透子如是说，新的鸡就叫约拿单吧！
  >>shanty->dybnu：差不多是这么个意思
  >>lhb5883->dybnu：g j
  >>165527->dybnu：厄......
  >>lifeonly->dybnu：这解读太靠谱！
  >>maaab->dybnu：实在是太有道理了！
 taxet：PA社你算计我！竟然在屎里下毒！
  >>lhb5883->taxet：而且下的没有冈妈好吃
  >>lhb5883->taxet：明明是毒里面下屎
 magicat：已经不想也不能评论了……
  >>lhb5883->magicat：pa这是不准备卖圆片了吗？
  >>magicat -> lhb5883：话说PA的下一部原创是10月的白箱，终于改风格了吗？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：这人设换了？pa脸看多了就觉得圈乱。偶尔换换口味也好。
  >>magicat -> lhb5883：原案换成给大老师画插画的那个了，不过人设依旧是PA的関口可奈味
 ks_magi：这什么shi啊...
 mizudiwood：だからいったい何だ
 
 姉の彼氏は一度も見ないね
 mkyume：莫名其妙的就完结了所以说这片到底讲了啥
 还有女主和大卫最后到底怎么样了
 athrun1120：男主什么的 都是幻觉
 collice：找不到加分点
 165527：透子原来你是玻璃工房的魔女。
 佑姐姐的男友最终未发声未现身，这只神秘生物就这样节约了CV和人设。
 hahastudio：编剧根本就没想好剧情吧？
 抓起什么剧情都往里加，有的前面加完之后后面还没收
 比如第 7 话里，姐姐哭得这么伤心跑出去，男票这是铁定要挂吧？结果编剧根本忘了这茬，结尾男票还很精神地出现了，虽然是三无（无名字无外貌无声音），这是几个星期就从病危转成康复了？
 未来的欠片也没说清，这本来是这个剧区别于其他贵圈真乱的核心设定，结果女主看到的冬天到底是什么？
 男主为什么突然听不到声音了？
 男主的对影成三人跟未来的欠片有没有关系？
 女主看到过的很多镜头也没出现，比如男主掉下去的那段
 shphi：假如人物都是“真实”存在，编剧为了把一个少年误入小团体的故事展开成这样也是蛮拼的……
 kuma_tang：WTF
 iqbee：哈？
 cpulws：先吐槽却没有槽点
 208737：我要如何解讀！
 92853：西村的原意，大概是想做一部唯美存在主义动画，剧中会出现如此之多莫名其妙欲言又止的片断一点不奇怪。只是PA太过执着于青春群像剧和小圈子复杂人际关系的描写，使得本该突出的重点一点也不清晰了。简单来说，只要男女主不在同一个时空，砍掉所有多余配角，自始自终突出孤独感离群感，单纯当作两个有着内心缺陷少年少女的转瞬即逝如梦似幻的毒电波死文艺纯爱故事理解就好得多
 295414：没多好也没多差，不过要说不懂那就只是懒得想还懒得动手打开搜索引擎罢了，风评所害系列。
 lhb5883：仔细想想感觉是真实之泪的养鸡视角
 18128：透子晕倒(⊙o⊙)…
 透子“嫁”出去  留在驱屋企
 驱的妈妈弹 肖邦《升C小调幻想曲》
 透子妈妈也有超能力(⊙o⊙)…
 驱屋企只有驱的爸爸(⊙o⊙)…
 最后是驱叫透子吗？
 草地出现蓝色玻璃珠是象征驱先跟妈妈去国外 
 最后驱会回来小镇透子相遇(⊙o⊙)…
