第1集
 nakedbaby：OP和ED都好好聽！
  >>venusxx->nakedbaby：神ED啊，那些老照片……
 craitch：完全没认出是浪川大辅……
 conan：側面描寫的戰爭。
 deathkid004：骚年么对ms充满憧憬可以理解，但是怎么勇敢的介入战事现场真是算有病
 tomatocon：整合气氛好棒！把一个这个年纪的小男孩忧郁的心情刻画的太棒了，我都能感受到那满溢的心情了，不行了不行了，就好像现在这个年纪的我弟弟哦。最后一个场景真美~！
 accforinter：踹裆~
 luo6611316：ED非常棒，不愧是高山文彦，一股文艺气息
 264146：直接在城市打起了MS战，好可怕啊，这群小P孩还这么嗨
 179593：最后那段确实很神啊…ed也很赞
 13岁的浪川……
 392128：经历过战争年代的人做出来的高达和现如今平成世纪和平年代的高达的气质就是不一样
 arimayukino：小孩子对战争不是恐惧而是好奇吗。
 又没听出女王的声音
 awesome_failure：这么多描写日常的高达我还真不太适应，不过第一集就有浓浓的反战味啊，另外ed真好听
 eichan：4年前看的，今天重看第二遍
 小学生女孩子好可爱
 296966：开弹幕看了五分钟0080
 “这主角又社会又反社会又厌学又是个偷窥狂，编剧怎么想的”
 弹幕关闭 ​​​​
 566877：op赞爆了
 582116：最后的摄像机一点点挪到吉翁士兵的镜头太厉害了。
 xchxd22：本集比较突出的是小男孩一边嗨嗨嗨的喊，一边把游戏中攻击会减分的己方建筑都打掉了。可见内心其实相当压抑想要叛逆。这种时候一切会改变日常的事物都会想要抓住。比如某些人成天想看大烟花。
 246935：穿梭机发射台下的雪地吉姆（？）
 698136：一无所知的小孩
 455244：像是披了机器皮套的人在打架……
 620055：二刷。
 我真是有眼不识泰山，这作画明明挺好的（火箭升空想起了王立宇宙军）
 生活气息浓厚而真实
 这机甲色彩涂的太棒了
 话说居然只有阿尔一个人去找扎古吗？其他人都不管吗
 759011：本集大概是男主角想要长大和反叛心理的心路历程，室内戏的谈话镜头，从和父亲谈话时正对男主的审视视角，到和姐姐谈话时侧对二人的正视视角（穿衣服隐喻的内心成长），再到最后母亲谈话时正对母亲的视角，最后男主角离开餐厅打破空间平衡的镜头到最终玩游戏爆发，这一系列镜头的设计感觉很值得玩味
 firework_bd：开场的部分让我想起来了些太过古早的回忆。阿尔的叛逆几乎从未属于过我，也不知道是讨厌更多还是羡慕更多。最后的最后，是命运的相遇。
 rhmbwt_wu：吉姆殖民地指挥官还挺好看的，现在一看mg封绘躲在房屋后应该就是参考的这里吧
 bush_neko：殖民地内的雨没有预告么
 seaaaaa：首次的“老动画”与“高达”。有着与如今动画不同的画风。开头正方机甲也能被小兵的子弹打出弹孔，以及牺牲，都表示着相对的“真实”？小学生好评，可爱但没有如今动画好，ED还可以，ED的黑白画面不禁想到油管一股潮流，例如”just two of us“等视频，回忆的厚重。城市直接开战不是不行，就是你们几个小孩还担心”要逃课吗“，这让人吐槽。
 xl234158854：开头扎古的手炮太ironman了，奔跑的镜头有点像四百击，少年口袋中的黑历史
 sawarin：扎古比吉姆帅多了。普普通通的开头，制作不错
 632215：居然是浪川大辅
 batoulu：对比高达正史那乌黑的色调，这色彩舒服太多了
 601824：即便战斗近在眼前，也仍然不为所动吗？
 或者说意识不到死亡的临近，甚至因为好奇心（或是“憧憬”）而主动接近。
 
 感觉大家都好厉害，我完全没看出来什么长大之类的隐喻，看来我还要不断学习啊。
 alxec：居然是浪川大辅
 902909：这个作画舒服
 756278：两个经典镜头啊
 sakiko_：非常精细的刻画
 强调镜头用得有点刻意
 886408：和平年代的人特有的烦恼，被无聊的生活规训时自以为找到的依靠
 swordmansai：最后一幕很喜欢
 主角这种心理和性格还蛮符合小学生的，也因此会有些身在福中不知福。这样的日常，可是クリス和アムロ都所向往的美好生活啊……
 chibacitybamboo：高战蟹太帅
 听着OP眼泪不知不觉地就出来了，毕竟已经被剧透了呢
 这小孩哥怎么特意地画得有点像阿姆罗，和平年代的人总是会多多少少的想要找点刺激，但是剧本还是得好好写啊（说的就是你gqux）
 林原这声线一听就认出来了，毕竟刚出道一段时间声线听起来有点咋咋呼呼的马上就要去乱马片场了
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：等会有一说一这都已经量产出吉姆了，那一年战争都相当后期了吧，这小妮子还说联邦没有机动战士？？？side6真没打过仗是吧
 sakito333：这质量也忒高了
 强烈的生活气息，日常感，对男主的描写相当细腻，从爸爸那回来后和姐姐，妈妈的对话part值得反复观看
 yinleng：Bpart和父亲对话那段体会到了身为小孩的感情。分P作为对比，有一种莫名的落差。
 而与克莉斯的对话是不同的，这种郁闷也逐渐得到缓解。
 但也并不彻底，最后表现为对母亲敷衍的态度。
 （PS：大姐姐还是太棒了。）
 所以是在向往什么呢？不能是战争吧。
 y1ce29：一眼误终生？
 op，ed真好听啊
 chocolate_kai：水产入侵极地基地，0080的机设是真的帅
 孩子眼中的战争，即使发生在眼前了还是觉得很酷
 克莉丝真的好好看，女神级别啊
 阿尔还没意识到其实港口已经有高达在那了
 很喜欢扎古掠过学校，和最后阿尔的相机拍着拍着拍出一个人的分镜

第2集
 sxh1991：为啥联邦没有回收巴尼的扎古？为啥扎古残骸就丢在那里连看守都木有？……话说这熊孩子对吉翁一点概念都木有么？
  >>npc0730->sxh1991：我也有这些疑问
  熊孩子是联邦籍的吧？为什么对吉翁一点反感没有？
  熊孩子你还真是胆子大啊
  >>sxh1991 -> 对不起，我只是个NPC...：我也有这些疑问
  >>npc0730 -> 邵小貓：只能解释为这个殖民地对战争太没有概念了……嘛……其实整个一年战争除了SIDE3和地球人以及被屠了殖民地的那些人…其他殖民地大概没啥实感……殖民地虽然接受联邦教育……但是毕竟天高皇帝远觉悟不高也是有可能...我懂你说的是啥
  >>sxh1991 -> 对不起，我只是个NPC...：我懂你说的是啥
  >>npc0730 -> 邵小貓：现在回头看看，这种毫无紧张感的日常真是虐（等我看完再来回复你
  >>481719->sxh1991：估计忙着战争没时间回收，毕竟回收成本也很高！战斗不能最多也只是回收零部件
 craitch：这片太纯了。
 264146：金毛的证件不会都是死了的“伙伴”的吧......公园的扎古只回收了武器就放在那......看来城市太忙？
 295414：side6是中立星吧。。不过少年吉翁军来了你怎么这么开心
 179593：满眼都是短裤正太的腿，截图的手完全停不下来（快擦擦口水…
 最后那句「来てくれたんだ」听的人一口老血，我还以为你追车是为了追踪敌人呢，少年啊少年…
 arimayukino：ls有个变态大姐姐
 武力崇拜真是可怕啊。
 304246：背景：0080,吉翁和联邦的一年战争后期... ummm
  >>304246->304246：colony对战争是完全没有概念啊...他们和地球什么关系啊
  对战争没有一点认识的小孩却憧憬兵器，这要出问题啊，根本不知道自己向往的玩意多么可怕。
 eichan：喜迎吉翁军力
 
 小学双马尾女生、克里斯还有老师真的好好看好棒好棒，我萌上了她们三个人
 bzmlms：欢迎皇军 爆笑
 327934：小孩子要坏事了
 582116：side6人们喜迎吉翁军团
 575892：欢迎皇军笑死
 xchxd22：少年崇拜吉翁和现在一些人崇拜纳粹是一个道理。天朝现在很多成年人也成天想着放烟花。和平持续的太久，生活如同一潭死水人们自然而然的就去期待新的变革，而且还没见识到变革的代价。
 firework_bd：站在纯中立的视角看其实感想很不一样。幼稚的人有点多，我实在是羡慕。
 459574：这喜迎zeon兵实在有点生草某程度上还挺真实
 620055：你俩聊天还挺愉快哈，一个人都没来这是认真的吗？这殖民地卫星落了台扎古没人管吗？也不回收吗？轻浮叙事。
 行人基本都是不动的背景板
 孩童视角对于驾驶扎古的渴望，不错
 真就留在这儿一整天啊
 差点完蛋
 无知的小孩厌倦了日常，向往着战争，崇拜着吉翁。看着这笑容......唉，想起了现实里一些别的东西
 759011：我也想问，敌机落在这里真就没一个人管吗，小伙子心真大啊
 blackadder：这集比第一集细节好很多啊
 rhmbwt_wu：榊原良子配的熟女是真的不错，很有味道
 xl234158854：战斗时的配乐像极了电子游戏
 sawarin：哈哈哈，小鬼反社会就算了，还通敌 ⬥ 不用上学太爽啦，什么时候可以不用活了
 632215：这下间谍了
 601824：扎古就这样躺在草丛上，联邦都不回收吗？
 
 果然教育很重要，阿尔这笑的，真想揍他一顿，这傻小子……但怎么讲呢，毕竟他看不到之前的那次战斗所带来的伤亡也是刻意设计的，也说不了这个角色什么。
 
 果然少年，成长是日本动画永恒的主题吗，巴尔也挺年轻的
 
 感觉背景可以再交代的多一些，我很迷惑。
 sakiko_：跑步型nt，喜迎王师
 这部真挺有战争味的
 886408：和平年代对战争的想法就是这么不真实，不过按时间来说已经过了一年了吧，真的能有这么安定的生活吗
 swordmansai：无知与幼稚。
 中立的side没有什么通敌之说吧，当然zeon确实不是啥好东西
 chibacitybamboo：背景里的京宝梵真帅啊
 老师是榊原良子配的
 这小孩哥直接在废弃扎古里睡一晚上？心大命也大
 典中典中立殖民卫星，这都打到所罗门了小孩哥对吉翁一丁点概念都没有啊？？？
 sakito333：一和平都爱搞事了是吧
 yinleng：马上就掺杂上了大人的故事呢。
 810612：小孩哥这是要加入基恩吗？什么49年入国军，79年入基恩
 y1ce29：队长眼泪都出来了，演戏的天才
 小孩子完全不懂战争的残酷和局势的变幻啊……
 草台班子联邦，这都不回收的吗？
 chocolate_kai：大哥哥叫巴尼，一个章给阿尔高兴得
 巴尼作为新兵应该是因为录像的功劳也被编入有其他三位老兵的潜入小队了吧，还会怕尸体呢
 哈蒙客串老师，怎么也挺好看，阿尔成绩好差
 扎古的身影还在阿尔的脑海里久久不能忘怀，半夜一个人前往扎古坠落地，不是有说武器已经被回收了吗，估计扎古太大搬不走吧
 抱着猫的邻家大姐姐，太好看了
 居然在扎古里面睡了一晚吗，和巴尼命运的重逢，扒车也太勇了
 902961：因為吉翁的到來而開懷大笑的孩子還不知道將來會發生什麼…

第3集
 264146：红毛一棍下去后是检查有没有打死人，厉害了，手下的很重
 
 孩子是厉害，不过真的是作死做的凶猛，死活都是别人一念之间了。
 295414：真熊孩子。。
 179593：熊孩子太可怕了………看得人胆战心惊的
 宇宙服那段bgm超赞
 alexzyf：天哪  宇宙那段的演出太棒了
 arimayukino：就等反转了
 304246：熊孩子超级威力加强版
 temori：小聪明和演技太厉害
 eichan：阿尔真是个小天才一个人做到了吉翁大叔没做到的事情
 而且他最厉害的地方就是勇敢和点子都有，智谋并存
 327934：机智的熊孩子
 500757：这哪是熊孩子，这就是当间谍的料，心理素质太强了
 377316：顶级特务……
 454641：这孩子太强了吧，又莽又有计策，到了未知领域第一件事掏出相机照相
 481719：小男孩可能不知道战争是什么吧，他就是觉得机动战士好玩，好奇，就像小朋友们看奥特曼打怪兽很兴奋
 685476：阿尔好强
 xchxd22：什么间谍行为。宇宙里面贴头盔有点意思。
 459574：什么顶级间谍天才
 455244：小孩很能作
 562053：这一集无论是剧情推进还是镜头切换都比较急躁、缺乏过渡。
 这样赶剧情，是为了在本集结尾分配一个精彩场景？
 xyloes：小孩太作了，感觉像是完全不知道战争的残酷一样，挺出戏的。
 620055：阿尔这熊孩子又有这么高行动力真的呃呃呃...什么设计啊
 只能说天生间谍的料
 吉翁已无可用之兵
 机甲质感画的太好了
 759011：这熊孩子看的我血压高了，真坑爹啊
 另外有个猜想不一定对，熊孩子从第一集开始穿超短裤并且衣服和袜子都是红色的设计，加之姐姐在他身上套女性外套这件事可能是暗示这位主角的身份认同存在障碍（只是用性别来暗示政治）。这一集直接投靠敌军让我更加确信这个设计了
  >>chibacitybamboo->759011：什么性转蕾珂娅
 firework_bd：非常喜欢这一集的很多细节，前段时间看gaogaigar的时候我才更明白这些，这遍重看只觉得更清晰了。
 楼上所有觉得阿尔熊而血压高的朋友大概是没把自己摆在旁观者的立场上。另外，比起把这只当游戏的阿尔，明明是清楚这不是游戏还愿意玩进来的巴尼更幼稚啊，可我也正是最喜欢也最羡慕他的这点幼稚。
 rhmbwt_wu：阿尔运气和行动力都很离谱啊
 宇宙那段很不错
 seaaaaa：熊孩子的故事
 sawarin：好家伙顶级戏精 ⬥ 老哥也太菜了，这也能叫特种部队 ⬥ 长得帅就是好，什么时候和红毛美少女谈恋爱 ⬥ 高达测试员可还行 ⬥ 小鬼终于要被抓了吗
 632215：お兄ちゃん~
 601824：？旁观者才更觉得阿尔“熊”吧，应该说是立场，跟着阿尔视角，一般都会站殖民地这边吧……要是真出了什么事儿，不就是实打实的罕见，即便可以说他是被利用的，是无知的
 
 算了，想了想或许这就是“孩子的特权”吧，和平的环境下，认识模糊，不分对错，不辨敌我，只是当成一场冒险倒是也情有可原，嘛，虽然这是代入阿尔的视角。
 真中立的话，背景信息不足的情况下，能有个屁的看法，大的无法判断，小的也只能说小孩被潜入者利用。但人物如此鲜活地展现在眼前，不就是让观众共情，去代入视角吗？
 这动画该不会要表达，其实你我会是朋友，邻居，恋人……只是战争抹杀这种可能性之类的吧……
 
 其他人都知道这是在利用阿尔，必要时会把他杀人灭口。然而巴尼看上去竟然有种想都没想，真的像个大哥哥一样在陪阿尔“玩”，这份“幼稚”不是说不好，只是放在这么一个背景这样一个身份之下显得很离谱。
 他不知道他们将来可能会除掉这个孩子吗？他不知道这是在利用阿尔引狼入室，“背叛”自己的家园吗？他不知道他们即将做的一切可能会伤害这里的人毁灭这个地方吗？
 ……
 要是真的明白，清楚这些，他还会如此“天真”的与阿尔玩耍，在克莉丝家里喝茶吗？
 
 其实到头来，谁都是孩子吧……（可能是视角、氛围的关系，有种轻柔的感觉）
 sakiko_：小孩真机灵
 老爹风评被害啊
 巴尼还真乐意陪这小孩玩
 MS细节好多
 巴列肯定撒谎了，实际上菜鸟一个
 要是帮的是联邦有些人就要叫他小兵张嘎了
 太空那里真差点死了，结果轻轻带过去了，也可能是特意强调巴尼这边的游戏性质
 886408：这小孩未免有点过于嗜血了
 swordmansai：还说不是在玩，明明在陪小孩子不是吗。
 虽然除了巴尼外只是在利用而已，随时都可以做掉他……
 哎……毕竟不是游戏。
 太空那段太赞了，喜欢。
 595667：探索基地的部分做的很有冒险RPG游戏的感觉，战争前最后的玩乐时间
 756553：小鬼真精啊
 chibacitybamboo：有一说一作为一个中立的宇宙殖民地其实站吉翁可能确实是比较正确的，毕竟从他们的视角来看联邦军就是地球来的权贵坏蛋罢了
 艾尔这间谍技能拉满了属于是，钻管道梦回杀出重围。比起一个真的不知道战争为何物的小学五年级孩子，陪着他玩当知心大哥哥的巴尼在某种意义上确实更幼稚。巴尼又是为了什么而战的呢……
 sakito333：小孩和大小孩
 yinleng：叫哥哥那个情节莫名心痛。
 810612：宇宙眺望台那段真是科幻宇宙浪漫的标杆呀，只存在于那个时代的那种对于宇宙的科幻幻想。
 
 这段我是真的反复看了好多次，真给我看高潮了
 y1ce29：这集喜剧成分好足，意犹未尽的就结束了…
 巴尼也是个大孩子2333好菜
 宇宙不能传声也好细节啊。
 chocolate_kai：只是被甩进草丛受了些小伤好幸运
 阿尔这即兴演技还挺好
 这可不是战争游戏啊...
 又得到了一个徽章
 巴尼在向阿尔吹牛，再打下一机就能成为王牌了
 克莉丝一棒打晕了巴尼 不愧是联邦军
 阿尔的生活充实了起来，哇还看到了京宝梵，巴尼吹牛的话变成了回旋镖
 克莉丝在当nt1的测试驾驶员，真是深藏不露
 这边也在调试京宝梵，也好帅
 阿尔因为看到了脸一样的大叔确定了基地的位置，两个人决定潜入，还能跑到殖民地外面看宇宙啊，要接触才能通信，好有真实感。巴尼被阿尔激将两个人一起从宇宙潜入，阿尔一个人从通风管道爬进了基地，看到了高达的身影，于是拍摄...
 巴尼也只是个半大孩子而已呢

第4集
 conan：管你對錯，戰爭就是流血。
 264146：敬将要消亡之物
 179593：最后那幕和第一话最后对比起来真是唏嘘
 rog_defwang：第一话的时候还是居高临下，现在是在战火中平视了。
 alexzyf：这话真精彩啊。。。
 392128：悉尼早就被落下的殖民卫星毁了，哪来的白雪
 304246：致行将毁灭之物
 这集打得真是漂亮
 
 虽然知道自己被卖了，上面没指望自己完成任务。而且各殖民星纷纷站边联盟，吉翁大势已去。他们还是要坚持完成任务。已经看不到胜利，能看到的只有毁灭。
 eichan：这场战斗好好看
 吉翁大叔其实只是经验老的老兵，战斗技术并不是很出众。面对寡不敌众还是全灭了
 克里丝真的好漂亮，我爱上了
 
 你哪人？
 吉翁军巴尼：我澳洲人。哈哈，澳洲的冬天很漂亮
 
 乐懂的都懂
 bzmlms：战争就是流血
 327934：为什么熊孩子看自己的人被杀了还担心杀人着
 500757：学校被炸了，太好啦
 454641：这集看得屏住呼吸队长是第一个中枪的，没有什么光环，最后一幕绝了，战火中的再次对视京宝梵是真的帅啊，地雷鞭原来是随手拿的，就这只是帮艾利克斯褪甲
 455244：有去无回。
 562053：以9分、神作基准进行吹毛求疵的话。
 分镜和脚本上琐碎的小毛刺有点多，89年的高山文彦和山贺博之还是太年轻了
 620055：？？？怎么上去的
 作画质量挺高，细节做不错，看过瘾了一把
 战争得流血死人啊，阿尔
 联邦的MS都是怪物吗
 算是精彩的一集，但个人还是不太喜欢
 377939：躺着的巴尼和一位孩童同样狼狈。
 小细节暴露自己不是澳大利亚出身，这时澳洲还是夏天。我就好奇了，为什么这帮人明知自己会被抛弃还要自寻死路。倒是galcia说的话让我有点小感动，这里只有你比我士官军衔低，我也只能跟你逞威风了，所以不要轻易就死了（可惜自己flag插满）。
 小孩子还是不明白间谍行为的严重性，战争教育要从小开始。
 女王：我只是替联邦提供数据罢了，真的不是杀人的。
 759011：这集分镜剪得挺干脆利落的，大部分节奏都能够把握的很好，该说不愧是高山文彦
 blackadder：残酷
 rhmbwt_wu：那么多吉姆sp2直接被垫了现在看还是有点离谱
 powdersnow：回顾了下这集打的挺惨，吉翁老兵都输了还求死
 firework_bd：最后一幕和第一集的最后一幕对比，物是人非
 seaaaaa：开始了。直接的中弹。
 sawarin：怎么爬上去的好厉害…对喔，宇宙重力低 ⬥ 哈哈哈哈，小孩终于要死了吗 ⬥ 结尾构图难绷，机战还是挺紧张有趣的
 632215：亚尔没有那么多政治敌对观念，只是把巴尼当作朋友亦或是大哥，一旦战争开始，幻想自会破灭。
 500654：没有所谓的好人坏人。
 601824：咋爬上管子的？就算踩在自动贩卖机上去，那个视角肯定会发现的呀
 
 人有“犯错”的权利，当然，我们也终会为自己的“无知”“鲁莽”买单。阿尔总有一天会明白自己到底经历了什么，所以“思考”很重要，而我们的认知是随着知识的积累而逐渐成长发展的，所以阿尔其实并没有什么“错”。
 巴尼也是真情对待，确实他的这份不合时宜的“不成熟”“幼稚”很难能可贵。
 
 感觉信息还是不够啊。
 队长看上去还是挺通透的，另外二人描写刻画还是太少，不好说。
 克梨丝，打酱油啊，而且没展示多少操作技术，看上去只靠了对方没料想到的外置装甲，以及对机体的不熟练。人物刻画也不够啊~
 感觉阿尔还是那样，没什么触动的感觉……
 阿尔的女同班同学还会出现吗？很明显有意要写点儿什么。
 
 “难辨敌我”也是种刻意设计吧，正因为如此，我们才不会事先变预设立场，高判善恶。
 巴尼小队，他们在执行任务，即便队长发现他们是弃子，他们的挣扎，他们的行为能说是“错”吗？
 克莉丝干掉米哈伊尔，联邦军反击扑灭小队，同样也没有“错”。
 
 所以，阿尔，你是怎么想的呢？
 sakiko_：独眼巨人小队也只是诱饵，即便如此也依旧执行任务，打得太好看了
 886408：高达的装甲真有够厚的
 swordmansai：与第一话的鲜明对比啊……
 edmax6：神回了，战争没有对错，只有生死
 chibacitybamboo：这小登能在联邦兵马上过来的时候一下爬上上面的管道，长大了多少得是个Solid Snake
 吉翁瞬间在殖民卫星居民眼里变成坏蛋了，这仗是真打完了，貌似已经到阿巴瓦空了吧？
 MS斗虫那里笑死了，好久没笑得这么开心了，高达在那个时候确实是性能最高的机体来着
 悉尼人去当吉翁兵是不是有点地狱笑话了还是说巴尼不是澳大利亚人啊，他到底是什么口音？
 京宝梵还是太脆了，这个表现是真不错，可惜碰上了NT1，战斗结束的也太快了
 sakito333：一直在等待平静被打破的这一刻
 打的干净利落，真漂亮，经验最老道的队长反而是第一个中枪的
 yinleng：看到这集才体会到这种双线推进的节奏确实很棒，让人没有意识到同一个故事同时存在这两条线。
 随后则是双线交融，和平的毁坏。
 y1ce29：太过真实的枪战，机战看多了都快忘了人命是多么脆弱…最后一幕简直让人瞳孔地震…
 chocolate_kai：阿尔爬得好快
 吉翁违反条约，请吉翁从殖民地出去吧
 两个人一起放声大笑，然后巴尼被修正了
 巴尼送阿尔到了克莉丝家，两位互有好感的年轻人...
 因为巴尼带来的情报，小队正在为攻击发起准备
 吉翁确实是敌人呢，阿尔还在觉得吉翁好帅，怎么不知道高达
 只是一支诱饵小队，队长早已发现了
 巴尼，你赢得了那家伙吗
 抽烟喝酒准备干活，为即将毁灭之物，京宝梵吗
 阿尔没听巴尼的还是在克莉丝的安排下来到了基地参观
 悉尼在12月哪来的雪啊
 京宝梵酒驾在大街之上
 小队一行人的身份被识破了，激烈的枪战，飙血啊
 克莉丝虽然不想在殖民地作战也得驾驶高达
 阿尔看到了...
 阿尔还离战场这么近，实在是太勇了
 乔巴姆装甲挡下了链雷，使用腕部90mm加特林炮把京宝梵打成了筛子
 巴尼抱着队长的尸体，听到动静把枪对向了阿尔，他也很惊讶，远处是克莉丝驾驶的高达在站着...
 902961：敬即将毁灭之物

第5集
 craitch：クリスは綺麗なひと。
 deathkid004：嘘を言い続ける勇気があるのか、旁边的这种吵架都能打巴尼一脸
 ED超应景这一话
 tomatocon：真棒，山贺博之的小品写作，以及美树本晴彦的人设（妹子真美，眉毛很特别），以及人物动态。第5话演出又很棒，细致流畅的剧情……美味。不愧是高松信司。
 owlx：唉...明知结局，仍然心痛。
 264146：一个军人居然会期望靠一个孩子来帮忙......谜
 
 学校那段的情节有点意思，不知道亚尔的小伙伴怎么想呢。
  >>392128->264146：那个军人也是个小鬼吧
 295414：正确的事在哪儿都是不存在的，只能做自己能做的事而已
 阿尔和小伙儿一起笑那里莫名的心酸。。
 179593：正确的事是不存在的，只能做自己力所能及的事。
 304246：真的是山贺博之的脚本，有点王立宇宙军的感觉。
 eichan：阿尔已经开始被改变了，他受到了战争的血的震撼，和两个小孩子已经格格不入了
 克里丝nice Body，我好馋她的肉体
 bzmlms：标题痛心…
 500757：要以己身之力，去硬碰战争机器了么
 582116：感情的描写实在是太细腻了...
 481719：一提到所有人死亡，对战争就开心不起来了
 meople：巴尼好帅啊，亚尔成长了开始敬畏战争
 rainlowing：一群小孩子对着自己收集而来的空弹壳哭笑不得，令人唏嘘
 620055：细腻的感情描绘，流畅的视角转换，比上一集更优秀
 捡弹壳的小孩，唉...
 为什么伪装成夏亚
 阿尔终究是成长了，但是没什么用
 377939：为了不让自己孤身一人而去选择战斗，这也是为了自己。唉，女王说得好啊。战斗自然会有死伤，没有觉悟就上阵毫无疑问是自寻死路。后面几个没见过战争现场的军宅小孩的兴致勃勃地讨论自己的战利品和巴尼的假笑，真令人感慨。前面说了谎这次狼来了...小细节还是挺多的。这集开篇也好结尾也好，巴尼，你是真的不擅长说谎。
 （哈曼，你为什么一个人喝酒）
 rhmbwt_wu：和另外两个孩子已经不一样了
 firework_bd：看哭了
 sawarin：这么发展可还行 ⬥ 红毛大白腿太色啦 ⬥ 这学校是自己人射的也太难绷 ⬥ 不想看下去了
 601824：我TM想骂人了，我×你OO的！！！
 
 下一集反正不是巴尼死就是克莉丝死，阿尔欢呼雀跃之时或是之后就会发现自己一心想要打败的敌人就是克莉丝。肯定这种恶心剧情。
 
 这算什么，阿尔的“发觉”起始于废墟里小孩的尸体，爆发于庆幸学校的大家并未遇害和身边的大家都将会死这一绝望的恐惧，然后解决方法是解决联邦军研发的高达。恶意可见一斑。
 生气互喷的时候，话说不全就算了，结果巴尼这些话引导的结果就是让阿尔期待巴尼去杀害克莉丝，观众视角太恶心不过了。
 而且，就算高达没了，真的能阻止核弹头的发射吗？难说哦，封锁高达被毁的消息，用了核弹头毁灭殖民地后仍旧有的是借口说他们不知道这消息，跟别提基林已是没有退路的情况了。
 平庸之恶。我不觉得巴尼的振作有多感动，阿尔的笑容有多悲伤，这种诡异的不合理的绝望的错位感，只让我觉得反胃，恶心，想吐。
 shinei_yunyi：ed知晓生存的寂寞这句歌词在这集格外的有重量。
 902909：神回了，学校前男主半哭半笑和巴尼机场听电话两段情绪渲染简直神来一笔，克里斯的回答也是很优秀的文戏
 sakiko_：兵败如山倒，都开始杀上司了
 “战斗就会有人死，但是不战斗也会有人死”
 战争要是不死人那确实挺好玩的，可惜不是
 巴尼这个选择很不“反战”啊
 swordmansai：就是因为做了也改变什么不了却还要做才显得可悲可贵啊。
 chibacitybamboo：哪里来的キャスバル坊や♡靠旁边路人的台词来反映巴尼此刻的心情这个文戏是真的好，一个大头兵都有为了拯救殖民卫星而牺牲的觉悟，反观某个红衣墨镜男
 sakito333：克丽丝说的真好
 虽说巴尼内心还未成熟，但这也是他回头的原因
 yinleng：“这不是数目的问题。”
 圣诞节www恶趣味。
 唉大姐姐是明白人啊。
 有名作实力的一回。
 910238：一集这样回收标题三次真的有点帅
 y1ce29：为了走向毁灭之人 为了即将毁灭之物……
 真男人巴尼。
 chocolate_kai：甚至想动用核弹
 京宝梵变成了一堆破铜烂铁
 警察找克莉丝了解情况，无可奉告
 倒塌的房屋，孩子的尸体...阿尔理解了他的所作所为带来了可怕的后果...
 店长向巴尼告知了惊人的事实，不在圣诞夜之前解决掉高达的话，这个殖民卫星就会被舰队炸掉
 阿尔还给巴尼带吃的，人很容易就会死呢...
 巴尼对阿尔说实话，阿尔还无法接受
 酷似雷比尔将军的圣诞老人
 阿尔遇到了克莉丝，问他巴尼的情况，碰到巴尼向他问好
 怕能够忍受，孤独就无法忍受，正确的事不存在，只能做自己力所能及的事，克莉丝对阿尔说的是心里话呢
 同伴向阿尔炫耀他们捡到的东西，这好笑吗
 警察局的人已经不信阿尔的话了
 巴尼看见红发认错了人，喝醉的红发女孩打电话哭了，谎言...没有把谎说下去的勇气吗，巴尼下定了决心
 为什么阿尔第一反应是离婚了啦，父母关系变好了，爸爸要回来了，这反而让阿尔感不到高兴
 巴尼给阿尔打电话，决定对高达发起攻击

第6集
 symphonicrain：还会有更大的战争的.
 264146：最后的集会点题，不过其实我觉得刻意滑稽不可取，虽然说现实也挺现实的。
 
 为了不让自己失望、为了不让他人失望
 295414：有沙子
 179593：这个结局真是……看得人难受
 就像录像里说的那样，巴尼应该也曾是阿尔那种对战争心存憧憬的小孩，因此不想破坏阿尔的梦想，把命搭上也想打一次高达完成曾经的梦想。所以选择战斗而不是自首，这才是造成悲剧的根本原因。
 167788：可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人
 392128：最后的对比，真的是强烈的反应了主题，只有知道战争残酷的孩子会成长为大人
 arimayukino：战争崇拜，小孩子眼里没有利益冲突，只有武器打起的鸡血，其名曰：口袋里的战争。
 304246：稍微有点意外但也不出意料的结尾。
  >>304246->304246：最后问题的解决也不是经由主角的小打小闹，在他们动手之前，战争就已经结束了。巴尼自己也知道有更稳妥的办法，但就是想要去打一次。结果就是给已经落幕的一年战争填了个小小的注脚。
  
  很清爽很简单的故事，舞台不大也不宽，和整个一年战争相比，side6上的事情也就是一个口袋里的小打小闹。就用这口袋里的战争给懵懂的小孩狠狠上了一课。
  
  果真是山贺博之的剧本，看出一股王立宇宙军的味道。追问主角为何要战斗，那最终都落脚到“为自己而战”，而并非自己是战争代理执行人。这与战争的本质特征就是对立的了。
  果真是89年的作品，有了前面那么多制作经验，这里的MS打得蛮漂亮的。人物也画得很好看，应该说多谢美樹本晴彦的人设吗？
 bzmlms：弹壳的重量
 ak1ra：最后这一段把我眼眶看湿润了.
 
 "亚尔, 不要哭了, 战争马上会再开始的, 这次一定是更, 更夸张的, 而且又好玩又大的啊!"
 "对嘛, 然后不只是弹壳, 还可以捡实弹, 或许还能捡到军队的枪呢!"
 
 很别致的故事, 很好的反战片. 你以为我亚尔是为"战争结束了没得玩"而哭吗? 我是在为战争结束而哭, 为战争中死掉的那些人而哭啊! 你们这些没见证过战争残酷的小屁孩就知道玩, 战争就发生在你们身边, 见到身边死了人也没点感觉吗?
 
 放到当下来说, 处在和平年代的有些人就是不懂得和平的来之不易, 那些鼓吹战争, 动不动就叫嚣着要"武统XX"的人就跟这些小屁孩一样幼稚.
  >>ak1ra->ak1ra：注意到前面 5 集 ED 画面都是灰色的, 看的时候给人一种不详的预感, 难道最后的结局是... 好在最后一集 ED 转彩色了.
 okkr520：“以上就是发生在一颗卫星上的一段小故事”
 554646：今天上午看完，难受一整天
 481719：战争只会带来不幸。巴尼本来可以离开这个殖民地的。。。
 685476：删除了回复
 maromi：战争。。。唉
 246935：抵抗和平统一的不是xx高层？最终受苦的难道不是底层百姓和基层士兵？
 成长的阵痛，没能拯救的最后无意义的战斗
 哭着感受回忆和笑着期待是六集后经历与没经历过区别。
 525019：这一杯酒是敬巴尼的
 xyloes：另外两个小屁孩的态度虽然对比效果很好，但是如果只有直面了战争中的死亡才能成长的话，成长的代价未免太大了。
 273561：克丽丝出击前那个镜头莫名幻视成一条辉
 620055：阿尔行动力还是很高啊，充分利用既有人设...
 基层联邦军还是挺有人情味的
 突然插入op（歌词不错）
 世界名画。巴尼，真男人。现在你已经是王牌机师了
 造化弄人，阿尔已经懵了。
 最后的录像和学校门前愚蠢的小孩碎语使本作得到了升华。
  >>620055->620055：少见的真正互相理解。
  来个大人的吻突然看乐了
 759011：最后真正升华的部分，小孩的对白和空镜头。
 这样的战争在整个宇宙里时时刻刻都在发生着。
 bakasira315：最喜歡的是錄像帶結束後那段：一如既往的早晨，理所當然的日常再度開啟，恍如隔世。而負傷的克莉絲上前打招呼的情景狠狠擊碎了這個幻像，昨日的惡夢是真實的，戰爭的盡頭只有無盡的悲傷。
 eichan：巴尼，已经不用再战斗了
 
 
 克里丝和巴尼旁边的双马尾小学女生我都爱上了好棒好棒
 在飞船被抓住的瞬间，巴尼的行为显得一阵空虚
 睡了睡了
 rhmbwt_wu：“战争马上会再开始的，这次一定是更夸张的，而且更好玩更大的啊”
 “对啊，然后不止是弹壳，还可以捡到实弹，或许还能捡到军队的枪呢”
 agnes_johanna：敬巴尼。
 powdersnow：巴尼还是被酒吧那老头给“坑”了，而且假如有手机阿尔能跟他联络就好了，但这注定被捅的驾驶舱就是种象征吧，巴尼不像是奉行吉翁主义的士兵，更像是随波逐流加入的，走到了对立面他有罪，而他想砍高达阻止后来不存在的核子武器也是很他天真，没战争他是个耿直的家伙吧
  >>chibacitybamboo->powdersnow：吉翁兵有几个是真真正正奉行基连那套东西的……都是混口饭吃而已
 firework_bd：影像那段真的泪流满面
 399414：安息吧
 sawarin：这扎古怎么还没回收，政府这么缺钱的吗  ⬥ 什么影帝 ⬥ 竟然投降了以为是两个都死了，结果情报没送上还是炸了，全部都木大呢… ⬥
 500654：把我看的泪流满面
 batoulu：学校都被炸没了还把战争当儿戏，真是戏谑啊
 601824：什么一黑到底，黑色幽默，“多么可爱的战争啊”……
 
 为什么殖民地里散落着大堆吉姆残骸啊……都不回收的吗，不懂
 基林这么野心勃勃，结果这么简单就落败了，真是个笑话
 我似乎到最后一集才搞懂各方势力间的关系
 
 阿尔长大了，但成长的代价如此之大，而成长后所看到的世界又是如此的残酷。
 克莉丝没多少戏份，如果说巴尼是传统的被主角所憧憬的大人形象，那克莉丝就是纯粹的花瓶兼工具人角色，她也同样什么都不知道，而且不知道的更多。
 难怪高达总被人批直男癌，女性总是不会成为那个被主角憧憬的角色，明明她和阿尔认识更久，有着关系基础，却没有进一步的发展，只是停留在了邻家姐姐这一阶段，甚至可以说是男孩成长的成长奖励（那个吻），可惜了。
 
 可能是由于标题所说的“口袋里的战争”这一设定（限制），使得没有在政府层面解释各方之间的利益纠葛，这可以理解，但果然一旦涉及到战争，不谈论政治总会让人感觉缺了什么，而这种缺失感无法让我对里面的人物、事件、逻辑等等自圆其说，简单来说，阻碍我思考所谓的“没有错”了。
 
 不是很完美的动画，但也足够尽善尽美了。
 但，这绝对不适合圣诞节看，我没有自虐的兴趣……
 
 不知道企划是怎样的，感觉单就同班女同学这一立体角色的掉线就足够让我怀疑原计划是否不止六集，或是剧情有一定的更改删减。就算没有这回事，但也挺有那时代ova特点的。
 shinei_yunyi：“很快还会打仗的”，配合上唯独这集变为彩色的ed，真是说不出的残酷。
 v3ve：A HAPPY NEW YEAR 
 敬巴尼
 878241：0080「HAPPY」在哪？「NEW」在哪？无知者依旧无知，有知者已泪千行
 观看完六话的体验，似乎真的杀死了我一位和蔼可亲的兄长
 雪代巴不是我的悲剧，但巴尼确确实实像发生在我身上的悲剧
 
 希望本作之于其他人就好像巴尼之于阿尔，成为一种契机、一种蜕变
 sakiko_：你的理智和感性都告诉你要去战斗，战斗就能拯救很多人，你可能迷茫过很多次自己这样做正确不正确，又告诉自己这是力所能及的，结果永远有意料不到的事让死亡毫无意义。战争的问题在于他关乎很多死亡
 0080可能是反战的，但巴尼简直是大和魂的化身
 结尾的集会也是寓意深远
 886408：成熟与幼稚的鲜明对比
 swordmansai：“战争会越来越大的，不用担心。”
 到头来，一切都改变了，看起来又好像什么都没有改变。平凡的日常还在继续，表面的和平也仍维持着，但在经历了一切之后的孩子心中，那不可抹去的记忆中的逝者，将成为促使他走向成熟的一笔。
 chibacitybamboo：录像带里的巴尼还是那个充满着希望的巴尼，而他最后其实和克莉斯也都不知道对方就是敌机的机师。这点还是比打着打着对方探了个头相认强一点的
 话说克莉斯没看出来阿尔头上戴了个吉翁章吗这一年战争都打完了吉翁章能随便戴的？
 人们从战争中唯一能学到的就是人们从战争中无法学会任何东西，再过个六年就是格利普斯战役了
 sakito333：本来都掉小珍珠了，结果集会上俩同学的话给我鼻涕泡都笑出来了
 yinleng：意难平。
 被震惊的样子画得太好了。
 结尾恶趣味www。
 1025338：所以现在日本完全右转完全不奇怪。
 将亚尔存在的社会变量换一下，将黄金泡沫的中产生活换成古古米，将政治娱乐化的指标上调加倍，媒体再编织一个远在天边近在眼前的公敌，量产右翼，大声告诉我，这很难吗？
 chocolate_kai：两个人着手准备打倒高达
 熊孩子拆车啊，又是好演技
 有气球和发烟筒就能靠扎古打倒高达吗...
 站在扎古的手上看殖民地风景的阿尔
 巴尼给了阿尔一个包裹和磁带，远远地看着克莉丝的家...
 阿尔为巴尼和大家祈祷
 阿尔和妈妈一起等爸爸，巴尼正要出击，从爸爸的口中听到了震惊的事实：载有核武器的吉翁舰已经投降了
 阿尔下车跑向巴尼那试图阻止他
 克莉丝也驾驶阿历克斯出击，还违抗了待在原地的命令前往无人的树林中作战
 互相抱有好感的两位年轻人在不知道对面是谁的情况下在互相攻击...
 巴尼！已经不用再战斗了！
 被轰得乱七八糟，比绞肉还惨，这就是巴尼的下场吗
 阿尔看到了被抬出来的阿历克斯驾驶员...正是克莉丝
 巴尼留下的影像，他们也只是和我一样，只是做他们认为该做的事而已，和克莉丝的话对应上了呢...向克莉丝问好
 克莉丝向阿尔告别，还想让阿尔向巴尼转告多谢关照...还有吻别
 在校长面对全校学生的讲话中，阿尔哭成了泪人 更夸张更大更好玩的战争...
 ed的照片变成了全彩
 902961：“还会有更大更华丽的战争的。”
