第1集
 kane：改编略神。。三个男猪的出场顺序调换很给力。。不过Alexander漫才的战斗力不及原作十分之一啊。。
 archerztj：第一话略微有点DRRR的感觉
 不过我一直觉得这个和素晴一比起来战斗力只有5啊
 而且这不卖肉就会死的感觉是怎样
  >>archerztj -> 2P·性魔 和着啪啪啪的节拍：其实单论剧情这个跟subahibi比怎样？我在犹豫是原作还似乎动画……从neta等角度上来说和素晴有的一拼
  >>archerztj -> 2P·性魔 和着啪啪啪的节拍：嘛，看动画吧我要素晴动画化！（望天
  >>archerztj -> 2P·性魔 和着啪啪啪的节拍：我才不想 _,--_,-
  >>kane -> 2P·性魔 和着啪啪啪的节拍：其实单论剧情这个跟subahibi比怎样？我在犹豫是原作还似乎动画……我也觉得你先看动画吧。。原作隼人线跟流氓小混混扯淡实在烦爆了。。没有意义的流氓对白几百行几百行的。。
  >>archerztj -> Kane：我也觉得你先看动画吧。。原作隼人线跟流氓小混混扯淡实在烦爆了。。没有意义的流氓对白几百行几百行的。。这也是脚本某种不能说的苦衷啊（死
  >>kane -> 少年负犬：这也是脚本某种不能说的苦衷啊（死我觉得就是王雀孙在装逼而已。。。ブッ殺すぞコノヤロウ（雾
  >>archerztj -> Kane：我觉得就是王雀孙在装逼而已。。。ブッ殺すぞコノヤロウ（雾他试图把玩家的脑子搞混 这样就不能准确的判断作品的优劣了（望天
  >>kane -> 2P·性魔 和着啪啪啪的节拍：这样，不过话说回来动画这低得可怕的得分是怎么回事 只有我一个人觉得这动画改的无比给力么！一问旁边人无论是否原作党都表示不能接受。。我大概被原作的电波洗脑了。。
  >>archerztj -> Kane：只有我一个人觉得这动画改的无比给力么！一问旁边人无论是否原作党都表示不能接受。。我大概被原作的电波洗脑了。。也不完全是 不到最后谁知道会有神展开什么的_,-
 dollars：這種莫名其妙的H動畫畫風,這種莫名其妙的讓人覺得好故意的賣後宮是怎麼回事啊啊啊啊啊啊啊
 ========
 才看幾分鐘好武斷..
 莫名其妙很帶感啊=A=
 devilfrost：吐槽很不错 感觉很有趣的样子w
 cirno：一集看完感觉完全不知道看了啥，一个人的名字都记不住…………剧情不知所云…………
  >>rene_->cirno：我也是,有點想棄番蓮
 leins：哪里捏了友少?我居然没看出来(死
  >>5246->leins：我也没看出来= =
 14090：我们没有下限。。。
 5246：不是游戏党我很纠结啊！想弃掉但是又看乃们在这里说我压力很大啊！
  >>archerztj->5246：GAL改编动画....特别是这种电波系 所以还是（ry
 briandeng：待审。
 第一集这叙述方式完全及不上DRRR的一星半点。
 rinie：怎麼回事！這片意外地很合波長！如無意外會追下去！
 （第一話女人們的存在感弱爆了）
 vobiz：姑且观望。
 killua626：看了1分钟后觉得是肉番的我错了。。
 ato：我觉得我人脸识别技能下降了……名字也记不住了……
  >>fancl20->ato：看 不 懂 (远目
 senken：风格有些有些熟悉。。。chaos head？果然。。。
 libex：好多人物，不知道会怎么联系起来，等待看之后的剧情怎么展开。
 
 看了ed后才似乎猜到了一点点...
 flying19880517：这是在干什么？先观望下
 mmmhz：最开始以为是后宫
 中间以为是肉
 然后各种记不住名字的家伙出场，都市百姓生活描述让我以为是什么社会伦理片
 最后看来是穿越设定……好吧不了解原作的我表示NAVEL你们的剧本一个比一个给力
 linzx092：重看了一、二集，觉得第三集就是关键了啊。
 conan：卧槽，不就個Gal改搞這麼複雜做啥，居然有三個還是四個男竹，小蘿莉毒舌激萌啊，順便D.V.D再次勝利。
 dolores：不明觉厉
 oulaity：被推荐来的嗯……
 307785：看得一头雾水不知所云
 powdersnow：第一集真不错啊，各种骚话骚操作，“无下限”但是有种故意演给你看的感觉
 304246：一股迷作的气息扑面而来
  >>304246->304246：这叙事很DRRR
  还故意搞这么多引起极大不适的卖肉
  
  Interlude
          电视 JO俺X-TV
  Part 1
  学院中
          羽田隆 (hero)
          (heroine)
          羽田小鳩 堂妹 绿制服
          渡来明日香 女友 常服
          玉泉日和子 低一年级？ 蓝制服
          鳳鳴  绿制服
  Interlude
          电台 组长：DJ秃鹫  
  Part 2
  城铁柳木原站附近(柳木原西？
          千岁鹫介 游民
          軽部狩男 Alexander 酒吧老板
          鳳翔 怕不是抖S 
          望月纪奈子 打工来的，复读好几次的复读生
          日野英里子 JD, 怕不是傲娇抖M
  ---中场分割---
  换台动作，看来还是在开头的那个电视里面
  Part 3
  柳木原东
          成田隼人(德拉) 无业，零工
          爱丽丝
          马尔提涅斯 
          春日春惠 开甜品屋的老姐
          英文仔 目测非法的委托人
  Part 4
  回学院
          赶紧抖一波设定
                  格雷塔加尔德，万色四羽，圣骑士霍克
  ED  随便放一波异世界的图，有前面三个男主
 arimayukino：叙事好魔性啊
 392128：这个bd版作画崩坏意外的很少啊
 klove：总之日语中谓语要放后面。
 
 不，我这叫倒装b38
 sunmzee：草，怎么这么shaft啊//背景的透视我是真看不懂//这ed绝对是欺诈吧
  >>sunmzee->sunmzee：现在倒回来再看第一集终于算是整明白了
 613626：这集把基本人物都排队放了一遍？
 nonetheless：原作也是这死样子？？？
 linxuan：好奇妙，摸不准定位。
 开头经典的后宫校园，中间转到职场，还切了两个人，结尾和ED竟然说是异世界
 好多莫名其妙的pants，see you next pants..
 kepler452b：第一话出场角色这么多的吗
 525019：怎么一股沙发套味儿啊
 ringoqwq：角色太多啦！根本记不住！！
 999142：这第一集出场的角色也太多了吧
 855192：第一集登场这么多人，脑子跟不上，ed一转异世界可还行；
 经典爱丽丝

第2集
 archerztj：虽然还是在卖肉...
 但看了第二话之后总觉得对接下来的动画展开充满了信心呀
 dollars：看到第二集只記得三個名字
 全名只記得一個,情何以堪
  >>flying19880517->dollars：一个都没记住的情何以堪
  >>392128 -> Lionheart 迷迷糊糊的：听说贤者时间大脑不会记忆内容
 leins：还是没记住一个...
 briandeng：追番计划动摇。
 vobiz：风格对口
 只是看不懂
 5246：不清
 conan：雖然節奏好快，這十三話夠用嗎這麼多淫。
 powdersnow：这真的只有6.7吗...我已经有8分的观感了，玩的够嗨
 304246：人物好多，脑洞好大
  >>304246->304246：卖肉都卖得这么电波？
  成田隼人和千岁鹫介相互认识，最大的心愿是世界和平，他们和另一个男主的直接联系，在这个世界还没建立起来
  凤翔似乎白天是写稿的，晚上是黑帮头头
 arimayukino：ED设计不错。
 sunmzee：好电波，我喜欢//这两个凤翔是同一个人吗？//ed有点低配大沼心的意思
 265925：确实做出了一些原作没有的内容，虽然进度难免很赶，但还是挺有意思的，王雀孙那种饶舌感也算是在台词里留下了点
 nonetheless：这就是“电波”？？？没明白。
 linxuan：虽然更不知道我在看什么了。
 但是好喜欢这个故意扮演谐星的角色。
 kepler452b：千岁应变能力挺强
 992064：好喜欢后半的联谊，各人物的互动真心不错
 999142：日和子还不错
 855192：鉴定为电波作

第3集
 kane：可怜的タカシ，戏份还是接近于0。。
 archerztj：突然觉得可以抛开原作来看动画了
 PS：这么凶残的鞭炮没有问题么？
 dollars：看了第二集我覺得我也許看懂了
 看了第三集我才發現看懂什麽的都是錯覺
  >>5246->dollars：+MAX
 devilfrost：到底是要到第几话才能开始让我看懂……
 5246：先不说剧情，这话那些奇怪的分镜和画面是怎么回事。。。给人一种想做出新房的片子的那特色但是画虎不成反类犬的感觉
 conan：我有經驗了，每集開頭的時候要把聲音關小並把手指放到Esc鍵上。
 oulaity：还是看不懂呢………………人物有点分不清orz
 powdersnow：rap带感
 304246：继续迷，但三个男主渐渐联系起来了。
 他们扔的不是几撮鞭炮，是两挂吧
  >>304246->304246：放了图就跑
  >>304246->304246：#5 并不能因为shaft开发出一种风格就说和这个使用了类似手段的就全是画虎类犬嘛~，还是要看整个作品的空气吧~
 arimayukino：最迷的是可以看到他们在做什么，却不知道他们为什么要这么做。
 几个场景转来转去，还是找不到联系啊。
 luvblues：很迷
 bakasira315：Avant的歌是原作日和子線ED。
 582322：这集有些演出是有点shaft那味儿，这集的监督也确实做过化物语第四集的演出

第4集
 leins：太meta了 被剧透都要被吐槽啊
  >>binux->leins：被吐槽+1
  >>isavior->leins：中枪+1
 yousei：原来用一个人的身体...
 ephem：R-Wing R-1 R-2真是各种压力满载啊……不知道会不会有R-3、R-Gun  SRX什么的……
 fancl20：终于看懂了.. (
 dollars：終於懂了..不過人名還是記不住
 vobiz：我真的懂了么
 the_zudah：0 0 这个。。。话说那个凤鸣也是一样的设定么？左手受的伤来看应该就是一个人吧。。。
 但是即使这样，还是不知道故事的重心在哪。。。一副身体按照时间不同泡各种妹子？
  >>archerztj->the_zudah：这就是一个心理分裂者打着群像剧的噱头开后宫的故事
  >>the_zudah -> 少年负犬の空気力学：=v=b
 conan：卧槽，世界觀神了。
 oulaity：嗯………………最后对白秒懂……
 doroscope：这集开始说明了啊。我真是越来越喜欢葵妈了
 304246：哦，原来是共用一个号的...所以白天没人见过德拉，所以联谊的时候千岁趁机跑出来了
 emmmmm.....
  >>304246->304246：终于开始能看懂了很有趣哦
  这当年是不是暴死了？
  >>304246->304246：果然组长电台才是精髓
 296079：有点素晴日的感觉
 剧透吐槽笑死
 woaibingguo：开始能整合起来了。
 klove：就这样被剧透了b38，听着ed来这点格子，然后回去就被吐槽又剧透了一遍b38
 sunmzee：多视点原来是这么一回事，我还以为是人格分裂呢
  >>sunmzee->sunmzee：草，整了半天还是人格分裂啊
 613626：原来两个人格
 nonetheless：原来真的是人格分裂
 linxuan：竟然是这样吗？
 kepler452b：草，原来如此
 855192：原来是同一个人

第5集
 rinie：馬薩卡妹妹已經被……！
 鷹志這貨遲鈍到有點可愛啊，男主每個人格都這麼萌麼
 高內同學口音轉換笑死了
 devilfrost：这番真的在逼我去补游戏吗（望天
 killua626：求真相啊，妹妹到底怎么了？
  >>21675->killua626：游戏党路过，妹妹那个是洗完澡躺在客厅睡着了，仅此而已。
 gingerbread：脑补时混乱那段真是太好笑了233333
 archerztj：无名的侍女...
 你究竟对金发小眼妹子有多大的怨念啊
 那一段各种酱油相互吹捧的场面深刻的反应除了一个现实中的缩男是如何在脑补中征服世界的
 binux：这是怎样的跳跃啊，看得我都要分裂了
 yousei：觉得越来越怪异的
 fancl20：看不懂 (远目
 conan：我是從神馬時候產生了我看懂了的錯覺。
 ww194498801：看完上一话以为以后就能看懂的我真是太天真了……
 304246：完了，又看不懂了
 我可不可以认为翼人世界是鹰妄想出来的，他同时有三重人格分裂外加间歇发作的深度幻想症???
 
 ps:那一波商业互吹好长啊
 arimayukino：Asuka真可爱，其实我觉得并不需要怎么看懂，演出上时刻让观众跳戏，不管是里外世界也好、三线合一也好、平行宇宙也好，叙事结构的问题就交给编剧吧。
 sunmzee：这算meta吗
 265925：剧情跳的也太快了。。这就到迦楼罗篇了。高内那段不太记得原作有没有了，后面的吐槽有些印象，前面的烂俗桥段不记得有没有这么直接了。
 nonetheless：还是一个謎
 linxuan：异世界是压力大的逃避啊

第6集
 archerztj：包扎伤口的那一段实在无力吐槽了...节操全无
 最棒的人格终于出现了
  >>304246->archerztj：真的“我们没有节操”
 yousei：这番...
 acggg：看得糊里糊涂
 doroscope：抜きたい
 304246：えええ？
 新来的驾驶员是稻田彻吗？
 凤翔的身份就显得比主角的身份还要迷了~
 insulsa：头皮豁口了就把旁边毛发剃掉。
 klove：我怀疑这一切都是中二病的妄想b38
 sunmzee：伤口那段演出绝了
 linxuan：这下世界不和平了。
 话说低年级的这些女孩也太像猫了
 luvblues：太几把黄了，话说男主这完全是逃避现实而产生妄想吧

第7集
 isavior：死死团的愤怒 = =
 dollars：朕欲身寸米青不要太亮...下限君沒來上班麼
 archerztj：CK的翻译真GJ
 
 王雀孙：我的大斧已经（ry
 
 
 最终还是证明了人格分裂患者结果都是妹控
 21675：故事一直在倒叙，其实真正的结局是这样的：鹰志（非一出场那个男的，而是真正的“羽田鹰志”）10岁的时候受单亲母亲的家庭暴力，有一天为了保护一起住的妹妹（非实妹，是她妈妈兄弟的女儿）拿起刀子捅了母亲，小正太一瞬间疯了进了疯人院（这个时候哥哥开始了人格分裂，10岁时候的人格消失。王雀孙用了作品中经常出现的“失去座舱”来形象地表示了这一现象），取而代之的是几近疯狂的迦楼罗人格出现。在接下来的日子里，妹妹一直守护在哥哥身边，因为妹妹一直对哥哥的变疯心怀内疚。在疯人院牧师的帮助下，男主情绪逐渐稳定（暂时治愈好的表现就是安抚了男主杀人后的疯狂人格，也即迦楼罗人格，牧师告诉他，为了避免它再次陷入疯狂，只需默念“祈求世界和平”即可，这一集中迦楼罗会再现，就是因为男主情绪暴走以后以前的疯狂人格再次出现的原因）并出院离开了以前居住的地方，但出院以后，男主心理并未完全治愈，他借助儿时的游戏里的人物，自己的人格逐渐分裂了几个新的人格，为了和妹妹保持家庭关系的产生但却成天逃避现实的“羽田鹰志”（这个人格只是个有名无实的哥哥）；为了和外界保持良好交际的而产生的人格“千岁鹫介”；为了保护妹妹而衍生的人格“成田隼人”。下一集会出现的那个人格是10岁时候（也就是没有杀死母亲前的男主）的人格。
 最后，哥哥和妹妹回到了当年的事发地，最后了解到妈妈当年在被自己捅死前已经服下了毒药......最终在始终不离不弃的妹妹的陪伴和治愈下，人格分裂最终治愈（在作品中表现为所有人格合二为一不再出现转换，成为真正的“羽田鹰志”），从此和妹妹过上了幸福的生活。
  >>bearpool->21675：OKOK
  谁来管管这家伙啊
  >>archerztj->21675：剧透也这么长真的有人会看么
  >>yinlang -> 少年负犬の空気力学：我真看了。。。
  >>archerztj -> 银狼：大大好耐心.....不如直接找个剧透帖看得了
  >>mobilebay -> 少年负犬の空気力学：我真看了+1……
  >>conan->21675：我看了句故事在倒叙，就趕緊一拉到底。
  >>w->21675：看完了才发现是剧透。。
 conan：皇帝你萌了。
 gnwzkd：中二王甚萌。
 oulaity：不要这样……QAQ
 karelif：真的没有小丁丁。。。
 powdersnow：这台词真是难懂，翻译出来还是文言的
  >>304246->powdersnow：翻译完都是文言
  原文有“我们不会日语”的名号大概不是乱讲的
 304246：果然我还是认为根本就不存在什么翼人世界，就是一个妹控多重人格患者的故事
 aerbioer：Q：这玩意真的能在电视上播？
 A：异种族评鉴都能播，还有什么不能播的？
 klove：这番拿色情吸引我看中二剧情，意外感觉这番主线相当正经，从一开始就有这种感觉，后面别让我失望啊
 sunmzee：暴走回，这皇帝太有意思了//所以说美少女（妹妹）使世界和平
 265925：这集还有林田美咲彩蛋（站在金发妹高内旁边），LR难得现出了非RAP的本音，整体做的比原作更谐了（去掉了那些更加激进的部分），虽然也稍微有点ooc，日野聪居然还秀了波RAP 。整体而言都是让原作玩家也很能享受的部分。
 nonetheless：我们不懂日语
 linxuan：是，是主线！？
 这一集真的是挑战我尴尬的极限。
 kepler452b：这集挺搞笑的，结局的意思是鹰、鹫、隼、迦楼罗都是哥哥的其他人格吗？
 luvblues：艹，这反差，不行，笑的肚子疼
 bakasira315：ユニバーーーース！！！！
 
 Jackson腳本回。

第8集
 30683：我们没有下限....
 yousei：还是不太懂
 kane：星型发饰胸部很大的姐姐来三份！ ← 最经典台词没有之一（大雾）终于出现了。
 话说ガルーダ下去的时候没把ヨージ拽上来... 封杀进True end的flag是要怎样啊...
 rinie：鹰志这货没救了= =这么差的社会适应性，还是尽快进疗养院吧……
 原来主人格youji是正太，瞬间yooooooooooooooooo
 fancl20：下限在哪里!
 archerztj：CK的翻译好文学233
 leins：翻的都剧透了
 rpwolf：这不算下限*N
 acggg：精神病的盛宴？
 conan：長門大萌神你淫了。
 gameswordsman：满屏的圣光真是晃瞎了
 ww194498801：b站终于能看里番了……
 hikigayahachima：里番啊...
 147858：哇，其他两个人格说为了治好你的精神病而努力工作存钱。真的好温暖
 powdersnow：我们没有下限  偏偏看的是BD，没有圣光...这标题起的就很里番
 304246：果然到了第八集故事的全貌也要揭示得差不多了
 看来凤翔和打鼓的大兄弟就是单纯的深度中二而已吧趁早治疗病情还不会发展到男主的程度
  >>304246->304246：excuse me?
  最后还要搞啥展开？
  如果在这个故事里异世界真的存在，怕不是要翻车
 arimayukino：这R15堪比R18啊
 aerbioer：啊？
 580214：有时间卖肉怎么不去铺垫情节
 265925：为什么山科这一段妄想就没删掉啊233，bd版基本就是里番了
 linxuan：里番？话说偶尔见面的女生被这样意淫有点牙白
 完蛋，被发现了？下集预告都笑场了。
 kepler452b：rj这段好涩，鹰志人格承受了太多。。
 694695：啊？一转里番
 992064：难得动画改编比游戏本篇好玩的一段，情节比游戏紧凑得多

第9集
 fancl20：啊啊要结局了= =
 archerztj：最后突然治愈了...
 果然二次元中的混混本质上都是骑士
 yousei：好治愈...
 21675：这一话又再声东击西了没有接着第五集部分走妹线，上次透完妹线，这次再来每线一句话透一下别的线的剧情（没有包含FD的部分，只是初代，FD基本上就是在讲各男主和妹子在一起后的各种日常而已。另外今年会有新的FD）：
 
 1.明日香线，公主自小家庭问题严重，自己有自闭症，幻想有个弟弟一直陪着她，和男主在一起后，自己彻底克服了精神病，男主也决定去精神病院接受治疗。
 
 2.山科京线，山科是自律神经失调患者，对药物的长期依赖导致她患有长期的失眠症（关于这里的故事背景挖的很深，有兴趣的可以看我后面那段的详细说明）男主成功说服妹子来学校参与毕业论文的制作，过程中二人羁绊加深，然后和明日香抢了一大轮老公，最后男主选择和山科在一起同居。
 
 3.女作家线，女作家第三本书出版，反响却意外的好，千岁君和女作家有情人终成眷属。
 
 3.凤翔他妹线，爷们入赘二小姐家里，二小姐恢复了上学的日子，每天就和原来那样打散工游荡，然后回到家各种制服play...
 
 4.妹线上次透过了想必很多人都知道了就不再说了。
 
 以下这段才是重点：
 
 在游戏的几个BE当中，山科的BE所带来的效果远远其它线里的GE或者BE来的震撼（山科发现男主和明日香在一起，觉得自己被背叛了，然后抄起刀子一捅明日香二捅男主三捅自己，最后三个一起死。）。
 
 山科的BE最后部分有一句经典的台词：“厚生労働省の陰謀”，讽刺矛头直指日本负责医疗卫生和社会保障的主要部门：厚生劳动省。
 
 山科京的病早期在日本很多地方都在使用哌甲酯来治疗，而这种中枢精神兴奋药在提高精神活动以及对抗忧郁症，多动症等方面有着更好的作用，简单说这玩意和毒品一样，吃多会上瘾，按理应该是国家管制的药品，但日本之前却没有很好地管制这一点，直到2007年10月，厚生劳动省才宣布，为了解决哌甲酯药物依存症而采取了限制哌甲酯使用规制。因此王雀孙写山科线的目的极有可能是从此有感而发，从而非常成功地塑造了这个极端的案例。
 
 在山科的BE当中，没有了像明日香、妹线的TE那样最终得到救赎（妹线的BE讲的是男主捅了她老妈以后接下来的日子都在精神病院过了，然后她妹妹一直陪他，他终日就在活在和妹妹得到了幸福的生活的梦里），也没有其他线那样男主在没有解决心理问题就和女主啪啪啪就完事了。所以对喜欢这类稍微黑结局的人会有不错的“治愈”效果。
 
 另外游戏里山科的病娇描写很萌，只是动画里很难有太多篇幅表现这个人物了。
 gingerbread：好治愈好治愈！
 the_zudah：那个伪无口是怎么回事。。。怎么感觉一下子就坏掉了。。。
 ===========================================
 看了楼上剧透，原来伪无口这么萌。。。
 conan：我怎樣感覺每個人都知道內情的感覺，除了我==。
 147858：凤妹一条线结束得差不多了。
 304246：突然治愈了一回
  >>304246->304246：为什么很想吐槽
 arimayukino：这集正经的地方意外地正经呢，终于有点恋爱的气息了。另外楼上不要把游戏评测发到动画楼里来啊
 linxuan：后宫不会也是一个人吧？（看之前）
 这个flag，隼人怕是要没了吧
 kepler452b：好治愈

第10集
 yousei：店长你的眉毛...
 kane：多重人格的设定终于被好好地活用了一把。。
 fancl20：这眉毛 眉毛!
 archerztj：这一话节奏很棒
 越到后面越好，这水准至少是良作以上啊，弃番的趁早后悔吧！
 gingerbread：超好看超好看！于是第一话开头那段就是结局吧
 mobilebay：后知后觉地注意到男主几个人格的姓氏都是机场……
 killua626：收音机我知道你是银桑下集预告可不可以不要和银魂联动啊。。
  >>304246->killua626：故意搞这么多槽点
 tramchamploo：制片: 伊藤诚
 conan：最後那Alex3百合是怎麼回事啊？
 oulaity：这ED…………
 xiaobai927：真的越来越好看
 gameswordsman：看到好东西了
 147858：作家线完美结束。下面该是男1了。果然明日香是女主。
 304246：顶级的光学迷彩
  >>304246->304246：当然这个作品的问题也是有点的...
  虽然感觉故事的设计思路很好，但在各个支线先感觉没能"fully addressed"，就是感觉支线上的问题的解决过程有点缺乏味道，难以深挖，有点走形式...之类的感觉
 arimayukino：秒变偶像剧
 265925：这集的演出很有意思，毕竟原作看不到男主的形象除了cv以外搞不了这么多花样。
 linxuan：”发色只是表示性格，其实角色都是黑色头发”的方式真好用。
 这位也怎么也flag插满的感觉。
 kepler452b：这话多重人格操作很6，千岁真是努力+高情商，还有ed alex3堂堂出道好评
 694695：两线交汇发生的奇妙化学反应，又甜又暖。

第11集
 yousei：合体技...
 
 11话后面的格子被sai吃掉了?
 rinie：神一般的人格切换
 皇帝好可怜wwwwwwwwwwwwww
 鹫介跟隼人交出存折了，是不是说他们不会再出场了……
 kane：噗，最后那张图竟然是桶子来画的。。。
 mobilebay：伽楼罗果然冒出来了！
 伽楼罗被秒了！
 archerztj：这一话明日香线展开的还不错，但我很想知道最后一回监督要怎么讲完黑历史顺便处理其他人格的flag再来个合体后宫争夺路线。
 什么？你说这是明日香的单人路线？
 
 P.S.：不能理解为什么这么多人黑明日香，明日香多好的一个妹子啊
 她所做的一切都是为了治好鹰志的DID啊
 netyzh：其实我感觉这话改编得比原作的明日香线还好。
 gingerbread：曾经也有一个隐形的朋友TAT
 
 每个人格都很好，每个妹子都很棒。
 于是希望所有人格都不会消失并且各自抱着妹子happy end。
 后宫吧，真心希望。
 tsunarinotetote：玩游戏的时候走每一条线路都有着牺牲掉一个妹妹两个妹子的觉悟实在太沉重了，动画要是走原创后宫END的话男主究竟应该怎么处理，俺没翅膀的每条线的主人公和妹子们我都喜欢啊，咳。
 bearpool：青眼圈一个画面后就治好了
 conan：原來長萌大萌神那一Scene都是幻想。
 w：笑出翔了哈哈哈哈哈
 oulaity：有点看不懂了QAQ
 xiaobai927：虐心了
 147858：但是其他两个人格更加可爱啊，MD都是为了男主
 powdersnow：其他两个人格更可爱＋1  这回有点治愈啊
 304246：嘛这一回还是挺快的
 前面基本可以接受，只是最后hawk一下子就接受了幻想世界不存在，这块感觉很突兀。
 动画化把情节和故事的设计都搞好了...但是对主人公们的精神分析...感觉确实差了火候
 可能是时长和staff功力两方面的原因吧
 12集的时长，也让staff很难取舍吧
 maple_5233：《如何打醒中二病男朋友》笑死
 265925：真没想到会做这样的改编，说真的看着很有意思，但缺少铺垫相比原作看起来俗了很多也是真的，没想到回老家这段居然直接交给takashi做了，算是大上位啊
 linxuan：咦？后宫结局，全员幸存？
 话说还藏着的人格直接干掉了吗？
 kepler452b：明日香好暴力好可爱
 bakasira315：Tulpa

第12集
 netyzh：波波是小鸠的小名。
 rinie：吸引人去看原作+1
 结局太赶了，不过呈现得很好。蜡笔画是致郁神物
 人格融合之后整个银河美少年化。不过综合人格的性格有点奇怪啊
 “感动最终回”来形容是毫不过分，听到最后那段感谢观众的独白的时候心里竟然有几分怅然若失。四月最喜欢的动画之一。谢谢。
 archerztj：开头就是鹰志的蜡笔画，黑历史前面也没个铺垫，果然是太赶了
 中间林田美咲竟然出场了...顶不住fans的压力？
 虽然早就料到了是翅膀结局，不过四翼什么的
 不过总体来说算是4月番里数一数二的良心作了
 gingerbread：没玩过游戏但是动画看得非常开心。
 啊啊超好看啊这场中二青春的暴走感！！
 另外也早就猜到这样的结局了，并且果然很喜欢这个end。
 必须重新再看一遍！
 donaldz：非常好看的作品啊，属于越看越带感型。
 有点想去玩游戏了...
 另外人格分裂把妹法求教学...
 killua626：对付多重人格的方式就是感觉不对劲就一拳头直到打出来自己想要的人格为止。。。啊咧，怎么感觉这么方便
 the_zudah：这部番真的很不错，不过妹妹只是义妹么？那岂不是可以名正言顺的推倒了。。。
 另外迦楼罗和凤这是基情满满啊。。。
 顺便求问凤和乌鸦也是人格分裂么？
 另外波波是谁？
  >>conan->the_zudah：波波是妹妹。
 conan：卧槽，神馬後宮四飛結局。
 147858：结局好棒！！！男主你好棒
 304246：补完啦~
 评分困难。
 对人物心理分析的不足影响了观感，让我觉得这个作品不值我心目中的8分。但其它方面又都十分痛快...算了给个友情分吧...毕竟我觉得这个作品已经underrated了。
 
 动画加了很多肉、搞笑的成分进去来冲淡故事本身的电波，诚然有其效果，但也挤压了深挖人物心理的空间。
 
 这12集在故事情节的取舍编排上我觉得是仁至义尽，但在人物心理的表现上就实在是单薄。结果就是虽然看懂了前因后果和起承转合，却并不是很能接受。这个12集的改编手法，在gal改中水平我觉得算是很高的。结果发现这位监督一直以来没接过什么别的大工作
 
 还算是故事，肉，以及搞笑都有诚意的作品。
 
 ps：
 最后人格整合了结果后宫也整合了这实在是有点皮
 
 动画确实开始是藏着掖着，对整个故事的全貌开始不太能看清。不过ED不全给剧透完了嘛
 aerbioer：坚持看到这里算是很值得，越到后面越搞笑，还带着一丝丝感动
 265925：虽然跟原作结局相比非常OOC，但也做的确实很有意思。可惜原作里yoshi鹰志那人格切换无双是看不到了（包括TE和FD的五人五色），故事也用一个比较欢乐的后宫向掩盖掉了原作的沉重，原来走明日香线以外的任何一条线和明日香之间的关系都沉重到让人胃疼，这里算是打哈哈就过去了。
 qed：可惜，这么短的篇幅还大删大改剧情，只为塞点小裤裤和杀必死.......明明有着过硬的剧情，设定，音乐，总之就是很可惜。
 nonetheless：作为游戏改篇幅太短了
 bakasira315：Inner Self Helper
 992064：11年特有的梭哈cp然后全部崩完鹫雏我的鹫雏
  >>992064->992064：不过编剧显然知道观众想看什么，旁白哥比原作收敛太多了，还是向其他人说明了自己的病情的
