第1集
 kurichan：（头排敲碗
 suzuya：感觉有点崩……
  >>archerztj->suzuya：感觉鸭梨鸭在几个镜头里崩的厉害...
 orimuraitika：贫乳双马尾是钉宫的专利了
 archerztj：Macindows...
  >>rechtar->archerztj：这个Macindows在百合炮里就出现了
 godwkterrel：果然无甚亮点 各种抱大腿 
 OP（非歌）是目前最差劲的 
 以后就是看亚里亚卖废萌了吧？
 leins：俗...
 13915：就算小，也这么柔软吗？
 噗~
 wwftherocksp：软妹倒贴了混蛋！
 于是男主坏掉了
 如果牛顿到到这裙子，还不气死
 
 我对那些以颜色的XX为标题的片都没啥好感啊
  >>fuloli->wwftherocksp：くろのけいやくしゃ这个可是我的最爱啊魂淡
  >>wwftherocksp -> 腐loli：好吧凡事都有特例
  >>rechtar -> Tr.：这个特例太强劲了
 briandeng：只注意到苹果X窗户的羞愧路过…
 从那种楼上跳下来，似乎高度不够降落伞起作用吧？
 查了一下，segway时速大约20k/h，还真和自行车差不多……
 话说，那么小的手握得住枪么……
 isavior：总觉得会是龙之危机那样的烂片
 嘛，再观望几集吧
  >>conan->isavior：JC Staff 的質量還是可以其待的。
  >>isavior -> 冼衣穖：=, =
 dollars：總覺得沒有期待的那樣好啊
 另外莫名覺得男主[吡--]以後很帶感
 5246：只能说平平吧。。。稍微有点崩什么的
 mcfog：龙之危机都默默地看完的表示这片不错了，钉宫还是要傲娇的好
 airlandon：一般般 第一集没什么亮点 钉宫的角色最喜欢的其实是神乐。。对她的傲娇无感
 8063：肉弹のアリア
 lhb5883：saber字幕很有趣
 akizeit：观望几集吧...男主太二了不感冒啊
 xfkw：除了钉宫外，找不到其他理由来看这片。
 yousei：不是太差,还可以接受,暂定追下去
 voiceover：虽然了解不多，但是非常怀疑作者在进行设定的时候有没有把世界观捋顺，合法化且朝钱看的杀手组织？貌似还有超能力者？
 
 预感卖肉将成为推动情节发展的重要一环...
 conan：釘宮五傲驕！
 376249：真是有趣的设定
 273577：很棒的开头，各种意义上
 905488：这就是第五萌吗

第2集
 yousei：キンジ你还是去死吧
 briandeng：好平淡……
 fancy7450：之后会有不错的展开
 archerztj：最后的BGM才稍微燃了.
 mcfog：钉宫版嘎哦～
 fuloli：基本无剧情可言啊喂。。。。比龙界稍微强那么一点点
 5246：我感觉这动画崩得厉害，特别是亚里亚
 拜托了雷姬千万别崩啊。。。
 8063：“[做不到，累死了，麻烦死了]，这三样是抑制人类一切可能性的不好的言辞。” -- 钉宫励志语录
 voiceover：不管怎么说，下一话至少还是值得看一下的吧～【又是第三话？！
 conan：為神馬金次一個人住的宿舍有這麼多房間，而且アリア還跟他睡同一間房，還有N張床。

第3集
 astonish：那一瞬间表情成了这样
 briandeng：话说，罪犯的uzi装了无限弹药补丁么……
 
 aria头上的绷带突然就出现了。
 
 可以追踪到犯人发出的信号，就不能干扰或者反向定位么？
 
 犯人的行为不像是要杀人，也不像是进行示威或者恐怖活动，花这么大精力搞这么大阵仗是为了什么……
  >>voiceover->briandeng：显然不是吧，要不就不用通知他们说车上有炸弹了～搞了半天最后死掉的还是无关的司机...
 voiceover：结果男主还没爆种...继续下一话吧...
 虽然没人第三话掉头，但还是有龙套司机杯具了...
 等着看女主背景～
 子弹妹还是很萌的～
  >>conan->voiceover：那只是受傷吧。
 hiyuno："我是一发子弹" 雷姬CV跟我脑补的不一样啊。。。
  >>archerztj->hiyuno：一发入孕魂
 flying19880517：好牛的狙击手
 yousei：想弃番了..
 conan：一發雷姬！

第4集
 orimuraitika：金次进入亢奋状态后 那BL美型动画般的画风是怎么回事啊喂。。
 archerztj：包间里的那一幕好棒！看的我石更了
  >>archerztj -> 2P·性魔 撸着管躲避跨省还：该死的，把我想吐的在24天前就吐了 太甜了
 briandeng：为什么不照头射击…
 既然知道近战枪不好用怎么不直接用短兵器，或者装刺刀什么的…
 要通知航班可能有问题，直接打电话也可以啊，或者利用武侦的权限要求塔台阻止航班起飞。
 果然是没有困难制造了困难再上…
  >>voiceover->briandeng：有剧透党补充说武侦被设定为不准杀人...
 mcfog：Stocking又黑化了
 5246：理子满赛
 flying19880517：怎么看都是空姐有问题嘛
 ephem：。理子隐藏的真是深啊……
 voiceover：要是没被剧透这片儿我就看不下去了...
 一群名人四代出来聚会嘛~
 9023：整集恶意卖萌真是辛苦钉宫阿姨了
 其实这才是侦探歌剧前传吧 怪盗亚森和脑残夏洛克
 conan：金次神推理。
 gnwu1996：……
 399498：换发型难受，分叉的最好看
 905488：你是……鲁邦四世

第5集
 archerztj：圣光与我同在！
 
 好棒的校服
 briandeng：想起来一个问题：防弹衣似乎无法防御近距离的射击，一样会把防弹衣击穿，而且如果成功防弹，子弹撞击防弹衣会给相应部位的内脏带来极大的冲击？
 
 那个针打的到底是什么东西……
 再说强心针直接这样肌肉注射真的会有效果么？
 
 这剧情得有多狗血啊……
 
 机舱被炸开了个大洞，金次居然在没有任何保护装置的情况下没有被吸出去……而且炸机舱的爆点设置是不是太大了点……
 
 飞机即将坠毁的情况下还能如此镇定缓慢地进行电话联系，而不是直接进入主题、描述状况并寻求解决方案……
  >>archerztj->briandeng：Razzo——由肾上腺素和吗啡混合浓缩而成的，兴奋剂和镇痛剂兼复活药。
  「Razzo必须直接向心脏注射。明白吗，这是不得不做的」剧情里的BUG很多倒是事实 反正只是来看妹子的
  >>briandeng -> 少年负犬の空気力学：剧情里的BUG很多倒是事实 反正只是来看妹子的妹子身披圣光，看不清楚……于是眼光都集中到各种bug上了……
  >>voiceover->briandeng：强心针不是打进心脏的么...而且上次还被人科普说机舱开洞不会被吸出去的...
  >>briandeng -> voiceover：那果然还是要查一下。
  >>fuloli -> voiceover：诶不会么！那死神来了1是怎么回事=▽=
  >>voiceover -> 腐loli：我知道，还有狂蟒之灾什么的...我也不确切知道到底是怎么回事。我只知道气压和飞行高度是有关的，近地面的话气压差应该不大的说~
 dollars：男主真是帥到噁心....
 真狗血啊這片子...
 yinlang：理子就算了，为啥飞机场都要打圣光码，有没有良心啊喂！
 li2150：建议大家都去补个小说先，BUG啥的且不去说它，很多情节动画里都没有表现出来，基本上动画就是看妹子了——结果还圣光连连……
 voiceover：这货也有超能力的设定呀...
 
 话说贫乳还上什么圣光啊魂淡！
 fuloli：最喜欢的亚森罗宾被恶搞了
 男猪有夜礼服*面的赶脚
 oickill：这话各种挑战人类智商的下限
 5246：小说党表示这货是个啥
 32178：这是吐槽片　在卖萌片的本质下的附加属性
 
 军武扯淡　设定扯淡　剧情扯淡
 
 于是　看卖萌和吐槽就好了
 conan：JC 你也太惡搞了吧！！きんちゃんどいて！そいつ殺せない！
  >>conan->conan：迫降帥呆了！
 cheshiredo：圣光！
 chirin：伤口呢伤口呢？上一话子弹打进心脏后这一话连校服都是白色的？！
 gnwu1996：姑且算是看过了
 732467：前五集观感还不赖，至少感觉没有辜负这部作品的名头
 shironegi：够萌就够了
 hinamizawa：药物的副作用是让傲娇变得坦率…天才的设定啊
 男主要求停止起飞的时候飞机明显没达到决断速度啊，怎么就不能终止了
 3300英尺的高度不会发生爆炸性失压，所以在机舱开个洞是不会把人吸出去的，也不会窒息什么的（为什么四世不从舱门或逃生窗口出去w）
 倒是什么导弹能精准的炸掉两个引擎还不破坏飞机其他结构啊。。。
 开飞机那段太燃了，大片既视感，抛开各种漏洞观感极佳！
 都这样了男主一开始还拒绝组队也是个人物了。。

第6集
 archerztj：血滴子是怎样
 
 
 暂停成功（死
  >>briandeng->archerztj：不用暂停，播放器有个功能叫“逐帧步进”…
  >>archerztj -> S.Zer：暂停可以有效的锻炼自身的动态视力也算是一种乐趣吧
  >>kane->archerztj：“世界上所有的红白巫女，切开来里面都是黑的”（雾
  >>linkzero -> Kane：(ry
  >>calfn->archerztj：借用UP主之言： 看到胖此的那一刹那 老衲的眼眶湿润了
  >>calfn -> Kane：想起了MAGI里边有一题，切开红色的只有哈姆太郎
 briandeng：话说，上次有看到某组把“偷腥猫”这个词翻作“狐狸精”，忽然就觉得眼前一亮。
 mcfog：家具党颤抖吧
 calfn：电视君真心中枪
 voiceover：我怎么又来看这种没营养的东西了呢...算了，就当涨经验值了...
 
 上课看造人之法...真有你的...
 又听到那首恐怖的过马路用童谣了...
  >>rechtar->voiceover：过马路唱的是「通りゃんせ」，剧中的是「かごめかごめ」，不一样。不过都挺恐怖就是了
 conan：我的紅白不可能這麼萌！我的紅白不可能這麼黑！
 gnwu1996：补番
 905488：人在做，成在看

第7集
 archerztj：这剧情究竟是要多狗血
 yousei：.....越来越乏味..
 li2150：反正这片就是看妹子卖萌么，剧情什么的看完小说就知道没啥指望了。
 
 期待魔剑的登场。
 freeyoru：除了雷姬谁都不要
 xi4oh4o：太狗血了，神马梗啊
 fuloli：诶被要求kiss的时候不会变身么 男猪真是难以捉摸呢
 voiceover：狙击娘bug啊...
 yizhiyang：金次是个SB
 conan：雷姬你萌了，把阻擊槍對着客戶來保護。
 gnwu1996：真不知道自己看到哪了
 103988：这集看到一半就想弃番了- -
 bennyli：这剑质量真差
 cunzhe：这么快就把第一条忘了？

第8集
 kane：铠甲大剑川澄神码的，saber你好saber再见
  >>archerztj->kane：发型都基本上同步了
  >>linkzero->kane：___,
  我明白为啥菲特零里面Caster把Saber当作贞德了(雾
 archerztj：这剧情和对话里都是满溢的狗血啊
 下一话理子主役好棒
 顺便求科普..Durandal和贞德有什么关系么
 airlandon：这片槽点仅次于狗日。。
 果断要看弹幕才行
 isavior：怎么感觉男猪开挂后也不怎么厉害
 briandeng：果然是只值5-6分的片子。
 fuloli：贞德也中枪。。。这种无力感是怎么回事。。 本体是死灵法师技能是雪女之吹息
 男猪变身属性果然好用
 5246：5秒钟左右把白雪绑了还加上那么多锁你们是怎么做到的喂
 地上的水以光速消失是怎么做到的喂
 虽然我已经认定这片没救了但JC你们别这样啊
  >>yumemi->5246：ほむ！
  >>calfn -> yumemi：ほむ！ほむ：我能
 oickill：这片奇怪的bug真多，都快看不下去了
  >>calfn->oickill：弹幕笑喷了个说
 mcfog：这片就看看主角跳江就行了
 calfn：dulandalu用粤语读出来能不邪恶吗(；￢д￢)
 kenjones：木有剑鞘阿瓦隆￢ ￢
 conan：貞德跟亞瑟王躺着中槍。
  >>conan->conan：卑爾呼也躺着中槍。
 cheshiredo：follow me bangumi娘
 voiceover：魂淡，贞德明明是魔法少女的说！
 现在后宫和谐了...
  >>bennyli->voiceover：魔法少女☆贞德
 kalasnikf：黑化吾王
 bennyli：目测跳海会成为此番标准结局之一
 cunzhe：男主真的帅的让人恶心了…
 hinamizawa：世界名画：白雪在战斗

第9集
 archerztj：太甜了！这种程度的伪装只要看R量就（ry
 
 
 我要看理子线啊
 airlandon：无节操的一集。。。
 fancl20：bilibili 上 720P...
 你妹的在线还 720P 你妹啊我看花开都没那么奢侈233
 xinnan1987：越来越H了...
 li2150：情节越来越慢了……真的只准备制作13话？
 yinlang：理子最棒了！
 mobilebay：理子最棒了！
 shanty：这一话最棒了（队形什么的……
 mcfog：好棒！主线什么的有多远死多远去
 conan：miku最捧了！
  >>rechtar->conan：nice shot wwwww
  >>conan->conan：后宮爭奪戰。
 voiceover：看这片儿绝对降低智商啊...
 bennyli：等一下怎么这么快就洗白了
 399498：细节太多，吐槽不过来了
 276：天台吵架那段笑尿。
 里子真会玩
 283359：这话太刺激了，疯狂卖肉+凶残的修罗场
 599466：“做到B了”，所以说“B”是什么意思？"breast" ?
 shironegi：还得是陈酿老窖度数高味道足

第10集
 airlandon：雷姬你的枪法也太BUG了……
  >>25277->airlandon：神擦弹，能压迫神经。
 mcfog：理子真的洗白了顺带连贞德也一起洗白了竟然……
 gingerbread：变态萝莉控
  >>25277->gingerbread：还是腿控。
 li2150：这圣光码打得，某些画面就是白屏啊。
 yumemi：四天王换成了四纹章了么
 本来是破坏四纹章才能打倒我其实根本就没有这回事！
 conan：賣萌>戰鬥>バカ金次，JC Staff 的商業模式已運用得爐火純青了。
  >>conan->conan：雷姬好樣的！發現偷窺就該狠狠地讓他們出醜！
 voiceover：果然是loli控啊...
 司法交易是什么啊这么好用...
 
 说起来那只狼到底是为什么出现的啊...
 chirin：听到理子那句「大丈夫だ、問題ない」顿时泪流满面
 bennyli：蕾姬可爱.......三无什么的
 276：里子依旧会玩。
 把笔放在那里…

第11集
 gingerbread：打屁屁……
 
 “悠二？才人？” “其实我是龙儿”
 fuloli：初，初吻？马萨卡=▽=
 voiceover：预告比正片有意思多了...
 conan：諜中諜，就差雷姬跟加奈沒 kiss 了。
 bennyli：龙与虎
 hinamizawa：我在看什么来着…夏娜、零之使魔？总不能是龙与虎吧

第12集
 gingerbread：果然这个PAD也是龙儿给你做的吧
 airlandon：这季完结了？
  >>fantasy->airlandon：同问？
  这好像是有头无尾啊！
 fuloli：剧情好弱 外表是狼人的吸血鬼
 voiceover：最近的吸血鬼、狼人、僵尸的形象越来越混乱了...
 亚里亚你妈到底给多少大人物背黑锅啊...
 bennyli：我是来看亚里亚的
 682781：这一集做的真是灾难
 mtcode：女反派全洗白加入后宫，男反派全是十恶不赦的坏蛋是吧
