第1集
 14959：观望。
 14090：这满满的卖萌向治愈风让我越来越期待第三话了啊
 8369：哦哦 我的速写板早已饥渴难耐了！
 3129：为什么现在看这种四格改编越来越不带感了呢
 fancl20：双重 ED 是怎么的 = =
 kane：黑长直，又见黑长直，还是关西腔。。
 tamaki：無口黑髮紅瞳海膽毛!
 briandeng：看起来感觉有点累……
 leins：极影mp4GJ 不能迎合PSP...
 谁告诉我A频道是啥意思
  >>baal1234->leins：Adult Channel 之类的，口胡
  >>dsm->leins：一个Channel（大雾
  >>s23sui->leins：A (Cup) channel
  意指那些年幼 女孩的故事
  >>leins -> 撕裂的阴X：A (Cup) channel
 mewing：神前晓真棒啊~~
 于是OST预订之~
 baal1234：各种似曾相识，但还是很对胃口
 wwftherocksp：需要双ED吗……除了音乐可以之外这片还需要观望，第二集没感觉就抛弃了
 5246：总体还行吧。。。话说这双ED是怎么回事
 而且第一个ED给人一种[全剧终]的感觉。。。
 lisansi：有一种第一个ED（？）其实是插入曲或者角色歌之类单独发售的骗钱感觉啊……
 下级生强推三学姐什么的……这样黑化也是可以的啊脚本兄！！
 rinie：玩廢萌？拋棄預備……
 libex：本以为会萌，不过看起来并没达到想象中的喜欢。或许是“呆”的过分了，以及不喜欢非正常向的倾向...
 
 OP中混进了什么奇怪的东西...（三次元唱片封面...）
 wuyechang：小野学的监督功力比起Saki似乎略有进步，不过感觉上还可以更好些
 youyue：特别是看最后预告，感觉好像mio
 p7hoho：看天然卖萌
 路人大辅
 brokenteethj：真正的日常感w 所以还蛮中意的w  其实作画感更像幸运星...?
 ato：天然呆，黑长直，眼镜，学妹= =……好吧
 yousei：..治愈不起来啊..
 voiceover：女高中生四人组的日常？
 OP赞。正片中的BGM经常被环境音打断有点儿不协调…
 yu426543：为什么最开始的那段(00:00:00~00:00:30)画面满是噪点，像素块，锯齿边，强烈的冷色，，，，，，
 OP啥的很好
 天然呆上去就看得不顺眼，，，，，完全不治愈，，，，，画风很喜欢，，当我熬夜时，，，
 lyz1196：芳文我药
 124089：暂时除了音乐外没什么吸引人的地方
 ylc395：药效不足…的样子？！
 239822：人设有点怪啊，还有女主那男女通吃是怎么回事？
 seven_degrees：15：54
 h751984871：真的是破事水……节奏太慢啦，感觉在看0.3倍速。
 264270：果然是芳文社，跟slow start的感觉好像
 rog_defwang：石滨OP真的妖
 eichan：...为什么歌都那么好听？？？？
 275400：完全是天麻一期得班底...
 windrises：五组制作一直都不错，但是故事还是无聊啊
 powdersnow：竟是双ed 拿球棒的透总想到柴刀或者萌虎 优子的人设配关西腔挺萌的
 352424：这个人设不行
 418314：演出強
 tanyuan947：这颜色有种受磁铁影响的显像管的美
 googleplex：一上来就是3D
 好炫的OP，很有创意
 原来是河野マリナ+神前晓，怪不得有种物语的感觉
 福原香织这基本就是柊司的声线嘛……
 寿美菜子则是mio的声线
 悠木碧也有点耳熟——对了，是雏月加代
 腿都细成筷子了
 593109：前半段感觉女主人设有点过猛，这上来就拿棒打人，我知道这是想突出珍视青梅竹马，但还是过了点吧...（后面还老是袭黑长直胸...）希望后面好点；日常部分没什么好说的，普普通通吹水日常，还行。
 alxec：先补的黄金拼图，这个比拼图还要早两年，既视感真的好重...
 cast表好豪华，少见福原香织主役的片
 hao3yi4kai1：开头这十来秒和几年后的妄想学生会剧场开头很像啊
 石浜真史真的风格明显，op第一个想到的就是他
 关西腔
 ed前插一首歌是什么操作
 895386：好独特的开头
 satokazuma：开门看到ntr笑死

第2集
 wwftherocksp：还在搞双ED啊，话说这货才是日常吧
 leins：IN真好听
 哥哥呢 长啥样
  >>14090->leins：哥哥憋死了
  >>isavior -> 夏洛特·德诺阿：233
 14090：神前晓你要不要这样高产啊
  >>fancl20->14090：质量还是很高就行啦www
  >>14090 -> fancl20：其实是担心他身体。。
  >>rinie->14090：A CHANNEL的曲是休業前就搞定了的
  他真正忙是上一季度和上上季度，工作接太多。宣布休業之後開始停止接新工作了，不過光收拾攤子也花了很長時間。
  現在大概開始真正的休養了吧……
 briandeng：看的感觉比上一话好多了。
 baal1234：这一刻MIO灵魂附体
  >>youyue->baal1234：ep1就老是觉得优子和mio好像，然后ep2感觉更像了。
  声优是不一样啦，不过有些动作，神情还有害怕恐怖故事啊，有种很相像的感觉。
 youyue：特别喜欢OP的前奏部分，是听过？还是有类似的？那旋律特好听。然后OP画的好有趣的，想法奇妙。所以说现在制作越来越精良了。
 那个是wii吗？羡慕，在自己房间里有游戏主机
 哪有那个烤肉的铃声？
 yby：哪个谁会添加视屏啊，刚才添加错误了请管理员删除。
 vobiz：每次插入歌都像全剧终一样
 saevitreous：軟妹子就是為了賣萌才存在的吧啊喂！
 marill：插入歌跟ED又是同捆BD1啊～～
 条目什么的
 voiceover：比上一话有趣多了～
 居然换插入曲了…
 124089：连贯的剧情，难得看起来还挺有趣的
 239822：作画和背景都很好看啊
 eichan：？？？？胸部下面是....G点？？？
 274845：寿美菜子
 shimak：あにき→お兄ちゃん
 windrises：哥哥可以趁热趁味道还没有散去
 615258：都市传说那段经典neta希区柯克惊魂记
 话说一般来说小房间里用的这种低匹数的空调温度开得再高也达不到动画里这种桑拿房的效果的吧
 gembeta_kevin：Nice op！
 593109：为什么我摘眼镜没这种效果；哈哈，又打湿了；插入曲还不错奥。
 hao3yi4kai1：不会每集一首歌吧

第3集
 14090：一环扣一环的百合情啊
 airlandon：喂 这链接怎么穿越到clannad了啊！！！！
  >>baal1234->airlandon：这强烈的既视感。。。
 baal1234：NO MUSIC NO LIFE~ NO MUSIC LIFE~
 这一刻乌贼娘灵魂附体。。。
 youyue：终于知道第一集里为什么凪在收到糖果时，停顿了下了，原来是因为很在意体重，，居然连一个糖果都要想一下
 mcfog：Yutaka……这名字不是浴衣么
  >>184973->mcfog：浴衣是yukata啦……
 voiceover：病弱属性的保健老师…
 amanopure：还有天然S这个属性?!+_+ 
 长知识了. . . . . .
 124089：好喜欢utaka这种逗比朋友
 rog_defwang：美宝莲还行……
 windrises：没懂，再怎么想卖CD也不至于这么唐突地玩MV吧
 猥琐男的性暗示，没搞懂为啥加这一出
 googleplex：卖歌番是吧，每集一首
 593109：有额头控变态啊（话说我竟然对这种光额头极为不感兴趣，光额头好难看啊）；这动画音乐待遇这么好吗，给这么多歌卖；啊，还是抖M控。
 hao3yi4kai1：“山本崇一郎”
 895386：哇，还有贵乱

第4集
 baal1234：透酱乃调皮了
 果然一话一首角色歌吗。。。
 the_zudah：发现那只美惠挺萌的=w=
 为什么每次我都喜欢这种看起来就冷门的角色啊OTL
 voiceover：在打扫泳池时玩水是定番～
 124089：11区的短裤是有点过分
 这番越来越冷，果然大家都对太日常的日常没什么兴趣吗
 ww194498801：有钱就是任性，一话一首新插曲
 268035：求这集的gif图，曾经见过一次，怎么搜也搜不到啊
 ……
 随便试着Google了一下自己这个截图，竟然马上就找到了
 351572：液体吊袜带是什么。。。。
 386892：最后有田中发（
 418314：田中作畫那段很亮眼
 593109：这动画才播多少话啊，就这么多歌，唱片公司太拼命了。
 hao3yi4kai1：其实就是胶水，用法也很简单，涂两下贴腿上就行，不仅防滑而且还有香味

第5集
 baal1234：猛然发现伦酱又不输于麻衣姐的补刀~
 the_zudah：优子是大阪人么？突然感觉发音好奇怪。。。
  >>yemin->the_zudah：是关西腔，但不知道是不是大阪，感觉萌点倍增！
 voiceover：普通的去海边玩儿。
 124089：这番还真是睡前良片
 239822：还真的是一集一首歌啊
 313144：关西腔好萌，我是觉醒了方言控吗
  >>yemin->313144：我也觉得
 386892：泳池那里真的不是处刑tnk吗
 tanyuan947：电车出建筑群时的镜头就很有镰仓味，一查还真有镰仓的景。
 593109：我还是更喜欢胸小点的；歌不要钱是吧

第6集
 baal1234：校园七大不可思议之八：被床压死的保健老师
  >>calfn->baal1234：副标题：海胆杀人谈
 rinie：小野大腐的语尾各种妙呐～
 voiceover：最后抱着大熊睡让我想起了人间椅子什么的
 124089：嘛看到一半就预感到会忘记拿了
 274845：インム
 327934：以前我看不下去，现在重温时发现意外还行
 aperilouszip：ホモ慕名而来
 593109：黑毛这个腔调真的萌爆啊，特别是中间摸黑那段
 hao3yi4kai1：力气真大

第7集
 14090：不错的首尾呼应
 isavior：写作业了吗
 baal1234：这其实是音乐剧吧……
 大萌神你怎么能和这种人……
 the_zudah：透歌唱得挺好的呀。。。真萌=w=
 airlandon：凪唱歌有小神晶的风采呢
 mcfog：唱了K以后萨斯嘎不敢放双ED了
 yuanyouyo：传说中神前晓就是倒在这一集上的？
 voiceover：除了歌以外没什么亮点的卡拉OK回…
 送蜡烛是想干什么啦
 ylc395：啊，夏天的最后一支焰火，看她们高兴而安静地放，我有点想哭（深夜，一个人，明天动身去成都
 268035：初次见雕刻游戏……
 rog_defwang：不是，这个烟花回在烟花回里有点水……
 327934：两个老师是cp把
 powdersnow：她们真可爱，xmdys
 googleplex：看之前就留意到的曲子没想到这么快就出现了
 769415：UMB唱歌真好听
 593109：这动画曲子也太多了吧
 hao3yi4kai1：八月的终结吗
 895386：疯狂卖歌ing

第8集
 wingland：SF？这话百合剧情好多，不过意外地好看~~ 爱死那个小黑长直了
 gingerbread：哎呀，看到最后放在桌子上的易拉罐真是被治愈啦啦啦
 baal1234：这一话的萌神很欢乐啊
 natsukage：百合花的羁绊。
 voiceover：偷懒的老师不错啊www
 ylc395：真好啊！我这里新学期也开始了！可惜不是JK，也没有姬友
 327934：每集卖歌
 593109：这话的歌还不错。

第9集
 wwftherocksp：这张残念的脸……松鼠内牛满面啊
 youyue：为什么我觉得那个娃娃还是挺可爱的啊
 
 白田CC。。。
 优子是H的孩子？？
 
 说起来万圣节确实最近很流行呢。说到节日，还真的是“国外的月亮圆”。
  >>baal1234->youyue：为什么我觉得那个娃娃还是挺可爱的啊+1
 baal1234：斑马是用来吃的。。。
  >>random34->baal1234：Nice 吐槽
 5246：求漫画
 14090：求工口本
 mcfog：讨厌啦我讨厌工口啦
 conan：凡遇透的，皆給予。
 voiceover：不要浪费食物啊
 124089：单手捏碎鸡蛋少女好臂力
 uko真口嫌体正直看到工口书那里意外了一下，后来想想女生也喜欢工口其实没什么奇怪的
 239822：伦酱往自己头上倒鸡蛋其实是想一起洗澡吧
 liaune：鸡蛋，笑疯了
 327934：浪费食物
 powdersnow：浪费食材，暴怒
 allyyeah：白田cc的少女とxxx
 418314：這集好看
 瘋屋外包回
 googleplex：@皮喵太
 593109：这是zebra？
 hao3yi4kai1：我认为H是不行的！
 768614：伦酱计划通
 优子口嫌体正直这样没节操真的好吗

第10集
 the_zudah：越来越萌大阪音了。。。
 youyue：那种也叫打雪仗吗，呜啊
 下大雪的时候所有学校都该停止授课，开放一个下午给学生玩才是。
 不记得吃过雪没，应该没味道吧，而且现在的雪都比较脏就是了。
 
 笨蛋不会感冒 XD
 然后一集一首歌的“传统”还真的要保持到最后啊。
 baal1234：碳酸的NTR
 voiceover：碳酸也有声优啊www
 124089：透的心情完全懂啊我家曾经有养过几个月大的小狗，也是一要走看到它心软得不行
 ylc395：快看完了，真伤感啊
 102539：踩冰的透好萌！
 274845：雪都有凝结核的吧，不会特别干净的。
 327934：好久没有打雪仗了
 418314：ピクチャーマジック外包回
 唐突作畫回，原畫陣容很豪華
 跳雪那卡是小松勇輝?
 593109：我也好想玩雪啊，南方很少下雪
 hao3yi4kai1：小朋友千万不能学哦
 768614：伦酱你都知道的是些什么奇怪知识啊
 为了不被当成笨蛋装病

第11集
 mcfog：插入曲太多成本不够了么
 
 黑长直原来是量子态的存在……
 baal1234：还有一话了啊，天国的神前晓可以安息了
 voiceover：家庭教师...
 179593：这种一季的日常番每次看到最后几话就有点不舍了呢感觉好不容易认识了很快又要分别了T_T
 124089：从第一集被欺负到最后一集的uko 啊对还差一集
 ylc395：甜甜甜，又好伤感…
 184973：伦妈赞，把透当媳妇看了
 327934：前半段原来是回忆
 593109：芳文跑吗，这是（
 hao3yi4kai1：想起来亲吻姐姐里背单词的方法了
 768614：太太坚定地认透酱作女婿了
 伦酱一脸傻样结果考试意外地在行呢，准备蛋糕也藏有很多小心思
 又是迫害优子的一集
 这集好暖，又好伤感，学生时代过得真的很快呢，但是透酱不用担心，伦酱会一直陪在你身边的

第12集
 the_zudah：完结了。。。春番最爱，嗯。
 leins：这片看完啥感觉都没
 五组你们好好做saki2去吧
 gingerbread：看得好舒服
 谢谢款待
 baal1234：若非轻音在前……
 donaldz：很温馨的作品...嗯...
 12季居然这么快就过去了...人参啊...
  >>conan->donaldz：12季 == 。
 apr19：就这么结束了么...
 voiceover：不过A Channel到底是什么意思啊
 yukirock：田村睦心……
 124089：毕业这个话题，算是每个校园日常番都要提及的了
 挺喜欢A Channel的处理方式，比起煽情的流泪告别（事实上很多煽情煽到搞笑了）这种简简单单的一句“你一点都没变呢”更得我意
 313144：最后一话确实很好
 327934：就知道是在做梦
 498959：看了两周目了，很可爱的番，唯一的缺点就是总感觉一些欺负ゆうこ的桥段稍有些过分让人很不舒服
  >>dyingtime->498959：如果关系不好的话，这绝对算是欺负，但关系好的话，那就不一定了。可能是相处的一种方式，取决于当事人的想法，是在乎的一种表现，不适用作为外人的评价方式。
 418314：“你一点都没变呢”
 這一段處理的非常好，給一成不變的日常帶來一絲色彩
 googleplex：这番做到最后渐入佳境了……
 莫非这是ゆたか第一次睁眼？！
 话说你们这几个人的姓氏从来没出现过吧……而且なぎ也是简称……
 最后一首看之前就听过的歌终于出现了
 全程把るんちゃん当作活泼版柊司，毫无违和感
 而且似乎还可以跟黄图的四人组对上号
 yemin：完结🌸撒花，感谢🙏🏻陪伴😊
 593109：我天，这猫的动作画的可以啊；眯眯眼这妹子也可爱的；隔那么久，我终于补完了，还是蛮好看的。
 hao3yi4kai1：纯白蕾丝
 768614：优子吹起反攻的号角，迎接她的是更加惨烈的迫害。白色，蕾丝，伦酱给了3分的到底是什么，好在意啊。
