第1集
 suzuya：猫狗无双运动会
 14090：这是何等狗日的设定和淡定的美少年穿越啊
 gingerbread：真·奥运会
 9023：看标题我以为是勇者王誕生
 tamaki：豆豆眼好萌●ω●
  >>fuloli->tamaki：好萌+1
 wwftherocksp：还以为那狗要插他菊花……
 狗日的！这片囧死了
 美少年玩脱了……每部片都要来个飒爽登场
  >>briandeng->wwftherocksp：插菊花+1……
  >>devilfrost->wwftherocksp：插菊花+2……
  >>chirin->wwftherocksp：插菊花+3……
  >>baal1234->wwftherocksp：插菊花+4......
  >>conan->wwftherocksp：插菊花+5……
  >>yousei->wwftherocksp：插菊花+6……
  >>voiceover->wwftherocksp：插菊花+7……
  >>shizuno->wwftherocksp：插菊花+8
 godwkterrel：is运动像打仗 狗日打仗像运动
 s23sui：插菊花+1
 吐槽点太多 233
 囧
 briandeng：宫野和堀江骑鸟奔赴战场的时候，那手放的位置似乎在腰部以下吧？
 
 
 果然是槽意满满的作品啊。
  >>mmmhz->briandeng：嗯，宽的地方比较好握> <
 lisansi：悟空，你肿么了悟空！！
  >>mmmhz->lisansi：+1……
 mmmhz：看到男主被狗狗用传送门阴(？)的时候我笑了
 看到公主的灰行鸟那萌系造型的时候我又笑了……
 这猫狗大战真够带感的= =
 看完一话我貌似除了男主，其他颜色鲜艳的角色一个名字都没记住- =
 ED有好强的既听感
 leins：上次看到都筑的新作动画图 我曾经以为都筑已经做不出nanoha以外的动画了
 今天我发现我错了
 我还是高估了都筑...
 8025：槽点太多了不知从何吐起
 cdrwind：听到“shinkusama”好违和！这货不是真红殿下……这货不是真红殿下…………      说起来，犬耳属性也好萌！
 syaoming：主角是萝莉正太路人是萝莉正太连坐骑看着也像萝莉正太了
 这人设w
 ephem：CV华丽，基本追定了。
 bonegumi：这是城市之间还是奥运会？
 
 不过一旦接受了这种设定的话。。。这么打仗也蛮带感的。。。
 donaldz：这里面最萌的就是两边的小兵了...萌死了。
 mai：除了ed放到声优列表是最大亮点外 
 看得我
 fancl20：这什么鬼东西= =
 onenadia：CV表华丽，可想一个个对着认，那堆片假名真蛋疼……
 hechao666：好吧，男主只用了几秒钟就接受的穿越的现实（居然连惊讶一下都没有），而且还乐在其中，这种心理素质必须要好好学习一下
 5246：你妹啊槽点太多了啊啊啊啊啊啊！！！
 baal1234：少年，你要是吃了含笑半步颠一定没事。
 linkzero：1. 起个日本名字的英国人(?)主角
 2. 大运动会
 3. 球状的猫和狗 23333333
 spottedcat：我笑的不行....这片...我决定扔了....要是后面出现死人的剧情，谁来叫我一声，我再补...
  >>conan->spottedcat：預定第三話。
 vobiz：让你不走楼梯，这下掉坑里了吧
 wuyechang：由衣你居然沦落到配母狗了……
 freeyoru：公主的衣服……好像小圆脸穿越啊……
 吐槽点太多了……这片不想追啊……
 libex：这个战争场面......好治愈啊
 flying19880517：怎么起了个这个名字
 voiceover：槽点太多吐不过来了...
 除了奇怪的男版真红（貌似还是英国的）外，一个名字都没记住...
 不怪作品太低龄，而是我们长大了...不过又是不流血又是动物主角，难道要进攻大陆市场？
 scarlex：就我觉得这片子很有趣吗？
 shizuno：真红
 284562：不合逻辑的槽点就像强奸。如果只是稍稍几下观众就会大叫着反抗甚至嘲讽，但若应接不暇的连在一起，不仅没人有异议，还会感觉有点爽
 35549：好和平的战争。。。
 179593：这个设定真梦幻啊，何等LOVE&PEACE的战争形式（远目
 狗狗ho酱…ho酱…粉毛狗狗公主…美妙！歌也好好听！
 mamo的男主好有时代感，感动！当年不屑一顾的动画现在看来竟如此闪耀

第2集
 fancl20：这货竟然是隐藏肉番
 iiiiuuuu：这种低龄向的东西也需要卖肉吗？果然现在的小孩子越来越早熟了吗？
 vivid：腾讯动漫给的定义就是“13岁兽耳后宫”
 wwftherocksp：狗日的，第二集还挺带感的嘛
 suzuya：敌羞，吾去脱他衣
  >>flying19880517->suzuya：+1 不过己方脱的更厉害
 wuyechang：觉悟吧，都筑真纪和草川启造这种变态大叔拍的片子怎么可能是幼儿向……
 14090：竹达你敢换个声音么
 s23sui：小清水配动物还真萌。。。。
  >>conan->s23sui：小清水亞美配動物配上癮了。
 briandeng：看cast表，完全看不出来哪个名字是哪个……于是除了堀江和宫野真守，其他的声音一概没听出来……
 mouzhi：满满的爱与福利
 5246：就当福利番看吧
 libex：怎么我下载的极影的字幕也不正常翻译了。。。还好不是通篇的。
  >>suzuya->libex：要下还是下妇联的吧
  >>libex -> 風のRhythm：这是哪个字幕组的别称？
  >>suzuya -> mua  (づ￣ 3￣)づ~♡：雪飘 flsnow
 17241：福利好
 还是魔炮啊喂
 leins：先秦的士
 我受不了啦
 kurichan：各种即视感。。。
 onenadia：小清水亚美好帅
 上一集就觉得场景和武器盔甲和纹章大招和陆行鸟都有点像网游的设定……即使这样居然也燃了
 baal1234：搞了那么多福利之后才吐嘈回不去了是不是有点太晚了。。。
 chirin：这..这是...！（爆衣）狗日无双啊！
 请务必出此作的18x游戏！竹达彩奈羞耻音大赞
  >>suzuya->chirin：我好像看到美绪大人再现了
 mcfog：狗日的名字太长了
 kadija：勇者玩脱了……
 mmmhz：玩脱了回不去啦~哈
 悟空的棍子还能放炮的哦~
 杰德sama还是一如既往的淡定，不知道腹黑不= =
 有预感对方公主也会入后宫。那么这片总得有个啥最后的强敌吧，是啥呢……老鼠国？(雾)
 scarlex：看得一本满足
 shizuno：玩脱了
 35549：没想到竟然还有福利233
 179593：hhh小清水这只白猫长得其实有点像翼猫www

第3集
 wwftherocksp：狗日的又是一个搞传销的，这次是有去无回
 suzuya：看不懂狗语的杯具
 leins：S1大战
 bonegumi：我X，手机还有信号魂淡啊！！！
 
 ==========================
 
 PS：我决定把BILI的视频都搬运过来
 chirin：剧情越来越搞了
 这货不出18X ACT GAME天理难容啊
 baal1234：神州行，我看行
 conan：，我過過聲音隱吧。
 mmmhz：资费报名才加的果然是运动会……
 百合预定，基友预定
 没文化才有福利啊……
 飒爽战队吐槽点满载
 scarlex：全球通
 139454：为什么感觉猫群里混进去一只兔子
 35549：这年头隐秘部队都这么高调的吗
 179593：ho酱的「どうしましょう」想起天地无用里的美星了哈哈哈
 写作战争，读作竞技体育
 浴室那里小狗公主甩尾巴也太可爱了吧

第4集
 kane：b⑨~ka b⑨~ka
 fancl20：.......过去围殴的方式都弱爆了.....
 bonegumi：大濕兄，濕傅被妖怪抓走了~
 mcfog：提供里看到bandai namco了，坐等游戏版
 leins：雪风好萌
 baal1234：我已经完全不知该吐嘈哪里了，吼目拉酱
 flying19880517：那是在打架吗？怎么跟拍戏一样软绵绵的？
 4180：呀败。。这货被某遗忘了、、
 crosssli：喀秋莎！
 scarlex：香菜终于出来了
 35549：这就是精英

第5集
 fancl20：勇者你敢不敢想核弹= =
 baal1234：猴哥你来第一天就会揩油了啊
 wwftherocksp：神剑真便利……
 killua626：猴哥你的跟斗云好牛
 nieluory：极影的翻译越来越不行了……
 flying19880517：飞板都造出来了...
 crosssli：这是仙剑啊还是西游记啊……
 35549：唱歌番

第6集
 fancl20：散步=遛狗 www
 5246：怎么突然就展开了
 bonegumi：* 为毛管后勤的大妈大婶全都是大个子？定型角色？
 * 超时空电视。公主你半夜看是想干吗呢？
 * 在[哔—]的时候尾巴能不能增加情趣呢？
 wuyechang：这片真的是12话？
 多达18人的主要角色（似乎还有重要角色没登场），新颖的世界观，超华丽的声优，第六话才浮出水面的主线……这能是12话？！
 airlandon：神展开了。。学老虚么？
 yousei：噗..笑死了
 killua626：这么多可爱的兽耳兽尾妹子根本不需要学老虚，直接后宫都有人埋单。。。
 leins：居然出主线了!
 都筑加油!!
 还有那谁win7酱是谁啊!!!
 wwftherocksp：没想到还有主线任务……平时没事溜溜狗卖卖萌不就完了……
 baal1234：第六话才出现的超展开实在弱暴了
 会长终于说了一个很隐晦的黄段子。
 nmyh：主线了竟然
 猫公主拯救世界开始
 magicfish1990：第六话才出主线。。。
 crosssli：都筑真纪你重伤二人还不够吗
 35549：突然进主线

第7集
 flying19880517：呃，遛狗啊
 fancl20：我还以为公主会咬住盘子跑回去
  >>lisansi->fancl20：+1，不是咬的，失望透了。
  这种普通的飞盘玩法弱爆了。
 yousei：真的是遛狗...
 wwftherocksp：遛狗神马的最喜欢了，如果溜的是兽娘就更美了
 leins：主线...还以为是啥...我切...
 难道想的是未来图像中有双剑所以先把剑夺过来再说1S
 briandeng：飞盘遛狗什么的……
 bonegumi：这话槽点太多，我真的无力吐槽了。。。阵亡。。。
 
 猴哥你还想学犬夜叉？
 mcfog：特别能战斗，特别能遛狗
 suzuya：某字幕组的翻译
  >>5246->suzuya：我看的就是这个组的，屌爆了
 baal1234：猴哥，我虽然很理解你的心情，但这样肆无忌惮地遛狗也实在太……
 magicfish1990：遛狗实在是。。。
 scarlex：全都在吐槽遛狗啊
 shizuno：完全就是遛狗加玩狗- -
 35549：真的把公主当狗了。。。
 ciooc：我也想遛狗

第8集
 fancl20：我赌五毛队长又要被爆衣
 yousei：我也要这么萌的耳朵
 wuyechang：越来越好看了，这片必须搭配BILIBILI看吐槽版啊，3000弹幕上限不够用啊
 ps.啊啊啊~~雪风你不能这么萌啊~~~
 wwftherocksp：主线什么的最讨厌了，
 猫科动物果然有卖萌的遗传基因吗
  >>flying19880517->wwftherocksp：犬科也是
 leins：好燃|||||||
 都筑看好你噢
 baal1234：咪咪眼的果然都很强
 124089：盖耳朵萌

第9集
 briandeng：好多组把 Leo 翻成“尼奥”
 “米尔西”难道是“Milch”牛奶？
 leins：恩哼...终于开始玩真的了么......
 有人要便当...但肯定不是粉毛...难道是白毛...
 bonegumi：福利版小圆脸？
 
 凶残的科技树。
 yousei：竟然见血了!
 baal1234：悟空，快去打妖怪
 flying19880517：没武器就啥都用不出来了吗？一点点往上爬啊？
 124089：这番的福利场面总是让我很想吐槽- -

第10集
 nmyh：果然是欢乐向
 都筑你的神展开呢
 bonegumi：#117 Fio奈酱 06-05 13:14
 好想欺负公主啊= =
 fancl20：赤原猎犬+Excalibur
 2333
 yinlang：于是那把魔剑的主人到底是谁。。。
 wwftherocksp：狗日的 圣剑不是在公主手上吗，怎么还能变滑翔板
 这两把烂剑真不通人性！造型也弱爆了！
  >>flying19880517->wwftherocksp：戒指、盔甲、滑板、武器
 leins：这种剧情我是很喜欢啦...
 不过搞定的太快了吧!
 都筑啊...
 wuyechang：都筑经常把人玩残，但是很少把人玩死，缺少魄力啊
 s23sui：肯定还有大BOSS的
 yousei：11话和12话都是卖萌话?
 baal1234：用剑的猴哥不是好猴哥
 会变衣服的圣剑不是好圣剑
 mcfog：又爆衣
 sorasakurano：光溜溜湿漉漉黏糊糊的狗狗公主！好想舔啊
 muru：只消化掉了衣服，魔物真懂事ww
 顺便男孩子的胸部真好用啊？

第11集
 s23sui：我萌雪风！
 
 我喜欢狐狸！
  >>baal1234->s23sui：我萌雪风！
  我喜欢黄段子！
 suzuya：查了一下两首插曲都是I've作曲
 第5话：きっと恋をしている
 作詞：都築真紀／作曲・編曲：高瀬一矢／歌：堀江由衣
 第11话：Promised Love ～ダイスキ×100～
 作詞：都築真紀／作曲・編曲：C.G mix／歌：堀江由衣
 briandeng：舞台效果不错。
 wwftherocksp：3D好僵啊~我也萌上狐狸了~~~
 leins：舞台崩了
 还有两话完了么...
  >>5246->leins：崩+1
 wuyechang：你们太落后了，我一个月前就萌雪风了
 nmyh：每个人的动物属相性都不一样啊
 为什么不说明一下呢
 5246：公主出场的一瞬间为啥我觉得看到圆神了
 baal1234：不暴衣就挂点的触手实在弱暴了
 猴哥可以功成身退了吧
 mcfog：勇者大人回不去鸟，可喜可贺可喜可贺
 shanty：唱歌的himesama nopan！
 libex：舞台上的人物的画面变成另一个了。
 wutou：最后崩的瞎了我的狗眼。。。
 magicfish1990：3D崩的太厉害了。。。
 flying19880517：坑爹的演唱会
 yousei：好猎奇
 GJ
 fishsoup：发现18分40秒左右有撸管子的嫌疑
 haojiadu：崩坏了
 scarlex：预算都花在杂兵上面了
 muru：舞台真是崩瞎了。。。

第12集
 gingerbread：这蛋蛋的忧伤……
 我也好想遛公主
  >>baal1234->gingerbread：我好想摸公主
 mcfog：本来还当是回不去幼染驯那边了，原来是回不来狗公主这边了啊，猴哥是不翘课的好孩子
 leins：下周完结?
 感觉好多坑没填...
 wwftherocksp：himesama是你家狗的名字吧
 雷欧sama形象崩坏了
 suzuya：本来以为最后两话还能刷个BOSS，看来就这么完结了
  >>wuyechang->suzuya：都筑的结局一向墨迹
 wuyechang：教练，我也要捡狐狸啊
 ephem：倒数第二话掏表个人猜测是为以后回来打伏笔。
 
 本来回去的都没留下什么联系方式所以回不来，真红留了一块表于是就有了回来的媒介~~无责任猜测……
 bonegumi：电脑配件是啥？在7分半猴哥和萝莉首席喝茶的时候伴随着下药这样的弹幕出现的弹幕。。。
 baal1234：从某种意义上，猴哥还真是挺忙的
 henryhu：你这个崩坏的…… 看看人家Macross唱歌……
 scarlex：公主和雷欧的百合好棒

第13集
 bonegumi：Dog Blood
 gingerbread：这伏笔看得好开心啊！！
 我们仍记得那年夏天所召唤来的勇者的名字
 mcfog：直接被剧透第二季了
 wwftherocksp：美少年你这是准备开后宫吧，现实和狗国两边都攻略，太犯规了
 话说那只狗为啥可以随意穿越，因为是狗吗……
 leins：师父最后才出来...不过长相跟我想象的不一样1S
 
 雪风果然是主角
  >>s23sui->leins：奶子大就是正义
  >>linkzero -> 妖梦～撸着头发：( ; l l )!!
 wuyechang：为啥都筑的片老是搞成最后一集大牌声优比哭技
 donaldz：猴哥看着攻略玩真是无压力啊...
 baal1234：猴哥原来早就留了一手啊
 fancl20：猴哥原名凤凰院真凶?
 scarlex：补完，看得好开心
 shizuno：啧
