第1集
 rinie：四月最期待ktkr——
 好久沒聽過腐山這種柔弱的聲線。不過弟弟必須是腹黑=▽=
 ED不是一般的不搭調，在四月眾多神OP神ED中壓力大嗎
 A-1把這個畫面素質保持下去我就死而無憾了！
  >>dsm->rinie：弟弟的痣很萌的你们不要黑他
  >>rinie -> dsm：3顆都在臉上！過去的長痣方式弱爆了
  >>dsm -> r子（<ゝω・）★綺羅星：過去的長痣方式弱爆了！+1
  >>zolunx10 -> dsm：内牛满面……咱一直以为是屏幕没擦干净
  >>marill -> r子（<ゝω・）★綺羅星：弱爆了+1啊
  [REPLY tamaki -> [已欠费]]
  以为是屏幕没擦干净+1
  >>helen_9009->rinie：第二集畫質鑒定完畢，我已經，可以吃下三大碗飯了。燐看起來比漫畫里還要蕩漾啊！
  [REPLY chryhikaru -> [已X10]]
  dsm 说: 弟弟的痣很萌的你们不要黑他内牛满面……咱一直以为是屏幕没擦干净以为是屏幕没擦干净+2
 wwftherocksp：ED好省钱
  >>helen_9009->wwftherocksp：在四月一堆神OP神ED里面真是拿不出手啊，还好OP不错。
 briandeng：感觉神父便当预定。
  >>min->briandeng：神父必定领便当。。时间的问题
 red_child：四月番最喜欢。
 archerztj：撒旦的私生子...
 接下来就是三流豪门情感纠纷剧了么
 leins：冈村+泽野
 太凶残了
 venusxx：真的不是腐片？
 freeyoru：兄弟……嘿嘿嘿嘿
 min：好想弃番啊……那个男主怎么看怎么面熟啊
 voiceover：设定上还蛮对胃口的，大概我对这种类型和这个母题还没有厌倦～
 
 漫天飘的恶魔有点儿虫师里的虫的味道...神父便当预定，难得声音蛮好听的...
 carening：超市打工那里是漫画没有的
 但并不多余
 tuzijie：弟弟的痣是不是太多了。。。
  >>p7hoho->tuzijie：要么唇下一颗，要么眼下直线两颗。。。三个一起就。。。
  >>tuzijie -> 律：眼下一颗泪痣就好了吧~！！！！
 p7hoho：地狱男爵的老豆便当了，神父，你呢
 thefifthchildre：= =
 helen_9009：一开始就可以看到木原和一方搞基真是好欢乐的说。兄弟爱最高，双胞胎万岁！
 rock_song：第一话就很吸引人啊，就第一集而言，比驱魔吸引我。
 mizudiwood：尼桑真可爱！
 rog_defwang：三颗痣报警了。
 第一话设定铺开地很舒服，说实话是有一段时间没碰到这样的奇幻少年漫了。
 268035：这第一集看的有点儿冒冷汗，太温情了，温情得可怕，看到父亲帮男主系领带就觉得不会男主打工回家就要出事了吧
 satokazuma：冲声优看的，2PM的《take off》真好听；可惜后面low了，后续也懒得看了，估计要开始麦麸了，崩撤卖溜！

第2集
 s23sui：撒旦到底怎么搞他妈的？
 感而孕还是瞪了一下？
 rinie：第二話，龍套開始走形= =其實我對作畫要求很低，只要主角兄弟別崩（揍
 這一話的處理好平淡啊，死爹拔刀砍門都缺了些衝擊力（順便，這兩個地方充滿了SPN的既視感……）
 下一集就開始兄弟相殺麼嘻嘻嘻嘻
 devilfrost：弟弟这么快就要黑了吗我真的好失望啊！
 p7hoho：老爹的眼镜好喜欢
 briandeng：便当发放好迅速。
 新来的神棍和C里面的小丑好友兄弟脸。
  >>marill->briandeng：感觉长得都一样的。。。。
 aiyo：这不是兄弟吗？！两话了父子是想哪样？？
 voiceover：又一个梅菲斯特...浮士德真好捏啊...
 这个中二不够萌啊~以后莫非还有校园情节？
 zss5514：后悔没有死在这里神马的..求更黑暗啊～～
 28691：…娘娘的声音实在是忒逗了…噗哈哈…小信的磷酱就是个别扭受啊…><
 helen_9009：这个画风实在是太基了！啊，鼻血
 fuloli：别随便拿千年公的小洋伞出来龙套啊该死的小丑
 chryhikaru：拔剑时的BGM蛮好听的~
 carening：加了好多没用的情节，不拖会死吗？？
 npc0730：这不就是SPN剧情？
 rock_song：虽然知道老爹将会牺牲，但是第二集就跪了，也是让我有些吃惊。
 mizudiwood：第二话就开始略崩了
 吉吉走得好快
 rog_defwang：我还以为撒旦也跪了呢……这不值啊。
 男主耍小孩子脾气那段有点挺不爽的，情绪处理感觉不到位，后面倒是不错。
 那么弟弟是何许人也？
 268035：啊啊啊，竟然真的……作者你出来！

第3集
 wwftherocksp：我发现自己还接受不了雪男在一张脸上同时存在凶残的泪痣+美人痣……
 25406：同居生活开始了！
 dsm：竟然这么轻易就原谅了尼桑么？
 明明都是尼桑的错
 tamaki：基情生活開始了！
  >>10017->tamaki：雪男快推了哥哥！！
 freeyoru：一脸痣的雪男到底哪里帅了嘛！你们这群花痴路人！
 兄弟爱啊兄弟爱请继续~~
 呃，下集香菜就出场了，本季第5部……（摁太阳穴
  >>devilfrost->freeyoru：就算雪男一脸痣我也觉得他很帅哟！（快醒醒
  同居生活哟哟哟哟哟！
  >>freeyoru -> 无妄：就算雪男一脸痣我也觉得他很帅哟！（快醒醒
  >>z1099484683->freeyoru：哪里不帅啊啊啊！！雪男超帅的好不好啊啊！！漫画里真是。。太男人了啊！！
  >>freeyoru -> Dr.罐尼玛：咿呀在下也是!!相信着三点痣才是本体(不对)..这些个不了解萌点所在的妹纸们哼哼哼...咦？痣才是本体么？
  >>freeyoru -> 阿空：这其实是一个分界线……雪男是驱魔师的身份一揭露我就觉得他帅了……
 pumpkinnn：其实在下真的非常好奇雪君面对着如此【】的哥哥是怎么忍住【】的呦..?!快点坦诚地扑过去就好了啊...
  >>zss5514->pumpkinnn：果然还是要调教好了再【】么...无论怎样都支持你雪男！
 gingerbread：这么快就和好了
 雪男好帅好帅！
 briandeng：刚发现op里的那只猫居然是猫又……
 
 变身又变声的理事长……
 
 两点眉毛的妹子感觉好像黑猫……
 
 猪猪字幕 13分48秒的 goblin/地精 译作“鬼族”，直接写“哥布林”都可以接受啊……
 
 下一话的香菜声音倒是和这个形象感觉很般配……
 rinie：釋然得超快！這麼展開沒問題嗎？=口=
 弟弟還需多調教偶爾中二的哥哥喲
 兄弟同居×超自然、師生play、監禁play……女主角不出現也沒關係了
 這一集連主角的臉部特寫也有走形傾向了
 zss5514：兄弟年下大好
 voiceover：霍格沃茨式的展开...
 男主的声音很配～主角：我要变强！
  >>marill->voiceover：来到学园那段太像了。。。。
 random34：突然发现主角还有獠牙……仔细一看……恰好显示器上有两个污点……
 综合上次把弟弟的美人痣也看成显示器污点的经验……我该擦显示器了(这是多懒的人啊喂)
 19507：年上年下均无压力。
 30786：真腐啊～不过有一点想追下去的意思了
 afrinna：回.:回 ←果然痣和眼镜才是本体嘛？
  >>carening->afrinna：回.:回噗！本体无误！
 hamanoya：原谅得太快了吧。。。
 chu2otaku：混蛋上一集ED后面竟然还有，害死我了
 npc0730：讨厌来的莫名其妙，原谅也莫名其妙
 rock_song：弟弟早已知晓秘密。
 mizudiwood：恭喜同居www
 弟弟原来是腹黑
 light_44：雪男问学生谁没有接受过魔障，帽兜男山田举手了 这货是个上级驱魔师后来成了磷的师傅
 rog_defwang：哥哥还是太冲动了啊，这性格不行。希望是角色后期能有所成长，而不是剧本问题吧。
 268035：兄弟两人小的时候的声音好少女
 好～～～大的学园，作者很喜欢这种学术氛围吧
 所以这到底是啥世界观啊，为什么尖耳朵也是正常的？校长的耳朵难道也是恶魔的？
 弟弟最后一句话好攻啊
 玛德，黑条果然还是不能乱点，谨防剧透

第4集
 helen_9009：从头到尾都在看哥哥卖萌啊。
 “总有一天要你说：‘拜托了，哥哥。’”——燐你难道想要雪男说：“拜托了尼桑，让我进去吧”吗？
  >>zss5514->helen_9009：想反攻的心情不小心就说漏嘴了= =
 rinie：把妹手輸給了公主抱
 30786：同居生活真有爱～
 freeyoru：哥哥的尾巴摇来摇去可爱死了><
 marill：香菜妹子好萌的呀
 fuloli：“不要在我的漫画上留下奇怪的液体”一开始就这样的展开大丈夫？=//////=
 asuraynit：那尾巴太萌了不可以这样……哥哥你不可以一直卖萌……
 voiceover：感觉突然看到了鸣人君...果然是少年系的作品呐...
 leins：主角好2啊...希望剧情给力点
 18128：诗慧美、花园都好萌
 242108：卖腐卖萌之作,不知道后面有没有卖肉
 rock_song：节奏控制得挺不错的呀，男主通过小女孩，看到了过去的自己。
 mizudiwood：两兄弟这相声唱的
 rog_defwang：哥哥什么时候能有自己是撒旦儿子的自觉啊

第5集
 helen_9009：尼桑霸气外露啊，BGM君GJ
 freeyoru：撒旦好多儿子啊！
 rinie：胜吕攻略成功
 尼桑各种卖萌。对这集的作画很满意=v=
 mihashimakoto：这一集萌爆了！！！笨蛋组合最高呀~~~~~~
 zss5514：-3- 又是这种剧情..无感了已经... 还好最后几分钟挽回了一下 （其实撒旦就是像蜂后一样的存在吧..整个魔界都是他的宝宝..)
 voiceover：霸气值好高...直接把蛤蟆镇住了...自带挂就是不一样...
 撒旦儿子好多+1
 基友脸好红！
 fuloli：鸡冠头的口音
 dsm：这剧情真无聊……
 这么快就变成姐妹淘没关系吗？
 killua626：我很怀疑这一半都游荡在主线外的剧情12集怎么放完。。
 mankeba：这是来自http://www.bilibili.tv/网站的
 ato：那只蛤蟆23333
 lant：一打开来那吐槽完全笑翻了……比子弹还快的速度啊
 rock_song：魔术师院长是反派？
 mizudiwood：攻略真快啊
 rog_defwang：这蛤蟆真像素晴里那几只……
 校长居然是黑的。
 希望早点开主线吧。
 268035：角色重合了
 有点看不懂了…
 预告总是好紧张
 地狱词典是什么，好像很有趣的样子
 izumo：这不就是霍琦夫人离开之后马尔福挑衅哈利波特的剧本么
 lee960707：为了拯救寺庙，寺庙的继承人决定在天主教设定的驱魔学校学习成为驱魔师，这不算叛教吗

第6集
 zizhou：原創劇情……看得好開心=____,=
 afrinna：尼桑你个人妻www
 yousei：卖萌的一集
 fancl20：某种意义上这也是废萌呢= =
 helen_9009：原创剧情美好啊，某种意义上真是基情的一集呢，雪燐党的春天啊。请多加一点原创吧，要不然不是很快就要完结了吗？
 pikoliao：赤果果的卖萌啊..会煮饭的尼桑真是微妙的设定>///<
 fuloli：奶爸原创组请向这个看齐=v=
 devilfrost：原来这是原创吗 这个原创美哦wwwwwww果然兄弟什么的最美了（你够
 sheepony：尼桑是人妻强攻，弟弟是腹黑弱受。恩，就是这样。
 38548：那个niconico便利店是怎么回事啊混蛋……
 还有那只大葱6
 withoutdream：哎哟会料理的贤惠的尼桑啊！！！
 voiceover：原来右手哥被自动售货机吃掉的两千元这么稀有呀...
 ruocaled：居然是看到目前最好看的一集…… 没想到能在这种动画里找到理解料理的人！
 42207：画面崩得看不下去。。。
 hamanoya：尼桑人妻！旧男子寮只住2个人！
 chu2otaku：……无法直视
 rock_song：与会做饭的魔，结为朋友。校园篇还是很有意思的哇~
 mizudiwood：这一话风格怎么突然变了
 人妻属性满点的巴嘎尼桑，更加想推倒了
 rog_defwang：卖萌回，基味还挺重儿。
 268035：自业自得
 aeyyxhyj：突然变大了还行
 569814：草 画风突变

第7集
 34363：呜..还没有更新呢>_<
 afrinna：尼桑你最后到底为神马要果体啊=_=
  >>fuloli->afrinna：因为把外套给了傲娇双马尾嘛
  >>afrinna -> 腐loli：啊啊理解错误了……我一开始走眼看成了全果的……果断自重去
 helen_9009：出云妹子是典型的傲娇+双马尾啊，你们不要黑她~两个都是尼桑的翅膀的说
 yousei：不觉得龙骑士和手骑士反了么
  >>helen_9009->yousei：可以转职吗？
 devilfrost：为啥大家看到妹子穿成那样一点反应也没有呢……
  >>rinie->devilfrost：都是基佬……
  [REPLY carening -> [已腐爛]]
  真相了......
 voiceover：就算是你可能是傲娇，我也不喜欢那个妹子...
 mizudiwood：尼桑也有男友力
 你们都是基佬
 rog_defwang：啊，典型的日式脚本，矫情。
 268035：看完不懂标题了，友千鸟？
 aeyyxhyj：啊 女主好可爱

第8集
 afrinna：这集其实叫做蹭得累之间的对决
 freeyoru：为什么这只傲娇一点儿都不可爱……果然是眉毛的品味不合么？= =
 killua626：燃了，BGM很好听
 yinlang：不愧是泽野，后面那段战斗BGM超像医龙的某段。。。
 fuloli：这么猎奇的丧尸真棒 组团打怪真棒=▽=
 carening：组队下副本神马的最萌了！
 voiceover：真·嘴炮，发动！
 mizudiwood：感觉像一群lv.1的新手强行磨死了一只lv.10的终boss
 268035：等下，黄毛他们不是和尚吗，然后信上帝？？？
 aeyyxhyj：还行。希望大家越来越好 不过背书也是不容易）
 lee960707：额咏唱原来就是背圣经，自带嘲讽技能（血条还不厚需要其他人保护）逼格瞬间就变低了
 569814：这个祓魔体系也太混搭了，佛教和尚背圣经

第9集
 afrinna：各种狗血各种卖萌各种回忆杀
 
 satan一族都自带卖萌属性无误
 freeyoru：哥哥和弟弟加起来很像但丁嘛~
 helen_9009：TV动画『青之驱魔师』的第2期主题歌情报放出。新OP是由ROOKiEZ is PUNK'D演唱的「IN MY WORLD」，新ED决定为黒木メイサ演唱的「Wired Life」！新OP和ED会在7月1日播放的第13话开始采用。官网：http://www.ao-ex.com/music/index.html
 
 所以说，青驱起码会是半年番哟，撒花ﾟ♪☆,｡･:*:･ﾟ★o(´▽｀*)♪(*´▽｀)oﾟ★,｡･:*:･♪☆ﾟ
  >>10017->helen_9009：恭喜~~
 34534：弟弟总是那么关心哥哥啊
 redeme：尼桑居然是半年番啊，福利啊！！
 mclovin：要是漫画速度给力点，撑个年番多好啊！！！
 10017：这话萌度各种上升！！> <准备补起漫画`
 rabbit：等更新啊~~
 voiceover：你不要以为攻略了我事情就结束了哦，在我之后还有四方天王，四天王之上还有(ry
 chu2otaku：NTR？
 mizudiwood：小雪滿腦子都是尼桑
 rog_defwang：作画有点上来了，不过看来这时候江畑的存在感还没那么高。
 这集做得不错，香菜萌度也提升了。
 268035：棒球英豪既视感
 aeyyxhyj：闻到了阴谋的味道

第10集
 helen_9009：看完生肉来报道了~漫画哭一边动画又哭一遍啊！
 afrinna：这作画真是向着崩的路上狂奔不复返了啊……
 fancl20：(泪
 果然是头脑派的主角啊 XD
 freeyoru：泪崩了呀T T
 wwftherocksp：我家黑猫不可能那么可爱！
 fretia：这集好感人
 misslarme：虽然弟弟那句吐槽让人噗得笑一下...但还是牛泪了
 shanty：你们都是黑猫控
 33497：看的又哭又笑绝对不是我的错o(>﹏<)o
  >>carening->33497：又哭又笑+1
  >>fuloli->33497：在银他妈的道路上一去不返么。。
  >>cheshiredo->33497：又哭又笑+2
  
  用脑子啊噗哈哈哈哈
  >>33497 -> Dodo：又哭又笑+2
 voiceover：那个叫什么什么大王的冰棍儿有多出名啊...
 orangehayashi：黑貓聽到燐說“爸爸是死了”的時候，泣，只是難過啊。人類都是騙子沒錯哦～黑貓號泣的聲音太催淚了【奔。
 hamanoya：泪奔QAQ
 chu2otaku：父子两人都是嘴炮LV.MAX……遗传吗？
 killsophia：一直觉得青驱最好看的就是这集（猫控
 mizudiwood：用腦子2333
 催淚回
 rog_defwang：用头战斗
 还是稍微有点感动的
 268035：没看过原作好多设定都不知道……
 这一集为什么感觉好弱，一直有种“啊，果然是这样吧”的想法，没有惊喜感……虽然后面还是湿了
 aeyyxhyj：心疼小黑
 425984：真用脑子
 w1507566640：目前感觉节奏最好的一集，回忆杀感人
 569814：啊？真就用脑袋啊

第11集
 afrinna：……好无聊的一集
 alou：...这集是肿么了...
 omgdamn：好纠结。。。
 vanford：……深深的无力感
 nris：这集确实好无聊= =
 fancl20：这集好坑爹..
 yinlang：小P孩战力无限，出云随便钓
  >>donaldz -> 2P·性魔 撸到屌爆了仍不忘：男人只要那啥大就好了 男人只要那啥大就好了 小P孩的真相...
 fuloli：怪兽电影
 oak：话说普通人不是看不到怪的嘛，这就出BUG了？╮(╯▽╰)╭
  >>omgdamn->oak：于是那其实只是个个大点的乌贼而已吧，没有任何迹象表明它是真的“恶魔”。。。。
  >>oak -> 立不住：可那集不就是在说恶魔也能改过自新的吗=   =
  >>omgdamn -> Oak：可那集不就是在说恶魔也能改过自新的吗=   =嗯，我是觉得拿那东西作为“恶魔”完全没有说服力。。。
  >>oak -> 立不住：Oak 说: 可那集不就是在说恶魔也能改过自新的吗=   =嗯，我是觉得拿那东西作为“恶魔”完全没有说服力。。。所以你的意思是它原本设定是恶魔只是故事讲得不靠谱而已咯？
 devilfrost：出云妹子这就软了= =我再也不相信爱情了
 liukun168：眉毛，，
 voiceover：这一话在干啥？
 50871：.。。。。。。。。。。。。。。
 3706：太基了
 chu2otaku：喜闻乐见
 mizudiwood：尷尬
 rog_defwang：海边回连妹子都不齐的，会不会玩啊（
 rock_song：无形撩妹
 aeyyxhyj：啊 这集。。。 告诉我们路痴多么可怕么（据说还是原创回？）
 lee960707：泳装回凑不齐全员就没意思了
 powdersnow：小鬼泡妞有一套

第12集
 wwftherocksp：说好的掀裙呢！
 话说那妹子那啥是隆起来的吗，哪有这么像个水袋的
  >>carening->wwftherocksp：没看见用绷带缠着的吗
 oak：巨乳。。。=   =
 taira：明明是小哥附身，那两坨东西到底是怎么藏起来的|||
  >>liukun168->taira：柔韧性好而已吧
 hakouta：= =传说中的隐藏巨乳？！
 voiceover：炮姐救一方...
 香菜请你穿回和服拜托了...
 light_44：回来看修拉出场
 
 诗惠美就不问为什么男主会没事打起来受伤吗？？
 mizudiwood：會津小紅牛……
 所以說他們的目的是？
 rock_song：难道这集还是原创么……
 aeyyxhyj：那小孩真的人生赢家（）
 425984：拔剑实验
 702183：这果冻好有弹性啊
 minami0v0：胸口拔剑

第13集
 omgdamn：哈-哈-哈-真搞笑。。。
 fuloli：爹爹TAT
 afrinna：这片子的真·主角是老爹，妥妥的
 43723：Rookiez is PUNK'D的新OP赞啊！有BRA美女当师父燐太幸福了吧=w=
 voiceover：老爹早就准备好后招了...难不成没死？
 mizudiwood：新oped不錯
 小尼桑太可愛
 原来协会知道梅菲斯特的真面目啊
 rog_defwang：情绪处理直来直去，有点说不上来的不舒服，但又不达到影响观感的地步。
 rock_song：又是回忆杀
 aeyyxhyj：感觉逻辑有点迷啊。。
 425984：金头 秋后算账

第14集
 adara_c：……一定是我打开的方式不对……纳尼扩类？！
 nanfancesuo：请删除这个错误的视频吧！
 我要囧死了，又一个被骗的！
 xyxg3322：没错一定是打开的方式太不对了
 a1026418564：唉，看到土豆上一篇骗人的 青魔14 ，结果来这儿又被同一个人骗了！
 给地址，去看看那个坏家伙！绯弹的亚里亚全写的是青之驱魔师高清！都到20多集了！！哭！！好多骗纸！！！
 http://video.soso.com/playvbox/% ... 60709&pid=v.box
 afrinna：下一集身份暴露啊！
 fancl20：日本人有多喜欢虫子...
 fuloli：做菜好吃到嫁到哪里都可以了哟0_<(还是自产自销吧黑痣四眼
 briandeng：夜晚林子里走路招了蛾子也不关灯……明知个人能力不能完成的任务居然一开始也不想到组队进行……
 lucifer25：昨个儿就看了~~~对于那一堆虫子.....无语个~~~
 璘的料理无敌哟~~
 话说....还看了雪男酱的特典01....黑痣....
 redeme：下集开虐尼桑了。。。真不忍心看啊。。。纠结
 babywzw：果然亮点还是在尼桑的烹饪技能吧
 45438：好想吃尼桑的料理下一集快快来吧！！！
 voiceover：这么快就要暴露了么...
 43723：虫子……呃……
 t0y593：看不了，卧槽
 carening：图解萌了
 mizudiwood：小少爷绘图技能略高
 合作还蛮有趣
 rog_defwang：这虫子河也太恶心了吧……
 rock_song：露营训练，结尾男主玩脱了 2333
 aeyyxhyj：这虫子真恶心
 425984：聊天归聊天，手里的活不能停
 569814：少爷一边念经一边画图好好笑

第15集
 s23sui：所以接下来不是打不动冥王而是去修剑？
 果然是漫画太慢吗
 fuloli：这话看的热血沸腾！不为妹子而为基友拔刀 啧啧 干得好啊燐
 crest：不过燃死了，果然只有音乐是一流的么？
 9683：其实我一直很想说的是这动画画风很少儿很全年龄，打起来也还是有出乎意料的暴力感嘛
 carening：BGM GJ!
 afrinna：泽野弘之又立功了……话说这集真是燃啊！尼桑神补刀！
 43723：突然感觉尼桑跟和尚劈腿了……
 p7hoho：炮姐让我想起了哆啦A梦。。
 大腐也要出场咯
 voiceover：剑就这么断了...
 mizudiwood：这话打戏不错啊
 第二季大概就是从这里接的吗
 rog_defwang：作画回。
 身份公开也好，早点进主线。
 rock_song：男主失控了……
 aeyyxhyj：真的。。有点燃啊
 425984：西兰花

第16集
 47672：==
 46483：仲未出= =
 lans：我了擦。。。TV原创剧情了么！！！我还以为你要出第二季的说！！！混蛋！
 fuloli：次凹这男猪靠女猪拥抱夺回理智的桥段！摔！
 ato：好老套的发狂后被喜欢的人抱住然后冷静下来
 devilfrost：被弟弟抱或者打醒我更能接受啊 这里实在太狗血（摔
 shia：下一话又有西兰花看了，再跟尼桑打一次吗
 special_a：啊哈……添加了资源……=-=
 感谢叭不够看嗷～～～～～
 lanwujiu：好无力啊这一话
 afrinna：我倒是觉得除了那个犬夜叉既视感满点的拥抱桥段以外这集的原创还算过得去吧……好吧其实我是喜欢听那个铸剑妹子的口音来着
 9683：关西腔什么的 实在萌不起来
 gintamansuki：原创无爱……之后难道要走跟漫画不一样的路线了么！！！
 cagalli_zala：话说感脚这一集乱七八糟的啊~
 最后西兰花赶来报仇神马的好萌~噗
 voiceover：rpg一样的原创部分...虽然不是漫画党不过还是感觉好奇怪...
 mizudiwood：全面崩坏……
 不要给兄弟的感情原创屎出来啊
 rock_song：梵蒂冈上级来了
 aeyyxhyj：又是原创吗。。
 425984：在奇怪的地方温柔全躺在阴凉里

第17集
 shia：点蜡烛训练什么的，烧衣服什么的……这集好多高能~~
 给眉毛发卡的尼桑星星眼好萌啊好萌啊被治愈了！！！
 
 所以现在尾巴已经可以随意地跑出来玩了么……
 
 话说回来西兰花酱呢大家不要无视西兰花啊
 
 雪男穿衣服时候有个伏笔不知道是什么（动画党等发展不求剧透）
 wwftherocksp：凶残泪痣男黑化预定了
 21076：噗.....燒衣服那場我笑了~~~
 話說小燐你只燒剩內褲...是甚麼意思啊!!(拍桌)
 至於眉毛醬...(這花名真夠代表性呢~喃...)
 小燐的尾巴是第一大萌點...現在終於可以隨意擺動了啦~~
 假如黑痣四眼你黑化了可會是很有睇頭啊!!
 (是腐味更重才對...噗...打飛我吧!!)
 其實動畫劇情與漫畫一樣的嗎??(因我冇睇過漫畫的說...)
 35406：看过Sacred Seven后看青之驱魔师果然是明确的选择，心情终于变好了
 fuloli："衣服虽然烧掉了,但人和胖次都没有烧掉,这个，从某种意义上来说是我控制住它了吧" 噗。。。
 黑痣眼镜小时候外号billy
 luvnini：動畫開始自行創作加戲了阿~
 為了拖進度麼..
 misslarme：西兰花就此木有了？( >﹏<。).....
 
 烧的只剩内裤。拍桌。燐你在想什么
 voiceover：弟弟黑化预定~还真是这个老梗...
 afrinna：可怜的西兰花你连OP都没能撑到就挂了啊……
 g_g：西兰花/(ㄒoㄒ)/~~  
 
 动画玩脱了，准备弃了。
 还是去看漫画
 withoutdream：西兰花
 烧的只剩胖子啊好可爱···
 heimdall_xu：凶残泪痣男黑化预定了+65535
 gintamansuki：原创的部分老套狗血……后来回到漫画上了稍微心安了点~
 boyyanhan：西兰花……你死的也太快了吧
 rog_defwang：看来弟弟要黑。
 rock_song：下一集开始进入原创，直接开看第二季！
 aeyyxhyj：哥哥加油啊
 632215：出云傲娇最标准的一集
 minami0v0：圣骑士这么拉？

第18集
 21076：這集終於正經番D啦~~
 淚痣四眼是否真的會黑化呢?(有點期待...)
 話說那隻綠色倉鼠是地王來的嗎??
 之前還以為佢便當了,但現在這樣子好可愛呢!!
 最後還是要說一句:小燐你好萌啊~~~~~~~(誤)
 s23sui：要怪就怪漫画太慢吧
 但是下集貌似又很平淡大丈夫？
 shia：西兰花仓鼠
 special_a：西兰花好萌╮(╯▽╰)╭
 lanwujiu：到哪都找不到主线的影子撩！！！
 afrinna：中文标题：梅花
 voiceover：白骨精剧情...多解释两句你会死么...
 misslarme：懦弱的小光头真的很让人担心，让人很怒啊混蛋
 
 燐是笨蛋是笨蛋是笨蛋！
 
 哦你桑黑化！黑化！
 
 西兰花好萌！
 libex：被冤枉却不把事情解释清楚，这种情节看着太堵。
 295414：这种时候就是不说人话太强行剧情
 rog_defwang：又是单元回，男主沟通能力太差了，矛盾制造方式看着好累。
 aeyyxhyj：。。这个看的我有点气啊

第19集
 41495：怎么看呀，魂淡
 50538：- -等死了
 fuloli：又是日常篇 子猫丸*尼桑←这种CP大丈夫？
  >>afrinna->fuloli：两个受在一起真的大丈夫？子喵还是跟少爷好了
 voiceover：各种被用滥的桥段...
 nagicon：人物有些崩坏..
 carening：原创吗？跳之。
 cagalli_zala：= =怎么现在来看全都是被屏蔽啊
 boyyanhan：这是要攻略子猫丸了吗……雪男快黑啊
 rog_defwang：生日定番，倒是安定地有趣。
 aeyyxhyj：治愈回啊 好温馨
 632215：笑疯了

第20集
 a1026418564：啊呀......看到雪男有点狰狞的面孔有些不妙的预感 啊！！
 虽然他那么坚定地(要保护哥哥的确是萌到我了！！
 快乐并痛苦着...bgm93)
 s23sui：不打算第二季了？跟原作者商量过没啊
 我还想看蝮呢
 shia：尼桑帅呆了喵呜
 tamaki：感覺雪男會黑掉
 voiceover：让你动画化这么快，没得演了吧...
  >>carening->voiceover：当初我就怀疑就这点原作剧情TV话大丈夫吗？
  果然现在各种原创了...
 9683：弃番。
 45872：怎么回事动画组又想凑合志摩和燐？！？！（摔
 k16371：这个假面让瓦想到的了。。。。蜘蛛侠。。。
 briandeng：专门给那只细腻的手一个特写，怎么看都像是女人。
 ansie：又是一个渣原创的代表，这样的修拉和弟弟我是不会认同的!!
 boyyanhan：都快完结了还没黑啊
 kalahara：wtf就是一个送经验的?
 rog_defwang：这集剧情有点崩，我就猜是原创。
 弟弟这季黑基本是稳了
 aeyyxhyj：我现在已经不知道哪些是原创了

第21集
 carening：依然原创，跳
 yousei：下集弟弟黑了
 fuloli：终于要到兄弟相爱相杀的本子了么
 voiceover：这部番现在正在各种意义上提醒我们钢炼的存在...
 briandeng：各种影视作品里的宗教机构都不是什么好东西……
 ato：……我觉得已经不知道在讲什么了
 kalahara：……也许是在讲什么已经不重要了
 295414：我是无理吐槽的。。这种己方明明渣得不行，还在拼命搞内耗的愚蠢桥段
 412374：这剧情跑的，还以为看预告片呢
 aeyyxhyj：还是感化成功了啊

第22集
 53288：感觉剧情蘑菇了好久终于超展开了……
 yousei：弟弟的眼镜。。。
 g_g：弟弟你好天真啊
 50391：弟弟终于黑了
 voiceover：剧情崩坏的这种程度...真不打算出下一期了么...
 s23sui：这尼玛不打算出第二季了
 21076：劇情已發展到這樣,看來第二季無望了~~
 afrinna：本集是不是出现了一个重口味镜头……
 45872：雪男新的制服……真……难……看……
 8718：尼玛这种渣剧情……弃了算了
 withoutdream：最后的眼镜= =
 cagalli_zala：混蛋雪男吓到我们家小黑了!!!!
 boyyanhan：眼镜本体碎了！
 rog_defwang：对面那个智障圣骑士一言不合直接砍学生的，监狱没人看守随便越狱然后还一本正经说加强防备，弟弟说话做事不过脑子。
 算了，懒得找茬了。
 那么冈村天斋的监督sense且不提，山口亮太的原创力也太差了吧。
 412374：剧情已经完全崩了。。。
 aeyyxhyj：这本性暴露的真快

第23集
 wwftherocksp：难怪雪男的泪痣那么凶残……原来是继承老妈的……
 ff7m66：我去，本周的关键字是吐血吗？尼桑你吐得好霸气呀
 尼桑和妈妈还真是像啊，雪男的痣和妈妈更像啊！
 怎么狂暴化的雪男有种TB里面露娜的面具的赶脚？
 还是去看TB最后一集治愈一下.............
 yiac：这原创真的是不给漫画留后路啊....别再像黑执事弄出个坑爹的原创第二季俺就满足了
 中途开始原创BUG一堆堆的已经不知道从哪里吐槽好了orz..
 撒旦是爱妻子爱孩子的好男人...囧rz...
 walklty：这集是所有原创剧情的唯一亮点……但也是囧点最满的吧。。
 yousei：坐等最终话
 carening：这货你快点给爹完结吧！
 voiceover：这也太扯了...跟前面基调都不符了...
 xorms：这话的撒旦的设定是怎么回事儿啊？一开始很傻很天真，然后又变邪恶了？还是一开始就是为了骗孩儿他妈的演技？
 briandeng：两分的时候那把枪居然没有滑膛线……
 afrinna：撒旦洗白了大半集，然后最后突然间暴露真面目原来是为了找容器装了许多年的纯么……这个我已经找不出卧槽之外的形容了
 cagalli_zala：果然最伟大的还是麻麻呀= =。。。
 60103：没有自己的视频服务器吗 转土豆的一样看不了
 linali：撒旦和妈妈原来是自由恋爱。。。青之夜的真相只是为救老婆孩吗OTZ
 最后父子都团聚了，撒旦怎么就黑了，白洗了
 梅菲斯特不开个情报屋吗
 4393：卧槽撒旦洗白大半集=白洗......这集敢更纠结点么= =
 evil_sama：喜欢尼桑~
 hamanoya：撒旦肿么变成好男人了喂！
 rog_defwang：撒旦洗白也是原创吗？
 等于说不牺洗白恶魔也要怒黑宗教的咯
 aeyyxhyj：有点厉害啊。。。 这集的剧情
 425984：西兰花仓鼠

第24集
 garbo：极品的悲剧大戏……
 ff7m66：这集是不是崩的有点厉害呀.............
 十指相扣............
 抱抱.................
 痣男果体...........
 尼桑救命............
 不活了！
 voiceover：嘴炮+破顏拳是對付世界控的最佳手段...
 21076：尼桑的愛的呼喚力量好強大啊...
 話說我以為四眼男會死,怎料尼桑會一牶揪過去呢!
 不過這集的崩壞程度十分嚴重的說~~
 afrinna：果体！拥抱！围观帝！狗血剧情！当妈有情破颜拳！虽然真的有崩又狗血可我真的看得很欢乐啊！（满足笑）
 
 话说看下话预告这番不是打算出第二季吧？
 fuloli：剧情被改的面目全非。。展开也全在意料之中。。嘤嘤嘤有尼桑也看不下去了
 49844：这就叫兄弟同心齐力断金吗？
 vince19：动画原创剧情真的蛮好的 原作党也稍微宽容一下吧 就当是平行世界好了 有时候呢 还说不准哪个世界更有魅力呢（笑
 4393：2333333喜感死了 十指相扣的那颗……赶紧结婚啊你们俩！！
 
 小雪从小时候整个世界就只有尼桑啊233333
 
 友情破颜拳那里的BGM自重啊！！！尼玛和告白一样的嘴炮攻击谁受的了啊！！
 kalahara：哭腔好评亲上去亲上去啊
 aeyyxhyj：以爱唤醒

第25集
 tamaki：劇場版!
 ff7m66：天啊，这一集基的睁不开眼呀！！！！！！！！
 剧场版！！！！！
 又要烧钱了！！！！！！
 不觉得出第二季比较赚钱吗！！！！！
 hermitage：最后居然还攀上浮士德了，如此生硬地- -
  >>rechtar->hermitage：理事长本来就是这个设定吧，有什么生硬的
  >>hermitage -> rechtar：感觉他有点对不起这个设定了
  >>rechtar -> Hermit：www
 shia：这突破天际的结局……我笑了。
 雪男也有尖耳朵和尾巴了吧
 wwftherocksp：又是剧场版！！现在才觉得开这先例的魂淡真该死！
 这结局真勉强
 afrinna：我多少年没有看到如此碉堡了的结局了……槽点多得完全不知从何吐起啊……还有那个剧场版预告，其实25话一整集都是剧场版预告吧……
 athrun1120：只想知道目前和漫画契合度有多少 有点想去看漫画
  >>s23sui->athrun1120：从燐的身份败露，被要求练习使用火焰这里开始，差别就突破天际了
  漫画很慢，还远没有这种展开
  也没有那么基
  >>athrun1120 -> 变态王：从燐的身份败露，被要求练习使用火焰这里开始，差别就突破天际了漫画很慢，还远没有这种展开也没有那么基谢了 那2季多半不可能接现在的...只能期待重制么 月刊不知道要等多少年...
 voiceover：还想再说一遍：动画化这么早赶着要结婚么...
 nagicon：感觉结局好赶...
 jyll：诶嘿 菲雷斯卿是在模仿赛巴斯吗
 fuloli：合体美呆了！野生雪男好萌！尼桑再次奠定了老婆的地位 弟弟露耳朵不露尾巴大丈夫？学园长和西兰花台词好少嘤嘤嘤
 坐等剧场版www
 21076：劇場版坐等~~
 clamp400：其实全都是为了剧场版吧！从一开始就是了吧！嗷~~~~~~~~
 taira：救命orz
 42441：从16集起3倍速看完原创剧情……感觉还可以嘛~没有那么不堪的说0v0 
 现在已经是满心满眼的雪燐了
 4393：……满眼雪燐是闹哪样啊？！！！！
 
 基爆了。。。。。。。
 gustave：不错 良心番
 34996：没有推进到结局的地方就结局实在燃不起来，就算有第二季又怎么跟面目全非的第一季衔接。。
 295414：天雷滚滚，剧场版还没看这原创的结局我倒是想看看这第二季怎么接
 aeyyxhyj：哎 剧情还行吧 最后是为了让我们歌颂父母吗）
