第1集
 dsm：OP N周目中
 正片快进
 OP动画看起来有种三次元MTV的既视感
  >>sa10->dsm：+1 OP大好，OP动画感觉像nico上V家曲的MV
  >>rinie -> sa10：+1
 baal1234：俺家的姑姑不可能这么萌
 godwkterrel：足控福音
 电波重复接受中
 suzuya：这吃匹萨的能力太凶残了
  >>acggg->suzuya：其实是neta一出经典美片，Tremors 吧
 wwftherocksp：好强烈的新房风，
 
 39岁的欧巴桑有这么萌的吗混蛋！！
 
 老板来一打带美腿的竹轮！！！
 
 OP啊OP啊ED啊ED啊啦啦啦啦…………
 
 电波持续中……………………
  >>linkzero->wwftherocksp：39岁的欧巴桑有这么萌的吗混蛋！！
 briandeng：漫画曾经看了一点，书还摆在店里的架子上没有拆封。
 dollars：那紛飛的頭皮屑(滾開
 14090：新房的片子我还去看原作真是傻逼啊傻逼啊傻逼啊
 shanty：新房的电波片你们伤不起啊伤不起
 aquarius：钱都砸在最后一幕了魂氮
  >>htsune_miku->aquarius：ED表示：“还我钱来！！”
 lisansi：把入间人间的父亲拉过来凑CV真的没问题么……
 h：新房荒川还没做过瘾么
 siyihou：第六话姑姑就四十岁了
 venusxx：这电波，不合口味- -
  >>lhb5883->venusxx：新房片果断弃番握手。
  >>p7hoho->venusxx：不合口味+1
  画风不错
  可惜男主让我烦
  稍微再追2、3话好了
 yousei：为什么不是满月?
  >>htsune_miku->yousei：满月就不是新房了
 t_t：ED大好~
 果然很和我胃口
 astonish：落差萌好啊
 OP还带点毒性
 youyue：字幕组能听出艾欧莉说的话很厉害
  >>noel120->youyue：+1
  
  另外男主的悶騷系吐槽很給力……
 3176：亚美美你怎么了！亚美美你怎么39岁了！
  >>xfkw->3176：+1
  不过是野中蓝担当CV，让人怨念。
 5246：原作文字没看下去，还是动画给力啊
 电波满载，艾利欧好萌，特别是最后那一幕
 8063：好强力的电波
 freeyoru：诶？看评论似乎不需要去看原作了啊，亏我前两天刚下载了~
 男主的爸爸很幸福嘛！有这么萌的妹妹！
 其它太电波了暂时无语中……
  >>htsune_miku->freeyoru：我还是建议看原作，尤其要看完第一卷。内容就不透了
  >>freeyoru -> Jadeity：好><
 akizeit：好棒的足控片！【误】
 reika：各种恶意卖萌我快撑不住了……orz
 虽然各种荒川+化物语的既视感但是这片……恐怕……看不完…………
 htsune_miku：第一个地址贴错了能删除吗？
 syaoming：新房真是值得信赖啊
 据说看完动画再看原作会更好
  >>archerztj->syaoming：不 看完秒速之后千万别看原作就是了...
  >>syaoming -> 少年负犬の空気力学：秒速哪有原作啊......
 aoimishi：原作神马的没想去关注过……
 自己看过的新房的动画中没一个是看过原作的……
 archerztj：新房你除了某外星生物以外终于连男人也不放过了么..
  >>lonvce->archerztj：新房连QB都不放过，现在还没有45°的就只有路边的电线杆了......(这个吐槽自己都觉得好冷.....)
 mmmhz：哦，哦哦哦！……好厉害啊……
 三十九岁（真的？）还这么有杀伤力的姑姑，加一个大概能让足控喷血的表妹，男主这真是赚到了啊……外加质量超好的自行车塑料筐（啥？），这个番要追！
 ED挺带感嘛
 21675：呆毛，又见呆毛
 fuloli：龙之峰帝人你怎么了！
 电波太强不适应中。。。。
 tamaki：內褲什麼的，只是一塊布而已
 inzaghilihan：不说跟伊吕波拼细节 华丽程度SHAFT还是可以保证的
 voiceover：新房和电波是什么关系？OP有毒！
 libex：名片...
 conan：太給力了啊！！既然是電波女為毛不是野中藍配啊！！！イリヤ我萌你啊啊啊啊！
 yu426543：一P型半导体，一N型半导体，…………。没有电，没有PN结……
  >>yu426543->yu426543：不用在意细节的才能放心看动画……
 242029：重新回来看看，最爱的动画，入宅作，真正萌魂觉醒的作品，之前虽然一直有看动画，可是真正打从内心觉得动画的妹子居然这么可爱，打从心底爱上二次元的艾利欧，就是电波女与青春男。
 craitch：这得多强大的精神力啊
 powdersnow：B站的字幕也充满电波味 看到棉被卷第一反应是白大腿放外面大丈夫
 h751984871：谐音翻译看着很费力。我还是放弃bd版，慢慢下华盟的tv算了……（华盟好像没做完bd。）
 为什么B站的千夏、漫游字幕样式这么怪。
 424786：歌词让我有点想哭（翻译得真好
 352424：第一集打头的演出分镜又不是新房，板村智幸老熟人了。。。新房在沙发套搞得这些体制真让人搞不懂他参与制作到底参与来多少。
 第一集感觉这个原作和这个时期的新房及其徒弟们真他娘的配，这台词一看就是轻小说来的原作，不暂停一下基本没法一眼完全理解台词意思且台词密集。第一集在两个女角色身上表现各自魅力的作画和演出挺花心思的，头发飘动作画多的，表妹的大白腿，人设挺可爱野非常有特色，估计也是下了心思的，怎么主角人设感觉太大众脸了...看完这一集我甚至回忆不起来他长啥样了
 620055：监督新房，我已经做好准备了（并没）
 你们可不可以好好说话
 噫，披萨屑在被子里过了那么久什么的，真不卫生，看是看在女主可爱的份上就勉强原谅你了
 这片制作挺好（什么足控福音，指向性过于明显）
 nonetheless：画面制作足够了，但作为开头还缺点意思
 googleplex：竟然是新房
 这OP和ED也太省了吧
 熟悉的新房空镜头构图
 别吧，一上来就给我新房45度
 全靠嘴炮输出，果然是轻小说改
 足控和腿控福利是吧
 知道是电波，没想到这么电波
 哪有加藤英美里，我怎么没听见
 297208：足控福利
 noripants：这算是最强足控神作了吧
 kflylzzq：这是真电波
 aperilouszip：MOTHER都出来了
 913796：女主夹子音听得我好难受
 715936：看过小说还是觉得第一集抽象
 yinleng：看着很舒服的演出啊。
 但故事该怎么说呢，还没看到感兴趣的点。
 418314：還行
 對話挺飄的但看得下去
 589664：足控狂喜？
 650688：我是幽灵
 daigurren：好喜欢艾利欧的声线，可爱捏
 satokazuma：目前的确挺电波的
 wyzc1：姑姑好可爱，姑父去哪了???
 mudden_person：第一集把我抓住了
 496446：自言自语，故作镇定，看起来对任何事都不感兴趣却内心戏丰富，在陌生的小镇邂逅神秘女孩。带着明确意识描绘出的御宅族的终极幻想

第2集
 yousei：好电波~
 ED好棒~
  >>youyue->yousei：看到你头像总觉得和艾莉欧很像，但不是一个人吧
  >>yousei -> 由月：就是艾利欧
  >>654549 -> 绮结：真的是艾利欧吗
 htsune_miku：自行车大家族
 godwkterrel：这话就开始崩了吗
 讨厌的黑历史
 baal1234：感觉同学也很电波啊
  >>briandeng->baal1234：青春男 vs 各种电波女？
  >>baal1234 -> S.Zer：青春男 and 电波女后宫
 byzod：怎么感觉有点后宫向的趋势……= =
 rinie：ED治愈系
 3176：话说人设美死了~
 ED的话。。第一话不就是这个么 无非画面换了而已啊。。
 mmmhz：我发现了这番不仅服务足控还服务唇控(有那东西么)
 同学也不正常，最后的自行车很萌……
 archerztj：OP好棒
 youyue：黑历史什么的倒不用太在意，感觉不会那么简单的吧，或者只是我想多了？电波受信中……
 astonish：这片子里除了龙套 女的全是电波吗···
 fuloli：看着看着就有什么坏掉了的感觉
 无端的讨厌男猪
 5246：作画各种完美再现原作，画面很棒
 PS：其实我越看越更希望友少快点动画化
  >>inzaghilihan->5246：越看越更希望骗子阿道快点动画化
 linkzero：ED好萌
 noel120：男豬還萌的，你們不要黑他~……起碼吐槽蠻到位的撒~
 azunya：ED不错
 xqsdzc：不着调的冷吐槽
 wwftherocksp：又开后宫了混蛋！
 inzaghilihan：这是EF有木有
 
 
 SHAFT赛高 新房x酒井赛高`~期待赶上化物语
 voiceover：ED也有毒！
 这一话解答了不少疑问，可是那些同学也不正常吧...
 libex：（忽然觉得人物画得有些像我的狐仙女友）
 lonvce：我就说为什么一股八九寺的“既听感”，就差舌头没有打结了......
 yu426543：ED很好，但是不适合放在存储介质中经常读取…
 craitch：病得不轻啊。
 262955：少年好体力，带人骑了两个小时自行车，抱着人和吸水的被子毫不费力
 521343：现在来看真的是各种foreneta（生造词）
 424786：熬过荒诞的前半后终于看见了悲伤的结尾
 352424：本集演出小俣真一也是后来的辉夜导演畠山守。
 渐渐出现各种美少女角色，引出表妹的过去
 297208：结尾的青春点数是根据什么判定的感觉大致能体会到判断方法但是还是有些自由心证？
 
 男主也不是常人，大晚上的骑车俩小时出去
 googleplex：这男主还挺幽默的
 才两集就有三个女生围着你转，你是Gal男主么
 终于听出来是加藤英美里了，这怎么跟人设图不一样啊
 又是温柔的男主帮助受难的女主是吧，是你吗垃圾君
 cx1007834794：入间人间，SHAFT，绫奈由仁子，新房昭之，板村智幸，小俣真一，八濑佑树……真就电波の国家队。
 913796：好尬的对话
 kflylzzq：闪光头皮屑www
 安全帽少女在挑逗男主（）
 艾利欧是经历了啥啊？
 前川身子骨怎么这么弱w
 车篮子能装人吗……？
 男主好臂力
 还有几个怪人啊www
 失踪半年？失忆？主线是让艾利欧恢复记忆？
 好突然的断
 yinleng：“转校生”身份的重复强调。
 两人关系的递进。
 satokazuma：我还以为就女主很电波，看样子同学也是
 wyzc1：同学也是神人

第3集
 baal1234：这一话是不是进展太快了
 姑姑绝对是最萌的~
 orimuraitika：这番的OP菌好萌
 
 16:17那一瞬间好像看到了把妹之手...
  >>helen_9009->orimuraitika：因為他不是當媽還用右手把妹所以骨折了
  >>mmmhz->orimuraitika：他引用右手哥台词的时候(施法吟唱)捏紧的是左手，于是右手骨折了= =
 helen_9009：過去進入OP的方式弱爆了
 astonish：幻想をぶっ壊す！
 少年你当妈附体了
 姑姑真的有快40岁么
  >>senken->astonish：看得我整个人都当妈灵魂附体了。。。
 wwftherocksp：右手哥差点就失业了
 I can't fly!
 施主驯服了一只失湿身的电波女，功德无量啊！！
 9023：姑姑好棒 里番希望
 archerztj：失败乃成功之母
 也就是说妈妈不失败的话就生不出孩子呢也就是说做好避孕工作是成功的条件
 太太我喜欢你啊！
 briandeng：所有罗衫半解的镜头肩头都没有带子……
 
 Erio Towa 难怪叫外星人呢……
 mmmhz：粒子同学很萌，可是杀伤力还是赶不上姑姑……
 电波女getdaze
 fancl20：过去表白的方式都弱爆了! 电波女好棒!
 youyue：伪电波。。
 noel120：越来越喜欢男主了~ 尤其是和粒子约会的时候，真是又成熟又有孩子气啊~
 fuloli：电波属性根本不是失忆后get而是遗传吧摔 　　
 男猪光速吐槽GJ
 byzod：电波女と青春男  X
 电波母と青春男 O
 3176：神之座位！
 li2150：这一话三个高潮堆在一块儿，感觉节奏把握得不是很好。尤其是最后冲向大海那一部分，看了两遍都觉得怪怪的，决定下得有些突兀，过程跌宕起伏的太快。原作中这一段可是绝对的亮点啊！如果把粒子同学的戏再删减点可能效果会更好？
 acggg：imagine breaker！
 voiceover：这种新房风太喜欢了～
 最近大家都学会用iPod进OP&ED了嘛~
 剧情确实有点儿赶...
 inzaghilihan：我来推粒子酱
 yousei：剧情太快了!
 nanananami：OP卖萌啊！
 8369：诶，年少荒唐事啊
 conan：超越時空的青春女與電波男。
 ylc395：色气好足啊，neta也好多。
 268035：为什么要有杀必死？这样根本没办法入戏啦
 powdersnow：a part姑姑好色气，后半进展有点快，男主内心活动有些意识流的表现
 lyz1196：姑姑我喜欢你啊
 wakakap：neta：穿越时空的少女，日在校园
 424786：青春味儿太猛了老年人有点受不了，话说这第一次破防也太快了吧
 511341：教练我也要学
 inosetsumi：剧情进展好快
 但是下坡这段演出爱了，飞快的剧情进展配合高速意识流意外得有一种酣畅淋漓的感觉
 I can't fly
 梗好多
 家庭餐厅那个鱼眼镜头分镜什么鬼啊 新房135度是吧（
 keasy：看了十几遍还是会在第三集这里被电波到，I can('t) fly!
 black_tea2333：neta好多，变成地球人(?)以后突然感觉变毒舌了
 352424：就这就破防了纯度太低了吧，男主这波心理活动我是不难理解的，反正飞上天就对了
 297208：一转攻势，前两集略有沉闷和杂乱的剧情一扫而空。虽然有点赶，但是下坡那段的高速吟唱以及飞在空中的作画真是有一种爽快感
 
 ps：艾利欧的问题就这么解决了？感觉比想象的快
 googleplex：突然意识到メメ跟忍野爻一个读音呐
 原来还有ET这个双关
 女主的声线还是很迷
 流子不会要变成败犬吧，不要啊
 cx1007834794：惊了，这片的每一句话感觉都能对我的电波。
 496446：好galgame风格的故事……转念一想应该是3集做完了小说一卷吧
 913796：ed画面好美
 kflylzzq：没有正常人了！没有正常人了！没有正常人了！
 感谢男主解读艾利欧为什么要卷被子……
 太太风韵犹存啊
 怎么悬疑起来了？？？
 男主你在干神摸
 这段演出有意思呢
 至此藤和艾利欧，变回人类
 ——————————
 fly那段演出做挺好
 erjietangyingxu：地球人 报上名来
 yinleng：电波女（人们）和现充男。
 暧昧。
 418314：還挺有意思的
 逃避自我的電波
 ikuyo：太太究竟是在试探男主，怕青春期的男主对艾莉欧做什么。还是说一直以来无法拯救女儿以及的确是孤单太久了呢。
 飞起来后艾莉欧说话都利落好多，这集感觉问题能解决个八九十了。
 589664：女女也是风韵犹存啊
 satokazuma：op吓到了
 真ed上线
 wyzc1：姑姑调戏侄子这段好有感觉

第4集
 orimuraitika：女女姑姑伴随着地震警报登场耶 岂可修
 godwkterrel：闪死我了
 gama：某种程度的崩= =
 archerztj：完全是赢家物语
 isavior：虽然各种崩
 但是各种萌
 24036：。。。诶诶脱离电波了吗
 mmmhz：崩
 但是粒子还是很萌 > <
 PS：明明在刹车的时候弄丢了一只鞋的，结果这一话回忆的时候鞋又回来了……外星人的守护？
 baal1234：第一卷就这样结束了啊
 voiceover：一路看下来，这部番给我感觉真好，虽然有很多莫名其妙的地方～
 sa10：又是坐等OST啊啊...
 nanananami：表哥你的脸肿么了！！！
 
 这么帅气是要变基佬了么【死
 5246：胖此你就老老实实的加分吧喂。。。
 wwftherocksp：少女的胖此GET!
 inzaghilihan：男猪吐槽略犀利
 我是绝对的粒子推o(*≧▽≦)ツ
 剧情好棒回去补小说......
 跟骗子阿道完全不一样风格
 lokujie：很好  但是为什么是六间房？
 yousei：除了骨折其他都是+的吧
 lyz1196：你需要德国骨科
 一家三口
 craitch：原来骨折了
 316032：@德国骨科
 424786：同班同学对艾利欧的态度很有意思，她们一定在艾利欧休学之前就感知到了她感性敏感的心灵，但是直到现在成长后才摸索出比较合适的相处模式，对男主的话也是尽一份当时没帮上艾利欧的遗憾之情吧
 black_tea2333：好粉（
 265851：女主这是每一寸皮肤都自带特效
 297208：怎么感觉有点修罗场的气氛了
 
 艾莉欧自带特效 and 似乎一直都不穿鞋子吗
 
 男主对于青春点数的解读挺有意思的，因为自己过了那个阶段，其实回过头来看确实会有很多异样的情绪
 googleplex：就说那么高摔下来就算是水面也不可能毫发无伤呐，骨折还算合理
 总觉得姑姑有种既视感，这集终于想起来了，是吉野屋老师
 流子越听越像894了
 原来你们都是高中生么……还以为是初中呢……
 总算知道违和感来自哪儿了，是嘴唇上的一抹唇红
 怎么男主跟谁都能一唱一和，有演漫才的天赋？
 这么好控的失忆表妹，还送胖次
 388301：原本以为要离开，但却又执着地借助反射留在镜头之中飞艇很有意思。
 不知不觉间，心绪已经被艾利欧所吸引，即使刻意忘掉也无法忘记，就像这飞艇一般。
 862654：摔骨折了还能游回去，什么超人
 913796：全员谜语人，看不下去了，第四集——弃。
 kflylzzq：虽然断臂，但姿势好中二w
 幻想时间~
 便宜老爹……当妈的也这么随性是怎样
 茄子草
 当妈的越来越神金了
 你这车真不会翻吗……？警察叔叔！
 ————————
 姑姑的青春点数都是负呢w
 576134：女女过于诱惑
 yinleng：背光的窗户（但黑暗也在消解……）。
 650688：好羡慕这个b
 wyzc1：这动画的女角色全是神人

第5集
 14090：双马尾母女丼真棒
  >>archerztj->14090：双马尾母女丼来三份！
 archerztj：连婆婆都是电波女...
 briandeng：理发店的镜子透视不对吧？
 fancl20：电波表妹电波同学电波姑姑电波婆婆我对这电波的世界绝望了
 tlon：女女顶着双马尾冲出来时我还以为见到himawari的アクア
 wwftherocksp：突然风格就变了
 双马尾好萌啊！！！！！！！！！！！
 yinlang：双马尾姑姑超萌的
 dollars：兩個雙馬尾徹底被萌殺
 li2150：这一话真精彩，差点看了两遍，虽说某些画面崩了。闹别扭的、双马尾的女女姑姑萌力全开，终于体会到某些人说的“姑姑线才是真·主线”的含义了。婆婆的感觉和小说不太一样，完全没有那种活力丧尽、啥时候过世都不稀奇的感觉——听那声音再活20年一点问题都没有。
 艾莉欧此话更是大放异彩啊，突然就觉醒了的样子，各种小动作那真是闪光不断。不过也正因为此，看到她面试被拒，心里就跟被捅了一刀似的。
 htsune_miku：MIKU MIKU
 voiceover：姑姑太抢眼了！
 突然觉得在欢乐之下还有着现实的各种无奈......
 我喜欢能在无奈之下仍制造欢乐的人。
 
 男主送的礼物，总觉得会被艾莉欧保留很久...
 30683：姑姑... 你真的40了吗...
 rikku：侧耳倾听……
 fuloli：突然觉得。。姑姑的人设跟亚美美各种像啊摔
 bearpool：经过了龙与虎的三十路
 
 再遭遇了女女酱的四十岁
 
 我是不是差不多成了熟女控了啊？
 rinie：艾利歐我養你！
 mmmhz：不只姑姑，连奶奶都不一般……
 艾利欧面着地的跪姿真不简单……
 conan：亜美你好萌啊啊啊啊。
 powdersnow：后面突然现实了，在社会找不到工作什么的
 lyz1196：宅女直播滚被子，月入百万
 craitch：小子居然脸红
 424786：这集强调了很多遍男主的心动，就顺势想到艾利欧要是不好看，这个故事根本不会发生，好残酷啊
 black_tea2333：シャパパパ
 所以エリオ还是有男女方面的意识的？
 nonetheless：不电波了
 297208：虽然有些不确定，但看到这里感觉此番与中二病的内核微妙的相似
 googleplex：完全搞不懂剧情走向……
 远江……是你吗，卧烟
 694011：退学了想再回去上学要额外花特别多的钱吗？毕竟姑姑给艾利欧买几十万日元的椅子也是照买不误，到回去上学这里就是高额到难以承担的费用
 kflylzzq：这40？精神状态健康到不正常了（
 大龄中二奶奶
 yinleng：我去，（）（）（）（）！
 回归社会有些悲剧了（
 py：ponytail kwisgr
 657668：女主画的是真好看，都成艺术品了
 wyzc1：双马尾母女好萌，婆婆也是神人

第6集
 30683：占个沙发好了..
 ephem：本话给力度不足啊，尽是头盔单车女争风吃醋的故事
 
 我们只要电波表妹口牙
 11966：T T真心求神展开
 briandeng：上个图
  >>rinie->briandeng：什么叫幼咪咪…………………………………………
  [REPLY briandeng -> [已腐爛]]
  我下的dymy x ktxp x lk的版本，其它组用的是什么？
  >>rinie -> S.Zer：看的华盟，翻成什么忘了……四个字的只记得otz
  [REPLY calfn -> [已腐爛]]
  什么吹可破先生
  [REPLY calfn -> [已腐爛]]
  噢，弹吹可破
  >>sheepony -> S.Zer：[已腐爛] 说: 什么叫幼咪咪…………………………………………我下的dymy x ktxp x lk的版本，其它组用的是什么？我看的SC-OL的mkv版本是翻做吹弹可破老师。。。233
  >>htsune_miku->briandeng：小说翻译的是幼咪咪
  >>426892->briandeng：是用来比喻皮肤好的？
 archerztj：趁早改成我的电波女很少算了
 li2150：这一话感觉崩得挺厉害的。
 baal1234：后宫 真的变成后宫了
 voiceover：心理活动还是很细腻的，对此番印象越来越好了～
  >>rechtar->voiceover：越来越好了 +1
 14090：看个下回预告也能看到莱布尼茨的前定和谐的哲学系学森伤不起啊
 mmmhz：教练我想变成糖球
 双马尾杀伤力+5
 食堂那个钟挺漂亮的呢
 然后，家里变修罗场(？)了
 inzaghilihan：粒子同学很萌的  不许乃们黑粒子同学
 the_zudah：后宫。。。好后宫。。。
 magicat：左右逢源？还左右逢源？！男主你给我去死两次啊！！！
 craitch：幼咪咪：咪咪：形容幼小。听日语学中文
 424786：这集几个微表情太妙了
 inosetsumi：粒子真的好可爱啊，可爱之中带点电波太爱了呜呜呜呜呜
 新房的分镜是不是某种意义上也能称为电波（x
 black_tea2333：両手に花，男主你也知道啊
 297208：老婆婆的话挺洒脱的，这是一种精神上的强大。不知道这是不是看透世态之后的彻悟。只不过大部分年轻人还得在这名为人际关系的圈子里打转并苦恼着
 
 左右逢源这个词太招人恨了，来人，上FFF团
 googleplex：上集的眼睛好像不是这样的吧，崩啊
 kflylzzq：闻到了败犬的气息……？
 哇，修罗场？
 血流成河血流成河！
 yinleng：小团体结成。
 ikuyo：流子好可爱
 wyzc1：男主的生活是真羡慕啊

第7集
 kane：一瞬间我心动了！
 wwftherocksp：这时间线是怎么走的……这是接着上集的过夜？制作火箭的不是跟踪狂委托吗，怎么就成女女拜托的了，制作火箭的时候是在艾利欧家？他家有这么大吗
  >>voiceover->wwftherocksp：注意上一话里出现过的黑屏白字日期～
 voiceover：视角转换美~
 “赏花之时没有知道花语的必要。”
 男主的青春点数爆表了！【可是为啥我的反而下降了...
 
 谁来告诉我那杯茶是怎么回事...
 “告白”很别致～
  >>kane->voiceover：那杯茶。。只是在玩吧。Kanon里有过一样的梗
  >>voiceover -> Kane：那段三个人说的话没看明白，一人一句不知是什么意思...
  >>acggg->voiceover：喝茶的3种说法吧，看华盟的字幕相对容易理解一点
 helen_9009：嘿嘿，欣赏用
  >>wwftherocksp->helen_9009：添加反向循环，还是各种不自然，这风不知道咋吹的，头发就像触手那样蠕动……
  >>li2150 -> Tr.：从背后吹过来的？
 fancl20：青春点数溢出了233
 archerztj：果然还是双马尾最适合夏天了！
 isavior：我去，坑爹的出浴杀必死
  >>briandeng->isavior：没杀到啊……
  >>li2150->isavior：想起Cha研的漫画之火柴棍篇了。
 3176：这集崩得娘都不认识了喂
 baal1234：男主你在别人记忆里就长这幅鸟样啊 。。。
 mmmhz：点数溢出了……
 
 
 又见标志性姿势
 店长代理神马的很不错嘛，不过还是更萌粒子同学……还是蝴蝶头饰版的！
  >>inzaghilihan->mmmhz：我是粒子同学推+1
 craitch：女女在下一盘大棋？
 xdyllx：粒子太萌了！
 521343：看到这一话，前面那个「乱七八糟」的猜测已经应验了（
 424786：太无聊了，感情戏也尬
 googleplex：这到底是什么剧情走向……难道只能当日常番看了么……
 740857：这集氛围好棒，就是作画太崩了
 297208：双马尾的艾利欧真可爱
 
 开头的叙事有点乱，再捋一捋
 kflylzzq：夜晚的打工是这个哦？
 你们别谦让啦！
 还住家里了w
 ————————
 青春点数在正负之间反复横跳
 798743：夜晚那段本来挺好的，结果崩的太厉害了
 yinleng：小团体的事件。
 650688：神tm亲子丼
 
 这里挺好
 wyzc1：确实有点太平淡了

第8集
 inzaghilihan：很有爱啊
 archerztj：总觉得艾利欧和其他人好像处在不同的次元里一样
 
 もう一回~~~~~~~~~~~~~
 15775：本回首尾的照应契合非常精准，最后五分钟的扬、抑、再扬的比原作更夸张的惊艳效果更是让全篇带着的忧郁、压抑的情感一飞冲天。
 我对此处的满意度可以说是100%了，原先还担心这点会撒不开，不过果然还是流石SHAFT！
 fancl20：(泪
 li2150：倒是真没想到原作被重现的这么好。新房你肿么了……
 briandeng：四月番果然各种好啊
 21675：如果出了艾利欧这款双马尾的手办你看我买不买哼
 isavior：感觉不错
 nice episode
 mewing：真心后悔当时看小说的时候看完第一卷就弃了……
 入间人间我信你啊……
 godwkterrel：艾利欧特必须死
  >>the_zudah->godwkterrel：+1...
 voiceover：这一话重新看了好多好多遍，总是超感动。我想不出什么话来形容了...
 mmmhz：上来就被40岁的人治愈了我到底怎么了……
 艾利奥特必须死
 baal1234：电波原来是遗传的。。。
 the_zudah：这一话真的很有爱，28年前的女女比艾利欧还小，现在却是40岁的女人了。
 当女女背着婆婆，被问到累了的时候，真的感觉很悲哀，时间的流逝不能阻止，只能由活着的人来承受。
 这部番出乎意料的好，看来得找时间补小说了。
 wuyechang：梦寐以求的女女专场终于来了，看的我湿了
 我决定入一套BD了，SHAFT真是动画神社
 tlon：同重看。
 还是两个字：神回。
 magicat：所以说婆婆的外孙是艾莉欧的爸爸？
 upsuper：差点看哭了哦这一话……
 ylc395：这话太棒了。本来差点弃番了。对宇宙人的嘲弄和反抗就是对命运和人生的嘲弄和反抗啊！
  >>316032->ylc395：莫名的感人
 conan：女女視點 +9999點。
 147858：卧槽 没看懂这集。。。
 powdersnow：相当不错的一话 果然不是单纯的萌片啊 这可以算是电波的血脉嘛
 kepler452b：这话有点感人。。。
 342917：这一集相当厉害，将前面几集全都串了起来，将从前几集就带有的颓势一举扫清了。青春不仅仅是属于年轻人的，对于中年单亲母亲的女女和老年人的婆婆而言，更可以是她们对自己人生中的不如意的反抗，是她们的坚强，是她们对幸福的追求。她们所焕发出的青春更为可贵
 craitch：上来求婚，下次发卡。
 secretchief：这一集真是太青春了
 xdyllx：神回！
 327934：姑姑回
 307785：确实有点想哭
 qq578168741：泪目
 424786：没对上
 barcelona：迷惑
 465833：观感最佳的一回
 moyis：婆婆三十年前与现在没多大变化啊
 black_tea2333：头皮屑是遗传的
 265851：大纲好有意思，怎么拍起来就这么差强人意呢
 maxiao：青春啊
 nonetheless：还是没啥感觉
 googleplex：原来姑姑就是幕后指使者
 以不同的视角把之前零零碎碎的内容串起来了，这个主题还算有点意思
 297208：这集真棒，把前几集全部捋清楚了，前几集的低谷为本集的爆发做好了铺垫。虽然看起来就像是“愚蠢”的事情，但是女女在迈入40岁之际以自己的方式做出了向命运的回击。不论是婆婆内心的悲凉与消极处世、消失的丈夫、女儿的不正常遭遇，普通人在遭遇这些后怕是痛苦万分，而女女一直表现的似乎若无其事。隐藏在表面的轻松下的是满是伤痛的身体（本集开头）与憔悴的脸色（女女与代理的对话）。发射火箭冲上天空向宇宙人（抑或是神明）做出的奋力一击，是对命运的反抗，是想重焕青春的努力。逝者已矣，活着的人需要背负逝去的存在继续走下去，片尾婆婆走出心结令人欣慰。所谓的青春点数，不仅仅只存在于十几岁的青春期，只要能以青春之名行事，自然青春就从未逝去
 691482：这集好棒
 drkinght：好厉害的一集
 kflylzzq：动物失踪事件是这么回事啊？
 奶奶好像快不行了……
 这段是回忆？
 大叔有点太普信了
 祖传头皮屑www
 为了奶奶干掉外星人？
 山本搞错了笑死
 最好的多米诺=工具人（）
 奶奶被惊到了草（原来山本叫安代w）
 ————————
 这集的文戏和演出真不错呢！
 hao3yi4kai1：看到最后竟然是什么世纪大和解
 yinleng：很谜又很棒的故事。
 py：是谜底哇
 650688：都串上了
 原来外星人指这个
 657668：能保持自己的模样长大的人又有多少呢
 wyzc1：40岁的姑姑才是女主吧

第9集
 wwftherocksp：被各种各样的角色彻底被萌翻了
 新房什么时候掌握这么凶残的能力了
 wingland：艾利欧跟我回老家吧，话说和粒子一起的黑长直好漂亮啊
  >>oiseau->wingland：那可是本季的高级路人 XD
  >>mmmhz->wingland：黑长直还会有的！必须有！抚子型，可能也是怪人- -
  >>bearpool->wingland：记不记得之前艾利欧去美容院的时候看到有人在和小学生打棒球？
 archerztj：各种超萌的角色
 shaft我信你啊！
 
 
 淫家来尝尝死宅的愤怒吧！（误
 mmmhz：开始展现复杂的多角关系了~宇航员君被砸的“梆”的一响的时候我不厚道的笑了……
 不知是我的错觉还是怎么这一话的奥里欧显得好幼……
 依然最萌粒子同学！~
 3415：花泽=花泽……
  >>archerztj->3415：声优梗好棒XD
 baal1234：花泽配花泽，INDEX能力者，路人黑长直，这话的软妹子好多 
 掉落的肩带也是男子汉的浪漫啊
 voiceover：到哪儿都好用的声优梗～
 
 
 绝高的还原度！
 14090：好过分的卖萌
 airlandon：宇宙人我喜欢你！
 the_zudah：各种萌。。。不过总感觉艾利欧正常后（？！）气场就不对了。。。感觉像是心智不完全一样OTL
 kurichan：被萌坏掉了我
 fenriry：好想领养只艾利欧来养啊啊啊啊
 shanty：粒子同学你这样卖萌是犯规啊
 conan：續神的第八話後，你挖君的後宮神之力 full power 全開啊。
 powdersnow：打棒球时还在卖萌，倒是没什么不好。才发现艾力欧的瞳色也非常电波
 craitch：这集突然各种好看，软色情和分镜都变得有趣
 絵コンテ・演出：板村智幸
 327934：又来了个疯子b38
 265851：看他们的对白我甚至能感觉到自己在翻书页，这也太轻小说了
 nonetheless：和开头一样的感受……
 googleplex：电波少女怎么变成无口少女了
 星宫社终于要出现了么，严重怀疑剩下这么几集也讲不了什么东西了……
 297208：这几位还真是萌呀
 388301：试着从插入镜头的帮助中离开，用演技去堂堂正正地表现动作与表情的可爱之处的一话。
 该说是勇敢好呢还是无谋好呢，板村……
 kflylzzq：应该说艾利欧和男主的恋爱要素不多
 怎么还有宇航员w
 又一个电波女？
 yinleng：居然是棒球……
 589664：香菜的声音
 868850：小肩巨滑
 wyzc1：官方声优梗是吧

第10集
 inzaghilihan：新角色还是要收入后宫嘛
 
 于是花泽香菜出来完了就是井口裕香嘛...你俩
 airlandon：这种意义不明又看得意外的愉快的作品 貌似就是新房的风格了？
 baal1234：女女姑姑出场不多，依然很萌
 archerztj：觉得这种日常中的非日常也很不错...
 voiceover：你们什么时候照了这样的相...
 
 
 绮罗星（<ゝω·）绮罗星~☆
 
 
 不管看多少遍总觉得这张好有趣~
  >>rechtar->voiceover：乃的截图太棒了啊混蛋！
  >>voiceover -> レクター：不是我截的啦，都是糟糕岛新番串捡的...
 oickill：这话的作画太崩了。。。都快看不下去了
 conan：SOS團歡迎你。
 mmmhz：不公平！为啥和外形属性沾边的才有发光的头发！拍桌
 9525：意义甚深，非废萌片确定(థ◇థ)
 craitch：突然就超能力系了？！
 ciooc：少女你这头盔转的比我那转字典的高中同学还溜
 691855：星宫社出现了
 black_tea2333：这宛如情趣内衣一般的穿法
 709600：草，突然怀疑没人来商店是不是因为艾利欧，心疼了
 googleplex：星宫社这衣服是什么构造
 男主你快点跟流子在一起吧，一唱一和的太有夫妻相了
 井口裕香的这个声线有点听不惯
 不如知我麻社可爱
 你们外星人都喜欢泳池么
 严重怀疑按这个节奏做到最后真能讲出点什么东西么
 kflylzzq：前川衣服也太多
 白毛！
 为什么外星人是美少女（）
 你这外星人能fly吗？
 超能力！？
 yinleng：第二位电波女。
 wyzc1：白毛是姑父的私生女吗

第11集
 voiceover：这种东西就是很能打动我～
 airlandon：原来停播了！
 sorasakurano：总觉得少了点什么，原来是这个……
  >>9525->sorasakurano：握爪！！现在才发现好悲剧Orz
 8785：没13集吗
 gingerbread：好想嫁给前川（咦
 体育馆讴歌青春什么的，太，羞耻了
 wwftherocksp：我勒个去赤果果地恶搞马车大丈夫？连地图都一样嘢
 这么强气的转学生大丈夫？
  >>li2150->wwftherocksp：咦，那不就是马车么？
 mmmhz：前川真心贤妻类型
 马车泪目
 没人好奇艾利欧是怎么从有栏杆的床边滚下去的么=　=
 粒子终于发光了!
 这一话很有青春的感觉
  >>conan->mmmhz：發生物理反應從粒子進化成光子了神馬的。
 magicat：最后好燃!!
 shameimaruaya：复习顺便吐槽：JK篮球比赛罚球是可以起跳的吗！
  >>652080->shameimaruaya：罚球好像可以起跳来着（
 ylc395：哈哈哈最后
 powdersnow：哦哦，我喜欢这一集。感觉终于感受到台词的魅力，好想粒子和男主在一起啊，前川也很帅气(虽然最终...
 craitch：前川身材这么好。活该单身。
 9.2普通級的比賽，又傻又尬
 327934：嗯呢
 shimak：总算是感受到了电波，没想到是星宫社。其实一句頑張れ张力已经推上去了，再加上冗长的话语过于尴尬，最后回忆有颜色了
 qq578168741：太……太用力
 barcelona：尬住 确实一句加油就够了 说那么多真是……
 inosetsumi：这集太青春了
 black_tea2333：太羞耻了
 709600：草，最后一段太尬 青春了
 530757：不是，真的好尬
 maxiao：前川同学啊，超能力啊，粒子同学啊
 nonetheless：这是后宫结局？虽然显然不是那类型的
 297208：嘛，大概理解所谓超能力了。感觉男主的加油语句还可以简短些，不过也算是吐露心声的一种表现吧，即无法很好的组织语言，也许正因为如此所以很青春吧
 kflylzzq：难得没穿奇装异服
 运送牛说是w
 正经起来还是很容易心动的
 话里有话啊前川
 疯狂暗示，但男主不为所动
 争风吃醋笑死
 你是猹吗www
 超能力，简称上buff（要是这都没中怎么办www
 yinleng：好中二啊我草。
 erjietangyingxu：唉唉 讴歌青春
 wyzc1：男主又到处插旗
 mudden_person：后面男主喊少一点就好了的说，太尬了

第12集
 archerztj：意料之中的老套剧情
 不过感觉却不错
 wwftherocksp：最后这么燃大丈夫？
 还要雪藏一集真可恶
 oiseau：听说雪藏是因为地震影响了档期的关系？
 fancl20：好棒w
 briandeng：女女姑姑最萌了！
 li2150：捕手问完艾莉欧会什么球之后高呼着“搞定他们”真是太欢乐了。
  >>mmmhz->li2150：还带着泪目...
 voiceover：开头的倒叙不错～
 应该是把之前的伏线都收回了吧～
 mmmhz：脸红的粒子好赞~那谁您真是外星人咩...
 挺不错的结尾,等着雪藏的那一话~
 magicat：明明就还有粒子酱加油没有加青春点数～～！
 342917：上集泼了一头水，这集刮了一阵风，星宫社真·超能力少女？
 craitch：还不如让他们输
 327934：白毛到底是什么人
 709600：太青春啦社妹这段处理挺有留白的美
 googleplex：给表妹擦脚
 貌似抛高球确实也不算犯规？不过一般来说这样的球更好打吧
 不要乱挥球棒啊啊啊很危险的
 离谱，这么重的棒球就算是狂风也吹不动吧
  >>frostleaf->googleplex：不算犯规，但记得好球区有高度规定的吧，这么打如果打手不挥棒感觉可能判坏球的
 frostleaf：有一说一，那一球飞那么久，时间都够其他人全部跑到本垒了吧（或者至少二三垒可以？），也不是内场高飞球，就算被接住了也只淘汰男主一人，也够神了（
 297208：咦，不会真的有超能力吧
 388301：夏日辽阔的天空与积雨云，虽是定番但却不太讨厌。
 正是这样什么都无法发生的空气里，奇迹才不会被误认为是努力与根性的报酬。
 kflylzzq：大叔你怎么也逃了……
 燃起来了www
 超能力！相信你的心就是你的魔法（
 yinleng：不明所以。
 py：好夏天好青春啊哇哇哇哇哇哇哇
 wyzc1：男主学院派是吧

第13集
 bonegumi：这是啥？OVA？OAD？是的话单独建条目呀。
  >>voiceover->bonegumi：BD/DVD附第13话，据说是讲艾莉欧帮忙打赢棒球的目的，不需要单建~
 nagicon：艾莉欧果然是个gn粒子炉~
 kurichan：今天该出了吧
 sorasakurano：（敲碗
 astonish：这次延期到了2月8日。
 
 電波女と青春男Vol.7　【完全生産限定版】
 
 
 発売日：2012年2月8日
 
 
 品番：KIXA-90127
 税込：￥6,090 (税抜 ￥5,800) 
 
 
 【収録話】
 13章
 
 完全生産限定版特典
 ★三方背クリアケース
 ★デジパック仕様
 ★オーディオコメンタリー
 ★入間人間書き下ろし外伝小説
 
 限定・通常共通特典
 ★原作イラストレーターブリキ氏描き下ろしジャケット
 ★12Pブックレット
 scy：补完，求第二季
 daichenxi：期待过高了跪
 wutou：终于完结了，求第二季啊
 s23sui：快了？
 the_zudah：速度来吧。。。这货在首页上停了好久好久了。。。（那上面还有好多动都没动过的！）
 30002：其实这是个科幻小说了？！！
 mewing：揉脸……在哪里在哪里……
 airlandon：我也想跟艾利欧看星星……
 外星人太强了……求第二季
  >>654549->airlandon：下辈子的第二季
 chelsea：卧槽还不出啊！
 flankoi：Vol.7片源已出……
 archerztj：没有艾利欧和姑姑的浴衣 上当
 
 顺便中盘的超展开闹哪样啊，上一秒我还想到君の知らない物语，下一秒就猎奇了
 9023：各种X暗示 比伪物更实用
  >>30002->9023：南泽十八最近玩的很high啊。
 hotarubi：13话食完感想：
 
 粒子：普通女青年
 艾莉欧：文艺女青年
 姑姑：二逼女青年
 voiceover：如果只是和妹子逛祭典，这部也就是普普通通。从星宫社出现看到最后，又找到那种感觉了，不枉我等了这么久
 
 果然喜欢这部，去补小说，期待二期～
 ruocaled：被治愈了，13话真是画龙点睛。
 
 这部片子真的很奇怪，没有什么特别印象深刻的情节，但是就有一种很美好的感觉，也许我骨子里还是向往着淡然随意的小镇生活吧……
  >>airlandon->ruocaled：这部好像也是新房挂名的作品？新房的片里最喜欢这部和女仆咖啡厅，都是挂名的，小清新作品。
 baal1234：为什么我突然觉得男主人渣了。。。
 inzaghilihan：我果然还是粒子派
 yuanyouyo：夏天啊
 再让我迷茫一段时间吧
 为了让烦躁不安的大脑不要清醒
 用那个热量 用夏蝉的歌声
 以及在夜空里闪耀的
 那无数星星的光辉
 mmmhz：好吧最后一话才是串起整季的关键内容
 虽然不是很懂，但是好厉害！
 shameimaruaya：之前玩OnAir在在线观看里又看了一遍
 突然发现21:17的那句
 「嘘から出たマコトかもしれん」quibble
 如果不是因为3.11导致这话推迟了半年多才面世应该会在初完结时收到更高的风评吧，虽然不管怎样我都很喜欢就是了
 rechor：Quote from 4chan:
 
 First time I heard the OP I thought it was horrible ear-grating shit, but thereafter I realized the music matched the tone of the show so well. The lyrics even tell you about the premise.
 
 Reminder that you've not finished the series if you haven't seen the OVA episode. It's a total gamechanger.
 
 It made me realize that Erio wasn't some sort of loony chuuni but instead she was suffering from a sort of PTSD after an encounter with otherness that she just couldn't explain. And now Makoto is the same, to an extent.
 
 There's a scene where Makoto has a little tantrum on his bed because he's so frustrated that things aren't so simple anymore. Up until that moment we think he's the one who is acting grown-up and Erio is acting childishly, but really it's the other way around. He actually grows up in those few minutes when faced with the undeniable realization that he doesn't understand everything. So he learns the hard way to just accept things as they are and goes to watch stars with Erio. And now they both sparkle.
  >>296396->rechor：人肉渣翻38L↑：
  第一次听OP我还以为是虐耳的什么鬼，但之后我就发现这音乐极契合番的调调。歌词甚至还提点了设定。
  注意，要看完OVA才算本季补完。简直神转折。
  让我意识到エリオ并不是什么疯子，她只是邂逅了她无法解释的外物（otherness）后在经受PTSD（创伤后压力心理障碍）。而现在 真 也是一样，某种程度上来讲。
  有幕 真 因为发现事情并不再简单了而有点小脾气。这之前我们认为他是真正成熟的，エリオ则表现得孩子气，但事实是相反的。他在那短短几分钟成长了--无可辩驳地认识到他并不是所有事情都理解。他也就领会到去接受 事本如此 并和エリオ去观星了。这样两个人都熠熠了。
 296396：但如果真的如LS所言，一下就感觉故事变吊诡了
 powdersnow：非常棒的最终话，完成度也很高。不求甚解，不管是宇宙人，还是这些奇怪的人物，她们是青春的妄想还是现实，能感受到美好就够了，她们以及这个夏天无疑非常美，非常任性
 （看了LSS的内容以后，果然我想的太简单了...）
 craitch：这陨石威力是不是太小了？就算只能砸出那个洞，也不会只擦破手吧？
 不选前川真必须被天谴。
 情感淡的青春故事。
 327934：果然是超能力者
 shimak：稍微有点在意，除了最后星宫社刚登场的那一刻给了一个エリオ的反应镜头，除此之外エリオ始终都是背对着整个事件且处于画面边缘的状态，原以为会在最后跟前部分的失忆与外星人的种种事件关联起来，没想到模糊了关键的要素，不过也懒得回看了
 
 庙会中途甩掉粒子有点狠，虽然我对她无感就是了，不如说从一开始就找不到好感的动机，不过这样做更具有对比和主视角的主观性质吧
 googleplex：已经完全没有电波了……
 为什么裙子是半透的
 297208：感觉这个收尾也挺意味深长的。星宫社的超能力（存疑）极大的动摇了男主原来肯定的事实，重新审视了自己纠偏艾利欧的这一行为，意识到自己自顾自的对很多东西下的判断也许是一种傲慢与幼稚。正如他一开始一直不相信自己能在棒球队里成为ACE一般的人物一样，自己约束了自己的可能性。而星宫社所言的超能力用更现实的方式解释其实就是一种明知不可为而为之的勇气。以自己的意志行动，并推动他人，而不是随波逐流，更不是普世意义上的“成熟”。这也暗合标题的“青春”之意。所谓青春，不仅是特定的年龄，也是一种心态，是一种生活方式，有些行为本身就超越了结果的重要性。虽然和第八集试图表示的内容不完全一样，但我想内核还是具有一致性的
 kflylzzq：怎么还带着安全帽w
 知道艾利欧来不了后开心死你了
 前川好快的懂
 败！太败了，但是好可爱呢粒子www
 啊？啊？？？啊？？？？？？？
 社装了一发就跑了，爽死（
 所以艾利欧真遇上了外星人吗……？
 唉，我第二季在哪啊，最后来点超展开就没了
 yinleng：台本瞬间变得电波起来……
 chianglcx：//男主的纠结，彷徨描写的太好了
 589664：外星人有没有都行，想看美少女
 650688：透明裙子太色了
 越看越不明白
 wyzc1：男主到处插旗真是人渣啊

episode_id:91274
 dsm：u2b上那个转自nico的尝鲜完整OP 720P拆出来的m4a下载（好拗口
 http://dl.dbank.com/c00rbu5g0c
 conan：果然夠毒。
 709600：初见：什么玩意，好像在唱一种很新的东西
 。。。
 第n遍：受信してるかなと~
 859336：听起来很带劲
