第1集
 archerztj：于是抢先把生肉看了一遍
 凶真最前面的一段自白剪掉了 嘛 太厨二了会丢失一般群众么www
 人设没有崩
 香菜还是好萌  不过真由理的眉毛在动画里果然比游戏里违和多了
 整个画面偏暗 不知道是不是画质的问题
  >>dhrzqzx123->archerztj：画质有影响，清晰的要迟点才能出
 venusxx：和插儿子脑袋是同一世界观，在插儿子脑袋事件之后一年，嗯嗯嗯……
 rinie：想去玩遊戲了
 dsm：卫星掉下来的设定瞬间穿越到Donnie Darko。
 主角好二好想抽……
  >>lhb5883->dsm：感觉很欠揍的那种呢
  >>rinie->dsm：這一點上聲優有加成
  >>dsm -> r子（<ゝω・）★綺羅星：哦，mamo！
 9023：自从看了小圆脸 看这类型完全激动不起来了。。。
  >>ponyconxx->9023：小圆脸那也叫穿越。。笑了。。。老虚太扯了。
  如果作为一个纯魔法少女其实还是不错的。。
 briandeng：第一话理解困难……
 zyc：同，理解困难
 xqsdzc：果然是宫野真守啊，一开始没听出来。
 spottedcat：这动画不是预定24话了么
 astonish：下游戏中 宁可一边查字典一边玩 决不能看得不明白 实在太让人痛苦了
  >>lhb5883->astonish：等fansidking
  >>archerztj->astonish：可以看SG的中文影像版..
 sa10：非原作党又被欺负了...
 GAL改什么的...
 wwftherocksp：作为一位不明真相的群众，完全不知道这动画在搞什么飞机
 （技术）宅就一定是胖子吗！！你敢给只loli不！敢不敢！敢不敢！！！
  >>wwftherocksp -> 2P·性魔 和着啪啪啪的节拍：对于各种gal里面loli科学家的梗我都看腻了 233必须是loli技术宅
  >>vobiz -> Tr.：必须是loli技术宅京阿尼的四月番不就有只？
  >>wwftherocksp -> 木木：京阿尼的四月番不就有只？博士这元素不萌啊！必须是东之伊甸那类型的loli技术宅
  >>crlf0710->wwftherocksp：所以萝卜本就给了……
 ponyconxx：其实第一话还原度还是不错的。看不懂是正常的。。游戏前几话（影像版）也是不知所云。。
 iiiiuuuu：这种不明所以的片只好扔了...
 fancy7450：期待剧情展开吧..
 3176：话说脸崩得真厉害。。但是就剧情片来说这点无所谓了
 acggg：第一话乱七八糟的说
 freeyoru：mamo俨然是中二男的代名词了……
 香菜这只性格和奈莎好像！
 非原作党啊……有时间去玩玩游戏好了。
 这种黯淡的画面和穿越时间的设定好喜欢……
 5246：这种中二的感觉。。。。太棒了！
 14090：。。我还是等到第三话再开始吐槽吧
 20527：看完第一话让我忍不住想截图啊，哎哟。
 sam_：中二倒是中二了。。。角色也太不美型了吧
 kiminozo：嘟嘟噜 嘟嘟噜 嘟嘟噜 嘟嘟噜
  >>hyti->kiminozo：设置成短信铃声吧
  >>kiminozo -> 八毛：OTL 手机太老不支持自定义铃声
 nmyh：男主好颓好颓啊！！！而且竟然是宫野的声
 看OP全家福这是开后宫了吧
 嘛，为穿越剧情坚持一下
 libex：尽管喜欢香菜的声音，不过现在决定还是不追这部了，剧情不吸引我。
 ato：第一话不是很明白，不过继续看
 byzod：要不是看在HUKE殿的面子上这么中二的番我才不追呢……你的香蕉软软的≧▽≦
 voiceover：中二到这种程度也算很萌了～
 剧情很可能是我的菜诶，最近就想看点儿这种风格的～
 这种昏暗的画面其实很对我胃口...
 
 一个严峻的问题就是要严防死守各种剧透党...
 
 看了简介发现和Chaos Head是同一世界观...莫非还得顺带补个番?
 bernkastel：凤凰院胸针这名字真喜庆
 butakami：小关配得何其猥琐，姐简直要泪流满面
 然后，这啥科学家让人想起阿里哥。表示无力
 baal1234：为了N+，再看二话，科幻的总是提不起精神啊~
 conan：我是不是該去補一補Chaos Head，話說手機震動聲效太擬實了。
 xuux：不明白
 ╭︿︿︿╮ 
 {/ o  o /}  
  ( (oo) )   
   ︶ ︶︶
 chelsea：第一话感觉就这么棒！
 steven：真由理感觉就是个小白痴啊……而且颜色和游戏差好多……我的克里斯蒂娜也不是红头发……
 79473：男主有强大自己设定背景的潜力。
 cocotea：中二病wwwww
 leoz：浓浓的中二。
 lonvce：最开始香菜单手伸向天空那个画面，还有那个色调，好喜欢
 maneku：小关的声音……
 165796：过了一年终于开始补了
 howegulf：我究竟是什么时候产生了 TV 版是最近才完工的错觉，世界线的不同吗
 leon92101：游戏玩通后再看次动画
 bobofei：明显的时间错乱梗。
 
 关智一又刷新了我的认知。不愧是老前辈。
 
 Mamo的声音辨识度很好，却在adapt角色的时候功力不足，只有三个角色让我感觉声音与形象毫无违和。不管是在亚人还是这里，都是当年须王环的印象。
 270106：感觉好棒
 249273：刚出的时候觉得角色绷制作糙，只看了一点就弃了，现在推完游戏回过头补动画，觉得人设还蛮还原的，分镜很有意思，氛围也营造得很棒。这能算是情人眼里出西施吗……
 h751984871：B站看的。一周目没怎么在意正版字幕。
 二周目看了正版十多分钟后，我决定还是去看华盟那个的合集。
 375248：真中二
 blackadder：华盟的翻译的确好很多
 lee960707：真·中二病，看的时候感觉好耻啊
 sha1360：二周目重看计划启动
 coyg：中二病晚期 没看懂
 rock_song：第一集直接把我看懵逼了。
 169308：动画刚出那几年曾经耐着性子看过，但当时电波不合，硬是搁置了6年…
 现在终于拾回来看了，感觉会很有趣
 果然每个年龄段看得了的内容都不一样吧
 
 所以凤凰院凶真发给桶子信息后就像穿越去另一个世界了？
 461136：这个打光和色调看得眼睛好累啊，不该晚上补番的
 521343：爱还不够这是neta么
 416174：如果铃音是极致的黑，那么这就是极致的白。
 googleplex：感觉突然明白一些热门梗是从哪来的了
 OPED都不咋地...还是剧场版ED好听
 这亮暗画面切来切去真是不适合晚上看...
 牧瀬紅莉栖这一听就是今井麻美
 椎名まゆり一听就是香菜（嘟嘟噜原来就是你么
 天然呆有意思，帽子是萌点
 男主这脸看之前还以为是无口，结果竟然是中二病
 甚至还有点意识流叙事，莫非我对电波系已经有了强大的接受能力？
 499516：夏日白光，不绝蝉鸣，有点烦闷
 620055：二刷。其实比我印象中做的要好，记得大概剧情，但现在发现第一集伏笔埋得是真的多，后面尽数回收，而且也没有第一次看时那么枯燥和无聊，其实没用的镜头没多少，总体质量还可以，那只能说明我第一次看的时候啥也不懂了。
 671257：当初看完二刷回头再看第一集发现伏笔真的多
 seven_degrees：感觉男主精神状态好不稳定 所以他是真的经历了时间上的跳跃吗
 他好多设定 不知道是中二病还是真的有什么复杂背景
 455244：非得塞一堆看不懂的东西，还把男主搞得这么中二沙雕。这是我第几次点进来来看了……
 567097：11年的评论和现在的评论画风完全不同
 563469：这个展开很有趣啊
 667674：中二少年
 op前一脸懵逼；op也很谜语
 已经有轮回暗示了
 嘟嘟噜 炸鸡no1 越听越耳熟。。香菜的那首嘟嘟噜原来就是来自这里的
 一脸懵逼。。
 
 可疑的点：消失的人群 死亡的红发妹以及她说的谜语 有点恐怖的青梅竹马 发给胖子信息的可疑之处
 physifucker：前期有点拖沓？后期剧情真的神，特别是看过第二季之后。
 750720：哦卡里~
 嘟堵撸~
 566262：第一集画面场景都挺好，但是啥也没看懂的感觉。
 sawarin：没什么悬疑味，EP1并不吸引人
 sakito333：男主发的消息错发到一周前导致世界线变动，男主被强制修正了？
 shinkaiyu_03：好中二啊凤凰院凶真，感觉伏笔很多
 yuanshichangan：现在看来长线的叙事回收不是谁都能做得到的，完结以后倒不觉得本作有哪里算得上极度无聊的，只能说这的确是要对上电波而且与补番环境应该是有极大联系，也不知道有没有错过什么伏笔，或许对我而言算不上震撼，但我仍然会为这奇思妙想惊叹赞美。时空穿越之中，日常个人认为还是有趣的，起码大概能让人笑出来//突然间，突发奇想，假如这种题材的作品乱序播放会怎么样呢虽然谁也不敢冒这个险就是了
 913796：为什么看不下去啊
 dgshor：有个问题，跳b线后博士的发布会虽然是终止了，不过b线这时候john titor还没出现吧，很好奇博士原本的发布会会讲什么理论
 somebottle：有趣的男人，好中二 
 第一集还不太看得出具体的设定，台词中好像埋了些关键的名词，演出还是挺引人入胜的
 671835：男主超中二，超尬～(￣▽￣～)~
 理所当然的一堆伏笔，10min30s才插入OP，结尾还放ED
 中二男、肥宅男和一可爱女孩在同一个“研究所”住着？真由氏说了她是男主的人质（肥宅男这声线好怪）
 短信发回之前一周，红毛就此没死，这个红毛好出名啊，现实里哪哪都看见过她
 红毛最开始和男主说15min前要找他，合金那啥一万块的玩具掉了，男主瞬间看不到路人只看到真由氏，那这也都是伏笔咯～
 命运石之门的选择原来是这么中二的台词，这下不忍直视这个梗了(｡•﹃•｡)
  >>756436->671835：这个第一集看完本篇结尾后务必回来看一遍，当然愿意二刷一下前十几集肯定是更好的~
  >>671835 -> 潮留美海：美海酱来啦＞𐋣＜
 1095883：玩完游戏再来补一下番！(bgm1)
 730558：中二病动起来真让人受不了吐槽楼一路翻下来能感受到时代的参差
 723577：个人是坚持到第七集结尾才彻底开始原速观看，前面全是伏笔，真的全是。虽然偏宅向番，但是剧情逻辑闭环非常完美。个人觉得到22集就已经结束了。

第2集
 archerztj：助手崩的好惨
 wwftherocksp：这是香蕉君的胜利！香蕉君的能力好凶残啊！
  >>3176->wwftherocksp：话说求游戏党剧透 微博香蕉有什么含义么
  >>lhb5883->wwftherocksp：把标题眼残看成时间跳蛋的路过
 orimuraitika：男主给力了
 briandeng：一瞬间就风起云涌了。
 reika：一旦接受了这个设定……居然开始觉得中二好萌肿么办
 dollars：但是他是男人!
 但是他是男人!
 但是他是男人!
 他是男人!
 venusxx：但是，是男人！
 但是，是男人！
 但是，是男人！
 他是男人！
 
 为什么这个中二男身边那么多美女（摔！
  >>lhb5883->venusxx：这是犯规阿犯规
  >>dsm->venusxx：因为是GAL
  >>lhb5883 -> dsm：所以你就推了？
 freeyoru：想去玩游戏了怎么办……
  >>lhb5883->freeyoru：下好游戏没时间玩的路过
  >>freeyoru -> Hiro haku sumomo：发现没有汉化，只好去拖中文影像，扫了5集了，嗯嗯
 voiceover：出场了好多人物...那个男人是怎么回事？剧情用还是服务用？
 John Titor的梗被完全移植过来了，原来IBM5100就是这个样子啊...
 
 暂时感觉除了男主和胖宅外全是有底牌的人呐...
 
 继续严防死守剧透党！
  >>akizeit->voiceover：男主既然是john死忠怎么认不出IBM5100...
  >>voiceover -> 七曜：也可以很正常吧，主要注意力集中在故事本身而没有注意细节？我就一直都没去注意IBM5100，你这么一说才反应了一下orz...感觉不算bug，勉强也可以含糊地解释~
  >>akizeit -> voiceover：wiki和百度百科的john词条都有提到...好吧只是我蛋疼了...[潜
 lhb5883：http://news.mydrivers.com/1/191/191121.htm
 
 很明显不能时间旅行的原因是中二度不够嘛
  >>yousei->lhb5883：为什么是mydrivers
  >>lhb5883 -> 瑠璃：大概那里穿越党比较多？
 nmyh：有没有人看了这番想把香蕉放进微波炉里转一下试试的……
 baal1234：又是平行世界吗……
 本来女巫装让我有了看下去的冲动，可惜他是个男的==
 conan：卧槽，太危險了，我要看完這番再來吐槽，不然被劇透了可不是開玩笑的。
 79473：真由理的口头禅嘟嘟噜很萌啊
 81094：……是男人……是儿子……
 ychan：伪娘、萌妹、御姐、反差萌，什么要素都集齐了……
 derrick：可他是男的
 165796：出线野生伪娘gay==+ 
 总感觉自己的世界观在改变
 shinekia：这青香蕉成功的让我点击第三集的链接了...
 bobofei：信息量还不错。但是有些散碎。考虑到题材，也许是故意这么处理的也说不定。这种番果然要一口气看。
 rock_song：片尾高能了
 311485：后面突然高能
 lampchan：没有见过玉米暗示打工战士的由来不一般了……而且对okabe不是一般的关心，可能之前就很好奇了吧。眼镜宅女真是太可怕了
 googleplex：这么中二的我上次在哪见过来着
 不对，好像还没见过这么中二的
 这中二表演...尴尬症要犯了
 今井麻美的声音听着还是不习惯...
 352424：重看石头门，发现助手的脸真的...不能细看，包括萌郁。这集怎么说呢，安排的东西确实又多又细碎，且大部分时间没有bgm，初见的人可能有些人会觉得摸不着头脑和无聊吧，当然塞的这么多估计都是为了结尾能埋入一个扣子，就是香蕉的“移动”吧。助手和凶真辩论那里原作还挺不错，各种时间理论，动画放不下可惜了。总的来说这集有点为了后面铺设各种信息基本没有突出的地方，各种角色和事情轮流上台一遍，给人感觉很普通
 620055：其实挺有意思的，但是人脸真的有时候。。崩，或者说单纯的不太好看。剧情其实有点碎，但一遍引入新人物，一边有条不紊的推进悬疑感，一边把宅文化的要素和内容也算结合的可以，毕竟一开始就又是肥宅又是中二病的，没有太大割裂感。总体挺好的。
 seven_degrees：最后的香蕉好诡异
 好想去女仆咖啡厅吃蛋包饭 呜呜
 455244：就不能好好说话，尬得扣出三室一厅。上次看中二病还是八年前的小鸟游六花……
 563469：香蕉竟然自己回去了！
 667674：被红发妹爆杀了；中二病还有迷妹？男的？
 这不是常说的那什么症吗？
 出现了一个很可疑的偷拍眼镜妹
 咖啡店够配合的
 
 疑点：奇怪的香蕉 可疑的眼镜妹 老电脑
 l096894：动画这么流畅但是脸崩了是神马情况姑且还是相信经费桑吧
 音乐不给力。这种用删除画外音塑造现实感的做法实在是……得不偿失。
 750720：nia~teleport~第一次看，确实感觉像大家说的一样，慢热型的啊，然是这两集出场人物已经基本走完一遍，很重要。十年前时间机器理论的消失，微波炉里的香蕉的瞬间移动……
 777715：事情逐渐变得有趣起来了，桀桀桀。
 dokihane：越来越迷了
 不明白这中二病怎么能找到朋友陪他耍的
 sawarin：开始有趣起来了
 sakito333：我还以为男主有些真材实料结果被红莉栖薄纱了
 elaobaxiaoye：为什么宫野真守就爱配这种中二病角色……
 卡密也是，冈部也是……
 shinkaiyu_03：banana瞬间转移了，冈伦怎么乱掀衣服，だが男だ好搞笑
 yuanshichangan：欸…是不是有点变态冒昧了哈哈，基友反应真实了。但也正是因为男主这样的性格才会有这样一个故事，我相信这会是一个很精彩的故事。hhh想到楼上“为什么这个中二男身边这么多美女？！”从一开始蝉鸣就没有停过，心中的杂乱与聒噪的确快要渗透了。没绷住…搞得我真以为她是个男的时间穿越的人不止一个，剧情如此，叙事也在配合着杂乱之感，而代入的视角让其有趣起来。好牵强的威胁，不知道是细节处理上的失误还是有意表现人物但是情境下的状态。嗯，很朴素的可爱。？？？依然是很收敛的恶趣味。挺不错的，关于旧时代以后再聊吧，制作上的确有所欠缺，声优真挺不错的。男主的中二看得倒是挺舒服
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：没想到作画崩也差不到哪里去
 somebottle：但是是男的
 这电话微波炉有点神奇啊，发生了有些诡异的事 
 各种暗示男主发生了时间上的一些跳跃
 671835：teleport 
 time slip
 馬鹿な事じゃないか
 730558：脸画的hhhh美少女(?)们

第3集
 htsune_miku：我是从未来传过来的信息
 orimuraitika：克里斯蒂娜哟~你的眼睛怎么了...
 voiceover：明明你是想给妹子喂食的吧～
 助手很厉害嘛，不过...是变态！
 wwftherocksp：这片开始神了！嗷 终于连成一线了
 为啥穿越的都性囧
  >>5246->wwftherocksp：史密斯内牛满面
 archerztj：这个姿势的既视感是怎样
  >>5246->archerztj：新潮流么
 venusxx：何等中二的男主。不过为啥他身边能聚集一群忠实变态群众啊！
  >>the_zudah->venusxx：主角光环威力无边
 valn：到了第三集剧情终于开始吸引人了呐www
 baal1234：桶子威武，决定看下去
 ychan：有意思起来了。
 derrick：入侵SERN
 orgsun：为什么我觉得自己是在看「欢迎加入NHK! 」
 男主中二起来真是太无聊了……
 165796：你们这么黑sern，真正的cern知道吗
 shinekia：“只能看到胸部”让我点击了第4集的链接...
 howegulf：嘿客
 vince19：虽然我肯定会去看第四话，但是节奏这么慢…目前都没发现到底哪里有意思呢
 另外虽然这并不是槽点，不过你们既然想改变世界格局好歹也多少学一下英语吧喂
 270106：喜欢胸针
 rock_song：Z program
 169308：半夜看好想吃关东煮罐头。哪里有卖？
 l365714384：Human is dead,mismatch.
 352424：虽然还是有人觉得慢热，不过这里还算是压缩了节奏，human is dead在原作一开始没有马上搞懂意思
 620055：其实就是偏慢热类的啦，但是我觉得处理的还不错，把日常的唠嗑和主线剧情结合在一起，虽然很碎但其实也很讲究，不过也正是因为如此，作为一部非日常番来说目前至少在演出上没有什么大爆点，当年弃番的人应该也不少，不过就算不注意那些伏笔和细节，当个日常番又有何不可呢？
 
 打工战士多少还是有点急了，没经验啊。
 seven_degrees：还是好迷糊 但黑客也太强了吧两天黑进去了顶级研究所的资料库
 最后邮件好可怕
 563469：总感觉真由理是故意打开电话烤箱的
 667674：脸太崩了。。肥宅也是够变态
 应该是出主线了
 疑点：Sern组织 John
 750720：女主好娇，被凶真推着走，嘻嘻?
 698283：本来虽然感觉脸有点崩但心说好像还算正常吧，看到评论，果断截出来一看……抱歉，是我太不敏感了（
 sakito333：说入侵就入侵好腻害
 打工小妹应该有鬼
 shinkaiyu_03：克里斯蒂娜逃跑，时间机器真的存在啊，SERN的阴谋是什么
 yuanshichangan：哈哈哈，嗯，一直是这样的喔，原来是德语和英语加一起的吗。女主性格还怪好。哈哈哈绷不住。？！科学家的实践精神？？！这对吗？？哈，原来有自知之明啊。令人害羞的台词 禁止话说这本来就没几个人吧..。。。刻入思想中的中二啊按照我的理解的话就是有很多既定的时间线，而在其中会进行不同道路的选择；应该是要探究原理，方法等等了。穿越时空的对话，一个个邮件让它变得复杂起来。青梅竹马真好啊。还有被杀害的原因，总不能是因为这个调查吧；留给本作的空间还很多。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：津津有味的说
 somebottle：角色互动写的真有意思 
 牧瀬这性格真可爱啊
 挺慢热，一直在铺垫，不过悬念抛得刚刚好，看完一集就想看下一集
 671835：Sern就这样给你入侵了，不愧是ハカ、いいえ、ハッカです！
 852562：我想知道john titor是谁配的
 960597：“共产主义复活（根本就没死哪来的复活？）  生活水准回到18世纪（原来日本人是这样看待苏联的么？）“
  >>960597->960597：按照描述明明应该赛博朋克资本主义
 730558：克里斯蒂娜经常穿靴子味坑定很大，打工战士总是骑单车味道应该也不容小嘘，猛吸一口这两层楼的空气是什么感觉我都不敢想
 556248：不会英语的顶级黑客，这是认真的吗

第4集
 orimuraitika：克里斯蒂娜好萌啊
  >>12688->orimuraitika：萌是挺萌，就是脸崩了点。
 fancl20：呜呜呜我也要这样的助手呜呜呜
 voiceover：剧情上进展不大，主要塑造人物了...赶紧趁这个时间看中文影像版自我终极剧透~
 
 送电脑去神社的人和助手父亲很让人在意呀~
 一直在想需不需要先补Chaos;Head@@
  >>venusxx->voiceover：补吧，反正是“脑补”，XD~
  >>freeyoru->voiceover：加油补吧~我上周才补完……
  前者20几集就知道了，后者最后一集才知道……
  Chaos;Head想补，可是经常神经兮兮问那是谁的眼神，于是我被吓到了orz
  >>voiceover -> Venusxx：吓死人了啊喂！
  >>12688 -> 漠寒：加油补吧~我上周才补完……前者20几集就知道了，后者最后一集才知道……Chaos;Head想补，可是经常神经兮兮问那是谁的眼神，于是我被吓到了orz补吧~顺便下个chaos;head的游戏玩啊~
  >>freeyoru -> 咸鱼君：补吧~顺便下个chaos;head的游戏玩啊~
 venusxx：何等中二的男主啊。他是不是有什么心理创伤造成这种奇怪的个性啊。说实话他靠什么在生活啊？没有任何收入的嘛！难道是富二代嘛（摔！
  >>sai->venusxx：= =是学生啊，吃喝靠父母。
  >>venusxx -> Sai：为什么我大学要出去打工（摔！
 freeyoru：不是助手也不是“蒂娜”
 xqsdzc：剧情越来越平铺直叙。主角中二完全体。
 radiohead：暂时无法访问阿鲁
 baal1234：目前似乎只有女仆能对主角对上电波啊==
 fc_ryosuke：我想起来为什么之前看到几话就扔掉了……因为不喜欢携带的震动声
 maclauring：每个女性都好萌啊……我要不行了。。
 lmcooky：伪娘和女主萌
 maneku：女孩子们好萌@15www@
 derrick：助手大白腿prpr..
 IBN5100
 165796：克里斯汀娜好萌~
 据说前十几集剧情会比较懒散 做铺垫 后面是重头戏！
 sha1360：这集和助手搬电脑那段可爱死了啊哈哈哈小两口拌嘴
 rock_song：IBN 旧式电脑
 521343：这不是挺沙雕的吗。
 555152：平稳推进
 googleplex：中二病差不多得了
 这一集看下来信息量太少了吧...
 352424：这集改编主要是多了个洗衣房，原本游戏是没有这个地方的，这个比较合理，因为助手和凶真对话在游戏里是秋叶原大街上说了很长一段确实奇怪，搁这个洗衣房确实合理。凶真和助手本来对话很长，还谈了各种理论和假说（相当有意思），大意基本是助手批驳凶真的时间机器论调，对于父亲倒是没有动画这么激动，不过也简要说明了一下父亲因为时间机器理论被物理学界“鄙视”。游戏前期这段时间是有大量理论和设定说明的，分布于各种tips和助手凶真对话，动画删减有点可惜，不过已经删减道这样了还是有人不满主线推进慢那确实删减还是有意义的，只能说不同媒体载体的优势各不相同吧。命运石之门前期推进慢是没办法不得不这样的，因为要提出和建立世界线这样一种新理论，中后期反复使用，离不开前面铺垫，要知道约翰提托在原作，2ch上的发言还夹杂了不少假消息。
 我当年没玩原作初看动画，对于前面日常还是看的津津有味
 620055：这帮人的日常互动好有趣啊，女角色都很萌。人设立稳剧情缓步推进。
 seven_degrees：顺利找到电脑了 难道是哪个时间旅行者放在神社的吗 好在意
 好喜欢喵喵
 黑客才是最大出力者然鹅主角却是完全不懂技术的凶真
 563469：牧濑肯定还不知道琉华是男人（
 asd8299128：你们不觉得红莉栖酱的声音特别违和？
 先接触海王星系列的我表示，满脑子都是诺瓦露的声音！
 667674：脸太崩了；看了这么多片 女仆餐厅好像全是卖蛋包饭
 谁家神社供电脑啊
 疑点：红毛妹他爸
 l096894：找到电脑多少有点巧合，这里暂且猜测是知情人有意为之的
 写剧本的能力肉眼可见的一般，这下知道为什么没人吹林直孝了
 看了之后还是对秋叶原提不起好感，就这股御宅商品化的气息…
  >>secret_keeper->l096894：我的猜测是约翰提托在2000年送的电脑，他说十年前供奉的，时间太巧合了
 pandaxzj：感觉这集语速好快，台词太密了
 dokihane：为什么神社里会供着电脑啊喂
 sakito333：感觉男主完全被john titor牵着鼻子走了
 elaobaxiaoye：中二有点过了头了，不太能接受……
 而且这巧合成分也太多了吧……还动不动扯上美少女，果然一股gal味。
 目前定位8-左右。据说要熬过前十集后面才神，看来我还得再忍……
 shinkaiyu_03：克里斯蒂娜好萌，最后的ppt什么鬼，好多巧合啊，这一切都是命运石之门的选择吗
 yuanshichangan：人的个性背后是不同颜色的过去；留的空间真的很大，能不能收完或许是一回事。hh，“膨胀”“世界上不需要两个疯狂的科学家”。哈哈这样的青梅竹马；不得不说本作的人物塑造在动漫作品之中的确有一个不错的效果。哈哈这个身高差“理论只不过是语言游戏而已”其中还是会要强调实践。洗衣机旁的对话处理算是展现了不同理念的交流，夹杂着个人的性格，人物不能一昧在一个特性上无限延伸，中日之间夹杂人情世故的关心，纠缠，回旋，才会成就一个真正鲜活的人物。接下来应该还得铺上人物性格的改变（在其他作品上的话应该是成长）。hhh你在装什么显得倒挺自然的。啧啧啧坏事做尽这次元是怎么了？hhh盲猜被虐...不用猜都知道会被虐好一个冷笑话好吧原来你在大气层...都是神人。一切的背后，是她为一名科学家的基础（吧）。不是哥们镜头语言很有意思，但你可别告诉我，随便一个路过的船只都能是伏笔没想到会在这些地方较真呢，结果还是成了助手；不要再提这人是个男的应该算得上是一部科幻作品。10年前...百用不厌的数字啊。还是会在意很多的。
 ps:【TrAni（mcydh.com)】很生动的翻译
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：可能铺开没什么好说的，但我觉得观感没啥问题
 somebottle：克里斯汀娜这性格好有萌点
 总算是拿到古董电脑了，不知道那段程序解析出来会是什么呢
 671835：神社供奉着古老电脑IBM5100是不是有点怪（应该是伏笔）10年前就有人来告诉他应该供奉着了
 剧情发展还挺顺畅的
 849900：为什么拉面店不让带手机啊
 730558：我爱中二病，唉，打情骂俏

第5集
 flying19880517：骨头还是完好的啊
 14090：果冻~~~~~~~~~~~
  >>5246->14090：绿色果冻
 ato：不是说要拿叉子吃杯面的么，怎么又变成筷子了
 mars：助手很给力wwww
 voiceover：趁着放假补完了游戏的中文影像版，自我终极剧透完成就什么都不怕了～
 
 感觉香菜的声音比游戏里好听多了，大概是节奏跟上了～
 终于决定动画人设杯具了...
 
 Jellyman实在是恐怖，大半夜的楞是恶心得精神了...
  >>conan->voiceover：nitro plus 嘛……。
 freeyoru：打工战士的眼神好犀利！
 助手继续卖萌好有爱~~~~
 venusxx：我受不了中二男主了……
  >>archerztj->venusxx：男主这一话中间那一段的表现确实很烂...
  >>acggg->venusxx：洗衣店那段不是yasasi的表现么？
  >>asd8299128->venusxx：这作最败笔就是男主中二发作，强行拖时间水剧情！明明找个正常的男主也能演的说！
 yousei：打工娘是黑幕？
  >>archerztj->yousei：阿万音铃羽
  中等体型人类
  1级打工妹/3级武僧/5级打工战士/1级终结者3000
  阵营：守序中立
  技能和特技：野外知识+20 骑乘（自行车）+26 烹饪+15
  >>yousei->yousei：....
  >>the_zudah -> 少年负犬の空気力学：阿万音铃羽
  >>acggg->yousei：还有 30 剑/枪术，那姿势很专业嘛
 5246：克里斯汀那萌爆了
  >>venusxx->5246：不是助手也不是蒂娜！
  >>14090->5246：恩 崩了也很萌
 demetrio：我擦……一边吃果冻一边看……差点就吐了……再也吃不下果冻了……
 baal1234：中二还真的泡到妹子啊==
 issac：哪里慢热了，明明第五集剧情开始展开，卡密觉醒（不对
 这么晚来补神作真是我的错QAQ
 lmcooky：感觉开始有趣了起来
 ychan：不挑bug地看~
 derrick：突然觉得打工战士的服饰好棒prpr
 165796：打工战士的眼睛好漂亮0.0
 果冻人什么的好不科学0.0
 shinekia：怎么还没穿越时空啊... 这让我点击了第6集的链接...
 iblueer：Jellyman, where is the next one?
 blackadder：什么时候我也能爱上智慧的饮料呢...
 coyg：虽然一脸懵逼 但是很好看
 169308：好兴奋好兴奋
 rock_song：他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
 362263：第一话可以，第二话还行，三四五话仿佛白开水
 五话开头这曹丹的分镜，真就故弄玄虚不好好把故事和设定说清楚
 主役们话太多听得脑壳疼
 352424：有故弄玄虚吗？故弄玄虚的感觉估计都是凶真搞出来的吧，故事本身并不绕，这集提到sern的时候甚至省略了300人委员会的设定，凶真话确实多
 620055：有一说一前期真的有很多类似伏笔的东西，后期解释了以后前期许多人物看似不明的几处做法都会明白很多。不过说实话，那些意义不太明的剧情很快就过去了，其实观众可能不会太在意。所以说适合多刷呢。
 seven_degrees：好在意有报纸的话就是实验之前就知道实验对象会死 那还会进行实验吗 不进行的话又无法解释报纸上的新闻
 楼下打工妹的反应也好奇怪 不会说的就是男主吧
 实验室唯一在工作的只有黑客 太惨了
 563469：冈部直接把牧濑凶哭了
 478170：二周目，这话其实不错。解密时的空镜头悬疑感很强，助手也可爱。
 667674：红毛妹和打工妹有故事
 这句西北内陆阿狗干了路和JOJO第一集完全重合啊
 嘟嘟噜越看越恐怖
 打工妹太可疑了 不寻常 也是个谜语人 应该是穿越过的
 像开后宫一样了;好经典的搞笑音乐
 红毛被吓哭了可还行
 
 疑点：打工妹
 750720：大概要开始紧张起来了？话说这么重要的机器居然能找到。
 l096894：能不能对妹子好一点啊，还有理科男不讲hentai笑话会死啊，我是克里斯汀娜早炸毛不知道多少回了，总之这不是和谐融洽氛围的正确打开方式吧
  >>l096894->l096894：真是奇了，又不能媚宅又不能讨普通观众的心，到底想闹咋样
 dokihane：中二男主和变态死宅看得确实挺不舒坦，期待后面会有变化吧。。。
 aadead：1:30寒蝉同款蝉鸣
 sakito333：男主这中二桥段也有点看腻了
 这集甚至还把女主弄哭，不知道会不会反省
 shinkaiyu_03：将世界的支配构造重新定义！果冻人好恐怖啊，羊驼特写有什么伏笔吗，助手太可爱了
 yuanshichangan：？？要爆了的样纸。hh，这恶趣味人之常情罢了怪可爱的，哈哈哈好死宅。百合好啊哈哈哈，绷不住。冈伦这人物塑造不禁让我想起凉宫春日...本作还挺有gal改的味道呢。hhh，我也很好奇，如此迥异的性格怎么培养出来的，但二次元哪管这些hhh恶心了，这白大褂是戳到xp了真的绷不住啊，而且微波炉叮香蕉真的有说法吗话说这牌有的卖吗？这强劲的BGM，原来是你深入骨子里的中二，看的出来，助手还是很害怕的。不是哥们...呵，独属于动漫中二的朴素（傻），好哥们，可以的。补一句曾经该说的话：怪不得不想人说凉宫的塑造很好呢。异曲同工。似乎也在慢慢的诠释科学。太色情了？？坏了，遇到真变态了
 ps：曾经听人说过cl很无聊，听人说过石头门很无聊，现在看来这个年纪还真是幸运。什么时候才能再见到一部优秀的gal改呢？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：在变得有趣起来
 somebottle：助手好可爱 
 果冻人还是挺猎奇的
 话说这几位窥觑到了机密，怕不是要被盯上了
 671835：打工妹说的这么明显：红毛还没有开始干事，一看就是时空旅行过了的人，不过居然没看过烟花大会？懂电脑，知道一个已经死了的懂IBM5100的人
 下集之前那个眼镜妹该登场了，她也肯定不简单
 
 果冻人试验也太惊悚了，每次听到日语的“human is dead, missmatch”的时候都毛骨悚然的。不过时间旅行是真能实现的，用那台电话微波炉（仮）就能够实现。
 这只是sern在05年左右做的实验，剧情时间点在2010年7月，sern会不会已经又做了很多新的事了。
 不过克里斯蒂娜（抱歉记不住汉字名）真的比我想象的年轻，十八岁仍要脸红和被吓哭的年纪
 
 等一下，第一集开头那个博士想要发表的时间机器研究成果，和John titor说的一致，所以是真的有成果了？
 我们假设男主的记忆不随世界线变迁的影响，那么就有一种可能：在现在的剧情时间线后的未来的男主，通过时空旅行返回第一集那个博士发表会之前十五分钟，和克里斯蒂娜说之后要找她，然后她找到第一集出现的男主，从而男主对她有印象，在之后变更的世界线后和她产生联系，这样因果链就对上了！所有顺利的展开都可能是后人的铺垫（不过是胡乱猜想罢了，请不要介意>ᴗoಣ）
 963497：椎名好可爱
 730558：英语不好的超级黑客（）助手可爱捏

第6集
 archerztj：Okabe was an airhead 233
 GATE OF STEINER - Piano- 好棒！
 话说4月番里变态真不少
 lhb5883：后宫越来越大了
 ato：嘟嘟噜
 venusxx：我知道了，其实这是后宫动画。一个胖子+N个不同类型的美女，岂可修！
  >>lhb5883->venusxx：而且还能回档
  
  这裸飘是怎样？
  >>venusxx->venusxx：还漏了一个伪娘，伪娘我错了。
 byzod：天才少女开心中：终于找到一个能肆无忌惮地卖萌的地方啦
  >>linkzero->byzod：233
  >>lhb5883->byzod：脸红各种萌啊
 freeyoru：对萌郁太没有警惕心了！！！
 wwftherocksp：感觉这集立了很多足以回老家结婚的flag
 voiceover：我们就这样目睹了悲剧的诞生...
 
 动画化为啥就是裸飘啊魂淡！国际惯例么...
 nihlathak：变态科学家裸飘orz
 demetrio：宫野你到底有多喜欢裸飘……不过萌郁的声优还真好做啊……
 eachgo：助手第五集还说自己是未成年来着…突然又说自己成年了…
 baal1234：成功收取后宫一名
 papilio：变成后宫向了喂！
 issac：有种结局会很惨的感觉
 101398：坚持到第六集我容易嘛
 lmcooky：不知结局如何
 lee960707：这队友卖的
 piglalala：结尾ED插入时真的鸡皮疙瘩起一身
 rock_song：闪光手指进入实验室
 362263：理解gal改想要卖人设的立场，可是这人设都已经碾到我的鼻梁骨上了。。。
 l365714384：蝴蝶效应
 googleplex：这节奏也太慢了，一大半都是在犯中二病...
 这都第六集了要不是Gate of Steiner的旋律上线我都要没耐心了
 352424：游戏里最喜欢的bgm上线（虽然上集小小的出现了一下），bgm其实可以使用更多，缺乏音乐填充可能也会让初见者无聊
 620055：真的，有点悬疑感上来了，但是正常来说谁知道拜访的会是这种人，后续有出事的征兆也是很明显的。人设立的实在是太对味儿了。
 seven_degrees：感觉5号妹子好有故事
 455244：你这菜什么时候能热好……
 563469：又多了一位成员
 667674：肥宅 惨
 什么鬼东西
 FB出来 手机妹吓了一跳 我猜测fb是时间穿越者的意思 手机妹是知情人士
 onebyten：感觉005很不妙，反派角色预定？
 l096894：照这音乐频率石头门ost怕不是一半是蝉鸣2010年8月2日的蝉鸣，2010年8月3日的蝉鸣，然后穿越回去录蝉鸣
 dokihane：打工妹和无口女都好神秘，感觉不妙
 虽然一直在吐槽男主中二病，但有一说一，男主要不中二也不可能发现微波炉那档子事了
 723895：中间混入了一段格格不入的片段
 sakito333：这翻译
 elaobaxiaoye：建议把男主中二部分全部去掉
 给我看得难受死了……
 shinkaiyu_03：后宫+1，冈伦做噩梦变成果冻了，原来闪光指是社恐
 yuanshichangan：什么时候我看到这中二男装b能绷得住哈哈哈，我他安上这种表情的人简直是个天才说起来《穿越时空的少女》也算是动漫界时空穿越的鼻祖了，细细品味，似乎也的确能感受到些许时代气息。（ps：取名字这里字幕组的翻译真的很好呢。）hhh，没完了是吧？变态哈哈，好舒服的对话。欸...害我倒回去再看一遍，脑子没了呐。曾经有多少科学的背后也是这般呢。“原来我也会对三次元充满期待啊”害，这种感觉很理解呀。不多说。这段营造忧伤氛围的背景音乐好听。是该重复品味的语句，音乐烘托的氛围对心情的作用不可忽视。本作的（群像）人设大概是gal改中最好的（之一）了。这要是还记得那心是真的大了。哈哈，你的冈伦很煎熬好家伙这“FB”还得去搜一下，搜一下还不懂...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：实则早入佳境
 somebottle：D-Mail 这个名词算是出现了，这实验结果真能复现啊 
 这位社恐新部员感觉也不简单的样子
 471753：每集都开黄段子就没啥意思了
  >>963497->471753：不一定哦
 671835：FB是什么？
 看来电话微波炉（仮）还能调节时间回溯的时间，太好用了吧
 D-mail还是不如nostalgia driver啊（话说人均英语水平蛮高的啊，可能都是用的日语片假名所以不知道这是英语？）
 963497：感觉我是来看妹子的
 1078230：男主中二病也太严重了。。。
 730558：熟悉的bgm，日常曲放太少了

第7集
 venusxx：傲娇的助手。
 打工战士毫无疑问是未来人了……吧。
 中二男究竟有什么魅力可以吸引一群后宫啊啊啊啊啊~~~~
 flying19880517：真的穿越了啊，猪脚光环啊
 voiceover：检查眼睛一段想起来《第六日》...
 腹黑小loli...
 中二拯救世界！
  >>eachgo->voiceover：我来检查检查你有没有被克隆…
  我也想到了
 lhb5883：中二拯救世界+1
 dollars：坐等下次杯具的嘟嘟嚕~
 freeyoru：小loli未来的事迹到底是怎么回事还不太明白的说
 记录时间~ AD 2010.08.03
 yousei：救世主....
 20527：好了,终于,开始了,走上了,拯救世界这条光明大道！
 valn：中二病患者真正成为救世主的时候也不是那么可喜可贺可喜可贺的感觉啊
 baal1234：嘛，还是无法接受世界线这种建立在“如果”前提下的设定啊
 maneku：剧本好棒~^w^
 derrick：救世主
 shinekia：来了来了来了，越空救世主出现了！这让我不知觉的按下了第8集的链接...
 howegulf：只有胸针能观测到的话，时光机就只是对胸针有用处了嘛
 prevails：往过去发信息，结果发信息的人自己穿越？
 再怎么说，改变的也是收信方的世界吧。
 我还以为是平行宇宙假说。。这作品中是单一宇宙论吗。。
 rock_song：发送彩票中奖号码给过去，导致时间线移动
 521343：弹幕竟然有人说是El psy congroo 改变世界线，你看看这句话多人畜无害啊……唉……
 555152：技术宅拯救世界
 googleplex：终于上正题了，好耶
 之前一直都没有BGM，直到镜头转到まゆり的时候温柔的BGM突然上线
 浅井惠是吧，突然就明白了
 352424：这集在解释世界线变动上下了心思，效果还行，只要认真看就能看得懂。
 这集约翰提托说的话有一点需要提一下，原作这里提托说“感知到世界线变化”是极为罕见能做到的，动画改成了从来没人能做到闻所未闻。以及这里原本凶真和提托短信上进行了比较多的交流，世界线收束范围理论也是在这时知道的
 620055：其实设定讲的还蛮清楚的，之前第一次看的时候迷迷糊糊就看过去了，以为大致对的上就行，但其实设定还挺严谨。
 seven_degrees：所以未来到底是有多糟糕 打工妹子和托尔的反应都好不妙
 455244：总算有点意思。
 阅片无数倒计时特效原来是这里的。
 567097：有亿点吓人，配上诡异的bgm真的太爽了
 563469：越来越有趣了
 asd8299128：这个设定其实是有问题的，为什么过去的男主一定会照短信去做？
 667674：嘟嘟噜还有小妹了可还行
 穿越成功了这是？感觉刺激起来了
 看来再中二的人突然被要求当救世主也是会慌张的
 697576：有意思。不过男主真让他按照自己妄想的故事去演时他就怂了啊
 onebyten：到这里猜测一下，打工战士是老板女儿未来的样子，约翰是男主穿越回来的的伪名
 691855：我操，感觉要超展开了
 l096894：这集观感不错，感觉要进主线了
 冈伦果然不屑于给自己买彩票，钱哪有博伪娘欢心重要.jpg但这个世界线琉华真的还是男孩子吗，看起来真纤细啊
 698283：主角情绪不对其实身边的人都在尝试让他精神起来吧？
 虽然有点阴谋论……但感觉男主有点太相信别人了
 superkop：看了7集，还是觉得作画有点差啊，比起原作游戏还是有差距
 dokihane：成为天选之人，男主的中二之魂终于能真正燃烧了
 sawarin：怎么突然从christina变成了seruseven？这也是时间线变动的一部分吗 ∥ 这段等信息好棒 ∥ John Titor看起来不像好人，说不定就是机关的agent啊！1%感觉正是SERN的dystopia未来 ∥ John Titor不现身，为什么呢？是变成jelly了？还是像楼上所说是凤凰院本人
 shikiiii：香蕉皮说法
 sakito333：打工妹绝对跟john titor有关系，很有可能是本人，老是引诱男主去找他
 突然背这么大个责任在肩上，凶真慌了
 shinkaiyu_03：穿越成功改变世界线，只有冈伦独自观测，打工战士看来知道很多内情啊
 752914：打工妹的表情总是很像绫波丽
 yuanshichangan：？？？hhh。哈，不得不说了，本作的交流对接太过丝滑流畅了，简直是人物情景设计搭建的典范，实在是太让人舒服了m(._.)m还有真由理好可爱（早该说了）。到底是谁在喝这种饮料啊哈哈，很伤心的说18，那就可以豪饮了呀。日常做的很不错的说。hh，懦了呀hh，关于“傲娇”。挺像穿越时空的少女；很多细节倒可以看出来。改变了过去，回到了过去，带来的却只有恐惧，恐惧无人理解的孤独（猜的）。而那条时间线又正在发生着什么呢？突然的反射。逻辑还是挺清晰的。hhh，那还挺恐怖的。无数个世界以茫茫大海来比喻或许也不足够了，而只是选择其一视角便已可以复杂地感受了。当心情真正平复审视生活，便会对日常之中的幸福感到珍视，一丝淡淡的便足矣。“那里才存在着真正的自由，如果不跨越这高墙，未来就会沦为绝望乡”对话者的处境值得思考，到底是怎么样一个世界。改变了过去，未来也就改变了罢。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：将来我得培养一下理性啊
 somebottle：有贼心没贼胆 
 算是首次明确出现时间跳跃了，细思极恐啊
 观测者跳跃后之前的世界线会怎么样呢，真的有意思起来了
 转眼就把打工妹摸鱼的事出卖了 
 瞬间上压力了啊
 671835：来吧，让我们整理一下线索（吐槽箱圆桌会议）
 本次世界线变动后产生的读数为：0.571015
 John titor 说要跨越变动率1%的高墙才能够改变未来。显然这次改变的成果不多，就连彩票也没有真正中奖。成为救世主，自然要多试验如何增加变动率divergency
 果然如我所料，男主拥有跨越世界线而保持记忆的特性，第一集的变动可以猜测为“未来的男主故意设计的”，但这样也会有些问题。
 打工妹无疑是未来人，对洗脑这一词的过分敏感，掰开男主眼睛查看是否植入了芯片，看来未来的绝望乡就是这样的。
 节奏真的蛮好的，每一集都能有新鲜展开
 1078230：剧情要开始加速了吗
 730558：日常还是有趣的

第8集
 lhb5883：助手扶墙各种萌
  >>33596->lhb5883：对啊，助手扶墙那一刻被萌到啦~~~
 fancl20：这么玩不会玩脱了吗= =
  >>archerztj->fancl20：已经玩脱了
  >>lhb5883 -> 少年负犬の空気力学：luka么？想不到还是香菜下手
 wwftherocksp：((((；ﾟДﾟ)))         一个表情足矣
 archerztj：贫乳是稀有价值啊魂淡
 ephem：。这么发短信太危险啦
 
 话说伪娘难道不知道就算发了D-Mail改变的也只是世界线么，当前平行世界什么改变都没有什么的
  >>lhb5883->ephem：但是中二很爽啊 loop loading
  >>shurads->ephem：话说虽然john titor说过这是平行世界什么,但他的话不见得全是真话呀
  >>ephem -> Shura：连环套么…… 这个还真没考虑过。没玩过原作，静候新番剧情推进了。
 nihlathak：luka子你不能这样……
 33596：其实最后琉华还是变成女生了吧？（实际上是其他世界线的琉华啦~~~）
 33539：SG这样的发展速度是要做24话么- -
 freeyoru：“命运探知”这样的翻译好帅气！
 voiceover：生物学也惨遭颠覆...
 这一话看到了太多杯具预兆，就等各路伏笔展开了～
 
 已经需要解释BP机是什么了，果然我等已经老了么...
  >>dsm->voiceover：遗传学硬伤啊
  >>the_zudah->voiceover：为什么BP机要解释啊！还没有这么老吧喂！
  >>lhb5883 -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：给90后看的吧？日本应该淘汰的更早一些。
 rikku：剧情展开，开始各种期待下一集
 demetrio：话说变性的短信不是要发到17年前去么？几十秒的时间根本不够啊……
  >>voiceover->demetrio：确实在设定机器的时候需要设成很多秒，但是只要在运行期间发出Dmail就行，所以不需要等到倒计时完全走完。而且发了之后就相当于没有发过一样~
 yousei：咦...luka子的愿望好萌
 venusxx：玩脱了吧，玩脱了吧。
 3176：太不科学啦！
 在受精的一瞬间就已经决定性别了呀！
 time_poor：当年我有二分之一的概率成为另一个相对性别~~
 baal1234：在发个短信给自己18年前的父亲，“其实昨晚跟你在一起的不是妹子，是少年啊~
 fc_ryosuke：这个平度看起来是失败了吧 哈哈哈
 maneku：超重量级精神攻击炸弹^q^SHSH
 ychan：居然要变成女生！wwwww
 derrick：可爱的男孩子
 165796：琉佳变女生了吗→→
 shinekia："那么平坦应该是失败了..." 真是失礼啊凤凰院凶真桑！
 vince19：同感
 prevails：在世界线变动后仍保持有变动前的记忆这种设定，变动后世界中主角醒来之前的时间里那些事情应该是发生过吧？那不就相当于变动前世界的主角在发邮件之后，强行踢掉了变动后世界的主角的记忆，甚至意识，并取而代之吗。。
 就如同一个人本来生活得好好的，突然大脑被换成另一个人的。
 気持ち悪い
 lee960707：隔音性能堪忧
 rock_song：开始有趣了
 l365714384：琉华酱……
 googleplex：好家伙，那个寻呼机跟我家的一模一样
 352424：看了29楼的感想我也想了一下凶真命运探知的设定，本片世界线变动设定，本质上是发送D-MAIL后改变过去后为了不违反因果论，世界会根据因果进行再构成，命运探知与其说是挤占了另一个世界线的凶真的记忆，不如说是a世界线变化到b世界线时再构成这个过程，凶真保持了自己原本的记忆没有参与再构成，当然，在其他没有这种命运探知能力的角色的记忆里，凶真的行动在他们的记忆上也会合理化的再构成。唯一不变的是凶真保持了记忆而已，所以表面上看是“失去”了b世界线原本凶真的记忆
 620055：？有一说一，性别不是在受精的时候就决定的吗。我不管，一定是我记错了。
 seven_degrees：好吓人 这种未知的感觉 不知道什么被改变了 只有自己知道一切
 455244：这伪娘性转没成？就以前面的实验结果来说，不会啥都不发生……
 563469：真的变成女孩子了啊
 667674：额 三四个大学生不知道基因这玩意？
 时间机器是给你们这样玩的吗。。
 这是你妈成功了？就离谱？啊
 669918：万一漆原琉华有个因为他母亲流产的哥哥，在改变后的时间线，多吃了蔬菜，导致没有流产，那这个时间线就会多出现一个哥哥？
 750720：琉华…
 424178：这一集跳了两条线。
 
 桐生发的短信是要拿走IBN，猜测是跑去神社偷走的，因为冈部有告诉过桐生IBN是从哪里「借」来的，这样桐生告诉过去的自己去神社偷IBN就可以了。也因此，拿到了IBN的桐生没有去研究所，认识桐生的只有冈部。
 
 漆原发的短信的确成功改变了自己的性别，但这集并没有直接提到，也没有提到IBN的事情。根据后面的剧情，实际上在这条线，IBN不在神社了（原因不剧透）。
  >>kennyfs->424178：好像還真的IBN不見了
 dokihane：17*365*24=148920，什么微波炉能设置这么久（）
 干涉17年前对世界线的影响会不会太大了些。。。
  >>dogbro->dokihane：游戏里补全了，实在桶子搞得X68000主机系统里调整的微波炉设置，定时了154152秒。动画里不是写了么萌郁发完是0.523299，但琉华子设置完以后就变成了0.456903，1个人是男是女就造成将近0.07的变动率相当大了已经。
 sawarin：这里的时间线变动是变小了…从0.5XXX变成0.4XXX…1%要怎么达成？ ∥ 看到只有一个人吓死了，还以为完蛋了
 sakito333：不会真变性了吧。。
 shining finger绝对把ibn提前借走了
 shinkaiyu_03：闪光指发了什么，琉华子的称呼变成了琉华酱，这说明改变成功了吧
 yuanshichangan：主角•唯一。重担之下的压力，还是孤独？这份扭曲是后来赋予的，还是本来如此呢。思路清晰啊，还存在的记忆。秒输还是没绷住我去这拿捏的话术。我去，好吓人换成其他动画已经是修罗场了也就是说，改变的不只有手机。这真的很担心玩脱了啊？？？这就是凉宫对吧哈？挺有意思。不是哥们？足矣震碎人心的发言嗯，很不妙呢先生？？？这种情况下，享受变态的感觉吗要是真成功，我相信恐惧会占尽冈伦内心？！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好好好
 somebottle：shining finger 到底发了什么 
 D-mail 越发越远，感觉越来越危险了 
 这回世界线跳跃后第一个镜头就凶真一个人，吓我一跳
 671835：shining finger：0.523299 
 琉華子：0.456903
 目前反而是上集没买对的彩票那回读数更高？
 730558：琉华子的性别队助手造成了巨大的伤害

第9集
 airlandon：越来越不错了
 OPED越听越有感啊！
 archerztj：调教成功（咦
 
 OPED越听越棒+1
 ato：越发好看了哟
 fancl20：如果给发明时间机器前的自己发邮件要求不要去用会怎么样? 世界线会怎么移动? 那样的话会不会所有的改变都不存在了? 但是当邮件发到更过去的时候世界线是从那时候开始移动的...
  >>shurads->fancl20：因为有些dmail涉及10年多的跨度了,世界线也偏转了多次,所以单纯给上个月的自己发一封是纠正不了的,必须一条一条地进行修复
  >>fancl20 -> Shura：但是如果没有时间机的话不就不能发 DMail 了? 哦对了时间线的设定就是即使那样也会调整成没有时间机但还是按照改变的世界线那样?
  >>fancl20 -> Shura：只是世界线会进一步移动对吧?
  >>kane -> fancl20：不，dmail是把电波送回到过去，所以只要有电波接受端（具体就是移动电话或者BP机基站）就可以。之后他们还会开发出需要时间机才能实现的另一种时间跳跃方式，那种就只能跳跃到存在时间机的过去，可以跳跃的范围就非常有限了。
  >>shurads -> fancl20：没错,如果一条dmail把世界线改变到了不存在时间机器的点上,那么相应的过去也会按照因果律被修正,连同这条dmail一起被抹消了
 lisansi：琉迦酱穿的水手服？大丈夫？
  >>33596->lisansi：不是上次已经改变了她（还是他？）的性别了嘛？
  >>lisansi -> 小健：结果只是冈部兄没发现么，被这中二给误导了……
  >>yousei->lisansi：上一集发完DMAIL就一直抱有这个疑问，从其他人反应来看已经是女的了，但是凶真还是琉华君琉华君的叫= =
 12688：猫耳酱说不定是标准的父控！
 14090：好带感。。。
 voiceover：前9话作监比较
 donaldz：短信内容不知道的话...读档难度就变得无限大了...
 悲剧啊...
 lhb5883：助手变幼齿了，错觉？不过好萌！冈伦调教美～
 kane：渐入佳境的剧情，两季长度就是慢热啊
 33596：越来越好看啦~~非常好的剧情啊~~~~
 venusxx：好崩~继续玩脱，等死吧，哇哈哈哈哈~
 byzod：随便改变选项又不留存档的行为……一看就是不玩游戏的菜！
 
 秋叶原被净化了……
 话说妹抖发了啥- -用萌换老爸？
 wwftherocksp：秋叶原这就牺牲了！
  >>venusxx->wwftherocksp：所以冈伦必须死！
 wb213：果然玩脱了..之前还想着这样改变过去会不会把主机(或者是关键的嗨客)给弄丢了..果然应了么w
 
 话说neler哪里我有种日和乱入的感觉
 flying19880517：秋叶原就这样被搞没了
 5246：秋叶原恢复正常了（无误
 demetrio：ED很震撼……
 killua626：看着电扇在哪里空虚的转。。圣地就这样米了
 thefifthchildre：综于，，秋叶原于是就这样正常了么？
 25277：如果秋叶原是电器街，大小姐是怎么和主角他们产生交集的。
 valn：剧情越来越带感了
 baal1234：还吾秋叶原
 ychan：没有了宅的秋叶原还是秋叶原么！
 minaoto：哈哈哈哈傻眼了吧中二！世界线哪里是那么好改变的！
 derrick：菲利斯土豪妹子....
 天国的秋叶原
 165796：调教萌翻
 shinekia：已经回不去原来的时间线了吗...
 snowdust：這集太燃了wwww
 vince19：海报上的是谁？
 
 这个是索尼子吧ww
 258418：结尾那点……阿，拿什么拯救你，我的鸡皮疙瘩
 270159：石头门给我造成第一次冲击的一集
 lovedoraemon：这集结尾做得很好，当时看的时候就是从这里开始觉得好看的
 375248：片尾这里做的真好
 lee960707：mamo：计划通
 169308：彻底玩脱了
 rock_song：菲利斯喵也传了短信
 416174：这集结尾不错哦
 woaibingguo：感觉这是最没有道理的一集...你用这样欠考虑的理由把秋叶原弄没了，震撼感也得减半...
 ignite：肉眼可见的超多细节，已经开始为后来全部能圆回来起鸡皮疙瘩了
 googleplex：事情开始变得有趣了
 结尾的处理不错，终于开始发力了
 352424：ED插入演出用了心。不过前半助手打电话那里我记得凶真和助手应该还有更深入的对话才对，我记错了还是改编了？
 620055：连续几次改变时间而不知道短信的具体内容，对原因的把控也越发扑朔迷离，开始强调蝴蝶效应这个经常在三次元小成本穿越电影里强调的重点，倒也算是回归本真。明明知道可能已经造成了很大的影响，但还是会去干，人呐就是会一时冲动的生物，所以要是做什么事都能有事后这种冷静的分析就好了。
 seven_degrees：彻底玩脱了 秋叶原只卖电器了
 563469：玩大了，改变的东西越来越多了
 inuyasys：每次改变之后原来的世界线还存在吗
 667674：眼睛进砖头可还行
 人就像垃圾一样可还行 中二病都这样吗
 蝴蝶效应 萌文化消失 猫娘发了什么？
 487832：对世界线的变动感到恐惧，从前陌生的人变成熟悉的人，反过来，熟悉的人变为陌生人，没发生的事发生了，发生过的事消失了。真由喜和岗伦的疏远也是由此，世界线的变动产生无法预料的后果。
 750720：最后的演出真是绝了，浑身鸡皮疙瘩都起来！
 528845：“秋叶原的消失”。无论看多少次都很喜欢。
 424178：接上集的回复，因为IBN不在神社了，那么也因此，桐生无法在神社偷到IBN，也就是，要到研究所继续寻找IBN的线索，因此在这条线，不止是冈部，大家是认识桐生的。
 
 但我想不明白的地方是，如果没有IBN，那么为什么这个时间机器还能用呢？前面需要IBN是为了解密SERN的文档，在解密了文档后，才确认的确有时间机器这回事，然后才继续时间机器的实验的。如果没有IBN的话，就无法解密文档，然后，那不是应该就不会进行时间机器的实验吗？
 
 如果按照这样的剧情，那么就是说，IBN的存在，对时间机器实验的作用并不大。无论是否解密了文档，实验照样会进行下去。这还是有点奇怪，虽然说实验的进行并不需要IBN，但正是因为有了IBN才解密了文档，然后才决定要进行实验的。只能说是个剧情缺陷吧。
 
 回到秋叶这边，直接把秋叶原变回去了，非常震撼的一个剧情。直接鸡皮疙瘩。秋叶说过是她自己在小时候提议改变秋叶原的，那她的邮件内容，就是阻止这样的想法或提议了。
 
 最关键的还是，在每一个世界线，只有冈部自己是有之前所有世界线的记忆的，他就是一个特殊的存在，如果他和其他人一样都只有所在的世界线的记忆而没有其他世界线的记忆的话，那他就不会那么痛苦了。
 
 在后面的剧情，他要跳那么多次世界线，都是来源与此。其实并不存在什么纠正世界线，只是冈部自己想要到达那个他所期望的世界线。
 691855：ed神插入，因为每个人的愿望世界在一次次更改中变成了陌生的模样，虽然仔细想想秋叶原变化如此之大是因为菲利斯这样一个英雄主义者的过去改变了
 698283：演出真不错，剧本观感也很好，但……为什么不在发之前问啊
 而且ibn越来越远……总有种阴谋的味道
  >>698283->698283：不过主角有些莽撞的形象立住了，感觉之后应该会成长不少
 sorasuki：今天刚看完蝴蝶效应，然后看到了这集，这次行动未免过于草率，仅仅向几天前发送短信都会产生不小的影响，这次直接10年前，那产生的蝴蝶效应也太大了
 dokihane：出ed时候起鸡皮疙瘩了
 sawarin：因为黑丝差点没注意到露胖次了 ∥ 世界线变量又少了，考虑到IBM5100的线索断了，估计越少就越偏离真相了 ∥ 什么阿姆罗 ∥ 果然秋叶原没了，这个环绕镜头带感
 908505：片尾插入神回啊，半夜听到鸡皮疙瘩掉了一地。。
 sakito333：冈部怎么敢的啊，内容都不知道就发？
 还是看看助手吧
  >>sakito333->sakito333：话说菲利丝没有带假发吗？
 shinkaiyu_03：IBN5100又不见了，难道菲利斯碳把秋叶原的宅文化清除了吗，世界线疯狂变动，好刺激
 yuanshichangan：hhh可能是因为自己真的太菜了我认可你的色诱了，好可爱就算秒杀也有限速吧”哈哈哈在这丝滑的对话上，更绷不住了我们仍未知道傲娇的定义是什么...蜜汁镜头。熟悉的中二男话说那通电话后面应该有回收吧。hhh暴露了什么。我去？！我都没反应过来，那台i什么东西不见了。果然像之前说到的那样，逻辑还是挺清晰的。哈哈哈接受现实，这下更喜欢了有了前车之鉴，冈伦也变得谨慎起来，这里也铺垫了...诶，叫什么名字来着？那个粉毛的背景。hhh我凤凰院凶真何时那么卑微过短信影响到了那个i一串。“在我所未知之处，或许也有些什么已经发生了改变。”这个插入绝了，的确回收了之前粉毛的铺垫。生活中总有疏忽，是一件很常见的事吧？或许已经无法挽回了...真的是看的津津有味啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：很对我胃口呀
 573817：为什么菲利斯手机没在烤箱上也可以发送过去？
 somebottle：没想到这女仆还是个大小姐 
 被助手调教老实了笑死
 完蛋了，真玩脱了这下，感觉可能是凶真最后悔的时刻之一
 ED 插入很有感觉
 asd060527：这一集开炸
 671835：菲利斯：0.409420
 这读数越来越小了，不知道发生了什么
 菲利斯的爸爸回来了，秋叶原变回了电器街
 你这研究所还存在都是个迷了
 ed那插入四周一晃的光景，很有冲击感
  >>756436->671835：这集结尾真的震撼
  >>671835 -> 回复 潮留美海：这集结尾真的震撼：震撼，这才是ed的正确打开方式！˗ˋˏ( ´͈ ᗜ `͈ )ˎˊ˗
 730558：阿宅的末路

第10集
 voiceover：bilibili上这次的缩略图很赞！P站id=19474859
 
 
 小时候的冈伦意外地普通...
 
 
 游戏里嘟嘟噜也是双刀...
 3176：数字越来越小了- -。。
 fancl20：“世界线改变了可是好感度还是会累积” 233
 archerztj：少女好嘲讽www
  >>voiceover->archerztj：一边说还一边RY！
  >>byzod -> voiceover：-_,
 the_zudah：不要告诉我打工战士的父亲是桶子。。。
  >>archerztj->the_zudah：you got it
  >>wwftherocksp->the_zudah：死宅是人参的赢家吗！死宅你怎么抛弃我们了！
  >>the_zudah -> 少年负犬の空気力学：这该死的发色一样果然就没好事。。。
  >>voiceover -> Tr.：胖子的故事告诉我们要多逛漫展...
  >>demetrio -> 少年负犬の空気力学：手贱选择了啊……完全被剧透了……
  >>lonvce -> AQ4585：被透+1
 venusxx：越来越脱线了吧~
 lhb5883：助手完全被攻略了呢
 freeyoru：看视频的时候就不知道发邮件恐吓的是谁……
  >>rosary->freeyoru：我也是
 byzod：好劲爆哦……厨二果然用最直接的方法去确认性别了……
  >>the_zudah->byzod：琉华子肯定已经是中二的菜了！前一天才被摸胸抓（哔），第二天还没事人一样来lab!!!
  >>byzod -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：“师傅不要这样……大家还在看……（虽然这样只会让我更兴奋啊）”
  >>the_zudah -> Error 404：>W<
 bernkastel：好劲爆的展开！不过秋叶原没了还是太可惜了
 baal1234：一定会有蝴蝶效应的吧
 issac：蝴蝶振翼
 maneku：找爸爸……终于来个狗血梗_(:з」∠)_
 derrick：真由理说 贫乳是正义哦
 死宅人生赢家（半个游戏党表示。。。
 165796：这样滥用电话微波炉真的没关系吗世界变成什么样了啊
 shinekia：没想到多吃蔬菜真的可以生女的啊
 lee960707：真·胸针
 rock_song：打工妹找爸爸。利用时间机器，完成所有人未了的遗憾，这会让世界走上正途吗？
 l365714384：又有什么，改变了呢？
 473301：神回
  >>473301->473301：流星 断电 聚会
 352424：凶真和助手的“flag”改编了，这个总算可以确信了，上一集按游戏走真结局来说，凶真听到助手哭着打完电话和她算是敞开谈了谈（谈什么就不多说以免剧透），然后拉近了两人的距离。动画上一集省略了，而在这集准备欢送会安排了停电，这里基本是让助手感到lab的温暖，但是我觉得在助手喝凶真关系拉近上还是原作好些，看看后面有没有追加吧。不过追加也感觉来不及了，日期越来越靠后了，原作安排的时间点恰到好处
 620055：？
 seven_degrees：感觉越来越偏 彻底脱轨了
 455244：暗潮汹涌。
 563469：冈部原来这么在乎铃羽吗？
 miosunar：BB IS WATCHING YOU
 667674：厉害..
 有点惊悚了这个血布丁
 好男人啊胸针；卫星被处理掉了吗？
 487832：岗伦变怂了哈，改变世界线从无意到实验再到有意，明知道底下是悬崖却依然踏上去，大概就是如此吧。
 750720：开始担心蝴蝶效应和反思超能力。男女主真的很好磕~黑暗中脸对脸的谈话，好看到不行。
 424178：这集铃羽都没有迟疑哪怕一秒钟，直接婉拒发D-mail。
 dokihane：终于开始用d-mail干点正事了。。
 792627：真由理对着流星许愿好感动
 sawarin：好家伙，发烧就是自己穿越成功了是吧 ∥ 这次连UFO都没有了
 sakito333：你厉害
 shinkaiyu_03：疯狂科学家真是残忍至极，打工战士难道是外星人吗？助手做的什么黑暗料理啊
 yuanshichangan：天塌了。人际关系也没有变...有趣的设定哈。助手唯一正常人？当他们震惊那一刻我也才意识到，如果过去没有改变，当时情景也不会变化了，但是那样真的能改变性别，真的是不可思议啊；或者说，虽然不符合逻辑，但真正想传递（能改变）的只是发现者的要求？...额，兄弟，如此一遭之后，你竟然还是如此草率（生活中正是因为小错误的“小”，所以才会犯错，有点真实了）而且似乎性格也没有改变。就是要趁着回溯的机会，捕捉人物信息吧，想要更深一步，没有那条时间线的底子，那只会更加冒进。但即便是观众视角，很难说主角思路不会比我们更清晰（好）。额，是我看漏了，还是因为这次字幕没有给出手机上翻译的问题...这个发件人是谁...还是有点恐怖的有个如此了解彼此的青梅竹马，真是安心。这一段能看出声优很优秀的。我去，不骗人我是真的颤了一下（毛骨悚然？）。日常总没变的，没绷住是这样的呢。傲娇..？这时候的思路很清晰。心态本来就是这般。最后这一段耐人寻味呐//纯第一视角的叙事总能带来别样的感觉
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：很擅长带动的作品
 somebottle：直接上去摸的吗，这涉荒了吧 
 还发 D-mail 啊，真不怕整爆了
 冷不丁收到这样的邮件真挺吓人的
 你俩趁着跳闸吐露心声呢 
 果然还是又发了吗，感觉要快出大事了
 asd060527：xsr，世界线变化了
 671835：divergency：0.337187
 归零了会怎样？
 那个一直盯着男主的短信？
 730558：黑灯瞎火愈来愈近打工战士这里还挺明显的给的

第11集
 wwftherocksp：你知道得太多了
 archerztj：你知道的太多了
 rstyle：你知道得太多了
 voiceover：你知道的太多了
 
 与游戏情节有微妙的不同，不过这样也挺好～第二个梦境如果没被砍的话放在下一话超展开前更合适呢。
 那张照片真的很恐怖啊，明明都看过了还是被吓到了...
 游戏BGM仍在慢慢夺回存在感~
 画风转变美！
 话说最近几话的标题剧透了呐...
 demetrio：你知道的太多了
 nmyh：你知道的太多了
 果然！要看的就是这个吐槽
 fancl20：这个算是解释了为什么能保持记忆咯?
 wyn89311：我知道的太多了
 lhb5883：助手越来越萌了
  >>decmes->lhb5883：比原作更萌了
 airlandon：你知道的太多了
 magicat：突然从中文促销标语的neta就转到恐吓有点受不鸟了，被吓的头疼了……
 byzod：你知道的太多了
 the_zudah：你知道的太多了
 acggg：你知道的太多了
 freeyoru：都没人吐槽这个么……
 venusxx：你知道得太多了。
 flying19880517：你知道得太多了。
 zyc：你知道的太多了
 补番党来晚了
 eachgo：你知道得太多了。
 46568：靠现在看这个是一个人在大半夜啊喂！！！！！突然转成这样想吓死人吗？！！！
 baal1234：被允许见岳父了还害怕个什么劲
 issac：现在知道怕了= =
 maneku：红莉栖我嫁！！！
 ychan：SERN的阴谋到底存在么-。-
 derrick：助手好感度↑↑↑
 你知道得太多了。
 165796：果然10集一过剧情就紧凑起来有意思起来了ww
 howegulf：吓死了，明明原作没有这样的感觉……
 
 看样子所有的线都动画掉了吗，才玩通一条怎么破诶
 vince19：对了，忘了说了，那个无口女真烦，越来越烦了。
 darkedge：回头看发现这一集铺垫的真是好
 h751984871：随便翻到的
 
 （其实我觉得TV这张嘟嘟噜更萌）
  >>420322->h751984871：woc原来游戏这张cg这么刺激的嘛！
 375248：你知道的太多了
 奔跑那段表现力真强
 sern怕不是要利用lab
 blackadder：看到这里的诸位，想必都了解到这个残酷的事实了吧
 
 你知道得太多了。
 rock_song：被监视了？
 hydsiun：你知道得太多了。
 302247：你知道的太多了。
 l365714384：太过温柔了
 613389：你知道的太多了。
 473301：你看到的太多了
 614087：奔跑的那段表现力很强//照片真的吓到我了
 googleplex：奔跑的那段惊了
 352424：啊，果然，凶真和助手的flag被移到这一集了，说实话略有不满，因为这段对话还是稍稍没游戏合理，游戏里凶真难得恢复正常人姿态倾听助手的烦恼，还以正常人的常识给了助手可靠的建议，双方逐步对话，到最后凶真才提出要和助手一起去青森见助手父亲，动画基本就是凶真突然强行要去.....
 这集开头基本把助手解释电话微波炉为什么能发dmail和飘升机的作用全部省略了，还省略了助手解释时间记忆跳跃原理...嘛，这个我倒是意见不是很大
 620055：狂奔回lab的那段小作画还挺有感觉的，表现力很到位。冈伦其实真的很在乎真由理。
 还有就是
 你知道的太多了。
 seven_degrees：好吓人 狂奔那里好有感觉
 419460：我的天，照片可真是惊悚啊
 634110：为什么会由那个照片联想到真由理呢
 563469：警告的配图比上次更血腥了
 daigurren：吓银啊
 azusawa0302：奔跑那段演出好好啊
 
 逐渐变成恐怖片了吗()
 667674：红发妹的颜文字可爱
 打工妹说红毛和Sern有关系
 恐怖消息又来了
 跑回实验室的作画耳目一新
 750720：好吓人…看来剧情要开始加速了…
 pandaxzj：这集演出的存在感强了不少
 697576：你知道的太多了
 这个照片吓到我了
 424178：Believe Me 这音乐太厉害了。
 
 还是想不明白冈部不跟其他人说这邮件的事情。有必要隐瞒吗？他自己一个人搞不定的吧？不说的话，会造成悲剧，如果说了，可能有办法阻止。
 691855：奔跑的作画是要怎样
 越来越紧张了，各种矛盾都有点激化的感觉
 这两集都在塑造助手的个人刻画啊
 那张照片有点吓人
 815867：各位，2023年补番，看着12年前的吐槽，这何尝不是一种时空穿越
 652245：操你妈吓死我了
 792627：累得喊不出嘟嘟噜太萌了
 其实有点想看男主和助手去青森
 683352：被鬼图吓死
 sawarin：你知道得太多了 ∥ 泡妞gal本色 ∥
 874807：这里是不是有点逻辑漏洞？
 一般人看到“你知道得太多了”这种恐吓短信 第一反应难道不是周围暗处可能有伏击吗？毕竟“知道的最多的人”是冈伦自己，而不是真由理；
 之所以冈伦的第一反应是担心真有理，可能只能解释为他心底对助手的身份还是有所怀疑，所以担心如果助手真是spy，身份暴露后和她在一起的真有理会有危险？
 如果是这样，逻辑上大体通了；但考虑到冈伦和助手交心在先，说他依然怀疑助手也有点奇怪
 908505：也是终于开始刺激起来了奔跑作画的设计太强了
 856513：半夜被鬼图吓到了
 renkomei：所以这到底是谁发的？
 sakito333：你知道的太多了
 shinkaiyu_03：你知道得太多了
 冈伦虽然中二爆表，不过在很多时候都十分靠谱啊
 SERN出手了吗
 yuanshichangan：？！她是科学家呀，我有什么办法...熟悉。“我”走了之后，其他人会怎么样？这是个问题。现在的对话已经历过很多次了。终于说出来了啊。好了，坏了，我听不懂了。这边也终于说出来了。所以才会更加享受，在这名不见经传的研究所中的日常。欸，回避了一下父母的问题。噢，原来是这样。
 ？！   你知道的太多了
 这压迫感，这画面张力。... ...这个世界不存在巧合的说。这氛围足够的
 somebottle：助手好可爱 ，这俩关系也是越来越好了
 你知道的太多了... ，吓我一跳
 这片的演出真不错啊，悬疑氛围营造和情绪把握都很到位，沉浸感十足
 asd060527：助手敞开心扉的一集，以及，这就是你看光助手和真由理洗澡的理由？还有压迫感来了
 671835：从此开始变成恐怖片？
 SERN自然注意到了他们，你已经知道太多了
 血色的果冻，接着是儿童玩偶血色的头颅
 助手的感情线总是插入的挺微妙，打工战士的父亲是titor，眼镜妹注意到了什么
 偷看洗澡能得出结论：真由氏的size比助手的大！（所以这就是我已经知道太多了）
 730558：我知道的太多了好帅的跑步

第12集
 shanty：まゆり便当一回目
 shurads：一共有八回呢,动画大概会跳掉当中几回
 lisansi：……压缩率太高了……而且，TB的数据发给LHC，11区的网络状况是多么妖孽啊……再说，黑洞压缩数据是想闹哪样啊……发回去怎么解压啊？
 中二君好萌……
  >>shurads->lisansi：筒子君之前就说了,lab和sern是光缆直连,没有通过任何中转服务器的所以和日本网络状况也无关....
  >>lisansi -> Shura：光纤直连的局域网么……数以千公里记的光纤，每隔数千米的中继站，Lab里看似中古货的强大电脑的处理和传输数据的能力……神PC和神网络，中二君到底是什么人？林直孝的亲儿子么……
  >>844906->lisansi：从黑洞出来很快就会自己解压，所以要即用
 archerztj：于是看这话之后基本就是“嘟嘟噜终于便当了”和“嘟嘟噜居然便当了”这两种情况凶真真是个好男人啊（雾
 12688：萌郁你个混蛋！
 还我まゆり~!!!!!!
 我まゆり~
 まゆり~
 嘟噜噜~
 venusxx：嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~嘟嘟噜~
 33596：不会的吧~~竟然"嘟嘟噜"被发便当啦？不能相信自己的狗眼啊~~~~
 wwftherocksp：搞什么飞机啊！！！！！！！！！
 voiceover：两组对比：
 
 
 
 
 
 疑似游戏设定图
 
 游戏图
 
 
 4chan老外的反应
 http://i.min.us/iTmJ6.jpg
  >>sa10->voiceover：还以为是爆头神马的
  >>arakuma->voiceover：NB的总结。
  >>voiceover -> Oldb00k：就是爆头了啊...
  >>sa10 -> voiceover：不是只有个小洞然后喷血了么.. 求头爆炸的图
  >>voiceover -> Oldb00k：wlgq你是要有多重口啊...
  >>ariagle->voiceover：我下的CG包里怎么么这几张啊可恶
  >>the_zudah->voiceover：老外也是各种怨念啊。。。
  原来嘟嘟噜英文可以写成TUTURU啊。。。
  >>sai->voiceover：虽然没追，还是要说动画作画实在太·崩·了。
  >>ato->voiceover：胖子游戏里更胖了哟…………
  >>voiceover -> 痕：胖子就像16：9的屏幕一样...
  >>voiceover -> ıɐs：画风和色调都没了...还好节奏不错~
  >>linkzero -> voiceover：( ; l l )
 sgt_pepper：看几遍都不能接受啊…我最爱的嘟嘟噜…
 gssxgss：没玩过原作的人表示看到嘟嘟噜便当后难以接受！中二君明知自己有利用价值不会轻易夺其小命也不上前去档一下来个英雄救美什么的，果然是中二。
 byzod：嘟嘟噜你怎么了嘟嘟噜！
 
 ……
 freeyoru：8月13号星期五……
 中二君开始拯救妹子拯救世界……
  >>venusxx->freeyoru：黑色星期五，注定是悲剧。
 the_zudah：动画一开始那一段，就感觉嘟嘟噜要杯具了。。。没想到还真杯具了OTL。。。我的嘟嘟噜啊，混蛋！
 5312：正片终于开始了
 34140：嘟嘟噜坏掉了
 linkzero：据说还有果冻版本
 valn：看了开头又看到这里就觉得要悲剧了
 baal1234：萌郁姐你会说话啊。。。
 kurichan：打工战士是未来人？或者说拥有来自未来的记忆？
 love216：first blood
 maneku：终于正式进入狗血的部分了！！
 derrick：两个傲娇....2333
 突然温馨果然是为了开虐....正片终于开始了...
 165796：为了fb为了fb为了fb尼玛fb到底是什么啊你要给真由里发便当！
 shinekia：这... 虐心啊！而且不觉得背景音乐跟那恐吓照片在晚上看的话恐怖氛围满高的吗？
 darkedge：牵牛星
 375248：嘟嘟噜？？？
 这下怎么时间跳跃啊
 blackadder：嘟嘟噜
 169308：这是怎么回事！？
 rock_song：这个收尾令人猝不及防，大胸妹子居然是间谍？打工妹子明显知道内情，嘟嘟挂了？
 521343：到处都是死亡Flag……真的是教科书般的脚本
 302247：神回
 555152：开始了吗
 l365714384：诶？真由理的怀表停了
 googleplex：突然就来这么刺激的么
 不过沙漏和怀表停了是什么玩意儿，flag吗
 620055：其实做的真挺好的，日常部分氛围感乐子感一直在线，前十二集也会有专门和一位角色的独处环节来揭露身世和埋伏笔，这集后半部分转折点开始的时候镜头和音乐配合的挺好，就算知道内容了也会有那种山雨欲来风满楼的气势。事实就是这样，当一切在一瞬间化为乌有，才会想起曾经的日常是多么弥足珍贵。
 seven_degrees：天最后这段真的心脏狂跳
 总感觉打工妹知道太多
 短信姐居然是坏人
 455244：男主总是一惊一乍的，得了应激反应似的……怀表停的时候想起啥啦。
 687892：sern是什么寄罢
 欧共体的一个研究机构搞得跟个恐怖组织似的
 563469：好神奇，沙漏和怀表竟然停止了，难道整房间的时间都停止了吗？
 daigurren：萌郁我tm*********
 667674：哎呦 俩人都脸红了
 修罗场；打工妹知道的太多了
 俩傲娇啊原来是
 ？嘟嘟噜你要干嘛？
 打工妹犹豫逃跑怎么这么可疑呢？
 沙漏停了？表停了？
 ？！手机妹是间谍     故事终于开始了！！
 ！！！？！？！！！！
 750720：啊啊，好揪心，mayuri
 566262：WTF，这条线就这么废了吗！！！！！！上来就干掉了呆萌真由理
 697576：我擦，这就死了？
 528845：在第12话的节点，作为第一部分的收尾，亦为“童年的终结”，彻彻底底的构成的胜利。
 691855：时间停下。。。
 超超超超展开啊
 为什么指压师突然原形毕露了
 对sern的链接不该如此轻率也是真的，男主也不该独自隐瞒吧
 morninghut：啊？
 657668：欢迎收看《真白理的一百种死法》
 dokihane：打工妹是未来人？无口女果然是黑幕？日常终于崩坏了啊
 sawarin：删除了回复
 renkomei：这些梦境是不是到了0才有解释的？本篇我记得没有说
 
 啊咧？麻由氏的怀表停住了？<—接下来几集要听好几次咯
 sakito333：日常终于迎来了结束么
 mayuri，走好
 shinkaiyu_03：咦？真由氏的怀表怎么停了？
 闪光指竟然是被洗脑的间谍
 天桥两个人脸红
 752914：...まゆり中弹的瞬间，我背后的空调正好开始故障了，铁片卡壳的声音响个不停，这timing
 yuanshichangan：逐渐的，我开始不了解意识流的定义。还是暂时将目光放到条件上吧。所以所谓的时间跳跃，即使过去，也是未来，当下又是怎么样呢？这个选择到底是稳妥还是冒险呢。我看我未尝不可尝试一下料理。不再是科学狂人，而是科学家。一切归于心中的爱。光影把戏虽迟但到。这氛围是这样的好典的傲娇（*/∇＼*）哈哈哈哈哈哈“等我这顿饭吃完，我就回老家结婚”从未想过这种话术定会在这种情景之下...对于这种高口碑的作品来说，这样的对话之上就已经是想象力的比拼了，脑海里已经浮现出无数种情况，看看本作是如何变得精彩的。“和和睦睦的最好了”。再一次为这对话处理顶上一个赞，或许让台词对接贴近生活实际不应该是一个该如此称赞的优点，但现在来看的确是这样的，听着太舒服辣m(._.)m。直到如今，不仅未来是一片迷雾，连自己的过去也不得而知了。这氛围感一下就上来了；可以有预感后面会很精彩。我去，什么玩意，吓我一跳...哑口无言
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我的心静下来了吗？
 somebottle：助手的傲娇太对味了 
 怀表停了...
 这集看来是大转折点了，氛围急转直下
 asd060527：助手脸红的一集，甜甜甜。。。。。。以及真由理的怀表。。想起来了，虽然过去4年半，剧情差不多也忘了，但是我想起来了
 671835：FB到底是什么
 眼镜妹是sern的卧底，所以说是日语不熟练所以不敢开口？这设定倒是圆回来了
 打工战士立马跑了，不然她被抓不知道会引发什么
 恐怖组织宣言让他们都逃不了然后一网打尽
 怪不得这集这么多真由氏的剧情，原来是biong了
 凤凰院凶真快去回溯时间吧！
 675752：3年后的二刷，正片要开始了
 rikkasummer：二刷被一堆flag吓得心惊胆战。你不要过来啊恐怖片
 730558：助手的料理到底有多可怕欢乐的时光一去不复返了

第13集
 chirin：又有人便当了，不知道为什么看到有人便当很开心（喂自重 
 有点当年看寒蝉的感觉呢
  >>kentholmes->chirin：没事兄弟，我也一样（继续死）
 ato：后面就一直觉得好像真的要推了要推了TVT啊……
 14090：月光宝盒？
 fancl20：选错选项就读档吗..
 wyn89311：这集没有果冻嘟嘟噜！不能接受！
 magicat：我不要又来这种死去活来的剧情啊啊啊啊啊！！！！
 16418：loop........
 qinny：那表定时停止的原理究竟是....
 venusxx：助手也便当了，嘟嘟噜又便当了，咦，我为什么要说又T .T
 那LOLI绝对是故意的吧，轻轻绊了一下怎么可能那么使劲把比她大不少的大姐姐整个撞飞出去啊！
 好吧，LOLI你一定要是BOSS然后……
 
 嘟嘟噜~~~嘟嘟噜~~~~
 助手你死得好惨！
  >>linkzero->venusxx：这样的透大丈夫?(ry
  >>venusxx -> Link/Zero：我怎么剧透了……
  >>venusxx -> Link/Zero：我连原作都没看过……
  >>decmes->venusxx：助手你死得好惨！ +1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
  >>wb213->venusxx：小动物超黑的..不过在这个事件上似乎的确只是意外而已___,
 donaldz：看完bilibili上的这话后我表示原来看过的OP都弱爆了...便当什么的都是渣啊
 wwftherocksp：不带你这么读档啊！！！！！你到底会不会S/L的啊！
 freeyoru：前几个loop都挺压抑的……这小丫头绝对是里面黑化最彻底的人！
 airlandon：怎么感觉以前没见过这丫头？
 寒蝉既视感+1
  >>venusxx->airlandon：我晕！她是Mr.显像管的女儿啊……
  其实是大BOSS，立此为证！
  >>shurads -> Venusxx：我晕！她是Mr.显像管的女儿啊……
 arakuma：Steindo;Gate好看。
  >>584421->arakuma：太帶感了
 htsune_miku：you are my Homura,i am your Madoka
  >>the_zudah->htsune_miku：= =|||？
 the_zudah：嘟嘟噜死亡大派送。。。谁能告诉我嘟嘟噜一共要死几次啊，魂淡！
 结合目前来看，时空跳跃似乎不能改变单一角色的结局？那么应该在采用时空跳跃以后，再结合D-MAIL进行改变吧？
  >>shurads->the_zudah：你看透了真相啊( ◕‿‿◕ )
  话说是8次...还是9次来着,不过不要紧,动画已经跳了几次,没准下集就继续主线了
 flying19880517：我去，2010年8月13日，又是漫无止境的八月
 nmyh：便当吃了吐吐了吃不带的啊
 快阻止她吃啊！！！！！！！！！
 byzod：这是看见最讨厌的一集了……为什么总会有些奇怪的事情发生啊！！这是在暗示命运的存在么！
 handhe：不移动时间线的话嘟嘟噜还是要便当循环的…呜呜呜因为嘟嘟噜在这个时间线上已经死掉了啊抱头痛哭
 noel120：那个时光机明明还一次都没检验过啊，就这样一次一次的用，万一哪次失败了变成布丁了肿么办？
  >>archerztj->noel120：都事关了嘟嘟撸的生命了还在乎这个干什么
  >>venusxx->noel120：变成布丁了就凉拌！
  >>wyn89311->noel120：这只是输送记忆并不是直接输送人所以不会担心变成果冻.
  >>p7hoho->noel120：变成布丁还可以接受，覆盖太多磁盘受损，变成丁丁就麻烦大了
  >>bearpool -> 律：变成布丁还可以接受，覆盖太多磁盘受损，变成布朗就麻烦大了
  >>669918->noel120：为什么不连跳两次时间穿越呢？
 wb213：只是传送记忆所有不会有JellyMan的危险.但是也有很大的风险,
 1)因为传输过程的中意外的数据错乱的话不但无法完成TimeLeap还会把自己变成废人 
 2)因为TimeLeap需要手机做接收,如果当时的自己没有手机就(ry 不过显然中二病是手机不离身的..
 3)本身时间跳跃就是可能会违背因果律的存在,按照助手的说法,很可能会被抛出因果律,成为永远或虚无的存在..<- 在这个时间点上还没有完全了解世界线构造的情况下这样的考虑也是合理的
  >>the_zudah->wb213：圆神？
 kiminozo：嘟嘟噜好惨
 acggg：靠，死循环啊
 rikku：救命~！好想去玩游戏~！！！
 voiceover：比较
 
 
 
 
 
 
 特别喜欢这个镜头
 
 
 年少还不怎么中二的冈伦，其实挺帅了～
 
 
 官方neta？
 
 
 这两话后群众们对萌郁的反应
 27179：其实我在想他为什么不连续读档回到之前的之前给自己争取点时间呢
 wontons：最后一个死法我无法接受啊啊啊啊（跪
 valn：想到空之境界里的抑止力了。
 要改变过去就会受到整个世界的阻扰……
 baal1234：怀表：尼玛，老子又碎了
 issac：卧槽这是在演香菜的一百种死法吗……
 37199：有点疑惑的是，既然胸针已经知道时间跳跃还是在同一世界线上，为什么不在跳回去之后马上使用电话烤箱发送任意D-MAIL进入另一世界线呢，跟最初救助手也算是同理啊，这样获救的可能性不是更大一点吗……
 
 而且，有点欠考虑的是，他一跳回去就只想着马上找到嘟嘟噜，干预她的行程，为什么没想过待在lab调试机器再进行二、三……次跳跃以争取更多的时间呢，这样总比无头苍蝇一般在限定时间里光顾着找人要好……归根结底是太冲动还有打击太大什么的（大概
 felix2yu：嘟嘟噜到底要死几次啊，一次比一次猎奇啊。。。
 为毛怀表会碎啊，第一次是爆头啊！！第三次人下去，表却在上面碎了！！
 同问为什么不再跳一一次呢？
 kurichan：诺维科夫自洽性原则 ？命定悖论？
 libex：B站这话的OP竟然被换成了阿三版，SB！
  >>love216->libex：我才不會說我為了這OP而給分呢
 lonvce：为什么凶真跳回去了以后就不能花个5分钟时间给在场的其他人说明一下情况呢？看的好着急！大家了解到危机以后也能更从容的面对，说不定克里斯丁娜还能平息凶真的焦虑，一起更加冷静地想出更有效率的应对方法，再怎么都比凶真一个人疲于奔命好啊
 lmcooky：嘟嘟噜死得好惨
 ychan：可怜的mayuri....
 85219：大bug出现了，魔眼的功能在传记忆这一段本质上就是被无视了，不然不是就该站原地恍惚之后发现“咦还是死了?"这样么……
 derrick：现在是不改变时间线的吧....
 挂了三回了
 165796：少年小冈伦真可爱啊w
 这算什么死亡大循环吗QAQQQQQ阳炎车祸系列一样QAQQQQQ不要啊真由理非便当不可吗【小loli泥垢】
 shinekia：是要让真由理死几次啊...
 snowdust：在B站补的，OP吓尿了……
 99822：他为什么不去找未来少女战士帮忙。。。。
 268035：琉華是喜欢胸针吗？
 h751984871：啊啊啊二周目看到最后小动物出现时被家人打断氛围全没了啊
 ==========================================================
 2018-09-02 00:24 睡前再次考古著名的B站阿三版op（av109065），标记
  >>vidar02->h751984871：阿三版op好魔性
 maromi：Q1：几句话就能和大家说清楚，为啥一个人单打独斗？而且让大家不明不白地逃离实验室也不能解决问题，不都被机关监视了吗？
 Q2：真由理每次死都是和冈部在一起，机关又不需要她，冈部干嘛缠着她拉着她死呢？离她远点就行了。
  >>asd8299128->maromi：Q2：5pb没事杀嘟嘟噜玩才能调动观众的情绪
  
  按照弹幕的说法，Sern一定要处理掉嘟嘟噜就因为她知道时间机器这回事；
  按照评论的说法，世界线收束，嘟嘟噜必须死，不被干部处理掉就是猎奇死。
  
  代入世界观想可能因为Sern出动杀死嘟嘟噜可能性最大，所以多次掷骰子当然会得到概率更大的选项喽。
  
  其实我一点感觉也没有，要是在游戏里的话可以选择我绝对干脆放弃拯救她，非重要NPC反复读档尝试完美通关闹哪样？
 rock_song：开始变得好看了，不觉得一集时间漫长而无聊。
 521343：形而上表示「法则」，形而下表示「器物」。
 读这两话的英文名也能明晰。
 311485：这是历史的修正力吗好惨
 473163：第二次凶真居然能从这么多人手里逃回实验室的，不科学啊
 woaibingguo：狗血式的好看，至少情绪能调动起来
 l365714384：新干线咔哒咔哒~
 googleplex：绝了，原来这游戏是这么玩的
 这之前是想了多少死法啊，这样都行...
 352424：这一集想必很多人都有很多疑问觉的为什么不这样不那样吧，游戏里因为世界线收束导致真由理死亡的奇葩现象实在太多了，比如躲进下班的商场，结果被警察找到误以为是恐怖分子直接开枪打死（这里是不是真的误以为还存疑，游戏里也描述了，日本警察基本不可能在没百分之百确定的情况下开枪的事，个人猜测警察内部被sern影响可能性很大），去警察局结果不被相信被赶出来，甚至后面出现了在大马路上心脏直接麻痹死亡的剧情杀。所以这里不要再按常理思考觉的读档来个什么精彩操作躲过死亡结局，世界线收束的结果就是世界要你死。真由理在这个世界线已经被确定下来要死的结果
 620055：个人倒是觉得这集觉得节奏略慢了，虽然该有的镜头和节点都有模有样的做出来了但是每次在出事之前给一个慢镜头其实对重复出现的突发事件表现力会降低的，反倒是事发后人物的神态描写比较到位。
 seven_degrees：草 太绝望了 好窒息
 455244：三言两语就能解释的事情，男主偏偏要自己憋着，想起阿万音也是这样子，未来人这样做的理由是？
 真由里必死结局，但为啥逃不掉？难道是我看啥漏定理。
 687892：为什么不停迫害真由理
 小女孩有问题
 587488：男主为啥不直接跟所有人坦白SERN在追杀啊
 419460：经过前面的铺垫后总算是精彩了起来啊
 563469：时间太紧迫了，敌方准备又充足，很难赢啊
 asd8299128：救嘟嘟噜好麻烦……不救了（玩家语）
 daigurren：嘟嘟噜到底要死多少次啊啊啊啊啊啊
 inuyasys：中二不能解释一句SERN会来杀我们吗，非得单打独斗。
 584421：当时其实猜想过桐生萌郁会不会是穿越回来的天王寺绹，都身为凶手、发色还一样，甚至和死者关系亲密……
 667674：op接的太厉害了
 接电话应该是时间跳跃的关键
 被路人救了一命；嘟嘟噜是不死不行了？ 又死了
 第二次轮回冷静许多
 不是 一集刀3回 嘟嘟噜真是不死不行？
 怀表停了 嘟嘟噜的生命也跟随终止 大胆猜测解决这个问题关键在怀表上
 750720：怀表为什么总会停下？就像死亡预告一样，更像某种宿命。痛太痛了。
 697576：在神社躲着会不会更安全一点啊？
 528845：B part地铁站台这一段，逐渐明显的人群杂音，相对昏暗的地下空间，不安感在等待列车的停滞中膨胀。而为之浇了油的则是那停下了的怀表。
 最终也并没有将之引爆，而是停滞的时空中无情的光影、列车流过，像一团火焰上身。
 意外已经在人群中引爆——但也仅用了一种克制而非骚乱的形式展现，但这是与冈部无关的，因为在此时流动起的时空中他终于领悟到了自己正与其抗争的对象。
 onebyten：还有为啥只往前跳4小时？我记着能跳两天的啊，是我记错了吗
 790883：有一个问题，在嘟嘟噜本集dead一回目，冈伦是怎么在萌郁和好多打手在持枪的情况下逃走的？我知道她们是要活捉，但这种情况下不应该朝冈伦腿打一枪吗？不致死但丧失行动力，还是萌郁私心想让嘟嘟噜活下来再抓冈伦也不迟？（想办法搪塞过去）
  >>790883->790883：删除了回复
  >>790883->790883：我理解了，在这个时间线上注定抓不到，就和嘟嘟噜的死一样无法避免会让冈伦逃掉然后使用time leap，然后陷入无尽的轮回
 424178：这集的剧情缺陷是很大的。唯一能用来解释的只有世界线收束，其实就是剧情杀。
 但这个无法解释冈部的行为。要使用机器必须打开楼下的42寸电视，第一次是由玲羽打开的，那之后是谁打开的？冈部自己吗？
 冈部怎么就不问一下玲羽为什么身手这么好？而且直接坦白不好吗？其他人未必能懂，但牧濑怎么说也能很快就明白的，多一个人帮忙不好吗？直接发D-mail到更久之前也可以啊，剩余的时间是一样的，只是没有变动后的世界线的之前的记忆罢了。
 因为这样的剧情缺陷，世界线收束这种理论就变得很荒谬了。
 691855：难 逃 一 死
 为什么店主女儿要推真由理啊
 后面有点像another的必须死人的氛围
 657668：以为12降智够离谱了，这集降智更离谱了，简简单单就死掉，为什么不连续传送给更多的反应时间
 698283：因为几乎一直是男主视角，所以冲淡了一部分的观感问题，而这两集关键时刻的演出爆发包括作画突转一拍一也让人大呼过瘾，剧本上动之以情更是将显得不讲道“理”的地方变得顺畅，唯一的信条就是：一定要救到真由理
 792627：电影《时间机器》既视感
 kennyfs：以下是我非常情緒化的吐嘈：
 幹，喔卡北真是一個低能兒中的低能兒
 就算之前不敢把奇怪簡訊跟其他成員講，但出事（嘟嘟嚕第一次死掉）後第一次輪迴總該把事情跟Christina講了吧，大家一起想辦法解決一定能找到更好的方法。就算第一次輪迴不信邪以為自己保護好嘟嘟嚕就沒事，但又被抓到以後應該也要認清現實了吧，對方有車而且應該是一大坨人，他們兩個用跑的到底是要怎麼逃？總不可能逃一輩子吧。
 然後要萌郁那群人也真的很爛，嘟嘟嚕死掉後竟然也沒抓好喔卡北，就這樣讓他繼續回去輪迴，超~級~智障。
 
 大概是為了劇情效果啦，不過看到死第二次喔卡北還沒求助我就知道後面套路了，不耐煩的加速看完。
 
 看到現在的感覺是：很精彩、伏筆超多，雖然讓我忍不住吐嘈這些低能兒，但還是很期待之後的劇情。
 sawarin：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？啥玩意，mayuri必须死吗？？
 723895：时间穿越/轮回系主人公经典之不说人话，要么是说不了，要么是说了没人信，要么是说了没用，反正就是要让观众很急
 夏日重现：还得是我
 874807：讲道理 真由理被车创的那次，还能给冈伦跑了这情节真有点夸张了吧（多人追捕 有车 还有武器）...
 在可以无限重开的情况下，中途一旦发现不顺应该立即考虑回复活点重开的，不得不说主角光环有点重了...
 （当然，也可能是“科学狂人”看到妹妹的似 丧失理智了
 renkomei：这是麻油里一定会死，但是冈部一定会成功启动时间机器的世界线，这么想也挺奇怪的。
 
 男主确实是没有一点大局观，不说麻油里是不是必死，先考虑这种情况怎么能让大家不被sern抓不是能救更多人嘛
 sakito333：除了剧情漏洞外，做的很棒
 shinkaiyu_03：真由里，我一定要救你
 冈伦是真的急了啊，逃不出轮回了吗
 助手很敏锐，打工战士好强
 752914：不是哥们，まゆり被车撞之后就这么水灵灵地跑回实验室了吗
 hjlllllllllllll：原来弹幕里面的杀人萝莉是这么来的
 yuanshichangan：思路清晰×n，精彩。成为自己口中那样的人，所有人都可以自成故事体，与某些故事不同的是，一群人，在一起，逐渐变得志同道合。这一次没有什么发生改变，在那条世界线发生的事，是否就如同之前失败的实验一样呢？（还是希望在本季就补充完整的）或许应该最先去确认情况，但还是会更加关心身边的人。明明早就想停止这般疯狂，还是来不及收手，双向的情感将各自紧紧连接。啊，大意了啊。用隔壁圈子的话说就是“目前看不出来怎么赢”(~_~;)欸不是哥们，你怎么回去的？冈伦各方面的素质也是真的强。但我在想，当他们离开以后，时间机器落入他们手中应该该很难办吧。站台旁的约定胜似cl的看海，情境之下眼中都是幸福与新生。怀表破碎，爱人死亡，不停地穿梭在既定的时间线。或许也可以塑造出让人满意的感情
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：至于什么细节与漏洞，一切都归结于我的能力不足吧。尚有几丝疑惑...
 somebottle：加湿器竟然派上用场了 
 助手是真懂凶真啊
 这下真被机关盯上了
 真由理被车撞后凶真竟然还在敌方面前跑回实验室了，这里有点 bug 的
 难道真由理的死亡是不可逾越的节点吗...
 把记忆送回去看上去没有什么问题，但是肯定有代价的吧
 asd060527：操，怀表过不去了是吧，压迫感十足。。。。。。。
 671835：真由氏的怀表一定会坏，时刻指向七点整
 这个被列车撞死也太突然了，日本地铁不装屏蔽门的锅
 时间跳跃目前只能指向8月13日16点-17点的那个接电话的节点，时间不太够啊
 试试D-mail吧，改变过去就能改变现在
 1079147：有点震撼，但真由理被撞死那回能跑回实验室也是真厉害，除非故意，不然真想不出来为啥能逃走，既然回到了过去那为啥不再一次回到过去呢？求解答ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 730558：真由理的一百种死法命中注定来着，都是命运石之门的安排来着
 362159：这集为了情节的发展人物有点过于降智了。。。
 一般人物行动逻辑为情节服务我是能够理解甚至比较宽容的，但是作为一个重剧情的动画里这集的逻辑已经有点影响到观感了说实话
 我觉得第3、4次时间跳跃后主角就不应该自己藏着掖着了，又不是re0那样的设定，加几个这些时间线可能会让观感好一些

第14集
 chirin：我要看果冻嘟嘟噜，只有一个镜头太少了啊
  >>shurads->chirin：太少了+1
  >>chirin->chirin：不知道果冻嘟嘟噜有没有游戏CG，好想看 =v=
  >>chirin -> 紫：这两天刚好在跑游戏
  >>nmyh -> chirin：感谢！
  >>the_zudah -> 紫：对啊 动画看起来晶莹剔透的游戏里面是发生了什么才有果冻嘟嘟噜？
  >>nmyh -> 幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵：游戏里面是发生了什么才有果冻嘟嘟噜？在商店街和冈部分开了一段然后被无口女找到了，于是直接传送了吧……
 ato：噢噢噢约翰你终于出现了(・´ｪ`・)
 fancl20：竟然不是大叔= =
 qinny：喜欢上助手这个角色了....理性与感性兼备！
 lvwind：助手好萌
 hiyuno：助手萌死了
 donaldz：助手太萌啦
 the_zudah：中二助手超萌=w=
 suzuya：各种N7既视感
 venusxx：悲剧。对怎么S/L都悲剧的世界绝望了。
 byzod：萌上助手了w
 HUKE的选择，我的选择w
 
 原来囧太多大叔不是男人啊……居然是打工战士……这样就能说得通了……不过对助手的不友好呢……？
 wwftherocksp：很好理解啊，进入了BE的save怎么读都是BE无误，我们需要做的只是，读取选择分支之前的save就能改变世界，中二君为啥狂读BE那save呢╮(╯-╰)╭
 最后我想说阿囧GJ 还以为是大叔啊！被骗了
  >>venusxx->wwftherocksp：问题哪一个才是决定性分支…没有攻略啊。
  >>wb213->wwftherocksp：timeleap最多只能跳跃48小时.所以最早的时间也只能跳到timeleap完成前2天.
  关键在于这个bad end的flag是在什么地方竖起的他还完全没头绪..
  [REPLY wwftherocksp -> [已辞职]]
  timeleap最多只能跳跃48小时.所以最早的时间也只能跳到timeleap完成前2天.
  >>acggg -> Venusxx：快跟QB签约吧
 airlandon：ゆかり我喜欢你呀！ 打工战士才能拯救世界！
 ayaka：这话助手卖萌无误啊.
 嘟嘟噜果胶化其实很美.=A=
 flying19880517：助手一直很萌的
 zyc：助手我信你啊
 DA☆ZE~
 demetrio：指示来自FB（非死不可），所以必须死……
 killua626：这一集的助手真是萌到不行
 kiminozo：助手你不能这样
  >>venusxx->kiminozo：好萌=v=
  >>eachgo->kiminozo：哇哈哈哈哈……
  好萌
 mars：DA☆ZE！
 voiceover：我们有动态图
 
 
 也有对比图
 
 
 还有恶搞图
  >>venusxx->voiceover：GJ！
  >>demetrio->voiceover：为了保护世界和平
  >>acggg->voiceover：天气红与天气黄么？
  >>dolores->voiceover：坚持爱与真实的邪恶!
 henryhu：这个指示器的字体好像Black Ops里的……
 wontons：这次完全猜不到，而且红莉栖的动作萌到我了ω
 bernkastel：主角实在是太废柴了……不，编剧实在是水平不敢恭维。不过，本来就是个小众SF游戏吧，所以也没什么可说的
 baal1234：感觉不到李菊福啊==
 37199：这样算是解释了之前胸针一直反复跳跃到同一时间不使用D-MAIL或者直接进行二、三次跳跃的行为，主要是为了将时间跳跃机器保留下来（虽然其实胸针可能根本就没这么多考虑……）
 不过时间跳跃机器真的这么值得保留吗……感觉其效力在很多方面来说都不及简单直接的电话烤箱，起码在救嘟噜噜这件事情上，虽然电话烤箱只有诱因和结论，其可控因素少，变化难以把握，但是从根本上解决问题，时间跳跃机器的作用就变成了回到过去参观一遭，然后……有时候为了大决断也是要适当权衡牺牲的……
 再说了，胸针不是有主角技能嘛，大不了再造一个，反正助手那么默契聪明，应该很快就能解决了……
 maneku：想说用D-MAIL试一试……不过太不可控了是吗，这里的说明略去过后略微不自然
 derrick：助手真是贤内助wwwww
 顺便总觉得囧了点
 165796：真由里还是有可能活过来的==+
 shinekia：我还以为John Titor是个男的
 sha1360：这集的助手真是太太太想抱回家了怎么这么可靠又这么可爱啊
 rock_song：打工妹就是约翰-提托！
 416174：约翰-提托想到是她了，没想到居然是的
 63030：居然有剧场版的伏笔: 跳线跳多了人会跳没的
 l365714384：咔哒咔哒
 finalfantasyfan：重温一下助手摆POSE的名场面
 352424：铃羽是提托这件事太明显了吧
 620055：其实再到最后解释这件事还是比较明显的。
 seven_degrees：那个计数器真的好有品味 好好看啊
 455244：所以最后还是跟助手说清楚了？？？那之前是在干啥……
 558505：推游戏时就隐隐约约感觉到铃羽是未来人，但没想到是john titor。感觉动画的暗示更明显
 563469：关键时刻还得靠助手啊
 daigurren：没想到阿万音是john titior啊(°Д°)
 azusawa0302：开头的演出喜欢，有点铃音的感觉
 667674：这个世界线是必死吧 应该要dmail
 太狼狈了胸针太窝囊了
 未来的胸针造的机器 那就有意思了
 jt居然是打工妹 前面可疑行为就说得通了
 待考证：fb 未来的胸针
 750720：perfect，Jo
 pandaxzj：好耶是胶由理
 697576：想要规避be就得跳出这条线才行，不能老在这条线循环回档，没有用的。
 698283：演技感觉稍微弱了点，连带着也感觉到了剧本上主角的心境变化居然不太大，而且一直没去找明显可能知道这些事的人
 其他都很不错
  >>698283->698283：不是演技，应该说有一处构图（
 superkop：助手模仿中二病还有点害羞的样子真是被萌到了
 dokihane：男主终于选择依赖身边的人之后，道路一下子就光明起来了呀
 sawarin：John Titor啊啊啊？居然是美少女
 858968：助手可爱捏
 renkomei：助手真是好女人
 sakito333：这是个啥玩意？
  >>foxandseal19->sakito333：冈伦和桶子弄出来的装置之一
  >>sakito333 -> ワンダーアキュート：后来看到了，好像是电视遥控器
 shizuna：为什么这个机器能在屋顶放这么久，按理早就被有关部门清理了
 shinkaiyu_03：打工战士还真是约翰啊
 跨越无数的α世界线终于要跨越高墙了
 克里斯蒂娜学冈伦的动作好可爱
 yuanshichangan：与世界为敌...什么galgame捏。精彩啊，知晓了一切，又能和谁诉说呢？最后才发现，原来心意早已相通。或许你会从我眼前消失，也只能在离别之前敞开心扉。时美时崩，但是越来越顺眼了。出生导致死亡..？一条无法回头的路还是不敢走啊。能在动漫作品中讲得让我看懂，很不容易啊最终还是要回到选择上。提前点进单集条目吃透了，但还是感觉很牛的。这样的话她说注意助手（剧情）又可以大展身手了
 ps：尽管已经全神贯注，但依旧觉得错过了许多伏笔。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：精彩，事到如今已经很难描述了
 somebottle：这样一想，凶真能进行传送和真由理的死亡是不是都是必然发生的事，绝望啊
 
 助手太令人安心了 
 打工战士果然不简单啊
  真没想到是john titor的真身 ，震撼
 asd060527：助手真的很靠谱啊
 671835：终于看到这个真空管啦！
 结果是凤凰院凶真做出来的
 730558：真空管帅的，果冻嘟嘟噜看起来蛮好吃的助手中二可爱捏

第15集
 chirin：打工战士我喜欢你呀～♥
 qinny：科幻又日常的感觉真棒！ 而且每个角色都好有特点XD
 zyc：madfan？？？？
 jasmra：某种意义上的技术宅拯救世界？
 ato：说不定就是圆滚滚的女儿
  >>fancl20->ato：我觉得就是圆滚滚的女儿啦 那么多伏笔..
  >>ato -> fancl20：我是看到嘛有西说他们两个想像，然后一看貌似发色也差不多，才……QAO
 airlandon：一直想知道片尾那个裸女是谁
  >>magicat->airlandon：不是克里斯提娜么？
  >>airlandon -> 猫乃魔物：头发怎么变蓝色了？
  >>magicat -> 油咖喱酱：别较真了 皮肤还是紫色的呢
  >>demetrio->airlandon：其实是毒岛学姐。。。X_X
 venusxx：和自己女儿恋爱什么的……
  >>briandeng->venusxx：正好最近看了一个关于时间旅行的科幻小说，于是脑子里一直有个问题：“一个人回到过去结婚生子，然后生下的就是自己”……
  >>voiceover -> S.Zer：而且是和变性前的自己结婚生自己...这样的故事早就有了...
  >>briandeng -> voiceover：这类故事的主要逻辑问题就是这个任务是如何进入时间循环的。
  >>asd8299128 -> S.Zer：是电影吧，叫《前目的地》
 voiceover：补张对比图
 baal1234：其实，我就是你爸爸！
 libex：决定放慢进度，延长整部的观看时间长度。
 ychan：等等！父亲不会是MR.显像管吧！
 vince19：父女这样意外有点萌
 rock_song：寻找打工妹的父亲？
 ignite：等等，不会是楼下的大叔吧啊喂？
 googleplex：看这发色打工战士的父亲莫不是桥田君？
 不过看预告是在暗示Mr.Brown?
 352424：动画加了桥田至和铃羽的对话，在秋叶原找父亲那也原创了不少情节日常调节了紧张的气氛，原作这里凶真从头到尾心里那根弦绷得比较紧，总的来说这一集新加入的元素都很不错
 620055：回归日常了有一说一，就是伏笔暗示的有些过于明显了。很快就开始分工合作了，这种时候一个团队的搭配优势就体现出来了。
 
 话说回来，我其实一直想问这人造卫星撞在楼上这么多天了为什么没有人处理？都没人管的吗？
 seven_degrees：就是黑客吧 俩人这么一说真的好像
 455244：看发色感觉打工战士是那胖子的女儿。
 563469：真由理的传单还真把牧濑骗到了（
 667674：红发妹的网名好逗
 这集胸针明显稳重很多
 sun of a beach
 嘟嘟噜这点子还挺厉害的 但是海报也太可爱了。
 750720：这一集的主角是阿万音铃羽啊，好酷。
 691855：到了一集不够看的阶段热！
 开头就在想桶子就是战士爹吧
 ，因为时间旅行的聚会桶子没去，战士也没碰到父亲
 到中间的两人描写基本上锤石了，加上真由理的助攻
 mkxdcdcpsonny：嘟嘟噜一说真的一想，乔田还真八九不离十
 renkomei：筒子的能力是这作最大的bug吧
 sakito333：打工战士她爸十有八九是桶子
 1.之前提到过两人去了同一个聚会（打工战士找她爸那天晚上）
 2.这集特意安排了桶子和打工战士的单独对话，并且首次（？）对桶子进行深入刻画。一般来说这种情节的两人会有特殊的关系
 3.mayuri说两人很像
 shinkaiyu_03：这时间机器不防水也太生草了，难道就是个巨大的电话微波炉（暂定）
 桶子不会就是打工战士的爸爸吧，感觉有很多暗示，发色也一样，是不是有意误导呢
 752914：黑哥日式英语没绷住
 yuanshichangan：应该是回收第一集吗。从对话之中深切感受到思路上的差距，能感受到他们思路的清晰（不是像柯南那种我怎么想都不会是那个结果的推理）hh，我也早就知道了所以说相遇会改变彼此，大家一起走上无法回头的道路。从这里伏笔的回收上剧情应该是没有什么瑕疵的，只是有些行为过于危险。人类特有的自私，这才是人类的本质。或许...你变了吧。椎名真由理，真是个好人呐。所有人都是好人呐。哈哈，有着伟大呢。？？？英语对话没崩住感觉现在所有的矛盾心理都是正常的。这什么鬼点子？不要凭外表判断别人没有哈，没有那种感觉。我们都很开心
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我去，我现在大脑都乱了，怎么都开始胡言乱语了...懵懵的，就这样吧(~_~;)
  “过于危险”指的就是应该挺容易被人察觉才对
 somebottle：坏了，阿至难不成是... 
 目前一切还算顺利...有些不祥的预感
 asd060527：二周目所以我才敢说这话，桶子，你的发言很危险哦！
 671835：ダル甚至能修2036年的时空机器
 看吐槽箱怎么直接给我剧透了的感觉？
 总算是缓口气了
 730558：从观众视角看到时蛮明显的

第16集
 chirin：这一话剧情跳跃太快了吧，不整理一下有点看不懂
 shurads：剧情的最高潮到了啊
 helmwige2：BGM君存在感是在过于稀薄,很多燃点泪点绝望的气氛没能营造起来,是这个片子的一大软肋 尽管如此,16话可以进入殿堂了
 sa10：D-Mail第一次干了件好事 么
 lvwind：失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した
 wwftherocksp：中二君你还我打工战士！！！！！！！！！
 童颜巨乳loli
 venusxx：这话看完一种无法释怀的蛋蛋的忧伤…打工战士永垂不朽…
 airlandon：哎 好纠结啊！！能不能让他们坐时间机器回去救救打工战士啊！还有 怎么嘟嘟噜又得救了啊 没懂啊！！！
  >>venusxx->airlandon：第二次打工战士在下雨当晚就回1975了，于是适当改变了一些未来吧。
  不过看那个计数器，没跳过1%…估计还会悲剧？
  >>airlandon -> Venusxx：第二次打工战士在下雨当晚就回1975了，于是适当改变了一些未来吧。
  >>venusxx -> 油咖喱酱：第二次？不是就回去过一次吗？不是下雨过后让桶子修好后回去的那一次？凶真中二启动了时间机器发了封D-mail给自己…看麻由理在叫着，所有记忆都没了那一段，明显时间跳跃了。你倒回去看看。
  >>airlandon -> Venusxx：凶真中二启动了时间机器发了封D-mail给自己…看麻由理在叫着，所有记忆都没了那一段，明显时间跳跃了。你倒回去看看。这个我知道 但是这段没出现打工战士嘛 怎么知道在下雨当晚回去了？是游戏剧情么？不过好像也是 因为打工战士没有自杀？
  >>venusxx -> 油咖喱酱：这个我知道 但是这段没出现打工战士嘛 怎么知道在下雨当晚回去了？是游戏剧情么？不过好像也是 因为打工战士没有自杀？推断。前面打工战士的信说要是当晚中二男主没挽留她，她就直接回去1975了，中二男主挽留她于是被雨淋坏了了。这次D-mail之后中二男主应该是没挽留她了，所以……
  >>helmwige2 -> Venusxx：推断。前面打工战士的信说要是当晚中二男主没挽留她，她就直接回去1975了，中二男主挽留她于是被雨淋坏了了。这次D-mail之后中二男主应该是没挽留她了，所以……咦?我不小心看了剧透吗..(掏柴刀
  >>venusxx -> クラゥ⑨：咦?我不小心看了剧透吗..(掏柴刀这是本话的内容，哪来的剧透…
  >>eachgo->airlandon：嘟嘟噜又得救了是因为INB5001又出现在这个时间线上了
 nmyh：打工战士线结束了啊，最喜欢这条线了
 下面是菲利斯？
 rance：失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した
 wrcat：...我们的打工战士啊,这集后面看着好压抑
 voiceover：BGM立功了～
 嘟嘟噜的推理削减了不少呢...
 
 可是为什么发了D-mail后打工战士还是叫桥田玲呢？
  >>demetrio->voiceover：记得之前铃音说那晚能够见到她爸的，所以就知道了吧
  >>voiceover -> 王新八：筒子没去吧？
  >>demetrio -> voiceover：忘了。。。筒子没去是不是因为被钢轮叫回来了？
  >>voiceover -> 王新八：是呀，而且就是没见到父亲铃音才走的
  >>844906->voiceover：菲利斯剧情那里可能可以解释
  >>844906->voiceover：或者可能是因为世界线收束？(和真由理心脏骤停一样)
 senken：看到失败那段真是心里一沉。。。胖子怎么就舍得把女儿送去做这种任务？时间机器没修好貌似也是死胖子的责任。。。
  >>pckillers->senken：都是SERN导致的啊~~~
  >>freeyoru->senken：我记得是因为桶子死了，所以时间机器还没有完成。
  >>eachgo->senken：难道不是真凶阻止了桶子制作徽章……这样打工战士就没法得到徽章……产生了悖论……所以世界杀了打工战士么
  >>skmt->senken：虽然过了很多年了。但是机器没修好是真凶挽留导致机器进水才坏的。
 archerztj：看到信的时候想到了DC2SS里音姐的小册子...
 这话真是虐心..
 我就奇怪了...刷失败した这么好玩么
 yousei：失败した
 byzod：失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した
 valn：好虐好虐，大半夜的泪流满面啊
 57699：看这话的时候，为什么看着打工战士，感动流泪啊
 papilio：这话怎么莫名地催泪了啊！那个妹子就是水桶君的福利啊！
 baal1234：雷雨夜里回去的打工战士怎么知道自己姓桥田的啊。。。
  >>874807->baal1234：要强行解释也不是不行？
  假设发d-mail之前的世界线为a，发之后为b；
  众所周知，打工妹成功的穿越是不会丢失未来的记忆的（比如她知道未来sern统治世界的事），所以可设在世界线a上打工妹保持的未来记忆为a+，在a+中打工妹由于没有找到父亲并不知道自己的姓氏；
  而在世界线跃迁到b后，由于除了冈伦以外的角色记忆会被新世界线上的记忆刷新，此时打工妹拥有的未来记忆也被刷新为了b+，那么在b+的未来中，打工妹可能因为一些机缘巧合知道了自己的姓氏，似乎也说的通？
  
  p.s 突然发现一个有趣的问题，虽然打工妹的穿越不会立刻改变世界线，但由于她的出现以及她所做的事会让未来发生变化，所以也算是进了一条新线？
  >>924232 -> Dragon Dance!：要强行解释也不是不行？
 37199：↑大概是个BUG
 fc_ryosuke：こんな人生は、無意味だ
 hiyori：虽然是第二次看了不过还是哭成翔 Q口Q 打工战士一辈子的爱啊啊啊！
 chicken：游戏里面那个外国人的声音超萌的啊
 maneku：哎哟又被攻其不备了
 ychan：开始觉得有点儿因过错乱了……
 derrick：QAQ。。。打工战士
 orgsun：失败了
 
 失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了
 165796：QAQQQQQ
 这话真虐
 howegulf：只打通打工战士线的表示，这剧情没看过……
 vince19：你没有遵守约定
 linali：看哭了。无论穿越几次也改变不了发生的事太悲伤了。
 blackraven：失败了前一秒后一秒反差真是够了
 375248：太残忍了
 sha1360：看哭了 下一次就是几十年后  再也没能见到。。。。
 nk1114：看完0的游戏和动画21集后再次回味这集……感情描写，剧情逻辑全部在线，bgm也犯规的不行……要是0的某几集都能达到类似水准，也许……
 piglalala：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊虐死了啊！！！！！
 rock_song：时间机器修好，打工战士回到过去，然而任务却失败了。
 396060：差点看哭了 太伤感了
 517904：哭到泪崩
 ykozxy：哇这集太虐心了吧，打工战士两次穿越都不是完美ending啊。第一次主线失败，第二次虽然成功了但也没了和主角团后面的记忆
 311485：太虐了
 eofs：失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した
 592541：失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した
 270465：这话总感觉有既视感，
 1. 《终结者1＆2》肯定有启发。“打工战士回到过去拯救世界”
 2. 然后打工战士和主角众约定好40年后相见，这十分温情的一幕——“昔日妙龄少女已变成了老奶奶，在结尾处等待主角相见完成最后的约定”。我绝对是看过的但忘了是哪部电影了…
 
 然后ep16要说更进一步的创意，有新意的反转就是除上述两处外，再往2.上续添加了一条“失败学”
 finalfantasyfan：失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した 失败した失败した 失败した
 473301：啊
 googleplex：果然，现在回想起来桥田那天晚上不是准备去一个时间机器的线下聚会么，这样就对上了
 时间过得好快啊，看看剩下几集还能怎么发展
 352424：原本徽章首字母的事真由理在列举桶子是铃羽父亲的论据一并列举的，结果动画改成助手事后发觉，不太明白这个用意。本集几处感人场景都用了游戏里经常出现的超神感人bgm，动画用的比较克制，只在关键感人时刻才放出来大杀特杀。说起来这里似乎确实有一点bug，结果dmail改变后，铃羽在大雨前去往1975，那么就不应该会有桥田铃这个名字？这个说不通
 620055：单纯的剧情小反转，其实也真的挺有趣的。比如刚温情的告别后就来一个悲剧结尾，或是在羁绊的建立却成就悲剧的结局和好不容易的成功却舍弃了一切记忆中做出抉择，但是对bgm的使用不满意，氛围感太淡了，导致冲击力不够，单纯是靠剧情本身提起的观感，不过非要这么说的话，这片好像大多数时候都有这个问题，只是明显和不明显的区别罢了。
  >>844906->620055：D-mail发太快了，游戏里有很长一段心理活动和断章的
 seven_degrees：被虐到了 止不住流泪 好殇 现在胃好难受 胸也好压的感觉
 真的太久没看这么难过的剧情了 今天看不下去了 想去找个喜剧治愈下了
 455244：本以为不能发Dmail取消操作，因为这样只会越整越乱，结果是男主没想到……
 “桥田玲”是bug？
 687892：父爱变质
 563469：之前还不怎么喜欢铃羽，现在对她刮目相看了
 667674：为什么要在大过年的时候看这玩意？
 750720：真有里活下来了啊，真好。观测者的记忆也是存在的一种啊，所以铃羽女士，这次安心了呐
 hydsiun：太感人了，2刷泪崩
 697576：嘟嘟噜活下来了，但是打工战士没能幸福的结局。好惨
 onebyten：话说那个微波炉是不是在时间机器卫星里？
 wurian：？
 424178：冈部发了D-mail后，那么按照剧情来看，的确是没有挽留玲羽。
 如果没有挽留玲羽，那当晚桥田就会去参加那个聚会，那么也许，玲羽原本就是在这个聚会上知道了桥田是自己的父亲。只是，这次只有玲羽自己和拥有之前世界线记忆的冈部知道，而不是大家都知道。
 到这里我又乱了，IBN只是用来解密SERN文档的，作用到底有多大？结果这几集都在说IBN的事。但我是没看出来IBN还有什么用。
  >>793914->424178：我记得之前有集有说，sern是通过第一次发送dmail知道主角团有时光机的。所以，拯救mayuri的根源方法就是清除sern数据库关于主角团的信息。然后，只有ibn可以做到侵入sern数据库，所以男主才一定需要拿到ibn
  >>424178 -> nana：我记得之前有集有说，sern是通过第一次发送dmail知道主角团有时光机的。所以，拯救mayuri的根源方法就是清除sern数据库关于主角团的信息。然后，只有ibn可以做到侵入sern数据库，所以男主...IBN只是解密的呀，入侵不需要IBN
  >>tttbbx -> 弥御水Scyiki：IBN只是解密的呀，入侵不需要IBN入侵确实不需要IBN，但不用IBN解密的话读都读不懂，更别提修改数据吧，也就是必须用IBN才能解码和编码
  >>424178 -> 雪の宿❄️：入侵确实不需要IBN，但不用IBN解密的话读都读不懂，更别提修改数据吧，也就是必须用IBN才能解码和编码我这里的意思主要是，给IBN的戏份太多了，不合理。解密完就不需要IBN了。给太多戏份搞得好像很重要一样。
 691855：父女相认，如果前面铺垫多一点就更好了
 虽然猜到会失败，但这沉重的悲剧还是让我触动了，后面mr布朗讲述过去与战士的经历也让我感慨命运的错综，也许布朗低价租给男主也是受到战士对布朗的帮助的影响
 回忆在时光中转化为对他人经历的影响
 这条世界线是战士没有失忆回到75年，但是没有到1%的那边，真由理倒是得救了？
 下集是菲利斯要出场？？
 698283：以情通理，道尽了改变未来的残酷
 面部演技还是略有点不太满意，音乐拉动了氛围，很棒
 sh45621300：啊？？？？？？？？？？？
 607663：猝不及防的一击
 783747：结尾有所触动，结尾的失败做得真好
 sawarin：看不得这些 ∥ 这个时候用D-Mail，不要挽留就好了嘛，虽然很心痛
 shikiiii：心疼翎羽
  >>745652->shikiiii：同，真心疼了，这几集情感做的挺好
 908505：某个地方看到的催泪标签是真的啊···这集有点废纸巾
 tttbbx：从这一集来看，肉穿版时间机器对机器外的人相当于发了一封Dmail。打工战士穿回1975年并失忆之后，虽然有微小的历史改变，但不足以影响整条世界线，实验室成员和从2036年穿越回来的打工战士相遇这件事也没有任何改变，所以保持了之前的记忆，只有布朗管大叔因为遇到穿回1975年的打工战士而被改变了。这里让人想到最开始那几次无关紧要的Dmail实验，理论上收到短信的人的记忆应该会改变才对（应该记得是两天前就收到了），但动画里没有说明这一点。
 
 另外，这一集最后的Dmail暗含了一个设定，即通过Dmail修改历史事件a之后，世界会以修改后的事件a为因来进行因果推算，即使这涉及到比事件a早得多的历史。具体来说，最后这封Dmail看似只改变了两天前「挽留打工战士」这个事件，但由于「挽留打工战士」是「打工战士穿回1975年并失忆」的原因，所以在发送Dmail后，后者作为结果也被抹消了，即使后者发生在前者的几十年前。
 renkomei：失败了真是经典，现在回看发现节奏还是有点快了
 zfkdiyi：做得最好的一集，最喜欢的一集，也是最心痛的一集
 sakito333：有不少没看懂
 如果失败了后用time leap，穿越的是打工战士出发前的世界线还是出发后的？还是说在几个小时内是出发后的，几个小时前是出发前的？
 这集完全能做的更好，节奏过快导致情绪没跟上
  >>752914->sakito333：「失败した」后，凶真没用女主造的timeleap耳机，而是用老办法发“终止跟踪，这是SERN的诡计”的Dmail，让自己不在暴雨夜挽留要去1975年的铃羽，这样时间机器就不会被淋坏，铃羽AKA打工战士就能顺利回去
 shinkaiyu_03：父女相认好感人
 这个未来电话微波炉竟然还是单程票，回到过去帮助Mr布朗，Mr布朗帮助现在的胸针，连起来了，都连起来了
 世界变动率变成0.4了，真由里不用死了
 yuanshichangan：哈哈，English也不是很OK。嗯，思路清晰的。原来是这样吗，双方的对话处理都不错。一去就回不来了，拯救了世界，却不是这个世界。“无论发生什么，请不要后悔与我的相遇”想起了某个杂谈之中“却从来没有人教会我们怎么接受他人的离开”。hhh，最可怕的是还是发生了等下等下，告诉我这不是真的你还是没变呢/没有音乐，作品也就没有了魂魄。啊，为什么我会感动(ಥ_ಥ)那如果是当年制造的徽章...算了，到时候再思考，应该会解释的。...中间的一些灵动旋律很有gal改的特色。过于紧凑的节奏，来不及细想啊。“兜兜转转 人都是在他人的帮助下活着 所以将来你也去帮助别人吧”。真好啊，真好吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：酸苦滋味...大概只能那么形容吧
 somebottle：原来飞行摄像机的命名还是个伏笔啊 ，真由理好厉害
 没想到还真是啊，总算是见上一面了，真好啊
 失败了...震撼啊
 变动率总算回升一些了，保住真由理了，唉
 asd060527：这集印象也很深。打工战士啊，哎
 671835：简要概括这一集：
 ロリ顔で背が小さくて巨乳ってのきぼんぬ
 
 失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した
 675752：泪目了
 730558：打工战士失败
 723577：神回！！！可以竞争个人历史阅番最佳单集！

第17集
 arakuma：标题翻译来自【剧透警告】http://tieba.baidu.com/f?kz=1058321235【剧透警告】
 venusxx：菲利斯也拥有跳跃时间线保留记忆的能力？
 保留几条时间线记忆的菲利斯，不知道是幸还是不幸……
 不过这话进展太快了啦，开始赶剧情了么？
  >>airlandon->venusxx：但是最后跳跃后菲利斯一点异样都没有 好奇怪 难道说忘了么
  >>freeyoru -> 油咖喱酱：拼命回想才确定的，不然只是隐隐约约好像做梦一样的经历。
  >>eachgo -> 漠寒：回想时瞳孔放大了……
 3415：那个黑道=白石。。。
 airlandon：白石来打酱油了 话说他的声音只适合搞笑么 没看过他的正经角色·
  >>the_zudah->airlandon：有啊，食灵-零 里面的超帅白石，虽然最后被狮子王干掉了。
 freeyoru：菲利斯线砍掉了好多啊，4摄氏度……连脸都没露吧，真是个存在感极低的角色……
  >>15326->freeyoru：因为是白石
  >>freeyoru -> 极品太妹：他在游戏里最初连立绘都没有，动画里又没露脸，噗（暗爽中
 sa10：花了一半的时间铺垫现在开始赶了么..
 菲利斯这个后宫有些牵强啊..
 gssxgss：如果是galgame的话，这话是推到的好时机。
  >>skmt->gssxgss：诶，动画就是Gal改欸，而且确实可以更加深入地发展感情
 9023：我看過原作有H 至於你信不信 反正我是信了
  >>752914->9023：话说第16集，胸章上缩写，桥田是H，エロ
 nmyh：一集一条线，这样下去演不到25集就完结了啊
 我想看嘟嘟噜线其实
 nihlathak：没有推倒啊！！！
 voiceover：删了不少剧情，不过那部分剧情要是都演出来的话就很无聊了其实...
 
 冰箱君
 a long cat is long
 
 
 真·穿越...动画组已经赶到我们前面去了...
 
 
 最后介绍家网店，有想买IBM5100的请不要错过www其实上面的问与答不错～
 http://goods.ruten.com.tw/item/show?21107282048757
 其实上面这店是从这家店进货然后妄图卖差价的【拖
  >>chelsea->voiceover：哈哈哈我看的时候也觉得凶真好像冰箱
 wontons：那个房间内的场景其实是H Scene的前奏吧喂！
 valn：想到付丧堂古董店里做梦的香炉的故事了。如果まゆり在这个世界不会死的话，猫娘一定也会像那个小说中一样，遵从一般人类的私心选择在梦中世界活着不醒来吧。
 37199：菲利斯应该是属于能力待激活的类型，强制回忆之后就跟胸针有一样的能力了
 baal1234：看到冈部君被揍的画面，直觉地以为对方才是正义的味方啊
 ychan：逆向消除。。这不对啊喂
 derrick：噗噗噗快推倒wwww
 165796：要受不了了QAQQQQ要是我重复那么多次时间跳跃结果最后知道还要不断地进行时间跳跃我一定会疯掉的
 howegulf：出现了，同时观测到两个世界线的
 h751984871：二周目才留意到4°C。
 一周目觉得故事好虐、逻辑好强、主线稍紧，二周目感觉真的好紧。
 330854：所以为什么非要利用绑架短信救她爹呢？换一种不花钱的方式，爹也不会死，IBN5100也不会被卖啊，两全其美不好吗？
  >>352424->330854：还真有这个办法，那就是游戏里菲利斯线结局，不发取消dmail，而是发一条留下ibn5100的短信，结果是那个世界线真由理桶子助手从来没有结识过凶真，而凶真是菲利斯的恋人
  >>691855->330854：说实话我有同感，但是动画节奏有点赶的感觉，估计只是剧情杀了吧，菲利斯想回到原来的世界线也不无道理，毕竟Dmail改变走向本来就是逆天而行的事情
 169308：啊…所以世界线改变了，菲利斯爸爸还是一样gg了，但ibn5100还是没回来？
 rock_song：纠正之前的错误，让所有同伴放弃发送短信给过去的自己。
 howlaind：既然绑架短信是假的，那是谁收了1亿？
 521343：楼上怎么全是想H的
 473163：前面浪掉的迟早要还的意思吗
 362263：之前用Dmail刷好感度，现在重置Dmail效果又刷了一波好感。所以其实什么都没改变，却能坐收两倍的好感度是吗不愧是二次元世界
 cmm：告诉我们只要够中二就会与众不同吗？
 woaibingguo：菲利斯线不行啊。假的绑架短信，刚好有人高价收购IBN5100，还真卖了...感情线也僵硬。
  >>844906->woaibingguo：收购的是sern啊……他们能读到dmail的
 heliumdearu：所以一条短信是怎么做到假绑架的……菲利斯过去后应该没有记忆吧
 googleplex：感觉节奏略快，逻辑也有点牵强，难道真没有其他的办法么
 看来下一集是るか线？
  >>352424->googleplex：这集砍掉了很多原作剧情，不过主要问题还是脚本改编省掉了一些关键说明
 352424：这集改编幅度是最大的，原本菲利斯参加雷net大赛因为被对面那伙输不起的不良场外干扰导致输了，凶真赛后问菲利斯dmail内容，菲利斯什么都听不进去，然后以比赛前提醒菲利斯为条件凶真穿越到赛前使得菲利斯赢了比赛，然后才接动画一开始的剧情被输不起的不良追杀，这个被砍了。其实这里被砍缩短剧情思路没什么问题，游戏里正常的剧情放在动画这里确实显得很赘余，不过脚本最大的问题不是这个，是菲利斯和凶真真心对话那里出大问题，没有解释清楚。首先原本正常世界线菲利斯小时候父亲是因为飞机失事死掉的（这里死前菲利斯还对父亲说“最讨厌爸爸了”导致很后悔），并没有什么绑架案，菲利斯发的D-Mail内容是编造了一个谎言，“你女儿被绑架了，交出一亿赎金”，才导致菲利斯父亲没有坐那个航班，为了筹措赎金卖了ibn5100。
 这里再说一下菲利斯线结局，就是凶真放弃发取消菲利斯那条D-mail的短信，想两全其美，改Dmail内容为一定不要卖ibn5100，结果到了一条真由理桶子助手从来没有结识过凶真的世界线，歪曲得更厉害的世界线-0.2753，且凶真和菲利斯是恋人
  >>580273->352424：居然都成负数了吗。。。可怕。那那条结局也就根本不存在拯救未来什么的了吧
  >>352424 -> 染尘上：不好说，那条世界线没有lab存在，当然也没有d-mail，所以不会有sern统治世界的未来至少这个是确定的，是一个完全未知的未来，这也是游戏里众多除了真结局以外唯一一个相对来说对所有人都还可以的结局
 620055：有一说一这集内容确实略赶，大体情节还行，但细节方面处理的比较一般，感情升温还不够自然，不过也还好。我本来也想问为什么一定要发这样的短信来挽回来着，但是看一眼楼上解释就懂了。
 seven_degrees：喵好可爱 还要继续倒回吗
 455244：之前猫娘拒绝告诉男主Dmail内容，难道是怕男主不同意救活她老爸。
 猫娘也有命运探知能力吧。
  >>asd8299128->455244：她会读心
 563469：难受啊，为了拯救真由理只好牺牲菲莉斯的爸爸了
  >>765921->563469：电车难题了……
 478170：菲利斯记起其他世界线的记忆有些疑问，我只好把它理解成胸针的干涉导致菲利斯拥有模糊的片段，菲利斯本身应该不具有这种能力。
 asd8299128：怎么总觉得胸针脑子烧了只剩下当硬盘的功能，助手负担起所有作分析定策略的CPU的功能呢？
 胸针你能不能自己动点脑子啊！
 
 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
 另外，我是觉得奇怪，菲利斯作为一个财团的千金小姐，对付几个混混还不是一个电话的事？竟然还如同平民百姓一般被这几个小流氓整成这样？？？
 inuyasys：为什么一定要一个一个找，直接发dmail给中二说不让菲利斯发dmail不就行了吗？
 667674：你就多叫她两次本名吧
 猫娘也有保存记忆的能力 但好像不完全
 难题啊。。
 哪边才是真实，我快要分不清了
 全是刀啊。。
 750720：好催泪的一级…好东西是真的不会过时。现在呢？感觉这么高级的片子很难早出来了吧。
 pandaxzj：这集改得比较一般
 697576：有点赶，菲利斯在前面对男主的感情刻画本来就不多，这话还压缩了不少内容。
 取消D-mail的方式居然是逆向取消啊
 424178：十多年前第一次看的时候就有的一个疑惑：为什么不能直接发D-mail到最初的时候，不允许任何人发D-mail？而是要一个一个去阻止呢？
 这是因为在当前的这个世界线，并没有发生过发D-mail这种事情，没办法全部取消，只能逐个取消，取消的办法就是发D-mail到临近的时间点想办法阻止事情的改变。
 然后，原来IBN是用来删除文档的，只记得前面提到要删除文档，但不记得是需要IBN的。应该是通过IBN解密到有冈部他们的文档，然后才能删除这文档。不解密的话就不知道哪个文档才是有记载冈部他们信息的了。
  >>691855->424178：可能一个一个阻止可以有空间塑造人物
  >>424178 -> 凌晨凌乱风：原因我不是写了吗因为就是只能一个一个去阻止，而且阻止了之后，未必就是回到了原来的世界线，可能只是与原来比较接近的世界线
  >>691855 -> 弥御水Scyiki：我还以为你还在疑惑这个地方呢，上面好像有人也有类似疑问。。
 691855：打了游戏是真的对菲利斯的对手无语了，又恶心逼话又多，最低的下头男
 698283：整体感觉上有点小突兀
 759011：这集赶得脚本和分镜作画全都崩完了啊
 sawarin：「我會不再記得你叫過我「紅莉栖」的吧」 ∥ 菲利斯这回太都合了吧 ∥ 其实冈部和菲利斯真要说只有这一天的回忆算深刻吧，不由得想起Roman Holiday…
 874807：感觉菲利斯同意发d-mail的理由有点牵强...
 父亲无论如何都是>真由理的，所以只能用父亲不在的世界才是“现实”这种理由么...
 但问题是，在这样的世界观设定下，真的有“现实”的概念么？ 发d-mail前后的两条世界线，只能代表不同的变动率吧，真的有现实和虚幻之分么？
 感觉如果看这部番的小鬼足够多，菲利斯会有“带孝女”之类的黑称
 需要一个哲学大佬来完善下这里的世界观
 856513：所以...猫娘最后有没有改变前的记忆
 renkomei：逻辑牵强，就算“觉醒了之前世界线的记忆”，菲利斯这么轻易的就让她爹死吗？一命换一命怎么想都不应该这么容易解决。胸针你至少得说一下终极目标吧
 sakito333：明显能看出来砍了很多内容，小混混这段太突兀，具体作用是增强菲利丝和冈部感情，顺带让冈部当晚住下
 但既然要砍了，还不如直接改理由，会显得自然不少
  >>sakito333->sakito333：后面那段，肯定很多看都会有疑问：为什么不能这样，不能那样？有选择项的gal能解决这个问题，但动画就不好处理了，写上去会显得赘余，还得编理由
  整体下来效果是不行的
 shinkaiyu_03：菲利斯碳面对两难的抉择好痛苦啊
 竟然还能想起世界线变动前的记忆，这个没想到啊
 最后给了琉华子一个困扰脸的特写，难道IBN5100的消失跟琉华子有什么关系吗
 752914：让我想起闪电侠第三季第一集和闪电侠电影，闪电侠必须让逆闪回到过去杀死自己的母亲才能回到原来的世界线，重新变成闪电侠，虽然这样做之后，闪点事件还是会对原世界做其他变更
 yuanshichangan：方向取消D-mail？！她一直都是那样，她本来就是那样。其实我更好奇菲利斯的动机。如果塑造的是这种治安的话，某些瑕疵或许也能掩盖，但我记得前面好像有警察。啊？冈伦好像的确是不知道这件事的，当初在发送以后见到她的父亲就应该了解一下的，但正常人或许也不会想那么多，处境情境情有可原。我去，吓我一跳，好瘆人。一次选择，一次约定失去了至亲，而如今又是生离死别，这种抉择不论换谁也不忍心吧，他一定想找到一个改变世界的方法。心痛啊。如果能再试一次…本作最适合抒情的BGM，亲情（情感）最懂得如何拿捏我眼眶湿润了“爸爸我爱你，等你回家哦”
 你在变，世界在变。还记得最初的选择是怎么样的吗？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这会是一场奇妙的旅程
 somebottle：自己挖的坑，咬着牙也得一个个填回去啊 
 菲利斯原来能恢复部分记忆的吗
 唉，终究还是要在两边进行抉择啊
 这集看出 gal 改的味来了，不过脚本确实统筹得挺不错，观感流畅
 asd060527：攻略菲利斯喵，以及二选一的难题啊，胸真很快也会遇到的。。。。
 896307：[img][/img]
 比較好奇為什麼會遲一天
 671835：菲利斯为什么也能读取之前世界线的记忆？这是大漏洞吧
 目前为止这集是最差的，不过还好没有太烂，还是保留了情感抒发的
 王子様那里是hsceneだよね、ねー
 divergency正在逐步回升，倒回来攻略人物什么的放在十五年后也挺新鲜
 642468：因为这一集bgm的原标题错误所以提供修改意见更改了
 549903：菲利斯为什么站在那就能回想到其他世界线记忆的，之前只有冈部一个人能当观测者吧
 730558：改动好大比起原作

第18集
 arakuma：androgynous  [an·drog·y·nous || æn'drɒdʒɪnəs]
 adj.  雌雄同体的, 雌雄同花的
  >>venusxx->arakuma：海马？
 venusxx：标题的意思是琉华子雌雄同体么？不，这太糟糕了……
 
 最后一封Mail了。
 wwftherocksp：不过他是男的
 shurads：是男是女,怎么样都好了
  >>venusxx->shurads：性别不能阻止诚哥！
 chirin：硫佳子我喜欢你呀～♥
 magicat：一直对琉佳会因为一封Dmail变男变女感到不可思议……
 
 不过变回男人之后，感觉好惆怅啊……
 
 这样倒回去，莫不会变成了和克里斯缇娜对立的世界了吧……
  >>demetrio->magicat：我也这么觉得。。。因为变动率从1.X变成0.5X的时候是发生在第一集啊。。。1.X的情况下，助手一上来就死了么不是。。。
  >>fancl20->magicat：被你们剧透了!
  >>magicat -> fancl20：进ep，乃这是纯找剧透吧……
  >>venusxx->magicat：动画会走什么结局？是嘟嘟噜还是助手
  >>eachgo -> 王新八（仮）：我觉得是被打工战士干掉的……第一集从“卫星”上下来的人……
  >>demetrio -> eachgo：当时我看到这个地方的时候也是这么想的，感觉那种恶意就是预示这个结论。。。
  >>eachgo -> 王新八（仮）：不过真是从“卫星”上下来的人……
 5246：渐入佳境，又要等一周。。。
 shia：于是被攻略之后记忆就会恢复么。
 wutou：总感觉基情四射啊= =
 yousei：IS !
 nmyh：这集吐槽满满啊
 琉佳子男女转换之间用语有没有区别啊，好像有些不一样但是听不太出来
 acggg：没人吐槽助手么？
 freeyoru：助手给凶真打领带好有爱啊！
 动画里的lukako好像比游戏里更有爱一点。（一定是因为游戏里说话太慢了！
 34140：助手死定了
 31186：才看到这一集
 这一集果真太强力了，吐槽指数涨停
 voiceover：少女心碎了一地啊！
 sheepony：人参赢家都是魂淡其可修！！（跑
 byzod：人参赢家都是魂淡其可修！！（跑
 自己的女儿那么可爱那么争气还说！（打脸
 eachgo：不顾你是哪是女………………这不仅超越时空……还超越了性别啊……
 issac：世界观再强大它也是个galgame，好遗憾……
 baal1234：人生赢家都是混蛋啊
 lmcooky：可怜的琉加子
 maneku：ruka子麻吉我嫁QmQ
 ychan：rukako最后说出“我很尊敬你”时，鼻子酸了……
 derrick：人生赢家们都是混蛋啊
 
 助手和胸针越来越夫妻相了（这集不是琉华子么。。。
 165796：厨二科学家这是要泡遍每个女孩子的节奏
 howegulf：唔～没有记忆留下来吗
 m454139220：这集太yoooo了好吗……另外即使是男孩子，喜欢的话又有什么问题
 h751984871：一周目觉得这集无所谓，上集虐。
 二周目觉得这集其实以单集来说不错。上集太赶了。
 blackadder：看到这里的时候我就在想，一定要原路返回吗
 假如提前告知硫佳子（女）保护好电脑，或者在上一集把猫爸爸的赎金条件改成把电脑存给Mr.Brown或某路人会不会达到同样的效果？当然原作可以用蝴蝶效应或者命运论敷衍过去...不过起码值得一试吧，在无限loop的世界观里这种操作很trivial啊。
  >>ydc123->blackadder：好比你在森林迷路，想尽办法原路返回和凭着方向感地图经验自己找路哪个更安全？有蝴蝶效应的存在，凭着一个正常人的大局观来找路真的和森林里乱走差不多吧，前几次D-mail凶真有哪次会想到带来这样的后果
  >>blackadder -> ydc：我觉得这是值得被刻画出来的解围方法，因为石头门的世界观本身很神奇——你在同一世界线一定会在一个确定的时间段死去，所以不用担心危险。
  >>352424->blackadder：游戏里有你说的这样操作，甚至因为这样导致不同结局，但是在动画因为集数限制肯定只能一条路走到黑了
 222546：一话推一个啊
 169308：约会时快笑死
 rock_song：琉华子的D邮件恢复
 473163：凶真你脸红什么啊，话说主要人物的记忆开始串线了，期待下面的发展
 还有从上集开始，发D邮件后只显示波动率不显示实际时间了，应该是从13号递进下来了吧
 546427：るが子qwq
 真好啊真好啊
 l365714384：但是，是男的。
 googleplex：显露出了galgame的本质，无论是剧情还是配乐
 352424：这集改编很不错的在删减缩短了剧情的同时又不影响观感
 620055：其实还挺感慨的，不过我本来还期待着解释一下为什么吃肉和蔬菜就能改变性别，看来是我想多了。
 这galgame味儿太对了我滴妈
 seven_degrees：这一话galgame感好强 才强烈感觉到本体是游戏
 前半段感觉男主时间好足 到底还有多少时间 记得开头给了现在的时间但是不记得了
 原来就剩一条短信了吗以为会更多
 455244：伪娘也有记忆……不懂
 快进快进快进，男主真的惹人嫌。
 687892：这剧情生草起来了
 笑傻了这集
 563469：没想到冈部约会也会紧张
 asd8299128：快进到发现这个D-Mail根本不用改，然后再来一次：其实你本来是女的
 667674：为了解刘华子要去约会了；气氛突然就轻松了
 红发妹贤妻啊 正宫从容
 今天天气不错 还飘着几片云彩
 发过dmail都会保留记忆是吗？
 全是记忆刀...
 750720：克制的爱，yyds。
 697576：唉，男的就不行了吗？大胆肛他！
 424178：很欢乐w
 
 所以为什么不能不弄坏IBN、漆原还是女孩子呢？听说游戏是有这种选择的，可惜动画没有这剧情，能加上来也很不错啊。
 691855：标题有点意思
 
 这两集的感情线都有点赶工啊！
 和我昨天预期的一样，有点无聊
 石头门也进入这样一段比较走套路的阶段了
 不过刘佳还是有点惨的
 而且我印象里，刘佳发的短信并没有改变性别，而是反倒改变了IBN归属，，，
 下集看来要超展开，萌郁要暴走了么！？
 698283：设计得很搞笑
 感觉中远景有点短板……虽然印象中不切的近景也是
 783747：最乐的一集，琉华可爱炸了
 sawarin：一日爱人，梦回前几天看的福星小子了，gal本性再暴露 ∥ 这整理衣服一股人妻味了，甚至北欧神话恶趣味都学过来了，越来也有夫妻相了，糖狠狠地吃！
 renkomei：助手人妻力拉满乐
 aopkuge：难绷
 sakito333：这几集gal味很浓
 shinkaiyu_03：琉华子就是琉华子，什么都不会变
 琉华子可爱，但是约会太窒息了吧
 删除D-mail之前都会恢复记忆呢
 闪光指会如何演绎呢
 elaobaxiaoye：暴露gal本性了
 该不会下一集还是攻略吧……
 yuanshichangan：还是说回当初的疑惑，这种信息真的足以改变一个人的性别吗…我记得前面已经证实Dmail是需要一定条件，应该不是根据意愿就足以实现（呃...印象也不太深了）。大家都是那么好呐，只是你有了细微的改变；走的道路越长，越能体会铃羽的感情。哈哈，很辛苦的。？？助手竟然能接受蜜汁flag。？！我怀疑你是蓄谋已久（字幕组：“这几个名字的具体写法没有进行考证，全是译者自己编的”）hhh，眼都不带眼哈哈哈原来... hhh，真绷不住这怎么教学上的？？？？不是哥们欸？那这条时间线呢？噢，盒子里面都有记忆是吧？那D-mail本身就有一些漏洞。这样的话我也不知道前面的剧情是否有很大瑕疵。话说我记得前面在对话中也有提到，这应该不科学才对，( ﾉД`)（字幕组：“此处有一个背景设定上的漏洞，D-mail能发送的最大限制是18个日文字符，但这句话的原文一共20个字，请不要太在意”）那不是我？那不是我。孩子我能感受到你的感情，但是我还是不能理解(bgm43)整个这条线细节上略逊一筹。
 ps：主要还是用TrAni(mcydh.com)
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：翻译老师太贴心了
 somebottle：助手太可爱了，令人安心
 约会尬聊笑死
 这位竟然也恢复部分记忆了
 每次做出抉择都是有代价的
 坏了，难不成要回到最开始助手死的那条线了
 asd060527：琉华子也不是不行。。。。二周目才发现琉华子男儿身的时候居然是同，不过画女硬说男
 886530：感觉每一个人物都有更好的解决方法，但是每一个都只是非常极端的解决了
 671835：最有gal味的一集，虽然比较脱离主线，但蛮有趣的
 我想到了一种奇怪场景：
 既然每个人都可以在凶真的提示下稍微回忆起一些过去世界线的事情，那么这得让琉华子好好感受下做女性都快感呀
 1011698：删除了回复
 1002772：这集的通过动画呈现的效果，比游戏好很多
 730558：令人安心的日常bgm

第19集
 arakuma：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BB%86%E8%83%9E%E5%87%8B%E4%BA%A1
 
 细胞凋亡（英语：apoptosis；希腊语：απόπτωσις，有堕落，死亡之意)，指的是程序性细胞死亡。相对于细胞坏死(necrosis)，细胞凋亡是细胞主动实施的。細胞凋亡一般由生理或病理性因素引起而細胞壞死則主要為缺氧造成。
  >>venusxx->arakuma：以前的占座方式都不够班…
  >>arakuma -> Venusxx：翻译标题的副产品，也省得其他人不了解标题的意思:)
  >>venusxx -> Arakuma：大大！
 senken：以前的占位方式都弱爆了。。。
 shurads：看来萌郁的故事可以占两集
 the_zudah：都这么多人了呀。。。暑假除了这部番，其他的都懒得追。。。于是好无聊好无聊OTL
 venusxx：究竟是怎样的经历和状态才会对一个连面都没见过的人唯命是从啊……
  >>briandeng->venusxx：比如某党之流……
 wwftherocksp：中二君！不带你这么调戏良家妇女的！
 话说11区房子的隔音非常差的吧，这么个调戏法，整栋楼都应该听到啊，怎么围观的就一个欧巴桑
  >>shurads->wwftherocksp：因为那房子本来就没什么人住吧,欧巴桑 也是从楼下上来的
 nagicon：助手卖萌
 tamaki：萌郁要攻略兩集唷
 airlandon：卖萌和杀必死都有这集好棒
 
 助手的那句话好感人“不要忘了，无论在哪个世界线，你都不是一个人，有我在你身边。”助手我喜欢你
 voiceover：这一话好激烈，各种意义上～
 
 “總覺得這話被刪掉了最重要的部份，BD修正希望”
  >>chelsea->voiceover：这部分我以为自己看错了还特地重看了几遍助手这动作笑死我了
 lrsi：为神马我看不了呢?
 decmes：对萌郁的好感度提高了 XD
 byzod：助手一如既往地萌屎了……快结婚吧
 eachgo：为什么我这集听所有人说话都有在地下道的感觉，有回声的
 valn：助手是正宫吧，是这样的吧！快结婚吧你们！！！
 issac：居然就这么被攻略了……
 baal1234：为什么是情侣，就不能是强奸啊。。。
 ychan：根据原则，FB一定不是没出现过的人。
 165796：这集 看的 简直
 47808：打得好！！不可原谅……
 lee960707：这集可以出本子要是路过的邻居大妈以为是QJ然后报警了岂不是完蛋了了
 rock_song：有些崩坏，大奶妹就算对FB唯命是从，也干不出杀人的勾当，而且手枪从哪里获得？
 473163：这次时间跳跃为什么能跳四天。。。萌郁声优辛苦了，嘶喊的压迫力太震撼了
 既然找到了电脑，这次岂不是可以直接跳1%了
  >>vixbob->473163：连续跳跃
  >>691855->473163：13号完成，可以跳到11号，但11号就不能再操作了
 woaibingguo：助手卖萌awsl
 621530：桐生萌郁 一个能让我把石头门看出来寒蝉的感觉的女人
 620055：关上后撞门那一段给我出线到寒蝉了，声优还是很给力的。
 这几集galgame味儿太对了
 seven_degrees：感觉和前面好多都对上了 之前给她手机的特写满屏RE
 发完dmail没变化可太全身发凉
 大楼不会就是开篇那个大楼吧 感觉对投币储物箱也有过特写
 fb不会也是这几个人搞出来的吧
 455244：嘴炮果然是最通用的武器。
 563469：这话看的我好紧张
 azusawa0302：后藤表现的太强了，这种弱气的撕心裂肺太强了
 667674：陪伴是最长情的告白
 FBfbfbfbfbfbfb 所以fb到底是啥玩意
 被偷天换日了
 额...这。。。。
 俩声优够卖力的 厉害
 750720：太辛苦了，胸针…
 697576：这女人，对一个素未谋面的人这么言听计从
 424178：这集也是，发D-mail但没有引起世界线变动，所以仍然有之前的记忆。
 奇怪的是，为什么一定要发短信给桐生呢？没有骗到桐生的话，那就发给自己吧，抢在桐生之前把IBN拿到手也应该是可以的吧？
 不过现在能拿到IBN的话好像也是可以的。
 691855：助手越来越萌了
 698283：扭打在一起那段声音演出很棒，视觉演出尤其演技有点薄弱
 792627：再次开门那段太搞了，明明还在敲门呢，一开门桌子飞了出去，男主要是没防备搞不好就被砸晕了
 sawarin：「不要忘記 無論你身處哪條世界線 你都不是一個人 還有我在」我嗑死！ ∥ Moeka好恐怖
 renkomei：萌郁的惨叫声真是甜美，声优喊得太好了b38
 
 话说她不可能是可攻略角色吧，不可能吧…
 904964：声优👍
 sakito333：还有，这怎么看都像是强奸吧
 shinkaiyu_03：话疗竟然成功了啊
 FB到底何许人也
 yuanshichangan：这份煎熬，会有两个人一起度过呢。像从前那样般重复无数次。“你一直都在”“不要忘记，不管在哪条时间线你都不是孤身一人 有我在你身边”。？！没想到会发生这种变动。“理由什么的无所谓”合乎情理呐。疯了我去这打击感，冈伦是真生气了。…这下麻烦了，可以确定的是，十有八九跟“FB”有关，结果还…这下恨得更深了。“好可怕好可怕”仇恨之下，很容易理解他人。意味深长…（话说门…）嗯，思路正确的，在事先接收的情况下一般至少回去了解情况。与世界为敌。接下来…
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：精彩，接下来是身份的挖掘？
 somebottle：看到助手的脸就很安心啊
 这女人太疯了，凶真也是拼了
 萌郁也挺可怜的，声优配的真卖力啊，撕心裂肺的感觉传达到了
 asd060527：胸真这波操作真够变态，又是打女人又是强吻女人。。。
 671835：相当爽快，没注意到都结束了
 有点刺激的，这真的直接打过去，这也很适合加段hscene，看了这胸口这还忍得住？
 这几条线看下来都很适合，这就是gal味吧
 675752：带劲……
 549903：声优碉堡了
 嘴炮看爽了
 以未来人的身份靠预言的方式彻底杀死萌郁活着的希望和可能，之前无限重复的轮回中对萌郁积累的情绪在此爆发，精彩的一集。
 730558：和助手感情越来越好了

第20集
 wwftherocksp：Mr. Braun屌爆了！
 我勒个去……这么久了我都忘了第一条D-MAIL是助手被杀那条……一直以为彩票那条才是第一条……
  >>lrsi->wwftherocksp：我也是
  >>ato->wwftherocksp：我也……
  >>shia->wwftherocksp：我也是。还专门爬去看之前的剧集才想起来。
  第一封D-MAIL：
  http://weibo.com/1649797253/xjU165r45
  >>airlandon->wwftherocksp：助手被捅是第几集来着？我也忘了……
  >>wwftherocksp -> 油咖喱酱：第一集
  >>752914->wwftherocksp：这个之前铃羽给男主女主解说的时候说过，要回到まゆり不死的beta世界线必须找到IBN，这样有了IBN才能黑进SERN数据库删除第一条邮件，而第一条Dmail的内容就是“牧濑红莉栖遇刺”，凶真无意中用微波炉发到了100小时前的7.28日
 chirin：这时间跳跃玩的登峰造极了
 nagicon：二选一了
 ato：哇…………
 这故事穿的真好
 shurads：其实我觉得删掉过去的mail什么的是个bug...
 嘛,都把彩票当真了啊
 wutou：少年二选一吧。。。突然想起仙三那时二选一龙葵和雪见。。。
  >>venusxx->wutou：第一次玩我果断让妹妹去死了=v=
  如果是雪见和龙葵·鬼，我还会纠结一下（拖~
  >>wutou -> Venusxx：第一次玩我果断让妹妹去死了=v=
  >>demetrio->wutou：没错没错，这一瞬间我也想到的这个！
  >>wutou -> 王新八（仮）：=v=握爪
 airlandon：我选助手！！
  >>lhb5883->airlandon：助手＋1
 venusxx：这凶残的剧情~
 billgateshxk：好吧...看过游戏剧透的无鸭梨...
 不过剩下这么多集..像这样剧情这么赶的话...剩下的都是卖萌么...
 magicat：不知道最后结局是什么，四月番这个真是没追错了
 voiceover：魂淡啊，我要黑loli！
 byzod：阿咧……好残酷的设定，不能换到γ吗……
 eachgo：SERN真是够1984的
 baal1234：哦，哦，二选一，我喜欢。
 rikka_takanashi：我快哭出来了
 lmcooky：助手QAQ
 maneku：我去……重点来了…
 ychan：每个人物都派上用途了。。
 derrick：卧槽大叔。。。
 165796：卧槽果然这片子里每个人都不是串客吗
 啊人生就是因为充满了想不到所以才有趣啊
 助手和totoru都别便当好吗
 darkedge：回头再看，这集营造的气氛相当好
 375248：二选一？？？
 会有“黑科技”之类的吧
 sha1360：二选一的纠结
 rock_song：大叔居然是FB
 ykozxy：二选一我果断选助手啊
 311485：我那个去，又是二选一
 googleplex：这时候才意识到助手会死吗
 所以只要助手死了没帮SERN，SERN就没法统治世界了呗，逻辑说得通
 看来当时是打工战士从时光机上下来把助手杀了？
 还有四集如果这么简单就结束了的话有点无趣，看看还能有什么新发展吧
 352424：这集稍微不满，一是可惜把原作小动物因为目睹Mr布朗的死黑化坐上时间跳跃装置跳跃几千次来杀梦郁报仇这个删掉了，二是原作布朗先生没出家门，在家把事情合盘托出然后在玩家看来本来平静的好好说话然后猝不及防掏出枪自杀的那种安然赴死的感觉（并没有杀萌郁），其次布朗先生也没有这么啰嗦，只是三言两语就把话说清楚了，但是一言外也稍有因为有一丝对不住桥田铃的感觉给观众自己想象，并不辩白什么，脚本在这给布朗加了那么多台词给观众一种辩解自己为什么走到这一步的廉价人物洗白塑造实属画蛇添足。不过演出分镜给到小动物那里还是不错的
 620055：光看动画成品其实这一集节奏氛围和镜头切换把控的都挺不错的，结尾又回到了最经典的两难问题，我可太喜欢这种剧情了。
 574819：当初看到最后一段的时候把我整个人都给震惊到傻了，整个人大喊wc几十秒
 seven_degrees：救 最后这个大刀
 455244：卧槽，这结尾劲爆啊，我都忘记助手死了，经典二选一。
 563469：观看这么多集后我都忘了最初的那条短信救了助手，真是太难搞了
 667674：fb竟在我身边
 死局 嘟嘟噜和助手二选一 胃疼了要
 750720：为什么我自己都忘了这件事啊，就是第一条简讯的事情…毛骨悚然的一集。
 pandaxzj：黑化萝莉呢
 697576：嘶.....选不出来啊，嘟嘟噜和助手都想要啊
 424178：动画处理得挺好的。裕吾那么疼爱家人，叫出去聊才是比较正常的选择。直接在家里聊反倒很怪了，更别说要家人目睹死亡，不是他会做的事情。
 wurian：真的屌爆了
 691855：还有，萌郁前后的人设塑造有点割裂
 698283：删除了回复
 783747：结尾好绝望
 neg2sode：二选一我选助手！
 sawarin：WTF
 shikiiii：卧槽居然
 874807：有点不懂的地方 为什么FB说他“失败了”？在这个世界线不是得到了IBN 并送到法国了么？用手枪杀了冈伦和牧 也没有别的人知道吧？
 renkomei：是啊，几乎所有人都忘了。
 
 但是第一封邮件本身为什么能跳跃世界线呢
 936145：一般
 sakito333：排除法得到fb是mr.brown，结果还真是他，前面一点铺垫都没啊
 shinkaiyu_03：没想到Mr布朗就是FB
 闪光指好容易被骗，还以为是洗脑，死前感到愧疚了吗
 去到β世界线助手就会死，接下来要寻找第三条世界线了吗，世界变动率又要变高了
 难度ssssss+副本
 752914：猜到了FB就是brown，不过为什么brown要做这些还是要等展开
 yuanshichangan：这时候的理智属实来之不易。大开大合的言语却描绘着克制的情感。诶，没注意到追逐战这里只是又进行了一次时间跳跃吗？一直在强调冈伦的本性呢。合着那么久以来你们一直在人家楼上做实验啊这是什么双重心理打击？的确啊，过了多少年，我们又知道什么呢。你有了重要的人，殊不知其他人也是一样啊，包括你珍视的。？我记得之前你没供上司吧？如果只是单纯的时间轮回，即便再严密，没有人物情感的修复，应该也不会有好口碑罢。？！？！我去，我也都把这忘了？！我去，这第一视角绝了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这叙事有点牛
 somebottle：还以为大叔是 NPC，没想到也是个关键人物，也是一路走到黑了啊
 真的太不容易了，为了这台 IBN 
 果然啊果然，是说一切的开始不就是....，对于凶真来说这真的是最艰难的抉择了，这该怎么办?? 难道要跳出已知的两条线？
 这集的演出真不错，精彩！很标致的蒙太奇
 asd060527：你终于意识到了吗，胸真，一直陪伴你的助手要从你的世界离开了。。。一周目的时候我一直都没有想过这个问题
 671835：FB揭晓了，看来sern的网络不简单啊
 所以说第一条D-mail是第一集发的那个，那第一集从那里开始，那存在一个original世界线，为了救助手所以更改到了现在的世界线，但为啥凶真没有之前那条世界线的记忆？
 终于有点结局的感觉了
 989367：不是哥们每集结尾头皮发麻
 1078230：一波未平一波又起，刺激给的真足了
 730558：pua大神布朗不记得小动物剧情在什么时候了，总之心疼一秒小动物。死亡二选一

第21集
 arakuma：标题就是melt啦……「炉心溶融」那个melt。标题剧透真是太凶残了。
 nagicon：听着麻油吸的独白，心里一阵苦涩..
 cangjie：这集好悲桑。。
 其实早就想问了。
 α世界线嘟嘟噜会死，β世界线助手会死，那去γ世界线不就好了？
 而且感觉上一集开始胸针同学似乎就有什么误解了。β世界线的话绝望乡还是有的吧，要不然Jhon Titor就不会进行时间旅行了吧？
 而且就算把助手被刺了这条D-Mail消掉也是回不去β世界线的吧。。不是还有个买彩票的么= =？
 
 话说最后助手那是在干啥。。。
 没玩过游戏的求剧透。。
  >>shurads->cangjie：β世界线(也就是本世界为基准的)的话,没有绝望乡,欲知详情请google约翰 提托
  其它的世界线不是想去就能去的,万一去到一个中二自己变成女人并且和桶子结婚的世界就麻烦了
  彩票没有改动世界线所以没关系
  助手只是去瞻仰她挂掉的地方贝,放心她不会自寻短见的
  >>venusxx -> Count Shura：β世界线(也就是本世界为基准的)的话,没有绝望乡,欲知详情请google约翰 提托
  >>cangjie -> Count Shura：其它的世界线不是想去就能去的,万一去到一个中二自己变成女人并且和桶子结婚的世界就麻烦了彩票没有改动世界线所以没关系助手...瞻仰她挂掉的地方。。22集赶快来吧
  >>shurads -> Venusxx：剧透打上[mask] [/ mask]代码啊啊啊啊啊~~~~~哎?啊啦...有剧透么?
 venusxx：阵阵忧伤。
 chu2daze：嘟噜噜······这集各种虐心了······
 ponyconxx：[mask] [/ mask]
 那是甚么代码2333
  >>flying19880517->ponyconxx：效果参见1L
 demetrio：看完这个一定要马上看一话日常，才能弥补受伤的心。。。
 voiceover：看到嘟嘟噜的独白好难过...就算是助手不死也请走嘟嘟噜线好么...
 byzod：助手你知不知道自己萌屎了……你看凶真都不忍心剥夺了……
 另外ls的剧透们都该拿去丢嘟嘟噜前面挡车挡子弹
 baal1234：咎由自取
  >>vixbob->baal1234：就是因为这样最终才进了SG线
 165796：香菜听得我好心痛
 vince19：2333
 
 
 嘟嘟噜
 rock_song：告诉了红发女真相，生死二选一，男主无法做出选择。
  >>asd8299128->rock_song：助手：让我死了救下真由理不就好了。然后和前面一样胸针痛下决心……于是就完结撒花了
 cmm：我好奇那封邮件是怎么救助手的？桥田至即使知道几天后红莉栖会死也做不了什么吧
  >>vixbob->cmm：被SERN知道了
 zzccc：[mask]氛围渲染的很好，大多数番剧都做不好这一点 [/ mask]
 googleplex：居然又耗了一集，看来是没什么新转机了
 制服版まゆり真可爱
 620055：慢悠悠的情感铺垫，塑造人物，沉淀情绪，这也许才是石头门最擅长的部分。
 seven_degrees：ed名字的排版变了
 
 好虐 真由理会梦到发生的事
 结尾助手去了哪里
 看了楼上原来是去了最初的大楼
 563469：难受啊，助手和真由理都是很好的伙伴，却不能都存活
 inuyasys：既然每条世界线都是存在的那为什么一定要跳来跳去，就算到了理想的世界线，绝望乡的世界也是存在的，又不是说能把所有的世界都收束到理想的结局。
  >>725310->inuyasys：只有凶真观测到的世界线才是存在的吧，其他世界线就是没有了
 667674：嘟嘟噜居然能梦到
 691855：这集主要是铺垫的感觉啊，又补充了一些真由理和凶真的内容，窗口那只熊在慢慢化掉的镜头很有意思
 看评论下集看来超展开了
 助手结尾的动作也是感觉会有大事发生啊
 那是时间机器的遗址么不是
 sawarin：纯粹理性批判、道德形而上学基础、存在与时间、还有… ∥ 如果说了的话，助手肯定宁愿牺牲自己
 renkomei：所以嘟嘟噜到底是怎么样的一个人。她对主角，主角对她来说又到底是怎样的存在？只是贴标签还是不太够
 sakito333：mayuri的独白，谁听了不落泪？
  >>sakito333->sakito333：冈部最近一直很认真，形象变化很大，很自然
 shinkaiyu_03：好痛苦啊
 yuanshichangan：“孤独的观测者 渐渐被吞没其中”如此般的选择已经做过很多次，只是越来越贴近他本身。很容易让人以为他又是时间跳跃而来，你在想什么呢？几乎全第一视角的魅力。“不改变世界线，让真由理活下来”这份选择，无法言喻吧;无法舍弃的...越来越心酸了。离别面前，既是无法抵御的愧疚，又是自小以来深沉的爱。纯洁的双手又一次伸向了星光。《GATE OF STEINER -Piano-》应该是这首。真不像你呢。话说不动一下那个怀表吗？走在路上，背负的越来越沉。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：选择，是哪般？
 somebottle：压力山大啊，已经中二不起来了 
 真由理真的是好孩子啊 
 接下来该怎么办呢，感觉看不到希望啊
 asd060527：决断开始了
 671835：心里堵得慌，太难过了啊
 675752：太绝望了
 730558：非常好书架

第22集
 chirin：删了那条D-MAIL记录为什么能改变世界线？不是已经暴露了吗？
 还有，IBN5100就这样丢掉了？不是说用完要还回去吗
 打工战士在这条世界线上是怎么知道父亲是谁的？
  >>wb213->chirin：1. TV版这段剧情讲的很含糊..实际上是因为β世界线上发送的第一条dmail被SERN的监控系统捕获了才有后面的事情.所以在SERN的数据库上删除这条被捕获的dmail就可以阻止SERN的发觉以及rounder的出动
  2.印象中回到β世界线时应该不存在IBN5100了因为没有存在的意义---IBN5100是铃羽回到1975年为他们准备的,但是β世界线的未来是三战,铃羽也不会回到1975,IBN5100也没有存在的意义.这里大概是TV版穿越了
  3.这个其实很简单..想想α世界线铃羽为什么不知道父亲是谁？
  [REPLY chirin -> [大概找到工作了] 苦逼脸地]
  1. TV版这段剧情讲的很含糊..实际上是因为β世界线上发送的第一条dmail被SERN的监控系统捕获了才有后面的事情.所以在SERN的数据库上删除这条被捕获的dmail就可以阻止SERN的发觉以及r...1.可是被SERN发觉是第一条D-MAIL发送的时候也就是7月底的2个星期前（具体几天不记得了）吧，删除这条D-MAIL是8月份的事情，那既然删掉服务器上的那条记录应该也不会影响SERN的行动才对呀，更不会改变世界线。既然已经被SERN发觉了，那此时再删掉D-MAIL记录应该也没意义了吧？
  >>wb213 -> chirin：1.可是被SERN发觉是第一条D-MAIL发送的时候也就是7月底的2个星期前（具体几天不记得了）吧，删除这条D-MAIL是8月份的事情，那既然删掉服务器上的那条记录应该也不会影响SERN的行动才对呀，...1.这个真记不清了...可能是SERN发现的比较晚? 因为SERN对实验室的直接威胁就是rounder..而rounder的出现是比较晚的..这里或许要提一下,所谓SERN发现D-MAIL并不是直接捕获到就知道D-MAIL的存在了.而是借助梯队系统 (Echelon).这是实际存在的东西..可以wiki一下.简单说就是捕获全球的通讯..所以即使捕获到D-MAIL,从巨大的数据中挑选出也不是简单的事情...
  [REPLY chirin -> [大概找到工作了] 苦逼脸地]
  1.这个真记不清了...可能是SERN发现的比较晚? 因为SERN对实验室的直接威胁就是rounder..而rounder的出现是比较晚的..这里或许要提一下,所谓SERN发现D-MAIL并不是直接捕...1.这样说的话，删除第一条D-MAIL的有效作用时段应该是被“SERN捕获 至 被SERN发觉”这段期间。
  >>wb213 -> chirin：1.这样说的话，删除第一条D-MAIL的有效作用时段应该是被“SERN捕获 至 被SERN发觉”这段期间。
  [REPLY mars -> [大概找到工作了] 苦逼脸地]
  1.嗯应该是这样的..有机会的最好还是要复习下原作核对才知道..TV版因为删减了很多剧情所以对于剧情上的逻辑漏洞必须要跟game版核实才行..
  >>wb213 -> Chirin：关于删除第一封D-MAIL的问题，之后又查了资料，算是能接受了。但还是抱有一个疑问，为什么删除D-MAIL会回到原来的世界线，而不是进入到另一条非alpha非beta的新世界线？这并不奇怪啊..就像在人生的交叉路口上在错误的道路上越走越远...删除d-mail就是在往回走..最终是回到了原来的路口上..没理由走到别的路上去...
  [REPLY chirin -> [大概找到工作了] 苦逼脸地]
  这并不奇怪啊..就像在人生的交叉路口上在错误的道路上越走越远...删除d-mail就是在往回走..最终是回到了原来的路口上..没理由走到别的路上去...
  >>cmm -> Chirin：关于删除第一封D-MAIL的问题，之后又查了资料，算是能接受了。但还是抱有一个疑问，为什么删除D-MAIL会回到原来的世界线，而不是进入到另一条非alpha非beta的新世界线？你说的这条问题我也有相同的疑惑，能麻烦解释一下吗？还有胸针给过去的桶子发送助手死去的短信为什么能改变助手的死亡呢？其他的四封短信都是确确实实对过去行为有影响，第一封短信为什么误打误撞救了助手？
  >>vixbob -> 心水：你说的这条问题我也有相同的疑惑，能麻烦解释一下吗？还有胸针给过去的桶子发送助手死去的短信为什么能改变助手的死亡呢？其他的四封短信都是确确实实对过去行为有影响，第一封短信为什么误打误撞救了助手？SERN用梯队系统收集到了Dmail->绝望乡->铃羽乘坐时间机器回来->中钵博士发表会终止->助手没死
 venusxx：伤感了整整一话，细腻的感情，消逝的时间。
 
 不过，最后的第三次世界大战碉堡了啊……Orz
  >>wyvernbai -> 落日：+N+10010
 ato：=_=以后想和妹子kiss可以说，感觉不够强烈，这样记不住的，再来一次（循环循环循环
  >>venusxx->ato：感觉不够强烈，这样记不住的，再来一次
  >>axiangsola->ato：冈部亲自传授的钓妹子方法
  >>shameimaruaya->ato：#include <stdio.h>
  .......
  void main()
  {
  int i;
  ...........
  for(i=0,i<∞,i++)
  {感觉不够强烈;
  这样记不住的;再来一次;}
  ......
  printf("你所标记的妹子不在本世界线的服务区，请查证后再刻下烙印”）
  
  }
  >>233550->ato：重看石头门，才发现原来这么经典的一句，灵感竟然是来自Ever17
 nagicon：玩家 凤凰院凶真 GET 助手 一只
 archerztj：这一话神回啊
 剧情和CV的表现都超棒，助手也少见的没有大饼脸
 justyou：完结了。。吗？
 xiaqiwei：接吻了……
 hiyuno：感动了整整一话
 gssxgss：既然喜欢的是助手那为啥要救嘟嘟噜呢⋯⋯没想通啊⋯⋯
 一直以为中二是喜欢嘟嘟噜才救嘟嘟噜的⋯⋯
  >>axiangsola->gssxgss：冈部对真由理的感情是亲情啊亲！
  >>flying19880517 -> 时光匣子：为了亲情也不能丢掉妹子啊
  >>axiangsola -> Lionheart 迷迷糊糊的：时光匣子 说: 冈部对真由理的感情是亲情啊亲！为了亲情也不能丢掉妹子啊毕竟是青梅竹马的感情嘛
 wwftherocksp：瞎了狗眼啊！混蛋！！
 lhb5883：这算住手END么？
 fyw321：打工战士为了阻止WW3难道又要叫凶真跳回α去- -b
 mewing：赞
 牧濑 红莉栖
 yousei：嘟嘟噜算是什么呢
 moomoo：不错的一话~
 airlandon：这一话真是太棒了
 KISS 分别 再回来表白 但是世界线已经改变
 voiceover：这么早就把玲羽放出来...制作组你们剧透了喂！
 
 
 本话笑点
 
 
 虽然把冈伦的初吻理解成跟萌郁的就可以了，不过其实是这样的~
  >>chirin->voiceover：ED后还有一段打工战士的台词所以cast就写上了...
  >>voiceover -> chirin：是的，但是这样就剧透了，本来不是要伪装成正片结束了嘛~
  >>chirin -> voiceover：如果不写上的话估计会有很多人漏掉后面的剧情吧
  >>voiceover -> chirin：我可以对这样的人说“活该”么...
  >>freeyoru->voiceover：把原作放出来太残忍了……这画质，泪流满面……
  >>vince19 -> voiceover：可以
 decmes：助手线！真由里还是老实便当把
 12916：我想看筒子他老婆的样子啊
 demetrio：湿了！
 axiangsola：眼眶湿润了  T T助手你要幸福啊
 byzod：这又是什么超展开(¯▽¯|||
 只见了一面就滚蛋了，这就是传说中的ONS吧！（拖走
 fantasy：这就是强烈的对比,相比二次元和三次元也是强烈的对比,我所说的的这两个例子也是强烈的对比……
 htaste：卧了个大草 助手没了 来了个第3次世界大战
 预定的25话 打算咋整
 30002：第一次觉得中二也能这么虐心啊。
 
 难道每个中二背后都有一段黑历史吗？！！
 ephem：这一话异常给力啊
 
 顺便许个愿但愿能早日玩到原版汉化。
 shameimaruaya：’我救不了你，对不起。'从这种说法出发，TV从开头之后的剧情，无数次的轮回，都可以看做只是在弥补救下她后的对原来的扰乱，这个扰乱其中包括了嘟嘟噜的死。既然无法拯救嘟嘟噜，只能回到β线，接受助手死去的世界线。
 不过从命名上看一般是α在先，β在后。“回到原本的β线“这种说法很微妙。
 所以世界线这种东西，容错率太小啊。让我们γ线吧！
 助手的一番话让人再也无法阻止自己联想到量子力学引发的MWI了。超越世界线/MWI中各个世界心意相通的'超我'碉堡了（虽然屡见不鲜）。然而此处画面上却是电线么
 好美妙的世界线
 
 雨中穿着黄色雨衣的一对小孩子，街边被雨打湿的月季花在伤感中给人传递的温暖。雨中因果律的融解（咦不是21话的标题么），KISS时戛然而止的BGM，
 还有秋叶原駅前那句无声的“さようなら”
 
 正如如下所说Venusxx 回复 (织梦行云)
 伤感了整整一话，细腻的感情，消逝的时间。这一话真是太棒了KISS 分别 再回来表白 但是世界线已经改变可是这太虐心了啊！
 
 让人感慨的1.130205%
 咦，吐了好多废话，师太了。。
  >>chirin->shameimaruaya：这个世界线变动率数值是以α世界线的打工战士所在世界线为基准的，属于主观测量数值。所以以打工战士的角度来说命名上自然是α在先，β在后。但对于凶真来说则是β在先，α在后。
 mars：顺带一提，看过此话就可以去听某助手的DramaCD了。。。。
 ruocaled：我以为全剧终了……一看还有2话……
 papilio：这话意外地好催泪啊！！！大晚上的泪流满面QAQ
 issac：卧槽居然哭了半集
 37199：之前看到胸针刚开始时间跳跃的时候只管一股脑为在限定时间内找到嘟嘟噜行动，而觉得他太欠缺考虑愧对智商，不过看到这话也感觉到算是人物心境慢慢转变的铺垫吧……因为之后胸针会有的是时间慢慢习惯嘟嘟噜的死亡，逐渐麻木并冷静地计划挽救，丧失最初的冲动……不知道是不个人观感，嘟嘟噜的存在感都连带慢慢减弱，明明内心就是竹马CP的……
 baal1234：需要这么生离死别吗。。。
 lmcooky：未完成的表白
 maneku：QmQ这么虐是要搞毛啊…
 ychan：第三次世界大战是个毛玩意儿！！！！
 derrick：感觉不够强烈，这样记不住的，再来一次
 呜呜呜呜。。。这话好棒
 165796：嘟嘟噜跟小冈伦相处了这么久 如果这份感情竟然抵不上与助手20多天的相处的话 那我真的会觉得很伤心
 m454139220：全集感触最深的地方在于真由理的那句“真由理已经没事了，冈伦可以为自己而哭了哦”……我好像知道了什么，香菜你真的不是kamisama吗
 vince19：头一次见中二君这个表情w
 blackadder：真的，再看多少次我也会喜欢上Christina
 wxxf888hbwx：这集跟SG0ep8连在一起看相当震撼
 169308：好甜但好伤感
 rock_song：按相对论的说法，这一集贼难熬，虽然发了糖，虽然时间错乱已然纠正。
 396060：差点哭出来
 howlaind：话说删一条SERN的记录应该不会改变过去的吧，毕竟没有穿梭时间……
 521343：「如果〇〇就是神作了」
 416174：混蛋啊！还有两集怎么搞！
 okkr520：1.130205%
 woaibingguo：不要思考，去感受
 moonaiur：一场悄无声息的战争结束了，一场值得用《God Only Knows》做结尾的战争爱情结束了。
 googleplex：是我失算了，剩下的剧情明显可以一集搞定的，还有两集能整新活
 主题曲无论听了多少次都觉得好听
 估计是不喜欢今井麻美的声线吧，还有对傲娇性格不感冒，所以对助手没啥感觉...
 352424：这也算是我一直以来的疑惑，之前改变世界线都是通过逆向发D-mail实现的，这次仅仅通过删除SERN核心数据库里的那第一条短信为啥能改回去呢？ 而且，说到底SERN那个捕捉短信收集情报的系统仔细想一下也有点都合，因为凶真的第一封D-mail内容上完全看不出来是穿越时间相关的，SERN凭什么发觉呢？
  >>691855->352424：第一个疑问很难不认同
 620055：:-(
 seven_degrees：到现在为止最喜欢的一话
 站台助手的独白太浪漫太难过
 这话的感情太充沛了
 455244：为啥仅仅通过删除SERN里的第一封Dmail就能改变世界线？有大佬解惑么？
 
 个人理解：转变世界线的分歧点是“SERN有无发掘出Dmail背后的信息”，因为SERN有捕获全球信息的能力，所以是无法通过另一封Dmail撤销，只能赌“删除第一封Dmail的时候SERN没有发现Dmail背后的信息”，结果而言是可行的。
 
 233，三战，逃不出了是吧。
 nothingbut：我超，让我哭完还有第三次世界大战
 22集神回，动画表现两人感情令人动容。
 698368：17.02分，红莉栖说了啥
 671257：神回，看哭了
 563469：红莉栖真是太好了，帮助冈部那么多次，最后还愿意牺牲自己去救真由理
 478170：以前初看的时候这集让我印象深刻。
 daigurren：第三次世界大战.... 红莉栖.ε(┬┬﹏┬┬)3
 439553：神回，营造出的那种悲伤氛围以及对冈部逐渐麻木的描写太细腻了，一个人带着对助手的喜欢与回忆在没有助手的世界线上继续生活是多么残酷
 然后最后又来了第三次世界大战...
 667674：这样看来 每个人都会保留记忆 但是没有胸针那么清晰就是了
 助手太无私了；无限发糖
 心痛 这样的刀
 ed打工妹！！！！！！
 750720：哭死了要。
 hydsiun：哭成傻逼，甜死我了
 697576：这话难受啊看的我
 424178：这两集看得很累，跟十多年前第一次看的时候是一样的感受。感情戏太薄弱了，产生不了情感，突然抱在一起还亲了那么多次，太突兀了。
 最重要的，为什么从SERN删掉第一封D-mail就能回到beta世界线？根本就没有详细说明，戏份全给了感情戏……这样就好像他们理所应当地知道删掉第一封D-mail肯定就能回到beta世界线一样，然而前面的剧情根本就没有对此有过任何的解释。
 怎么可能一定肯定确定就是会回到beta世界线？仅仅是删掉那第一封D-mail？
 这个时候就只能上官方设定解答了：
 https://sci-adv.cc/wiki/%E5%91%B ... F%87QA2018%E7%89%88 见Q4
 https://weibo.com/5027054119/MDkV2B9Hq
 https://www.ptt.cc/man/C_Chat/DC ... 15651055.A.B5D.html
 
 「由于D-mail本来就是“离开了因果律之环的异端”，当进行寄送或删除等干涉，将会产生无视因果律的大幅度异常改变」
 
 即，改变世界线，不只有发送D-mail这一种途径，删除D-mail也同样能够有可能做到。
 
 这种解释应该算是比较好能理解和接受的。当然，我个人是觉得很扯。意思就是现在所做的事情能够影响到过去并且产生重大影响进而使现在直接改变世界线。不过官方就是这么设定的，也就算了吧。
  >>793914->424178：我也觉得好突兀，，能明显感觉到是gal改了，一集一条线的那种。他们抱一起还开始kiss我看的真的有些懵和莫名其妙T-T 好吧感情戏在gal改里面确实很难处理好 不过剧情依旧神
  >>foxandseal19->424178：我感觉这是轮回系的通病，在我们的上帝视角看，轮回的主体和身边的人经历了巨量的时间，感受到了她们不同的侧面不同的性格，与她们不知多少次共度生死，培养起了感情
  
  但以其他角色的视角来看，轮回的主体和她们只是一起经历了一段时间，不太可能培养出和主角对她们一样深厚的感情，所以我看Re0一直以来就对蕾姆为什么产生了如此强烈的感情抱有疑问
  
  命运石之门我是先玩的游戏，游戏沉浸感很足，在冈伦的第一视角能很深刻的感觉到红莉栖的支持，尤其是每次时间跳跃后向她说明情况她直接秒懂，并能快速制定下一步计划，简直不要再靠谱，慢慢的就产生了依赖，而且从琉华开始处理几个女角色的个人问题时都有红莉栖的大量参与，她会一直这样持续陪伴你游戏流程1/4到1/3的时长，这样就感觉不出感情线的突兀，但换了载体之后没有视觉小说那样的第一人称沉浸感这个问题就会凸显出来
 691855：刚打完真由理线的我看完这集直接傻了
 加了好多助手和男主的感情戏，好突兀啊
 结尾战士突然又返场了？？三战？？
 游戏结局怎么没有啊啊啊啊
 看来真的要进入非真由理且非助手的第三线了么
 698283：删除dmall应该就是在被sern正式发觉前就行吧？实际上里面也没说sern已经发现那条dmall的确切消息了（但多少有点一笔带过了……），只是必须要控制ibn5100
 第一遍看头有点晕，演出还没扯明白，待会再看看
  >>698283->698283：构图和镜头移动很棒，很好地遮掩了演技薄弱的短板。音乐和剧本相衬不错，改变世界线的痛苦清晰可感
 793914：“因为所谓生命，本来就是无法重新来过的东西”
 sh45621300：e额......
 有点....算了，反正是视觉小说游戏改，为了弄多线.动画算是尽力了吧？
 但是还是不得不吐槽有很多bug漏洞设定（其实也不是不可以多花费弄y线，甚至d线。当然这种就会造成很水无聊头的烂了）。
 毕竟创作么，看出来作者也是尽力下功夫费脑构思了。
 muwii_：太神了
 783747：凶真壮烈的宣言
 811094：22集是全作情感抒发达到最顶峰的一集；而本集中戏剧张力最强烈的一幕（即是顶峰中的顶峰），则首推凶真在跳线前、后的胜利演说
 sawarin：不要疯狂爆金句害得我哭大半集啊啊啊啊啊(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)
 「如果你的心不再為此所動的話 你的心早已崩潰了啊」
 「在這20天裡 我們有過無數次的衝突 互相說對方的壞話 也一起商量過對策 走投無路的我是向紅莉栖尋求幫助 一言不發地聽我述說 並且選擇相信的也是紅莉栖 18歲就在科學雜誌上刊登論文的天才少女 總是那樣冷靜而愛逞強 自尊心強又愛多管閒事 性格一本正經得過分 我總是折服於她所說的理論之下 牢牢將她的話語銘記於心 雙眼一直追尋著她的行動 不是單純的夥伴 對我來說 牧瀨紅莉栖是…」「我絕對不會忘記你的 絕對不會忘記比任何人都重要的你 這是事實 我…喜歡你」
 
 「就算β世界線上的我死了 也許在無數的世界線上 還存在著另外的我 或許她們意識相通 各自存在 你不覺得這樣很棒嗎 所有的時間 所有的地點 自己都存在於其中 如果愛著某人的強烈心情 相信某人的強烈感情 想要傳達些什麼的強烈思念 跨越時空 彼此相連 才有了現在的自己的話 那是一件很美妙的事情」「接下來 你肯定會有痛苦的回憶 在一個沒有任何人記得我的世界 作為唯一一個記得我的人 對於最重視同伴的你來說 一定很難受吧 對不起 但是我連那份難受都喜愛無比 待在Lab裡無所事事的時間 果汁入口的時候 走在街上的那一瞬 在某時某刻與某人接吻的時候 就算不是時常也好 就算一百次中只有一次也好 希望你能夠想起我 因為我就在你的回憶裡 在1%這個屏障的另一面 我也一定存在」
 「時間飛快地流逝 唯獨現在 我有一種想要對愛因斯坦發牢騷的心情 時間根據每個人的主觀感受 既會變長 也會變短 相對論真的是既浪漫 又傷感的東西呢」
 shikiiii：有点想掉小珍珠了
 856513：啊啊啊不要在半夜刀我啊
 renkomei：真由理果然是有神性的吧
 
 第三次世界大战（没准）现在就在打哦，比故事里提早了点
 shinkaiyu_03：好痛苦啊
 在没有人记得克里斯蒂娜的世界线孤独地想念着
 不过你们两个到底啃了多久
 打工战士再次出场
 yuanshichangan：是为何时何物消磨了呢？原来在这其中所有人都有意识，所以两人的距离才不会像从前那般长远。消磨你的，就是经历啊。不是要改变世界嘛，在寻找到那个梦寐以求的结果之前，世界都是孤独的吧。大概可以理解为“我一直都在”？害，你小子。那这份时间是长是短呢？倒无需管这些瑕疵，浪漫就对了。爱的长远，爱的深沉，思念会触及孤独深处。人生本来就是无法重来的嘛，所以每一个选择才会是那么贵重
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还是有点感动的，看看后面能不能接住我的心情
 somebottle：呜哈哈哈~ 
 已经麻痹了，无法想象这么多次轮回有多么痛苦 
 助手太伟大了 ，只要仍然被记住，就没有死去吗...
 总算告白了，真好啊
 啊啊啊啊，这么重要的一句话没听到啊 ，太痛了
 非常细腻的一集，声优的表演也真的太精彩了
 这集应该是原作中的一个结局了吧
 诶，打工战士怎么又出现了？
 asd060527：助手封神的一集，甜甜甜，以及虐虐虐。。。胸真，这就是你想要的世界吗？
 896307：花田那股文青味太明顯了，有點繃不住笑出來了，結尾一看腳本花田十輝笑的更大聲了。其實還行，就是感情線沒怎麼鋪墊只靠歡喜冤家插科打諢難免差了點，而且文本借題發揮用力過猛了
 671835：情感渲染得好好啊，助手这就……
 明显中后期都是注重情感抒发了，也是知道gal改多条线讲逻辑很难了
 三战？所以铃羽坐时间机器回来的这个必然结果并没有包含在1%的改变中，不过这次直接提前知道了父女关系哎
 ichigomikoto：好虐啊呜呜呜呜呜呜
 989367：克丽丝！太感人了！
 730558：亲的不够深刻再来一次是个多好的理由啊打工战士堂堂归来

第23集
 arakuma：这集标题应该就是境界面上の那啥了。那24集标题是什么……
  >>shameimaruaya->arakuma：根据每话命名标题的规律猜测
  
  ep24. 境界面下のシュタインズゲート
          /世界線（戦）先のシュタインズゲート
  　　　
  ep25. 終わりと始まりのエピローグ
  
  纯口胡向
  >>arakuma -> 水坂憐：根据每话命名标题的规律猜测
  >>shameimaruaya -> Arakuma：ep24确认为終わりと始まりのプロローグ 。竟然不是エピローグ……不是尾声而是序曲说明………… 反复求可能解的轮回坑/TE么
 49254：就是 这都用了  24话得是什么啊
 nagicon：好像这集就结局了(发现是个误..)
 chirin：这一话神渲染
 xsummer：好的，第一次就添加成功了
 aitsuko：这话激燃
 ephem：貌似这一话OP的歌词都和以前不一样了……
  >>archerztj->ephem：因为世界线发生了变动应该是OP的第二段歌词
  >>ephem -> 空气力学の少女：是的，然后立刻去找了OP单曲的无损版。。。
 venusxx：第一次对中二男有了好感（死~
 archerztj：超燃啊
 wwftherocksp：未来的科学家弱爆了！
 xiner_hyj：又燃又催泪的一集...
 lrsi：中二全开!太帅气了!凤凰院凶真!啊哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~
 voiceover：欺骗世界的下场
  >>5246->voiceover：噗。。。
 mars：オオオオオオオオオオオ！！！！
 siyihou：中二燃爆了！
 xiaqiwei：嘟嘟撸神之掌掴
 demetrio：去找结尾游戏的OP结果发现了这个http://www.tudou.com/programs/view/kKPQmBpsYTM/
 瞎狗眼醒目
  >>nxzero->demetrio：目害了⋯⋯T-T
  >>vince19->demetrio：这同步率
 linkzero：El Psy Congroo!!
 walklty：突然想起来哈利波特也是用的这个讲自己回去救自己的故事……
 nxzero：燃了！燃了！
 ivancg：燃死爹了！！！
 airlandon：要完结了啊 
 最后那段真是设计的太好了
 所谓意料之外 情理之中
 15128：燃燃燃燃燃燃燃~~~
 shameimaruaya：’まるで厨二病全開じゃないか’
 噗，自分で言うな！
 yousei：[9/15]清除【命运石之门24话】非正常点击数据，请各位自觉维护良好的观看环境，点击不等于你对作品的喜爱程度。虚假的点击更是对作品本身的亵渎。
 decmes：助手被刺一段大赞！
 eachgo：ED好燃
 valn：简直燃爆了啊！！
 issac：这集的凶真帅爆了！！！！！！
 baal1234：这太扯了。。。
 gnwu1996：这轮回也太坑爹了吧
 165796：要坏掉了
 375248：还是自己最熟悉自己
 299454：作为半年番，也算是有两个 OP 了吧
 hahastudio：到底想让人看几次这一集
 246935：当年如果是追看的番，会有怎样的震撼
 169308：El Psy Congroo
 rock_song：不改变过去，而改变结果。死马当活马医？
 521343：#51，不是「不改变过去」，而是「不改变被观测的过去」。
 okkr520：燃哭了
 515199：我是狂气的科学家，凤凰院凶真！
 555152：动漫就是要虐后再燃啊
 moonaiur：这一集太棒了
 heliumdearu：不改变已经发生的事实，而是欺骗观测，改变结果——这个说法好有意思。
 352424：一切的一切的都是有意义的！没有β世界线凶真的牺牲，就换不回来命运石之门世界线
 620055：我好像想起了0里面的剧情。
 这种改变方法挺奇怪的，但很值得沉思其中的原理。
 574819：神回中的神回
 seven_degrees：最后这段好感动好燃好中二呜呜呜呜呜呜
 但不太懂要怎样做到改变结果
 563469：在不改变既定事实的情况下改变未来，真是太厉害了
 478170：很燃，看到十年前大家的讨论哈哈哈，也很有趣。
 asd8299128：这里有一个悖论，那就是第一次发生男主拯救助手失败的时候，并不可能有“未来成功的自己留下的视频告诉自己要继续努力”这档事。
 daigurren：神回啊！！太棒了！燃起来啦！！！！！
 725310：看完0后再看的这一集，感慨颇多
 667674：op的最后一句似乎换词了
 不是这不是失败了吗 和23.5一样样的啊
 这封信太神了 燃炸了 elpsycongroo!
 hydsiun：二刷，燃死我了，一定要救回来老婆！
 pandaxzj：世界是可以被欺骗的！！
 424178：就是既有beta世界线发生的事情（冈部“目睹”牧濑的死亡）又有alpha世界线发生的事情（牧濑还活着）但是没有时间机器的那个世界线。
 linoo：欺骗世界吧！凤凰院胸针！！
 793914：神！！！！
 842403：很有意思的一个细节，冈伦在进入时间机器前是不知道新机器能从过去返回到现在的，但是他还是义无反顾地去了
  >>752914->842403：不是进机器前问打工战士了吗
 sawarin：蚌埠住了，什么鬼，敢情是自己杀的？？不对，是时间线的收缩 ∥ 好中二，配上ED爽死了！
 renkomei：所以所谓 alpha 还是 beta，世界线收束的结果不是某个人的死，而是更大规模的事件。别的行为也能通过蝴蝶效应达到相同的结果。不然无法解释为什么是1.048596
 sakito333：气氛渲染无敌
  >>sakito333->sakito333：C204？为什么助手还活着？这个暂时还没想明白
 shinkaiyu_03：去欺骗最初的你，欺骗世界吧
 ed响起那一刻就是狂气的疯狂科学家的回归，呼哈哈哈哈哈哈哈
 yuanshichangan：你找到了呀。…话说这结尾收不住的话，可能会吃一些差评啊。还有你这发型怎么变了。哈哈。想的也周到，这个时候能保持如此坚忍不容易啊。？！不得不说这里还是让人物性格扭曲了一些。的确可以想象到之后发生的事情，穿越无数次的颠沛流离。…有点怪。不可以改变既定事实...这对话有点精妙啊。
 这集让我认可这可被称为一个神作，但也让人觉察到多多少少会有一些瑕疵，在这种作品中很容易成为槽点...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我这边谁在放《小小的手心》？
 somebottle：总算点题了，OP 也有变动了 
 父亲的伏笔也算是回收了，真出生啊这人
 看来这回是真时空穿越而不是跳线了
 卧槽，没想到刺错人了 
 男主这真的感觉离精神崩溃不远了啊
 跨越时空的对话真的又浪漫又燃啊
 asd060527：确实挺讽刺的，助手竟然是胸真xx，以及完结了，最后一集
 671835：节奏好快好快！
 凶真原来才18岁？33岁的他也还是在重复着mad scientist的人设
 可能我三十三岁也还在看二次元吧
 另外，OP换词了哎！
 989367：因为克丽丝的理论是完美的所以在α线里的时间机器是完美的，看到凶真拿起刀我就差不多知道应该是怎么回事了，这集真神回！欺骗过去的自己
 675752：燃炸了啊啊啊
 1078230：热血沸腾起来了，中二之魂在燃烧
 730558：中二病就是好啊
 852562：燃爆了！

第24集
 the_zudah：好久好久没有抢沙发了~坐一个~
  >>rechtar->the_zudah：呜哇、突然好怀念大家抢沙发的日子
  >>the_zudah -> rechtar：是啊~
  >>chirin -> rechtar：真正的抢沙发是“敲碗”
  >>rechtar -> chirin：这风气就是从俺妹上映前后开始的吧……然后到现在人也换了好几拨了
 nihlathak：敲碗
 arakuma：和第一章标题不一样的哦。
 shameimaruaya：沙发不能NTR 真可惜。。
 freeyoru：太棒了！TE！预期地湿了呀T T
 voiceover：还是稍微感觉没有游戏感情那么强烈...
 
 话说发徽章那段是在晒后宫吧！
 gongt：期待中=.=
 akato：估計這話會加長吧。。。相信絕對會40分鐘
  >>chirin->akato：那种事一般来讲都不会有吧...又不是日剧。
  >>sengohanabi -> Chirin：又不是影像版
 52499：期待.......
 shurads：剧场版是什么坑爹嘛最后一幕干吗不好好画啊
 chirin：有个问题没想明白，受伤的凶真乘坐时间机器回到未来时为什么是受了伤的，不应该是扮演成”发现倒在血泊中的助手“的凶真，然后度过不知道发生过什么事的三个星期吗。
 既然改变了世界线，那么使用时间机器回到未来时应该也就不存在时间机器降落于8F也不存在打工战士而是像使用D-MAIL或者时间跳跃机器那样按照重组的因果使凶真自身发生瞬间移动和状态恢复吧。那么既然如此凶真还被送进医院不是很奇怪吗？
 还是说，在新的世界线上，为了维持凶真受伤这一结果，因果进行了重组，比如被黑社会或者嘟嘟噜捅了一刀之类的导致凶真最后被入院？
  >>shurads->chirin：世界线改变的节点是从助手倒下那一刻开始的,而不是之前.所以包括'凶真的穿越行为','时间机器''冈部被捅而不死'.这一切都作为当前世界线的固有组成部分而存在
  从另一方面来说....时间机器终究会被发明出来并使用的,不要忘了这毕竟还是贝塔世界线;只是他们避免了'助手死亡'和'各国争夺论文导致世界大战'这两个收束结果
  
  回头看那封导致阿尔法世界线的dmail,因为它是发给一周前的筒子的,所以改变世界线的节点就成了'助手倒下前一周',因此时间机器完整版;助手死亡什么的就全被抹消了
  >>chirin -> Count Shura：世界线改变的节点是从助手倒下那一刻开始的,而不是之前.所以包括'凶真的穿越行为','时间机器''冈部被捅而不死'.这一切都作为当前世界线的固有组成部分而存在
  >>shurads -> Chirin：还是不太理解，这次的时间机器跟以往的D-MAIL和时间跳跃不同，同时存在了2个凶真。
 9023：SG抄袭小圆脸也能有剧场版？我不能接受
  >>shurads->9023：'魔戒是抄天堂的'
  想到老虚所在的N+正是SG的制作方,我倒觉得他很可能借鉴了这个灵感
  >>voiceover->9023：凌波是抄长门的
  >>mars -> Count Shura：'魔戒是抄天堂的'
  >>airlandon->9023：这么一说 小圆脸 寒蝉 大话西游 命运石之门其实是一个故事…
  >>dragon_ice->9023：原作2009年就发售了何谈抄袭，这么说来所有时间穿越，轮回类作品都是抄袭小圆脸的?我笑了。
  >>shurads -> 粘土火星：很多概念都差不多w但是更多的概念是不同的,SG至少尝试构筑一个完整有说服力的单世界时空观,虽然很多人说伪科学是吧...
  >>mars -> Count Shura：但是更多的概念是不同的,SG至少尝试构筑一个完整有说服力的单世界时空观,虽然很多人说伪科学是吧...
 astonish：把剧场版单独立作品条目吧，我想把这个刷新成“看过”啊！
  >>venusxx->astonish：http://chii.in/subject/23119
 venusxx：http://chii.in/subject/10380
 这里的25番外应该指的是剧场版
 
 http://chii.in/subject/23119
 已经新建了条目剧场版
 
 请求把25番外去掉，不然TV无法标记已看，还是说真有25番外？我看了官网，好像没有啊。
 wutou：最后两分钟完美了
 ephem：啊啊啊为什么看到了最后一话忽然有种脱力感……
 xiaqiwei：结束了……
 nagicon：结束了~ 7年后的甚么只能脑补了么
 adol19：最后还是悲剧啊
 对了桶子的老婆是谁
 siyihou：桶子的老婆到底谁啊！
  >>archerztj->siyihou：阿万音由季
  >>demetrio->siyihou：还以为会是嘟嘟噜。。。。
  >>acggg -> 妹さま：有出过场么？
  >>archerztj -> ACGGG：FD《STEINS;GATE 比翼恋理のだーりん》里有出场
  >>792627 -> 莫干山男爵：我也是，主要是动画画面在暗示
  >>1078230 -> 时光飞逝：我以为是自闭女...
 30002：完全没看懂了，虽然大概知道是薛定谔的猫的理论，但是最后助手是怎么获救的。还有，在不改变过去的前提下，但是胸针是知道嘟噜噜摇到的是金属唔帕的啊，现在变成绿色的，不是改变了嘛。看来还是要去补下游戏啊。
 
 话说，游戏好久能汉化的啊。那个影印版实在没胆量看啊。
 12916：我要看桶子的老婆！
 gssxgss：湿了啊⋯⋯
 eachgo：最后一话真好莱坞
 byzod：这相当于游戏到哪一章？……
 另外胸针上的文字，都对应是谁呢（罗马字不熟诶
 原来是Kristina……你们究竟有多要好啊——
  >>demetrio->byzod：M:Makise牧濑
  K:Kiriu桐生
  A:Amane阿万音
 dragon_ice：桶子的老婆是个谜团。
 walklty：难道第二次时间跳跃的时候不会同时存在3个凶真吗？！之前那个坐时间机器回来的家伙哪去了
  >>akirakinka->walklty：这个官方资料有解释过，在跳跃前和跳跃后，会产生0.000001~0.000003%程度的世界线变动。跳跃时间越长误差也会越大。铃羽在2036年出发时世界线变动率是0.000000%，抵达2010年时却变化了大约0.3～0.5%也是这个缘故。
  由于世界线会在时间旅行里变化，所以没碰上刺杀红莉栖的冈部。第2次坐进时间机器的时候，铃羽有说明（原作）。
 49844：突然就结局了，这个。。。。弱弱的问一句，凶真会和谁结婚啊？是牧濑还是椎名真由理
  >>vince19->49844：我觉得这个结局明显是助手了。
 tamaki：>A<期待劇場版~
 xi4oh4o：在耳机坏的情况下为了一口气把S;T最后两集看完不惜请假在家用音箱
 37199：还是有一点不甚明了，33岁胸针说的欺骗世界难道不是除了把死了的助手掉包外其他都原封不动地模拟过去进行一次吗……把乌帕调换这种半吊子的障眼法难道不会被视为改变结果引发蝴蝶效应？还是所谓欺骗仅指过去的胸针看到助手死亡这一结果？那前面也有提到媒体对助手被刺死进行了报道，是她在醒后继续伪装死亡？（动机是啥？如何神不知鬼不觉逃出媒体视线？）如果她醒了直接说媒体搞错了什么的怎么不会有更正性报道？这样一来胸针将预定经历的三周又必定受影响，又会产生改变……
  >>baal1234->37199：其实回去就是为了把手稿烧掉罢了，可以这样理解
 baal1234：没有挂，不性福
 love216：胸針好男人
 lmcooky：好棒好棒的QAQ
 maneku：艾玛艾玛竟然能有完美结局QwQ
 ychan：唉 看到最后一段差点泪目。
 derrick：完美结局。。。
 165796：happy ending最喜欢惹！
 h751984871：二周目mark
 169308：泪目…胸针你经历了这么多痛苦，结局是完美的！！
 rock_song：完美收束。
 521343：这个 Epilogue 看着很难受啊……我前面也没什么不适结果最后说一套中二发言怎么就糟糕了呢
 515199：为什么可以欺骗世界，不是说因果律是绝对的吗？
 575158：巧妙的收尾啊。不过还是不理解为什么最后在街上突然就遇见助手了，我还以为早就回美国了
 这也是  S teins Gate的选择吗...
  >>352424->575158：因为助手被救了之后就疯狂找凶真啊
 googleplex：看了三分钟奇怪怎么就要去美国旅行了，仔细一看才发现点成了25集
 620055：完了，二刷也没彻底懂改变的原理，自己一个人闷像半天也没明白，但是隐隐约约好像懂了一点点。动画里对最终转折点的原理阐述依然不够通俗和明确，感觉有些不够严谨，当然至于这到底是官方在处理上就没能完美自洽的逻辑漏洞还是只是单纯由于动画时间太赶没能说清楚导致理解门槛加高，这估计有待商榷。毕竟没看懂的不止我一个人。也许有时间会去找找解析。
 不过，抛开这点不谈，结局还是很巧妙的，各方面都是，在关键片断的动作神态表现得都很到位。总体依然是很优秀的一部作品。近些年来还几乎真没什么作品在剧情上能超过这一部。
 seven_degrees：最后的重逢好棒
 455244：移花接木？这样就能到sg线？虽然看HD结局挺舒服，但属实让人迷惑。
 算了，我自己圆不回来，看别人解析一堆TV之外的内容，暂且当别人解析就是对的吧。
 nothingbut：这个结局设计与很多轮回动画是类似的，没有出彩，而且设定没解释清楚。
 但至少是个令人满意的结局。
 419460：真男人
 558505：最感动的一段
 https://pic.imgdb.cn/item/62f9e72116f2c2beb11cad9c.jpg
 https://pic.imgdb.cn/item/62f9e74216f2c2beb11d1eb5.jpg
 563469：冈部狠啊，自己弄出那么多血
 inuyasys：金属乌帕变绿乌帕不是改变了过去吗
  >>667674->inuyasys：他就是为了改变过去而去 他想要改变的是让助手存活 和 助手他爹的文章销毁，他伪造了助手死亡现场骗过了以前的自己，所以之后他的行动没有产生变化；没有金属变绿则是让论文被烧毁了 三战导火索就被掐灭了
 667674：一切都是命运石之门的选择！
 756907：another heaven
 hydsiun：二周目，看不厌
 sawarin：这就是命运石之门的选择啊
 683719：二周目 依舊感動
 renkomei：可能没有以前震撼那么多但仍然觉得很不错
 901297：浪漫
 sakito333：还有不少点没搞懂，还得理一理
 shinkaiyu_03：这就是命运石之门的选择
 752914：第一季全集+剧场版官方时间线整理：（点击图片到新页面查看大图）
 yuanshichangan：这个决心我喜欢呢。Happy ending才是正常的好吧。哈哈，这是什么鬼点子？我也想知道成功以后那个世界线的冈伦是否还会发送邮件。对我而言这些情感铺垫足够了。少一环便会改变未来，故事串的很好。即便感知到结局，也会为之捏一把汗呐。不会是要用自己的血吧？嗯，好像的确是只能这样了。这氛围下绷不住，这什么鬼脸顶级的心理素质，没想到是以这种方式。你快跑呀，我看出来他快忍不住了兄弟，我认可你能匹敌神明。欣赏自己的杰作，只改变了死亡这个事实，你的确拯救了世界呢。回收了徽章，好评。实在是令人惊叹啊！对你来说，这是一场梦吧。很容易让人感到空虚啊。
 这就是 命运石之门的选择啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：能有那么多粉丝向的续作也很不容易啊。
  其实中间的一些情节发展逻辑上还是有些许漏洞的，结尾也略显仓促，但还是足够了吧
 somebottle：OP 神插入，太激动了
 好紧张啊，真的是要一命通关了 
 真的太拼命了，不容易啊 
 一切都闭环了，nb   
 好棒的结局，完美了，最后这一段对白太浪漫了
 asd060527：这一集我都不知道翻看多少遍了感动
 craitch：2016-9-26 00:46
 才發現9星居然訆神作……為帶壞風氣添柴，慚愧。2015秊志倉下令將石頭門續命，於是0誕生了。
 2025-6。
 第2回、6月に全期を粗聴きつるのみ。聴き乍ら感じつるのが1.台本を読まえぬ時は台詞に感度が一層鋭く成る；2.原作故かも、台詞は拙き処少なく無く、世界線を容易く変へつと見えつ。
 671835：鈴羽于七年后2017年出生，考虑到凶真现在18岁，ダル19岁
 所以ダル26岁就有女儿了？？？
 我……快25岁了，至今没有找过女朋友……
 大结局完结撒花，おめでとう
 不过凶真找出人造血浆的时候我就在想你怎么不先试一下还能不能用，这下好了吧血的教训
  >>549903->671835：同母胎单身25岁翻到这里被捅了一刀上次胸针看见血浆光剑是嘟嘟噜开着光剑来天台找他，所以他应该是认为随时能用吧，实际上可能需要通电之类的
  >>671835 -> 中邑みさき：同母单被你评论后点进来又被自己捅了一刀
 989367：这结尾不知道比多少番剧要好到没边
 satokazuma：一场巨型剧本杀。23年曾在春、夏两次劝退我，一直看到琉华变成女生那段后才继续补完的动画（我特么多少有点变态）。最开始劝退我的并非中二，而是我作为文科生，根本搞不懂什么是真的科学设定，什么是男主的中二出来的专有名词，zenzen哇卡乃哟！ 后来我发现根本没必要看懂科学理论，只需要知道烤箱电话时间穿越就行了。后面就是：woc，打工女王还有身份？啊？技术宅也有身份？FB原来就在我身边？？？好不容易阻止真由理的死后，我才记得第1集tmd助手也会死，任务还没完！最后两集完美收束的畅快感！我不禁感慨：这既是命运石之门的选择，也是我们经历的每一个平凡的日常，或许就是连续不断发生的奇迹！【恰好两部作品都是2011年的，这或许也是命运石之门的选择！】
 730558：一切都是命运石之门的选择
 852562：早知道就听劝先看23β接石头门0了(Ｔ▽Ｔ)，感觉这样顺序跌宕起伏的剧情顺序是我会更喜欢的
