第1集
 dsm：前排
 这片被字幕组抛弃了么，蹲了一天也没蹲到熟肉，不得已去下英文字幕的看有木有
 各种红果果的植入广告真带感呀
 miki126：哦？意外地很不错啊！
 rinie：商業英雄什麼的超歡樂wwwwwww就沒有哪個組來做嗎？
 生肉地址：http://himado.in/43883
 shanty：这基片里广告多得令人发指
 mmmhz：虽然只看了半话，但是对于SUNRISE能把广告片做的这么带该表示拜服……
 briandeng：如果能处理好家庭部分，我觉得将会是很不错的作品。
 spottedcat：这片太现实了....
 adaru：这年头什么活都不好做
 wuyechang：单看第一话，我觉得天体战士之流可以安心的去了……
 zolunx10：shock中……
 其实比较关心tiger女儿她妈
 freeyoru：都没有人吐槽公主抱的嘛……
 p7hoho：好欢乐
 reika：莫名的欢乐感，连广告都卖得那么内涵啊魂淡
 BTW 咱的在线能不能不要自动播放……
 hitsugi：公主抱 摸屁股 你是本大爺的   拜託英雄們都是搞基預備役啊 還是年下攻三角關係
 14090：超级英雄也可以这么苦逼啊
 venusxx：Tiger老婆呢？
 超级英雄也要生活啊。
 carening：老婆什么的都是浮云，大叔只要有基友就够了。
 fuloli：笨牛×猛虎 本桑×猛虎 新人君×猛虎都是萌cp啊sigh。。。。
 hynx：兔虎最高~~~第一話確定攻受關係ww啊儘管到了後面就慢慢有了逆轉的傾向OTL。。。。。
 baal1234：老虎一开始这么悲惨啊，又是公主抱。。。
 voiceover：感觉好像是传统的好莱坞电影设定呢，有着中年危机的过气英雄什么的…
 
 商业化到这种程度可以算是恶搞了
 shizuno：身上的广告也太好笑了（
 mamori：赞助商233333
 sophienakai：softbank。。？？
 foreverkeai：软银，硬广告啊
 591180：观感真挺好的。
 465833：广告实属把我看乐了
 424880：我去 什么年上寡妇文学人设
 kedvfu：太中二了

第2集
 dsm：衔尾蛇真是常用梗。
 每一个装13的角色都有一段苦逼过去
 reika：这集的展开微狗血
 rinie：微妙地覺得batman和robin被吐槽了www
 venusxx：燃了~
 为什么是内务省……那是日本么？
 EMD最后的预告吐槽了……基友英雄传- -
 athrun1120：大叔小时候原来是巴那吉么
 bearpool：大叔一跟女儿扯上关系语气就变娘
 baal1234：和平时期的日子也真是和谐。。。
 voiceover：发色是怎么回事...
 hydelete：我整个人都BandaiSoftBank了
 mamori：卧槽，这个虎叔，太可爱了
 zhksoul：套路感强。
 sophienakai：赞助商无处不在啊
 animeing：这广告打的

第3集
 dsm：飞高高你还能有别的台词么
  >>p7hoho->dsm：天然属性好萌
  >>devilfrost->dsm：天然飞高高好萌ww
 freeyoru：看这片的心情和世界一初恋一模一样！
 平田叔……不过是山治还是tiger，乃都是受啊！
  >>fuloli->freeyoru：心情比hatsukoi更加dokidoki是怎么回事啊啊啊
 rinie：大叔，你也喜歡美乃滋麼
 briandeng：兔子做英雄这个工作还是很敬业的。
 14090：比较关注下一集。。。
 p7hoho：女主播开始对虎叔动心了不
 dk2402：大家来猜虎叔会娶谁，兔子还是主播。
 不过下周似乎攻略百事女……
 venusxx：百事可乐！
 fuloli："呐，前辈.""什么嘛，好肉麻."........瞬间就萌了
 baal1234：喜闻乐见
 voiceover：不合拍的拍档也是卖点啦～
 炸弹能踢都可以的话直接搬出去啊
 mamori：这对好甜
 virvert：巨甜
 前中后抓到三个兴津酱油！
 sophienakai：没头脑与不高兴
 animeing：意外的不错啊
 465833：好基哦，不过还不错
 347384：你俩再婚算了
 424880：约会直播是吧
 kedvfu：比起认真（大嘘）拆弹确实还是来这一脚靠谱

第4集
 briandeng：17分钟的那架钢琴真高级，多那么多键……
 gingerbread：两人越来越合拍了
 rinie：EMD，把兔子的敬語給我吐出來整個感覺OOC啊喂
 venusxx：总感觉这集作画崩坏了……
  >>5075->venusxx：妹子的作画非常微妙。。。
 justwe421：哇咔咔你们能在夫夫一点吗周围人都是一脸了解样兔子你在傲娇啥wwwwwwwwwww
 baal1234：原来FLAG是这么立起来的
 voiceover：这么正统的青春励志剧…
 mamori：卡丽娜可爱
 搭档同步率wwww
 592541：好正

第5集
 dsm：飞高高肯定是那种抄了别人作业里的错误答案也会被打勾的类型
 斋藤桑的扩音好萌
 最后那个手气不错是怎么回事
 你们快去结婚吧
 
 Good Luck Mode
 gingerbread：飞高高好萌好萌
 虎叔已经想把自己当作礼物了吗……
 freeyoru：你们快去结婚吧（掩面
 这种比世界一初恋还要萌动的心理是什么>///<
 p7hoho：扭捏的兔子XD
 rinie：這一集集體賣萌太過分了！！灰高高居然是又天然又認真的個性（也就是說不盡然是個笨蛋……？
 
 王空天，好名字呢！
 變身方式捏了鋼鐵俠麼
 兔紙往受的道路一去不回頭了，敬語語氣依然被忽略
 fuloli：兔子死别扭亏你在屁网上俨然总攻的蠢相
 合体技（各种意义上)nice
 devilfrost：飞高高实在太萌了啊啊啊啊啊啊><
 久违的兔子预告！森田桑的英语明明这么糟糕就是能给人很标准很帅的错觉啊233
 venusxx：天然呆王天空=v=
 合体技都出来了，这两人……
 yxtk：合体技FJ~><~~最后扭扭那段笑死了~
 voiceover：开始娇了吗？
 baal1234：老牛好倒霉
 hydelete：基友同心，其利断金
 nuvola_wolke：送钻石！送！钻！石！
 送自己！送！自！己！
 换戏服时候那套头毛衫的感觉是怎么www
 shizuno：竟然这么快就要送自己了…
 mamori：GoodLuckMode哈哈哈哈哈
 virvert：简直全话萌炸！可以嗑好多遍！！
 light_44：五人组演戏超搞笑……
 424880：结婚 结婚！
 592541：把自己当礼物送不就好了
 你是懂的

第6集
 gingerbread：徒手拆机，虎叔碉堡了！
 fuloli：TB第一美人终于要粗线了么
 venusxx：这一话的气氛和节奏不错啊。
 voiceover：出現了，宿敵！
 baal1234：Fire is a gay
 592541：站红月远程放鬼火太装逼了

第7集
 p7hoho：女秘书走的真销魂
 freeyoru：喂，声优不是把真相一下子暴露出来了嘛！
 虎叔果然救了兔子酱呢~~
  >>dsm->freeyoru：上上集真相就出来啦
  >>freeyoru -> dXXXsm：诶？没有注意。。（摸摸翻上上集去
  >>miki126->freeyoru：官方就没打算掩饰吧……
  >>freeyoru -> 美紀：嗯哪，这倒也是~
 gingerbread：虎叔请不要跟兔子搅基了，速速从了百事妹子吧！
 rinie：boss的造型就跟逆转系列里走出来的配角似的
 yxtk：bunny那个表情。。社长。。。抱头！不要啊！>.<
 venusxx：Blue rose这是怎么了……难道她和Tiger才是CP么=v=
 voiceover：終於來真格的了，上主線吧~
 不過這也不像主線，只是半路出來了個夜神月吧...
 baal1234：兔子也太别扭了吧
 delitofu：终于…来补这个动画了
 哇~那个pose太可爱了
 咳…比起原作倒是看过不少本子，看原作老是想歪
 592541：感觉像最后出场点绿毛

第8集
 bella：已经腐得吐不出槽了……
 leins：我要看COOL啊!!!基佬去死
 hiroober：这话画面崩得惨不忍睹……原画和作监都睡着了……不……可能整个制作组都被拖欠了工资……
 freeyoru：虎叔快把巴尼酱攻略下来了！加油！
 抓住巴尼说冷静一点儿的场景很温馨有没有！
 新一对基友诞生/
 nieluory：这还真是什么能力都有啊……
 rinie：兔纸和折纸好像两兄弟
 gingerbread：太基了！虎叔你快去跟百事妹子好！折纸你也去跟龙女妹子好！
 venusxx：太崩了。
 基情四射啊，我顶
 fuloli：自卑受萌翻了！此话可出折纸总受本=▽=
 baal1234：折纸旋风。。。
 voiceover：才發現原來各位贊助商的公司名都是希臘神話的神…怪不得城市裏還有個雅典娜雕像~
 felix2yu：到目前为止最烂的一集，这剧情。。
 hydelete：本话路飞各种乱入
 shizuno：太基了
 mamori：可以，这集好，折纸可爱
 virvert：论羽毛明明有个遁地术为什么多次关键时刻不发动非要等人救
 又好多个兴津酱油！噫扯脸技能无言以对
 kleavo：呜哇，这想起一出是一出的构成。明明是个“英雄”沦为娱乐节目广告牌的世界，突然冒出来一堆对英雄抱有憧憬的人。
 sophienakai：真是太久没看OP了，只觉得校长的声音很熟悉，没想起来是布鲁克~
 xl234158854：期待主线

第9集
 rinie：裸体……长袜？？？
  >>dsm->rinie：而且是黄眼恶魔www
 dsm：救命，「現場から飛んで直帰する方」「ダイナミック直帰」
 freeyoru：两人的相处模式越来越夫夫感觉了~~光明正大同居神马的XDDD
 fuloli：恶魔奶爸既视感 同居生活美死了！（龙之子是神马 能吃么
 12916：这片还有男性观众吗
 p7hoho：玫瑰坏掉了www
 baal1234：祖国的光荣。。。
 voiceover：boss長得好像鋼鍊boss…
 hydelete：急着走温馨路线真的大丈夫?
 light_44：这集各位终于知道了虎彻已是人父，其实根本不是什么好父亲。
 他那么多年来一直没有把戒指摘下来，这群人（特别是卡丽娜）吃了那么大一惊反而奇怪。

第10集
 freeyoru：哦哦哦，久违的公主抱啊
 bossdeath：你是不是有点发福了啊
 4180：公主抱~(<ゝω·)☆
 25406：久违的公主抱啊 你是不是有点发福了啊 要不要这么基的啊！！！
 16418：公主抱。。。已经无法阻止staff搅基了！！！
 69333：最后那幅画不错哦！
 baal1234：英雄也有赞助的啊。。。
 voiceover：反角們都很會算時間嘛~感覺阿波羅公司的老闆更像boss呢...
 kukomylove：结局作画小惊艳
 592541：公主抱!

第11集
 bella：这集节奏好慢……
 freeyoru：折纸弟弟T T
 briandeng：既然有现代化武器，为什么就只依靠英雄呢？还是说剧中人物因为设定被迫降低了智商？
  >>bella->briandeng：确实有低龄向的赶脚
 baal1234：市长个死基佬
 voiceover：變身能力終於派上用場了

第12集
 alou：看完生肉回来QAQ折纸弟弟飞高高虎叔！！
  >>8025->alou：是说集体悲剧了还是怎样！
  [REPLY alou -> [已湿润]]
  不算悲剧吧..大概= =虐他们身虐咱们心啊..
 bella：肿么感觉故事快完了它真的撑得到25话么
 drizztvii：Sunrise骗了俺！这话的动作戏是什么东西？！这片已经只有基了……
 fuloli：好久没看到1on1的pk了虽然是单方面虐杀= =
 baal1234：虽然知道一定会暴露，这暴露的也太快了吧
 别人都被吊，老虎还能进医院，主角的优势。
 voiceover：女主播就怕事兒鬧不大…
 sophienakai：学习能力为零233333

第13集
 dsm：Jake被闪死了……
 alou：俺也被闪瞎了（¯﹃¯）
 shia：快 去 结 婚 ！
  >>daichenxi->shia：快 去 结 婚+1
 donaldz：闪瞎+1
 虎叔和兔子的爱太闪了...百事妹子你还是知难而退和另外两位萌妹组成女子三人组比较好...
 linmu00：闪瞎+2
 JACK最后挂得太蠢了吧
 本来还期待死一半人的神展开的=_=
  >>donaldz->linmu00：- - 这种神展开...这片子如果有神展开的话可能就是虎叔和兔子联手真正让所有的同人无路可走什么的...
  >>fuloli -> 吐槽无力综合征：没有同人能够超越的工口度的意思么-/////////////-
  >>donaldz -> 腐loli：嗯。按现在这种展开发展下去肯定不是简单的Yoooooo了...
  >>fuloli -> 吐槽无力综合征：腐loli 说: 没有同人能够超越的工口度的意思么-/////////////-嗯。按现在这种展开发展下去肯定不是简单的Yoooooo了...可，可恶的腐男（咦好期待
 fuloli：欲求不满的表情什么的XDDDDD 快出本子！终于在官方台也直呼本名了么！
 16418：官方还让不让同人活啊？！
 unknowcreature：快去结婚+10086
 gingerbread：虎叔的外挂太犯规啦！还自带治愈啊……
 
 果然是被闪死的……
 baal1234：市长大人真英雄
 voiceover：下回預告終於把標題讀全了…
 143733：这集的展开真是yooooooooooooooooooooooo
 mamori：叫本名了www

第14集
 dsm：BTB出道演出的编舞拖出去罚站
 jappoker：作画简直也拖出去罚跪
 athrun1120：素颜百事妹这崩得...路人反而画的更好... 日升想说化妆不能信么
 37199：整集都在崩坏...话说这还是T&B吗？
 短短几个月过去兔子竟然变得这么贤良...还我萌点来...
 8718：这集的作画太崩了...巴尼酱从这话开始人妻属性全开么wwwwww
 omgdamn：过了半季就松懈了么崩得也太明显了吧这。。。。= =
 lazyst：这集画风崩出天际了，不过软兔子好萌
 linmu00：兔子完全软了
 freeyoru：贤妻bunny酱~
 bugkreis：这话……怎么回事=口=
 shia：这样的兔子大丈夫？
 gingerbread：这么崩……
 兔子性格转变太大了吧
 leins：长番总有一两话这样...
 fuloli：崩的娘都不认识了……没有拌嘴各种不习惯 新ED好喜欢！
 briandeng：这集是为了展现老男人的魅力，崩了什么的就不要在意了。
 9525：笑死我了www 剧情转折好大（？）
 tiankong9687：果然Love is blind
 baal1234：少女，你看起来完全没前途啊==
 voiceover：怎麼抓小偷這種小事都要上四個超能力者了…
 nuvola_wolke：那群下级哪里像英雄……一脸反派长相
 牛牛对老虎也很好呀~~
 兔子你嘴不嫌了我好不习惯~~~
 kukomylove：Bunny的转变太口怕啦
 开篇以为Blue Rose是冷酷御姐型，居然也被大颠覆
 shizuno：这集是要做铺垫吧，老虎的能力不太对劲
 sophienakai：标题惊人
 592541：可能老了
 两个盲目的人

第15集
 miki126：你什么时候产生了这回是飞高高主场的错觉w
 daichenxi：萝卜美少女，啊飞高高乃真杯具。。但是我怎么就鸡冻了啊。。有萝卜的情节肿么能不激动啊！！
 比看见卖萌的虎叔和sexy的bunny还激动啊！！
 这话真有爱>.<
 aprilcat：T vT虎叔你还好八 能力衰退期是怎样啊
 9023：那妹子其实就是多萝西吧233
 正好大圈要出BD了 同是三癞子的所有跑来串场吗
  >>marionette->9023：+1，绝对是在向The Big O致敬啊。。。。
 freeyoru：果然婚后生活没有恋爱时期有趣啊……（误
 shia：虎叔~~
 omgdamn：为毛觉得打完那谁谁以后忽然就像换了一部动画一样呢。。。
 marionette：本话剧本就是好。哎呀呀呀。。。。。
 briandeng：能力衰退果然是本片的神来之笔。
 
 从英雄回归凡人，开出租的传奇先生和虎叔，英雄也是凡人才是本片的主题吧。
  >>chale_->briandeng：开出租车的那个好像不是传奇吧...?好像是虎叔以前的上司。（貌似传奇已经去世了...
  >>briandeng -> 茶乐：那有可能是看走眼了……不过体型好像……
  >>chale_ -> S.Zer：茶乐 说: 开出租车的那个好像不是传奇吧...?好像是虎叔以前的上司。（貌似传奇已经去世了...那有可能是看走眼了……不过体型好像……对啊对啊...那个体型（那是个美国人！（...
 madhatter：被空叔的“恋情”折磨的一脸血泪。。。
 飞高高，你还是飞回折纸的怀抱吧= =
 
 起码。。。他脸上不会掉皮=u=
 voiceover：接下來是能力的沉睡和再次覺醒吧？
 baal1234：有情是孽
 无情最苦
 nuvola_wolke：不然会撑不到晚上哟~
 kukomylove：飞高高大苦逼
 143733：这集绝壁和BIGO有关系
 cneoryan：心疼sky high~
 virvert：一回虐俩，我要生气了
 light_44：Sky high健身的独居男人，你买那么多面包干什么?
 sophienakai：sky high好惨
 591180：这话虐哭了
 424880：感觉分镜有致敬大都会
 firework_bd：当时还没看过大圈，现在回看这个机器人的人设太Dorothy了，红色的发卡神似。外加无比熟悉的宫本充和矢岛晶子，是不能再明显的致敬了。
 //其实是挺神的一回
 621842：这不Big O的多萝西吗）
 zjc761712564：矢岛晶子在sunris的作品里呼喊希罗请问这是动画。

第16集
 dsm：超展开了，好凶残啊
 还好有SoftBank和SHF盯着日升
 shia：太虐了！！怎么能这样！！！虎叔啊啊啊啊~~！！！
 leins：最近怎么尽是这种剧情...
 linmu00：→_→通过这话对LUNATIC好感度直升
 shikana：变成苦情戏了也，，叔需要抚慰啊巴尼
 fuloli：LUNATIC爹原来是传奇么谁跟我说司机先生是传奇的=_,=
 巴尼酱那个不懂察言观色的TVT
 briandeng：这展开很有冲击力啊。
 4180：虎叔TAT
 devilfrost：开虐了TUT
 voiceover：這部戲真是不會藏梗啊…
 baal1234：MR。传奇最后竟如此苦逼。。。
 kukomylove：这集展开太冲击了qwq
 virvert：luna看到爸爸的幻影那段演技真好啊不禁想翻yusa的抓出来听
 294627：Truth lies at the bottom of a well.
 没错，我就是REC学家！
 347926：luna：“这就是我的正义。”
 kleavo：继不被女儿待见和职场不如意之后是能力衰退，真是模板级的中年危机，看笑了。
 Lunatic倒是挺意外。主线这么露骨还剩8集怎么编，出租车司机什么来头
 sophienakai：家暴垃圾
 591180：各有各的不幸啊
 zjc761712564：一窥高桥悠也的英雄观

第17集
 leins：..........难道像仙剑里的女娲一样 有了孩子之后灵力(NEXT能力)逐渐传承给下一代 最后灵力枯竭而死(NEXT能力消失)
 传说和主角好像都是这样...
 shia：这集太棒了~~~！！！虐了两三话之后又治愈了！
 虎叔什么的果然最喜欢了！！
 nile：虎叔我的嫁
 pikapika_：虎叔要不要这么帅！！！要不要这么帅！！！！！！！！
 briandeng：第一部分完全可以压缩啊……直接从能力减退开始讲故事我觉得挺好。
 collice：我靠这集太犯规了啊T——T
 16418：太治愈了！！
 marill：嗚嗚。父女情好動人
 voiceover：這次的約定也不會履行吧…
 baal1234：血浓于水
 143733：果然啊，虎父无犬子
 cneoryan：其实，借此机会做回一个普通人也挺好的~
 592541：看到那张画就破防了

第18集
 pikapika_：COPY啊……不如折纸君入赘吧
 dsm：和Heroes的Peter一样的能力（次元穿越了
 p7hoho：HERO TV的BOSS嫌疑最大
 fuloli：默默等待下话攻受逆转QVQ
 voiceover：還是女兒有前途~
 baal1234：基友还是女儿，这是一个问题。
 nuvola_wolke：一群人迷英雄迷的高兴但是视next如怪物么……人类啊真是……
 sophienakai：女儿的能力很强啊
 737814：作者要是只会这样写男主的家庭矛盾建议咬打火机

第19集
 43100：占坐
 mr_404：官方要破廉耻同人都可以洗洗睡了啊！！！
 崩尼你好崩尼再见！！！><
 leins：高潮了...
 allenkey：这剧情被我想到了……
 以及官方卖腐征服一切（掩面
 kwai_：我们的回忆今后有的是时间创造嘛~~~~~
 我决定要陪在你身边
 然后崩尼的姿势OMG。变成虎兔党了= =
 卧槽这集各种琼瑶各种同人绝路。
 BOSS别把记忆改成虎叔啊QAQ。三癞子你大爷！！！！
 47105：这话又把基情推向一个顶点！
 donaldz：一开始我感觉我看到了马景涛
 后来我发现我看的是还珠格格
 fff_pluto：这集是少女兔，兔子已经没有OOC一说了
 老马にまび！！！！
 baal1234：果然同行间不宜谈恋爱啊~~
 voiceover：和boss对质这段演的也太傻了吧…
 kukomylove：基情突破宇宙！
 早就开始怀疑Maverick了，虎兔真的是不会玩悬疑啊
 light_44：虎彻在酒吧给的钱完全不够辣!
 kleavo：证据居然留着，被弱智到了
 sophienakai：反派坦白得好彻底！
 做人还是要坦诚一点，不要总是抱着一厢情愿的“为你好”的想法。

第20集
 coffee_cc：占位~~
 fff_pluto：我都数不清这集我骂了多少句“卧槽”了
 居然全员洗脑不记得虎叔了，还特么诬陷啊！！！
 老马必须死！！！！！上一集想剁手，这一集想剁头
  >>zmsws801->fff_pluto：f@ck  @#$@#$@#$
 dsm：勿跨省
  >>pikapika_->dsm：GJ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  虐死的一话中唯一的安慰
 shia：我勒个去这发展！！
 虎叔天然过头了
 kwai_：F@CK ♂ YOU！！！！！！！
 虾饺你会洗脑了不起吗
 还我虎叔QAQ！！
 下一集开始又要相爱相杀！！！
 不是说你们的回忆有的是时间创造吗！！
 这八点档剧情是闹哪样啊！！！！！！
 lemonsino：就尼玛尼玛尼玛尼玛！！！我能不能等完结再一起看啊，急死人
 donaldz：虾饺的能力真是太方便了
 47105：太过分了，消除记忆什么的，好好的一对啊~~
 freeyoru：尼玛好讨厌的发展啊！！！
 goukenni：果断激起群愤了...
 总YY兔子其实是装的...装的...的...
 兔子你好意思忘记虎叔么你！！
 fuloli：这尼玛什么剧本！TVB么！！！
 巴尼酱会用爱唤醒他对虎叔的回忆……肯定TTATT
 nakedbaby：我擦類！！！
 baal1234：智商是个大问题。。。
 voiceover：记忆操作真是方便～可是相关的情报操作没这么简单吧，关系业者都洗脑一遍不可能的吧，太想当然了…
 通缉照片的Tiger帅多了啊～
 nuvola_wolke：虎叔你这智商……
 尤里快来帮忙！www
 stuart_lee：courtesy不是courtsey
 sophienakai：反派拥有篡改记忆的能力，听起来很熟悉啊（SPEC
 巴尼这几集一直在哭哭哭流眼泪
 592541：这展开好玩啊，我喜欢

第21集
 44149：占个位先？
 原来T&B是虐吗
 fff_pluto：小枫很平安地与马背接触了，坐等逆转
 要是露娜能再多管闲事一点就好了，嘛，反正月虎股是涨了w
 被围攻的场景没想象中绝望
 pikapika_：虎叔最后亮相碉堡了！！！！！！！！
 被摸头是不是就洗脑能力GET？
 小枫快去救爸爸！！！！！
 p7hoho：虎叔，我爱你啊～
 shia：我开始萌小枫了小枫快去救爸爸！！
 
 这样的父女关系好萌
 marionette：一气补了6话左右。。渐入佳境了这是？
 eusmylus：小枫洗脑能力get=v=
 fuloli：虎叔你的反射弧到底有多长！这话又是又哭又笑虐爆了  
 luna美人*虎叔新cp结成~
 leins：开始逆转了!坐等大高潮!
 kwai_：新能力GET！
 新CPGET！【LUNAxTIGER
 坐等逆转！！！！！
 现在觉得以前的战斗服好挫啊
 baal1234：果然这种非全体性的洗脑漏洞太大了。。。
 voiceover：所以说boss把事闹这么大是脑子有包么…
 59787：对啊，闹这么大就是有包2333333
 79490：虎叔杯具了……不过好歹还有几个人记得他。女儿和狂徒刷好感度啊~
 nuvola_wolke：虎叔啊太让人着急了
 本这么重要的人物都没洗脑到……皱巴巴的戏服你是自己穿过了吧XDDD
 是啊闹这么大……还不如直接派人解决了快呢
 virvert：露娜和本叔叔出来快哭了
 妙计...我信了你的邪...
 感觉兔子本来就不聪明，反复洗反复洗也快洗傻了，以后你们一对傻蛋怎么过日子啊
 light_44：就杀个老太而已，有必要全城通缉么……
 被篡改记忆的大家都说Wild Tiger不是虎彻，那你们脑袋中的虎彻长什么样子呢……
 
 智商下线太多哎
 sophienakai：人的智商很要紧啊

第22集
 kwai_：占个位 有逆转吧？？？？！！！
 ===========================
 你居然还还手！啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈夫妻吵架啊这是！同人绝路啊这是！！
 这集折纸的‘呃？’和‘诶？’好萌wwww
 shia：小枫好棒！
 虎叔和巴尼你们不能这样在大马路上合体然后还互踹打情骂俏什么的
 
 
 看到以前那只傲娇兔子回来了我好开心~~
 chummy：小夫妻打闹。。。还不许还手，兔子你太可爱了。。。
 32687：没隔几分钟就连续两次发动能力...这还是备受衰退困扰的大叔么...
 marionette：这最后如同SCRYED一般的展开。。。
 voiceover：平时树flag的成果出现了～
 baal1234：女儿拯救世界
 莫非这么揍一顿就能恢复记忆了么。。。
 79490：女儿拯救世界……基友像小学生打架
 nuvola_wolke：玫瑰果然真爱啊ww
 牛叔你脑子比虎叔还不行啊www
 飞高高的天然被剧情需要用了一回……
 其实碰到这种要恢复记忆的我只想说：
 抱上去亲一个就解决啦！
 kukomylove：基的我一本满足
 virvert：蓝玫瑰果然是个好姑娘
 我揪着心担忧半天你们谁都不要去摸小枫结果
 我们bunny真是拿了精分女主的剧本 怪不得以前看同人说他毫无ooc之虞
 light_44：Antonio真是够了……这个角色设定上很赞但为什么就是写成这副烂样子
 
 Lunatic: Wild Tiger这个人智商真是够了。我好心帮他一把，没想到他自己也想找死
 kleavo：以及终于连自圆其说都做不到了，马贝里克发动个能力还要大费周章的下药，主角女儿只需要喊就可以了
 sophienakai：什么妙计= = 最后还得靠女儿
 221885：你居然敢还手！我萌死了hhhhhh
 barcelona：这种以剧情为主的片，剧情问题这么大，竟然靠着角色和基到这种分数……作为对比，纯靠角色、百合、卖萌之类能到这分数的片是有，但那些片基本上本来就是日常喝茶片，剧情占比本来就不大．要是单纯卖腐卖角色到这分数，我作为非受众即便我不喜欢看我也完全理解，但是这个片并不是……
 
 当然，我不是在干涉人们的打分自由，我只是想说，由此可以看出不同群体的标准着实差距很大．其中有些人标准即便跟我完全不同，我也只认为是喜好不同罢了，不会对这些人本身有什么负面看法；不过另一些人，实在让我觉得……
 464136：你们俩...gay死我算了

第23集
 dsm：Dragon Kid prprprprpr
 fff_pluto：感觉糊弄了……黑屏个两三秒，记忆就恢复了Σ(っ °Д °;)っ？！
 不带这么打发人的
 rintoki：緊緊地抱住了
 leins：这年头Sound Only变成一个纯neta 实际上就是视频通话...
 下一话发展已经能想的到了 就不知道老头还有什么招...
 jappoker：黑屏的时候到底发生了什么OTZ（打死也不信什么也没发生过
 marionette：。。。。。
 无力吐槽，选择性无视好了
 freeyoru：果然巴尼酱是咒语啊……趁现在给身边的基友抓紧起一个爱称吧=3=
 omgdamn：nima，真的爱的呼唤见效了，一下子狗血的我都不知道说什么好了。。。
 fuloli：虎叔告白帝 剧情居然跳到九人禁闭室or cube or大逃杀之类的生存游戏了= =
 16418：黑屏的时候什么也没发生。。。兔子就是接受不了这个称呼嘛。。。真是傲娇
 45872：用两人共持的友情记忆呼唤巴尼的记忆不见效以后的虎叔居然……哭……了……哭……了……眼泪流下来一瞬间我都喊出来了
 巴尼眨巴眨巴眼镜说我不是小兔子是巴纳比的时候那张少女脸的杀伤力真是wwww
 voiceover：终于看到一个之前埋下的梗了～
 司机是内鬼么？又有点儿不像...
 baal1234：这不科学！
 德州电锯狂欢迎你
 79490：傲娇兔的正确驯养方式
 nuvola_wolke：用吐槽唤醒记忆！www
 birdlay：重看一遍，发现主角他们的观点根本没法说服我。。。
 
 以及tiger之前太拖后腿了，实在不喜欢这种做事不思考，还总喜欢多管闲事的人
 明明我之前对这片印象不错的
 sophienakai：真不是我腐眼看人基
 nightcruise：你忘了安全词吗~
 592541：玩点土的

第24集
 pikapika_：虎叔要是真的忍心还没把兔子娶回家就去便当我就再也不相信爱情了混蛋！！！！！！
 vulcanraven：动画就应该这样
 该回老家还是要回，老是被所谓需求牵着鼻子走很多神作就会被浮云了
 杨文理、卡米纳这些人照样便当，但是同样不影响作品本身的精彩啊
 aprilcat：我不相信虎叔会便当=L= 到现在都不相信
 rk993770936：虎叔绝对不会领便当啊Q口Q你走了兔纸怎么办
 freeyoru：虎叔不能便当啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 leins：我就不信老头没后招- -
 39867：虽然觉得虎叔不会便当的，但同时又很不安心要万一真便当了可怎么办啊！！！
 kwai_：虎叔绝对不会便当……吧
 那个永垂不朽一样的标题是怎么回事啊喂！！
 那个哀乐一样的BGM和圣母一样的光辉是怎么回事啊！！
 patria：虎叔有主角光环绝对不会便当的！
 vanford：有巴尼的炒饭在虎叔会吐便当的.....= =
 chummy：炒饭是怎么回事啦，突然说在偷偷练什么的。。。。
 p7hoho：喂喂喂！！！
 siddhar：都没人吐槽虎叔遗言是睫毛好长么？
  >>rottenpot->siddhar：我只是来看遗言两字的
 voiceover：如果司机也跳反的话就没时间了吧…
 能力衰退的事情都要忘掉了才出来
 baal1234：好令人失望的人造人
 睫毛好长，我了个去
 79490：应该说是悲情的一集？两人都互相告白了（误），但我还是好想笑啊……
 nuvola_wolke：无辜的飞高高又一次被剧情利用……
 话说你们CD时间是多长啊要是一个小时都在跟人造人玩捉迷藏也太搞笑吧ww
 shizuno：救命，虎叔快起来把贤妻兔子娶回家给你做炒饭啊
 143733：你...睫毛好长
 
 啊啊啊啊啊啊真受不了这GV了
 light_44：这结尾真是太蛋疼。有你们这么演的么
 sophienakai：可以先送去医院吗
 blue rose真女主

第25集
 fff_pluto：这集亮点太多……我就说25话相当于13话嘛！
 chummy：圆满了～=v=
 看得我好满足～
 shia：看得我鸡血澎湃！！人生圆满了！！
 fuloli：这俗套的大团圆结局！！ 不过有第二季太好了
 8025：这种片子看得就不是结局是过程啊
 freeyoru：还有第二季啊哇哈哈
 athrun1120：从商业上来讲 这片太成功了
 jiangdabian：话说中间的这一年你们干嘛去了！！！
 69333：辛苦地补完了，最后那段还不错了。但每次都公主抱！！！就不能有新意一点吗？
 kawawuso：补完了补完了 最后公主抱满足了！
 voiceover：又活过来那里转的好硬…
 
 总之虽然有些地方有点儿做作，大部分还是不错的，除了牛角大叔各个角色的戏份也很均衡～二期见。
 baal1234：会不会在阴暗的角落里，还有一个犯罪者TV啊~
 nuvola_wolke：公主抱x3！耶！
 本叔和斋藤也成为了好基友www
 kukomylove：Blue Rose你还不死心吗
 virvert：阿涅斯跟露娜真是两大智商担当，尤其大姐有脸有智商有冲劲完全应该是电视台台长的料
 1104+728=10313329
 经壮士们提醒我要把密码记下来方便刷小薄本
 light_44：都说没有第二季，片尾企划是骗人的。。
 
 明明有电影啊（

episode_id:85441
 lyf014：好大叔的声线
