第1集
 gssxgss：到处是[哔——]……没能理解在讲什么……
 dollars：下限...下限這種東西都是浮雲...
 reika：分岛花音你个哥特少女唱这种OP大丈夫？
 坑爹啊，码打成这样干脆全涂白好了
 spottedcat：= =卧槽....神的菊花真是太威武了！！这根本 就是基片..
 
 我还以为是三十岁保健老师大叔跟一群女高中生的卖肉故事呢..
 dsm：笑死爹了
 DVD敢不敢把马赛克都去掉
  >>conan->dsm：應該是都去掉了。
 rinie：卡密把眼睛換成紅色就是個吉爾伯特……
 14090：教育片。
 briandeng：no comments
 ato：笑死娘了
 lisansi：多看雷片雷点高，我看雷番我自豪！
 aprilcat：神大人 俺期待你接下去的表现....
  >>daigorou->aprilcat：俺に任せろ！
  >>aprilcat -> 大五郎：= w=期待下周精彩表现哟~☆
  >>dollars -> 大五郎：神大人求交往!(炸
 red_child：太基了- -
 s23sui：有一部同名AV，土狼演的，片尾还有土狼采访
 3176：这消音打得太喜感了。。话说这片必须得看BD啊 不然动不动就半屏幕打码的
 wwftherocksp：好赞啊！好喜感啊！
 这码太厚了！这货必须收D.V.D
 ED真省钱啊！
 卡密大人我需要你打救啊！！！！
  >>daigorou->wwftherocksp：等你成功晋升魔法师之日卡密会来搭救你的
 freeyoru：多有爱的基片啊！XDD
 fuloli：卡密是普爷无误
 收BD的都是基佬
 byzod：意思是30岁的魔法师还是放弃研究冰火系，改行专精基系魔法算了？
 5246：学姿势学得再好不还是魔法师么
 8369：喜欢的欢乐题材，但这种瞎狗眼和长期瞎下去的预感是怎么回事= =
 mewing：难道真的是基片了么……
 xi4oh4o：别误会，我只是单纯的学术性研究而已
 143508：神马情况！
 conan：天啊！差點錯過神作了！
 yiriyanosora：上天啊，也请赐我一个神吧
 277574：天哪，请来一个人来告诉我怎么看啊我不知道按哪里。。。
 268035：“30-sai no Hoken Taiiku - 01 [BD Hi10P 1920x1080 AAC FLAC]”这个是BD吧？可还是有码啊
 看图
 377804：请问怎么看啊，求大神告诉我，给钱也行！
 588765：dd
 batoulu：大受震撼

第2集
 red_child：看这货的时候 就是狂吐槽orz
 dsm：顺带说感觉基影的翻译有点问题，Macaron的一般译法应该是马卡龙吧。哥哥的名字是酒，弟弟的名字是甜点。
 wwftherocksp：我去这正太怎么能那么萌
 我对这个啥都要靠脑补的世界糸色望了！
 dollars：這片子真治愈,ED各種福利
 14090：佳織姐姐怎么能不黑呢
 flandre：弟弟好萌
 看ED貌似还有其他的女主?
 8025：这集有点意思了
 briandeng：这是第几次冲击……
 vobiz：明明就是猎奇片嘛
 athrun1120：GOD FINGER 插眼 神吐槽啊 多蒙泪目
 3176：话说这片子好省钱的感觉
 fuloli：片长必须加倍啊可恶
 ato：快来重头戏啊，快点实行教育片应该做的事情啊，不然弃了你哦☆彡
 chengman：大彻大悟后看待事物都会不同啊，还有一上来就求合体，好生高能
 dido：我觉得TMA出的比较好看_(:з」∠)_
 conan：AK Field 。
 solidblead：没看出来哪里在保健体♂育了
 AKF也是惨

第3集
 briandeng：没资源？
 9683：生肉看过了 但熟肉一直没有 这片子难道悲剧了？
 3176：这片子还真是相当地省钱呢。。
 conan：這麼容易就約上了。
 solidblead：童贞都守护不了的家伙，能守护女人吗！！

第4集
 wwftherocksp：于是又被甩了……
 女方那边也是卡密么
 bonegumi：原来真的是科教片啊～～～太有教育意义了，兽交受教了。。【好糟糕的词频
 freeyoru：10s好喜感
 conan：10秒定律笑死，為神馬要拒絕啊。
 solidblead：终于有一丢丢保健的感觉了，难道是我一直都误解了“保♂健”的含义？
 然后一不小心点开了这个
 miyoshi_harekaz：四集里告白两次，你也太急了吧

第5集
 dsm：掀裙技，十六连发
 wuyechang：这集质量太高了，四月好片太多了
 话说这片里神比人还多么……
 3176：god reaction
 wwftherocksp：十六连射  额D神啊 30岁才转魔法师有这样的隐藏属性啊
 10岁的保健体育……LOLI的时间吗……
 8369：16连発..
 会死人的哦，真的
 12916：这集的内涵简直神了wwww
 hechao666：5个手指都是一个人配的。。。。。
 ato：不知道这个完结了以后有多少阿宅可以根据这个把到妹子？
 conan：五指戰士，跟 P&S 第三話 Part B 一樣神演出。
 solidblead：开篇即高能
 为什么很多片都喜欢neta《明日の丈》？
 自动脑补某傲骄班长的脸，感觉有点微妙主役声线太熟，脑补根本停不下来
 rog_defwang：这集怎么拉满了neta
 batoulu：这演出是真有意思啊

第6集
 lisansi：时间过得这么飞快，这不是快成了31岁的保健体育了嘛！
 wwftherocksp：エエェェェェェ(；ﾟДﾟ)ェェェェェエエ
 bonegumi：夏达
 全剧终
 貌似有ED对比的视频。。。
 conan：騎乘位不行的。
 solidblead：鸭妹都有neta，破除AKF时干嘛不neta我大EVA
 jojoc2h4：有好几幕是neta的新房风格吧

第7集
 athrun1120：大童贞时代...
 fuloli：终，终于啪了么。。卡密GJ
 bonegumi：这回熟肉忒快了，上周上上周是肿么回事啊？希望下周能再接再厉！
 wwftherocksp：我不要成为童贞王！！
 熟肉神速啊！追冷番特别考人耐性
 conan：不行了，我要笑死了，乳暈上的毛拔了會得癌症的。
 yiriyanosora：我要看乳头！！

第8集
 bonegumi：在糗百看到，顺手转了：最近哥们天天请一姑娘吃冰淇淋，不解，问起原因，答曰：科学表明女生经期的时候表白成功几率大，又不好意思问姑娘的日子……via
 gssxgss：KISS打毛码……
 dsm：4:1:2.5，学到了新知识。
 conan：進展神速啊，接下來就到C了吧。
 yiriyanosora：终于亲上了
 miyoshi_harekaz：终于亲上了
 ldp：终于亲上了，虽然不是初吻(

第9集
 bonegumi：看完第⑨话我又来发教学资源啦：
 shanty：这两只猫熊 是吐槽上野动物园吗
 wwftherocksp：ed女生为啥不跑了，那啥来了？
 dsm：星星猪
 conan：這片子越來越奇怪了。

第10集
 bonegumi：孩子都快长大啦啊，中二还是高二？
 shanty：这一话ED是什么意思？
  >>wwftherocksp->shanty：人参转折点？某时期的兴趣爱好？
 conan：女朋友不如充氣娃娃。
 batoulu：槽点太多了吧

第11集
 bonegumi：B站搞毛啊！
 wwftherocksp：童贞王不好当啊
 安藤桑你肿么了安藤桑！是我认错人了吧！
 conan：好胖！ED已經上班了。
 solidblead：“还我漂漂拳”——了解一下

第12集
 gingerbread：啊，不要消失呀
 bonegumi：又消失了的说。
 
 要学姿势的话我还是看AV算了。。。
 wwftherocksp：LESSON 41 不去行动便没有机会
 
 愿世间，有更多的情人终成眷属。
 
 迷之感动啊！
 dsm：结局好感人，纯爱片的良心啊
 donaldz：迷之感动+1
 
 不去行动便没有机会...
 
 又是透明..消失...4月番=NTR+消失...不过居然泪目了...
 fuloli：散伙饭怎么能不好好吃呢！！
 迷之感动+max
 zyc：恭喜毕业！
 8369：還是不看最後一話。
 conan：ED成長圖好棒。
 batoulu：温馨提示：sp ep3有拓展剧情哦

episode_id:94936
 bonegumi：小孩一直在长大。
 dsm：估计长到成人结婚这片子就完了吧？
