第1集
 zyc：生肉已出
 gingerbread：活下去吧少年！ 金色梦乡既视感
 rinie：男主角的家人呢……竟然連以往認識的人也毫不猶豫地背棄他，群眾真好煽動
 誰來告訴我女主角有沒有穿衣服||||||
  >>fancl20->rinie：穿了= =
  >>rinie -> fancl20：我該說什麼……nice suit
  >>freeyoru->rinie：明明只戴了手套了脖套嘛（这样有用么
 fancl20：画风好怪= =
 sa10：女主的声音完全就是奈莎嘛... = =
  >>25277->sa10：所以听着怪怪的。
  >>herin->sa10：真的…呢。这声线个性太强了。不。是太像了。NESA系诞生了……
  >>the_zudah->sa10：满脑子都是奈纱
 magicat：没看过漫画，感觉第一集没啥意思啊
 nmyh：奈纱香菜+1
 第一就搞全灭是多么不负责任的剧情啊
 briandeng：警方和检方都是吃白饭的么？怎么没有人注意现场状况，凶手是如何破坏房屋，如何保证所有受害人全在房间内，如何保证不破坏其它房间，如何做到不引来校内其他人的注意，如何行凶，如何藏匿凶器，没有做尸检么，没有人质疑一个少年是如何完成这样的凶杀么，行凶之后为什么没有离开现场，或者为什么全班都死了却独活了一个？
 果然这种情况下认真就输了啊……
 话说，那个律师的出场方式果然就决定了丫不是好人……如果不是红衣杀人狂就是和其有直接联系。
  >>archerztj->briandeng：很明显是某个人或者某个组织从中做了手脚什么的..
  至于一般民众，从正片中展现出来的技术水平来看，配合各种媒体来宣传的话实在太好糊弄了
  >>conan->briandeng：明顯是少年A當替死鬼的，陪審團不是全部也有一半是自己人吧。
  >>strawberry15->briandeng：+1，弃坑了
 archerztj：G！
 dollars：G!
 venusxx：突然就超展开了啊，混蛋~
 leins：潜力
 表现力不错
 byzod：哦哦很劲爆啊
 
 虽然好像情节有点薄弱不过热血就好了……
 
 G奶刀娘屌爆了
 wwftherocksp：人设恶心+重口就不说了我也不是挑这挑那的人，
 不过你到底想表达什么……观望第二集还这这么鸡巴乱就不看了，从下集预告看来这片我是抛定了
 话说上一季才经历过奈莎的洗礼这季度又来个这么囧的角色真让人无力啊，其实我想说 香菜妹子用奈莎的声线不适合这样的角色！
  >>sa10->wwftherocksp：不少黑香菜声线单一的...
  >>wwftherocksp -> sa10：嘛 香菜妹子也没少在这季度活跃啊，只是这样活泼的表演不太适合这么崩的角色
  >>archerztj->wwftherocksp：其实我想顺路黑一下钉宫
  不知道为什么觉得她配鸭梨鸭有微妙的违和感
 godwkterrel：香菜声线违和 如此的大眼睛人设不爽
  >>michelle->godwkterrel：其实我不爽的是那圈奇妙的白色睫毛。。。
 lark：这儿就没漫画党么="=
 
 我只觉得TV有点崩，节奏和气氛还好，朴璐美依然给力【那些销魂的惨叫www
 觉得香菜配小白微妙的非常适合【病态的天然……
 senken：原作也就这个水平，大家要求不要太高就能看下去了。。。漫画改编的动画嘛，早就摆满几个茶几了
 5246：我感觉不错啊，追了
 flying19880517：剧情有些吸引力，人设就忍了
 bonegumi：尼玛太残暴了，开始没几分钟就团灭了，比食灵还屌。
 fuloli：人设什么的还好啊 比二舍六房舒服多了
 剧情感觉比青之DGM还好一点
 herin：大难后，霓虹国人的口味越重了。敢问，介不是深夜吧？
 p7hoho：钢仔，有人给你贤者之石哦
 libex：不错，确定要追这部。
 baal1234：小白还是很萌的
 voiceover：好奇怪的世界观，设定目的性太强了...最后没几个人能活下来吧...
  >>9683->voiceover：既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲地透给你！
  骗你的                                                                                               骗你的                                                                                                            骗你的
  >>voiceover -> 博麗霊夢 脱下内裤：既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲地透给你！
 bwskyer：G奶刀娘监狱长，不错，Nice，小白没看懂~~ 还以为只有男主能看到，结果都能看到

第2集
 killua626：突然精彩起来了。。这样玩弄死刑犯还真是很有创意啊
 venusxx：这监狱，我想起了《力王》。
 isavior：这个“猎奇马戏团监狱”的设定还真是……猎奇
 我很好奇看表演的那些人是什么心态
 
 香菜你的睫毛好猎奇啊
 briandeng：男主内心真纠结……
 wannianju：这是少年犯之一人么？
 byzod：Shiro酱你的吐槽点太多了啦
 
 这样猎奇的马戏团大丈夫だ？
 wwftherocksp：以前的竞技弱爆了！！
 ruocaled：以前的修学旅行弱爆了！
 leins：好有趣
 那段BGM多次出现了 相当给力啊
 就是裸机性还不是很强...搞的我疑神疑鬼 为了不被剧透就不说出来找透了...找时间补漫画去
  >>venusxx->leins：裸……基~~~~性~~~~
 min：观望当中。。
 fuloli：BGM燃翻了啊啊剧情也超赞！！越来越二舍六房了。。。
 bonegumi：1、OP不错，重金属、朋克神马的，其实我不懂，就是喜欢这种无政府摇滚风格的。
 2、妹子可以开挂，救了+好感，正确选择。
 yousei：啊..还真重扣
 archerztj：霓虹的学生都是怪物么！
 baal1234：发现一个和当妈体术不相上下的普通高中生
 voiceover：男主要妹子不要命了～
 每次死这么多人得要多高的犯罪率才能补充人员啊...
 conan：何等扭曲的社會才能產生如此扭曲的機構。

第3集
 yousei：敲碗~
 venusxx：三大BOSS齐聚=v=
 briandeng：没有番号无人认识奇装异服身手敏捷随意进出，小白得有多神秘啊……
 dollars：真是越來越基了
 ruocaled：节奏够紧凑 不错～  机器人什么的实在是太弱了……
 
 ED的图片剧透好厉害…………
 fuloli：基友一号登场 
 嘛漫画看到后来也是黑鹈最帅气！
 wudaoyan1540：这话我看的很没耐心一直压抑拉进度条的冲动
 看到最后终于进入状态
 结果结束了...
 aiyo：红男会是中二的爹么？
  >>venusxx->aiyo：错了，再猜。
  >>aiyo -> Venusxx：不读原作我自豪=v=
 30786：感觉还是很沉重啊
 baal1234：又出现一个
 小白实在太萌了
 voiceover：这机器人就是用炸弹捕获犯人的么...之前的24人死的真冤...
 conan：你們血還夠用嗎。

第4集
 yousei：这话是用来解释概念，于是下一集就是重点了？
 byzod：Shiro是巨乳……巨乳……
 看了这么多男性恐惧症，第一次见到女性恐惧症来着……
  >>briandeng->byzod：应该是意外的纯情吧……
  >>byzod -> S.Zer：纯情倒是没错……肌肉发达头脑简单外带纯情是所有男配无法逃脱的定势么？
  >>briandeng -> Error 404：此人如无意外应该会便当吧……
 venusxx：有那么强大的力量还会被死囚乐园束缚？
  >>briandeng->venusxx：人数还不足以形成规模。
  >>venusxx -> S.Zer：我觉得两个就够把死囚乐园翻转了吧…何况还有原罪这只卖萌的在…
  >>briandeng -> Venusxx：那两支麻醉弹。
  >>fuloli->venusxx：剧透：因为有anti反抗组织守墓者（漫画好棒！
 bonegumi：滴眼药水啊，魂淡。
 TAG(S): 发条橙
 ruocaled：创始人也不知道小白的存在么……
 
 小白的真实能力其实是无论她怎么奇怪都会被人无视吧……
 rinie：烏鴉是白衣恐懼症嗎（所以叫烏鴉？
 acggg：中二病得很深啊
 baal1234：乳摇有那么恐怖吗……
 voiceover：发条橙了...
 小白身份太可疑了...
 conan：Crow 你是賣萌的吧。

第5集
 yousei：好血腥好暴力
 venusxx：BOSS现身=v=
 下一话是变态妹妹出场了。
 byzod：shiro好强……
 fancl20：好恶心= =
 ruocaled：香菜才是真boss。。。。
 isavior：wlgq，好重口，好恶心
 song_unsung：抠眼睛那里真是。。。不过这集的剧情和热血程度真是超赞啊！
 flying19880517：这样的也能审核通过？
 wwftherocksp：终于都暴露了本片的本性了吗
 freeyoru：眼睛那里时间太长了啦！扭头听惨叫都受不了！
 bonegumi：到底是连什么上都是肌肉！
  >>venusxx->bonegumi：…你的关注点在这里么？
  >>fuloli->bonegumi：。。。。截图了！
  >>ruocaled->bonegumi：当然是眼球
 formera：出现了很多马赛克和[哔——]的片子 = =
 the_zudah：小白唱的歌是PATAPON的节奏吧。。。没人吐槽这点么？
  >>rosary->the_zudah：不说的话没意识到，我中毒的太浅了
  >>the_zudah -> 琉卡·法爾法拉：patapon中毒晚期患者路过。。。
 baal1234：圣光这种东西的可用性还是很广泛的
 voiceover：感谢圣光君，感谢暗影君，感谢/b/
 conan：好血腥。
 752732：想知道有没有无圣光版本的我好变态啊

第6集
 11966：杀了个发
 fancl20：嗯 又黑又软
 ruocaled：好不容易来了个顺眼的妹子，怎么突然就切开了啊啊啊啊啊！！！！不要啊…… 
 
 下集挖眼球吗？挖眼球吗！
 
 （怎么下集预告好诡异……
  >>the_zudah->ruocaled：突然切开了+1。。。
 taxet：黑的太快了啊！應該一直裝下去啊！
 fuloli：诶嘿下集是割头发（剧透
 briandeng：扭曲人性的作品啊……
 aiyo：中二无极限
 flying19880517：萌妹子还真不是一般的黑
 bonegumi：8栋的防卫好弱，怎么能随便乱入啊？
 
 男主角为了基友不肯下手，唉，大都动画都是这设计，一个什么人拦在面前就下不了手了，这可成不了上位者的啊。
 
 这一集真重口，各种意义上。
 
 妹子切开得真直白，要是是病娇还能欣赏，这个就太粗俗了，像黑社会的太妹，不可爱。
 callistoer：病娇就可以吗！！
 venusxx：黑长直切开也是黑的……么（人家才不是在说布莱克·樱·Bangumi娘呢！
 yousei：病娇+兄控?
 wwftherocksp：妹妹 你怎么了妹妹！！好不容易来只萌妹子啊！！
 八嘎 (=皿=) 凸
 baal1234：母控在一个只剩下女儿控和妹控的世界里所遭遇的悲剧
 voiceover：豆丁，Gluttony找你来了～
 stir：丸太霸气侧漏啊，燃爆了
 conan：跟這女的-嗶-起來痕定會痕爽。
 752732：头槌杀就比较儿戏了

第7集
 byzod：哎哎，Shiro究竟背负着多么大的罪孽呀
 bonegumi：这童年的设定让我想起交响诗篇的剧场。
 venusxx：大家都是变态。
 freeyoru：小野大辅！！！暴虐的茉莉！！！朴姐的小正太音好萌！黑化的香菜魅力大涨~
 越来越好看了~~~
 ruocaled：头发从头皮上直接跩下来可是很痛的哦～
  >>isavior->ruocaled：看了你这句我提心吊胆一整集
  
  果然右眼那集给我留下了阴影
  >>flying19880517 -> fatjing：看了你这句我提心吊胆一整集
 yousei：妹控中抢了
  >>venusxx->yousei：在动漫里，妹控都是悲剧。
  >>flying19880517 -> Venusxx：悠哥表示鸭梨不大
  >>yousei -> Venusxx：三次元的不也是么...例如蘑菇,比如蘑菇,再如蘑菇
 flying19880517：创始人看起来马上要死了一样，没想到那么强
 wwftherocksp：形象崩坏之后继续卖萌，这反差太治愈了…………
 fuloli：腐男弦角也终于出场了欧漏漏 坐等超级和尚*猫头鹰=u=
 dhrzqzx123：要是别那么造作的话就能脱颖而出了
 3415：居然没有惩罚游戏特写了么
 rinie：想起来亲王的西游乐记
 baal1234：小白果然是啊……
 voiceover：创始人也是啥也不知道呃...
 conan：這片子怎麼都是妹子。

第8集
 yousei：路人姐姐怎么么就死了，你的愿望呢
 byzod：路人巧克力姐姐皮肤真好……
 不知道Shiro身上有多少疤痕呢- -
 freeyoru：现在看ED又有种不同的感受了……
 舍得死人的片子是好片子！
 bonegumi：负责受伤的羊～～～好像一次比一次伤得严重了。。。
 ruocaled：舍得死人的片子是好片子！+1
 wb213：唐子才不是路人...
  >>fancl20->wb213：猫猫我被你剧透了..
  >>wb213 -> fancl20：我已经Mask了
 briandeng：会摆弄视频的果然都是受人信任的反派角色。
 p7hoho：08:56,右侧，温蒂的奶奶？
 baal1234：典狱长就这么OVER了……
 voiceover：豆丁，Pinako老太太也来了...
 conan：臥槽，把肉都溶掉了。

第9集
 ruocaled：削肉片什么的太过瘾了
 briandeng：战斗方式好拖沓。
 rosary：DVD里模糊会去掉吧
 byzod：虽然有很给力的画面出现了不过感觉还是有点囧是怎么回事……
 
 话说砍掉自己的手当做子母弹丢出去应该很有杀伤力吧……
 wwftherocksp：该领便当的没领成，这展开太神奇了
 bonegumi：卧槽我刚看完手贱搜索词搜出的视频又看这货。。。真TMD手贱没得医了。
 
 好彪悍的大和抚子啊～～～
 
 鬼畜萝莉和她电波妈妈的对话回忆听不懂啊～～～谁来说一下是什么内涵？
  >>baal1234->bonegumi：好彪悍的大和抚子啊～～～+1
 flying19880517：惊现凌迟
 16：我的天~
 这是切刀削面拉面神马的上面的肉片么…
 切断手的时候==貌似做了模糊处理?阿拉~这不太好吧~
 
 为毛毛啊~男主角长了张越看越囧的脸~
 好想剃掉他眉毛……
 voiceover：豆丁，Greed也来了...
 fuloli：咆哮吧,蛇尾丸   比斯姬居然会用恋次的招 啧啧
 conan：這一話太過血腥了，看得我痕不舒服。

第10集
 byzod：最强的感染者和原罪见面了……下面会发生什么呢……
 
 真是个怕寂寞的孩子呢，Shiro =v=
 wwftherocksp：这主角能不能别这么傻逼啊，弱就算了还这么傻
 briandeng：反派角色终于说出了千古名台词。
 bonegumi：主角是不是认为随便一个U盘扔火里都会大爆炸？
 isavior：男猪真让人窝火
 rosary：千地好强
 the_zudah：中二少年什么的果然最恶心
 alou：这动画真的只有12集？
 ruocaled：终于鼓起勇气看了 没有想象中那么中二 毕竟还能认识到自己弱…… 本来就是没骨气的人才去当undertaker 被秒完全意料之中……
 venusxx：守墓者太弱了……刚一出场介绍就被秒杀了，唉。
 baal1234：男主你可以去死一千遍了
 16：我好想好想剃掉男主的眉毛
 另外我十分想戳他睁得好大的眼睛…
 
 越看越想刮掉他眉毛戳他眼睛
 那副表情真让我受不了啊~~啊~~啊~~~
 voiceover：意外怀孕怎么办？就地掩埋除后患！
 介绍了那么半天结果上来就被秒了
 5654：男豬去死去死一萬遍！好想把這貨凌遲千刀萬剮。
 conan：中二男主完結前會爆種的。
 349112：幼儿智商和一群废物肯定讲不通事。反倒润润那句话喊到我心坎了。

第11集
 byzod：仁太牌射钉枪，仁太出品，中二有保障
 bonegumi：为什么我觉得风格好像变了。。。大量反色镜头。
 
 中二成长史，其实还蛮好。
 donaldz：据说是为了下一话斗都的暴走省预算？
 这话千地那肌肉线条十分猎奇...
 the_zudah：一样中二，这片子的勉强能接受，比零度战姬那只实在好太多了
 venusxx：超音速- -
 9525：不出意料NAGI果然黑化了
  >>venusxx->9525：又白了。
 brokenteethj：看了漫畫第八卷回來補第十一話 發現根據我的理解力已經接不上了OTL
 voiceover：觉醒之后怎么只杀掉了自己人中的杂鱼...
 突然好多反色镜头+1
 baal1234：这种绝望，可以理解
 ruocaled：虽然崩得一塌糊涂 配上BGM还是够燃啊 ……
 conan：被逼到絕路的人不怕死。
 halfalring：和尚玩的黑金没让我太失望  毕竟我也是一名金属党啊

第12集
 rosary：我可是考N2之前赶着看的啊……
 freeyoru：竟然真的完结了T T
 byzod：卧槽这完全是木有完结的意图嘛
 the_zudah：。。。这个必须得有第二季吧？
 libex：这是结尾吗
 donaldz：第二季妥妥的...
 briandeng：剧情坑爹。
 6分
 wwftherocksp：一坨坨黑影 囧rz
 最后妹子唱的歌算是剧透吗……
 连个后续都没有，吭爹呢，第二季哪去了，没想到逃个狱也要逃两季
  >>6912->wwftherocksp：想想越狱吧，都多少季了……
  >>wwftherocksp -> d.s.thanatos：美国佬比较有情调~
 bonegumi：还是挺不错的嘛。
 坐等第二季。
 venusxx：有点胡来。
 unknowcreature：这根本就是没有完结吧><!
 9525：听说漫画剧情越来越闷 所以期待动画第二季吧
 t020：主角光环
 16：这个-。-.我打要差评！我要打差评！
 坑爹结局！打差评！
 voiceover：一开始还是猎奇的新月，后来就变成接近满月了...你们打了半个月么...
 啥都没说清就完结了，万一不出第二季就是真烂尾了...
 fuloli：基情的第一季最终话 告白啊黑历史啊殉情啊该有的都有了
 漫画确实越来越闷=。=
 ruocaled：第二季！ 第二季！
 baal1234：和尚的禅道很接近静寂之道阿
 conan：喂！留了這麼多坑算是神馬意思。
