第1集
 aiyo：新年二周目记录，面码好久不见~
 mouzhi：揪心到了,伤感到了，最后燃到了,ED出现的时机即视到了..
 venusxx：太治愈了，LOOP了一下ED，配合场景太……想起了《幸运四叶草》若叶那集……
 dsm：这朵花比另一朵花好多了
 leins：太赞了 又一个神作要诞生了?
 sa10：话说很多人在吐槽LB... Busters什么的...
 非GAL党压力...
  >>airlandon->sa10：听到BUSTER直接想到LB 然后又想到了FLCL
  >>sorasakurano->sa10：直接代入LB，然后就湿了。岂可修……
 aquarius：总有魔法禁书目录和大神与七个小盆友的感觉……可是这明明是A-1制作……
  >>shanty->aquarius：确实如此
  >>aiyo->aquarius：人设……
  >>aquarius -> aiyo ↑↑↑气流↑↑↑：人设……不仅仅是人设……
 wwftherocksp：这部很治愈嘛
 压力也这么治愈，老湿我也鸭梨很大啊！！教教我怎么具象化吧！！
 3739：ED出来就湿了TAT
 rinie：長井龍雪×岡田磨里，兩位都是這類題材的高手啊
 淚腺崩壞預定
 8025：ed完了又湿一次
 isavior：挺喜欢入野自由的声线
 
 女主说知道自己已经死了。压力具现化？和鬼啊灵魂之类的区别是什么
 h：长井龙雪在H&CⅡ之后就没什么长进啊，这糟糕的叙事节奏让人无法忍受，不过在结尾音乐催泪这一点上保持了从H&CⅡ到龙X虎的水准~
 rainman：妈的，敢不敢不要第一集就这么催泪啊
 collice：难道只有我从一开始就在吐槽么= =
 nmyh：卖萌有
 被b站弹幕剧透到了所以没有惊讶
 ed听过啊原来
 dhrzqzx123：当《第六感》看，再看几集才决定吧
 briandeng：ed为什么这么耳熟啊？
 lhb5883：感觉很一般啊
 akizeit：感觉好棒
 mewing：啊啊……这集完全可以单独拿出来卖了
 话说第一集的结尾直接宣布BD化啊……
 fancy7450：第一集已经可以和一个小的剧场版媲美，最后一幕ED响起的时候非常有种大结局的气氛
 senken：竟然是个鬼片。。。还有anaru神马的要我怎么吐槽。。。还有ed是秘密基地吧这是第几次了。。。
 red_child：四月番里面最让我想哭的应该是这部勒。
 hotfloor：第一话就泪腺崩坏Q—Q
 xqsdzc：编剧很棒的治愈系，声优表现也很给力。
 op如夏目友人帐一般的清新感，ed恰到好处大赞w（十年前的老曲子翻唱什么的
 kiminozo：看了一集觉得一定会是部好片。新番的2部花都很精彩啊
 archerztj：只有淫家知道的妹子
 ylen：雖然很催淚但是完全不覺得音樂有愛怎麼辦。。T^T
 onenadia：女主好烦人，幸好不是实体
 男主小时候当着大家的面傲娇了一下，结果妹子很正好的就悲剧了，这剧情很狗血呀……
 另外看过家庭教师动画的一定觉得这画风很眼熟，这两部的人设是同一个人
 男主不管小时候还是现在的脸都和山本武简直是一个模子刻出来的，边看边觉得好穿越orz
 总之再观望两集吧
  >>rinie->onenadia：我觉得比较像狱寺呢…
  >>dew->onenadia：怪不得画风这么眼熟……原来是家教的OTL……
  小时候的脸跟山本少年就是一个样的OTL……
  >>carening->onenadia：既视感严重啊！
  >>nuvola_wolke->onenadia：仁太小时候是山本长大了成狱寺 居然这里也显现CP么！（滚
  仁太和面麻结合绝对可以生出狱寺的！www
  >>10017->onenadia：原来如此！
 yizhiyang：看到男猪和胖子重逢突然泪流满面。
  >>hiyuno->yizhiyang：接下来的都一起看>.<
  >>venusxx -> hiyuno：JQ!
 again：同感女主实在是太烦人了，感动什么的一下都没用了
 voiceover：我对这个类型的片子不是很了解，周围人都说有各种既视感，压力好大...补旧番事业任务还是很重啊...如果有时间的话就跟着看下去吧～
 
 ED美，loop中...
 虽然没有特别确切的带入感，但还是有些想起童年往事了...
 noel120：ed響起的一刻突然奪眶了……
 ato：诶……喜欢这朵花……就是女主角的声音总觉得有点吵……吧orz
 carening：看到两位旧友，被说了几句就扭头逃走了
 面码一句笨蛋之后
 不知道怎的就
 哭了…
 ED响起时就更不用说了
 我泪点很低的！
 xi4oh4o：泪点什么时候这么高了，有点憋屈、不过还没湿
 herin：看大家絮叨，心想要多有煽情，让每人平均唾沫星子能超过15字了。哇，片尾曲必杀啊……
 libex：前半已猜到面码类似伊吹风子的身份，对故弄玄虚的叙事方法有些反感。
 结束前，从仁太再次煮面准备打蛋那段开始（ED开始前一点点），感觉心忽然被触动。
 betty：没有期望那样高
 withoutdream：ED出现的恰到好处啊
 8369：好烦躁..但还是决定看下去
 baal1234：放到现在看是对的，超有感觉~~~
 nancy_who：宅男
 nagicon：第一话直接就是ova了啊
 s23sui：我哭了
 35477：成功在片尾曲响起的瞬间榨出了我的眼泪，节奏掌握地真好
 pikachu122：田中将贺的人设永远都是那么有特点
 倒A档的后一部也是一个非常现实的故事。。吗。。？
 男主怎么看都有高须龙儿的影子。
 到处都充满了长颈龙的特点
 虽然第一话感觉不大但是应该会是不错的作品
 q865110254：天哪第二次看的反应居然比第一次强烈多了这什么情况0.0
 lmi：节约时间去看更对味的番了~我可没说这番一定不好
 rashomon：觉得女主声线略烦，ED出来的时机恰到好处。
 ylc395：挺有感觉
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 「じゃ こんな自分はどうよ」
 
 
 
 
 
 
 二回言った で ホント嫌なことだけ？
 
 
 
 
 
 即使過了那麼多年 名牌還是那個樣 還有每次做咖喱時多供出的一份 まだ立ち直ってないね この家
 
 話說 媽媽是外國人？
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 話說 照這情形 全11話的腳本都是岡田包攬的！？
 244223：我来了~(づ｡◕‿‿◕｡)づ挥爪w
 432510：一开始看起来还以为是和谐版万华镜2
 挺有意思的
 插入曲可以
 saberin：ED插入不错
 580468：好听
 elaina21031230：一股致郁味
 321275：是适合在盛夏看的动画呢
 563469：插入曲一出来就想哭了
 tascota：那首插入曲太经典了
 nemo_1212：ed真的神曲啊
 firework_bd：作为原创第一话的确吸引人，还把人物和线索全开了个头，难怪那么出名。以及，年轻人的第一部冈片，这就是药味吗（
 807265：ed好绝
 773287：还有许多短焦距镜头，时而压抑时而释然，感觉特别好
 944530：属于是看完半集就能把整部剧情猜个大概的。。。
 657668：为什么感觉女主好长一条啊，观感不适

第2集
 yousei：原来幽灵也能洗澡换衣服
  >>aoimishi->yousei：原来幽灵也能吃东西……= =
  >>5246->yousei：能直接干涉物质世界的幽灵神马的有木有！有木有！
 dsm：这ED美得……
 
 
 
 知利子好萌
 
 鼻毛真拳，基影翻译不给力啊
  >>3176->dsm：+1 黑白变彩色的时候湿了
 xuegao：=  =+
 每一集
 仁太衣服上的字都是是亮点
  >>sa10->xuegao：那件黄的写的啥，无用心啥意思？ 
  估计是要卖周边..
  >>xuegao -> sa10：那件黄的写的啥，无用心啥意思？ 估计是要卖周边..T    T
  >>tamaki->xuegao：求實物啊~~~\
  >>xuegao -> 栗野環。：求實物啊~~~=      =
  >>38632 -> sa10：那件黄的写的啥，无用心啥意思？ 估计是要卖周边..ぶようじん　粗心大意，警惕不够，不小心的意思
 leins：anaru福利
 http://2cat.or.tl/~tedc21thc/live/src/1303468156015.jpg
 venusxx：胖子果然是拯救世界的人啊！
 看到胖子三人打游戏而流泪的面玛……
 啊，我的眼睛很热要流汗了，可恶~
 ephem：。总觉得看了第二话以后期待大减啊。。。。
 
 也许是咱的期望太高了。
  >>aquarius->ephem：嗯……这写剧本的不懂怎么催泪…………对白都太肉麻了。
 reika：这凶残的设定协力……
  >>linkzero->reika：很凶残+1
 fancy7450：好想养一只面码啊
 gingerbread：变态绅士，面码的衣服你是从哪里弄到的？
  >>wwftherocksp->gingerbread：绅士真强力，大概是到店里买的？不会是[哔~]面码的这么不要脸吧，不过片里表现的是原味连衣裙，搞不好推面码的凶手是绅士
  [REPLY venusxx -> [已封存]]
  你这阴谋论太可怕了。这是治愈片=v=
  >>rinie->gingerbread：啊，想起扒死人衣服當古著高價賣出的淘寶店……（想太多
  [REPLY aquarius -> [已面麻]]
  我也是这么想的…………绅士喜欢面码，不小心弄死小萝莉……
  >>wwftherocksp -> Aquarius才不会：这话题越说越可怕……作案动机作案手法都能说出来，绅士没法逃了
 rinie：波波人真nice！
 黑長直=蕩漾
 雪集你個變態
  >>onenadia->rinie：看完第二集我确定了，仁太长得像山本雪集长得像狱寺（你够
 h：不温不火~~一起玩游戏的一幕处理的实在是太简单了，人与人之间的感情要真有这么简单就好了
  >>wwftherocksp->h：因为双马尾傲娇一直喜欢家里蹲才这么好发展啊
 carening：话说第一话太棒了，所以对第二话期待过高
 继续看下去..
 wwftherocksp：ポケモンGETだぜ！！
 amonre：放浪息子
  >>airlandon->amonre：好眼力
  >>aoimishi->amonre：诶 我倒是没注意到……
  >>zmsws801->amonre：真的是.....
  >>carening->amonre：好厉害0.0
 airlandon：第二话稍逊第一话 不过总不能一直高潮你说不是？那宅们的眼泪不就流干了？
 kiminozo：我家某黑洞处貌似也有盘口袋-金
  >>xuegao->kiminozo：我的是D卡....
 archerztj：胖子拯救世界！
 25277：从第一眼看到鸣子，就觉得很像我为歌狂里的麦云洁。
  >>10017->25277：这么一说还真是……- -
 dragon_ice：口袋妖怪·银求联机~
 noel120：還是不錯的啊，可以接受。能保持下去就好了。
 ato：第二话也不错啊
 哎哟这复杂的N角脸，只有胖子谁都没喜欢？
  >>venusxx->ato：胖子喜欢男主，这不是很明显的嘛（拖~
  >>bernkastel->ato：胖子喜欢的是自由啊世界啊，只有丫是活在现在的男人啊！
 collice：这ed太美了啊～
 xorms：那个胳膊肘相碰的感觉……唉~
 patchper：想起小时候一起打FC的感觉了
 现在各奔东西，唉……
 nihlathak：雪集这个变态+1
 hermitage：4:24 又见WcDonald...\
 ed很棒
 killua626：ED好像是3个女孩唱的感觉。。。
  >>venusxx->killua626：不用好像。
 voiceover：预感愿望就是标题...
 
 想起来好多过去的感觉...年轻真好~
 
 变态绅士你的原味连衣裙哪儿来的！
 3176：话说回来攻略速度有点快啊- -才第二集就攻略2人了
 bonegumi：口袋妖怪回忆杀。。
 
 话说反正别人也看不到面玛，干脆推到～～～
 handerz：好喜歡這作品的....
 比賣萌作什麽的好太多了...
 5246：神作预感啊混蛋！
 hotfloor：这货是幽灵吗？
 inzaghilihan：都相反啊......觉得第一集很一般第二集好感加深了
 不过这种片子我的标杆一直是MYSELF YOURSELF
 acggg：可恶的地震警告
 yxtk：这到底是几角恋啊。。。
 baal1234：发现一个变态
 65322：会有第2部吗？  好期待
 aiyo：果然没有和好友交换过pokemon的童年是不完整的啊。。。
 nancy_who：棉麻
 s23sui：差点哭了
 ylc395：JB乱展开！
 我好兴奋啊( ﾟ∀。)
 243322：新人来补番。
 mudkip：看到面玛模仿石英联盟时候的小智瞬间眼眶湿润了...
 补番遇到あの花真是太好了w
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 「多久沒聽到這句話了」「為什麼看到現在的我還能說出這樣的話」
 
 
 
 
 
 昔は優秀なんだね
 
 
 
 
 
 「還在！？沒有消失！？不是這個願望嗎...」然後看了看めんま的笑臉「ま、いっか。」
 432510：吃东西是什么原理
 吸衣服……??hentai
 果然游戏是增进友谊的最好方式
 saberin：区区2话勾勒出这么复杂的人物关系
 ED里的雨伞，原来雨伞这时候就有了
 gkun：没想到雪集你个仪表堂堂的居然这么变态。
 pm也是我的童年回忆啊，小时候把绿宝石（玩了三四遍）、黑2给打通了，还玩了漆黑的魅影（最终版本近乎完全通关，这个改版真是太强了）、永恒之沫等改版。
 680809：大胆预测大家为了实现愿望要不停地和以前的朋友们接触，最后消解矛盾，达成面码真正的愿望。
 elaina21031230：幽灵能换衣服就离谱
 321275：胖哥才是这片不忘初心的真主角啊
 563469：鬼魂也需要洗澡嘛（
 tascota：这吃东西在旁人看来是怎么样的啊
 firework_bd：果然是团宠展开，万恶的宝可梦商法。
 657668：第一集就猜到结尾是啥了，我没救了

第3集
 noel120：有一种下一话就是最终话的赶脚……
 leins：看预告 崩倒没崩 不过出现了女装变态
 wwftherocksp：变态绅士越来越可疑了！
 每个人一只面麻~~~
 老板也给我来一只！！
 xawliet：雪集所說，每人心中都有一個面碼，結尾曲響起……忍不住落淚了，混帳……結尾曲歌詞太贊，太代感……感覺這是部沒人會跳過結尾曲的動畫
  >>briandeng->xawliet：“每人心中都有一个面码”+1
  >>inzaghilihan->xawliet：从头到尾同意
 orimuraitika：ED太有爱了...岂可修
 helen_9009：雪集，你到底是什么人
 airlandon：第一次感到我泪点低
 yinlang：anaru请一直长发下去吧！
  >>marill->yinlang：+1
  披着头发好可爱！
 3176：集齐五只面麻分身就能召唤出面麻本体哟~
 mxiaohu：- -
 akizeit：能做蛋糕不能碰到别人不能切香肠的幽灵
 
 话说ED龙与虎的既视感...
 freeyoru：面码拜妈妈的时候总觉得妈妈会出现和她一起聊天神马的囧
  >>rechtar->freeyoru：+1 囧
 xqsdzc：波波说超和平busters，面码哭的时候 差点也哭了…
  >>carening->xqsdzc：我的泪跟面码同步了，真的！
 archerztj：话说没有人觉得鹤子换了发型之后很棒么
 这一话洗白的好快
 上一部能这样触动我的片段还是化物语12话荡漾表白的那一段
  >>rinie->archerztj：鹤子换了发型之后很棒+10086
  [REPLY archerztj -> [已腐爛]]
  果然马尾才是业界的良心！
  >>rinie -> 少年负犬の空気力学：anaru頭髮放下來也很美！人設的錯
 inzaghilihan：开始做饭了 
 再次感叹过去的幽灵真是弱爆了......
 ato：总觉得他只是为了不输而说自己看见了？
 gingerbread：大家都承认了面麻还是在自己心中吗～最后变态绅士那句话很感人啊。
 但是还是觉得面麻有点吵
 zmsws801：面碼的願望果然是超平和回歸兒時啊.........op最後的幾秒就是長大後的眾人在一起 然後面碼消失變成一朵花.......
 venusxx：面玛在拜祭仁太妈妈的时候，落泪了
 听到噗噗说出超平和buster的时候，落泪了
 一直吵吵闹闹的面玛总会在不经意间就突然安静下来，落泪
 
 可恶，不要每一话都给我催泪一下啊。这种想哭又还哭不出来的积累可是很要命的啊……
 
 不知道结局会咋样。
 
 每个人心中都有一个面玛……么？我差点就觉得噗噗晚上看到的幽灵是雪集女装扮演的了！你看他不是有白色裙子还买各种女生饰品么？他一定是女装了！（脑补一下，好糟糕！
  >>p7hoho->venusxx：经你这么一说，雪集果然好可疑
  >>isavior->venusxx：变态绅士，好糟糕
  >>linkzero->venusxx：看幽灵的左手和雪集的左手(rryyyyyy
 flying19880517：批发了批发了
 isavior：Naruko长发赞
  >>noel120->isavior：dare?...
  >>isavior -> かんざき：“Anaru”这个称呼太糟糕了，都不知道制作组怎么想的
 sorasakurano：不要每话都把人弄哭啊魂淡！我也想要面码啊！！！！
  >>venusxx->sorasakurano：加入超和平buster吧。
 aquarius：没想到这片子也要邪恶一下。
 minori：仁太傲娇了... 好可爱...
 voiceover：变态君你神气个什么呀！
 话说大家看到的到底是什么呢...
 
 每次看Menma哭我也想哭...
 男主不容易啊，小小年纪就失去了生命中两个最重要的女人...
 
 同为家里蹲，男主和樱田纯很像诶，连戴的眼镜和帽子都一样...
  >>xuegao->voiceover：因为他们都躲在在自己的世界里吗...
  >>voiceover -> 霜月夜雪：现实逃避者...
  >>xuegao -> voiceover：霜月夜雪 说: 因为他们都躲在在自己的世界里吗...现实逃避者...于是...有厨二的嫌疑啊~~~
  >>bonegumi->voiceover：既视感。。其实我在仁太的页面想说的就是纯，总感觉宅成这样过了。
 nihlathak：啊啊，我的stress之源在哪里？！
  >>rechtar->nihlathak：233
 rinie：雪集變態得來又有點萌啊，找女生陪自己去給自己買髮飾什麼的（<-萌點很奇怪
 h：剧本还是蛮用心的，就看长井的掌控能力了
 fuloli：女装变态绅士神马的设定好喜欢
 withoutdream：补番中=-=每一话都要内牛 岂可修啊
 baal1234：见到幽灵这种事也需要攀比吗，ED美啊~
 s23sui：我懂了
 这个跟AIR一样是思念体
 ylc395：不错啊，这情绪渲染得
 243322：目前最喜欢anaru
 432510：观感真的很好啊
 容易受别人影响vs只管自己
 ed神插入
 saberin：双马尾散发挺不错的
 680809：软色情擦边球去死
 elaina21031230：真好看啊，音乐也不错
 321275：虽然一开始隐约就有这个感觉，不过雪集痴汉本色暴露得也太快了吧
 563469：另一个穿白色连衣裙的鬼魂是谁呢？
 tascota：anaru长发好看
 firework_bd：另外一个面码不会真是雪集扮演的吧
 773287：oped都好好听！
 657668：这番逻辑已经严重混乱了，男主一方面肯定她的存在，另一方面又不愿意承认她的存在，明明拿个东西都能让人知道，比如波波提议咖啡那里，制作组就是故意一笔略过把所有人包括观众当傻子，这样推动的剧情只让人焦急，哪催泪了

第4集
 keasen：雪集你个女装大变态= =
 helen_9009：这集应该叫做“我们已知道那天所看见的变态的名字”
  >>bonegumi->helen_9009：我们已知道那天所看见的变态的名字 +1
  
  男人变态有什么错！
  我只是名为绅士的变态而已！
  >>p7hoho->helen_9009：‘’我们已知道那天所看见的变态的名字‘+1
  >>t_t->helen_9009：我们已知道那天所看见的变态的名字+10086
  [REPLY 5246 -> 骨米[目录君]]
  我们已知道那天所看见的变态的名字 +1男人变态有什么错！我只是名为绅士的变态而已！我们已知道那天所看见的变态的名字+65535
  >>magicfish1990 -> 谷迷 ～ 骨米：我们已知道那天所看见的变态的名字 +1
  >>crlf0710->helen_9009：绅士绅士
 sa10：第三话的时候开头那个一闪而过的人影就有人考据出来是雪集的铁证了因为人影带着雪集的手表
  >>nuvola_wolke->sa10：+1
  因为看过那个考据了所以完全不觉得意外XD
  >>rinie->sa10：從聞裙子那一幕開始就做好相關覺悟了
 13635：雪姬太棒了好吗www女装凌辱本希望！
  >>sa10->13635：波波总攻3P本！
 ephem：。虽然猜想雪集是为瘾君子，没想到这么重口，心理准备不足啊……
 kurichan：预感下一话女装绅士可能要领便当，到时候你们就不会黑她他了。
 archerztj：已经没有人能阻止女装hentai了么
 
 每话换一个发型好棒
  >>aiyo->archerztj：每话换一个发型好棒+12345
  >>rinie->archerztj：不換回去就更棒了
 rieya：考哥乃不能这样
 airlandon：雪集到底为啥这么干呢。。。
 aiyo：面码酱超呀撒西呀……好想养一只面码……
 
 波波也超呀撒西，这才是真正的治愈片啊
 vobiz：又一位女装绅士~
 gingerbread：之前雪集还闻了那个连衣裙，还以为是面码原味……结果只是你自己的啊！雪集你闻自己穿的连衣裙……
  >>airlandon->gingerbread：我承认我笑了XDDD
  >>rechtar->gingerbread：233
  >>fuloli->gingerbread：突然有种变研的赶脚=▽=
 briandeng：看到五分钟的位置
 面码事件上雪集基本上持反对态度的，不管他是不是真的看到了面码，不过从其表现来看基本上应该是谎话；鹤见可能并不相信这件事，但是碍于朋友邀请所以还是有所行动；anaru算是中立吧，不过应该会渐渐偏向积极的一面；波波是好人；仁太可能有些误入歧途，我猜面码的愿望大概就是那两个字吧，或者是在大家的面前说出来。
 zqqzyy：雪集君。。乃真的坏掉了呀。。那个销魂受的表情真是萌爆了=V=
 wwftherocksp：绅士你的女装也太没技术含量了吧！
 
 不是原味连衣裙绅士君霎时间就没有深度了，还以为你是个“绅士”啊！
 你怎么就洗白了！单纯是个女装绅士毫无亮点啊！
 kiminozo：面麻装少女
 flying19880517：被抓了个正着啊，以后再也抬不起头了吧
  >>carening->flying19880517：好可怜
 3176：雪集也真不容易  爱面麻爱到变态了
 venusxx：以后超和平buster的制服就是白色连衣裙外加胸前蝴蝶结了！
  >>archerztj->venusxx：根据缎带的颜色分为六色战士！
  >>venusxx -> 少年负犬の空気力学：根据穿着时间长短会获得经验值，升级了有新招数哦（爆…）
  >>archerztj -> Venusxx：雪集竟然是LV最高的人么
  >>linkzero -> 少年负犬の空気力学：太棒了/
 mars：队长，发现了大变态wwww
 t_t：越变态越喜欢。雪集是本片最大亮点
 nihlathak：松雪姬www
 jiangpeng：求杯具套装
 kazesey：前面三话一直憋着 为什么到了这话看个这样的结尾却能把我看哭……我真的不是变态啊（抹泪
 ruocaled：楼上+1 虽然剧情完全预料到了，还是止不住的感动，雪集好样的！真男人！
 
 比起头发，我被这个喷蚊子水的镜头萌到了 手腕上的难道是……
  >>venusxx->ruocaled：没错，就是内裤（爆~
  >>demetrio->ruocaled：发……发带吧？
 30359：雪哥我支持你！
  >>30355->30359：我……我……也觉得穿自己喜欢的漂亮的衣服没有错！
  >>voiceover -> 二鸟修一：这都哪儿来的戏服...
  >>airlandon->30359：XDDD
  >>5246->30359：wwwwwww
  >>bonegumi->30359：这种贴吧抢注神ID的作风要不得咩～～～
 voiceover：只要有波波这样的好人，肯定不会散的！
 lancee：= = 面麻的存在那么没实感——还是仁太没自信。
 vermouthdan：为了伪娘事业的不断发展壮大，雪集同学牺牲了腿毛牺牲了尊严牺牲了形象，这是怎样一种大攻无私的精神，这是怎样一种娱乐自己瞎人狗眼的精神……
 acggg：面麻为啥不显示神迹呢？平时不是可以煮面蒸包关门的么？
  >>venusxx->acggg：这点小事不要在意=v=
  >>acggg -> Venusxx：这……难道就是卖萌片精髓么？
 aquarius：变态绅士是不希望大家把面麻忘掉吗……还是说他希望大家彻底把面麻忘掉=  =。
 
 果然很变态，不知道他在想什么。
  >>acggg->aquarius：他自己忘记不了面麻，产生理性冲突，想让自己忘记面麻，而已
 senken：果然最近又迎来一波女装小高潮。。。
  >>venusxx->senken：肯哥也果断女装一下吧。
 xqsdzc：没人觉得小鹤很聪明吗，都在吐槽女装啊。。。。
  >>rechtar->xqsdzc：只有她跟雪集比较亲近所以了解嘛
 h：4/11时出现了第一个转折、矛盾冲突，时点的把握上中规中矩吧~~
 第一集给我的印象极差，这几集稍好，接下来有必要对面麻的存在进行解释，如果将它解释成男主内心的倒影的话就和雪集外表倒影相呼应了
 and片尾追逐戏转到月亮拉远景完全没有意义啊~
 hc：老實說我覺得這樣好可憐
 由女裝到曝光整個
 wingland：雪集你...
 libex：我觉得面码的或许愿望是听到仁太说出当年心里的话：我喜欢你
 magicfish1990：雪集你个Hentai！
 baal1234：不要在变态现身的时候切ED啊
 s23sui：我曾经想过和雪集做类似的事情
 jyoseaaaa：有种最后道歉还是没完成的预感啊...哈哈哈雪（变）集（态）
 ylc395：哈哈哈哈，没想到啊，高冷男竟然是喜剧角色( ﾟ∀。)
 one：雪集原来是女装大佬 佩服佩服
 239280：还真是女装大佬
 kepler452b：女装这段细想还挺伤感的，但还是忍不住笑了
 panacea：雪集你也是扭曲的面码粉，女装癖
 432510：前一秒还想不会是女装吧 没想到
 每一话的结尾悬念给的都很想让人看下一话
 saberin：这一话非常不错，人长大了也扭曲了，面麻带来了幼年的纯真记忆，令人有所触动，ED插入好
 双马尾性子别扭，心肠好
 女装大佬厉害了
 523842：雪集这个人其实挺好的，只不过是个变态而已哈哈哈
 422132：雪集人设完全崩坏了，现在看到这段还是想笑。
 elaina21031230：雪集你个大变态！
 563469：雪集自己才是最放不下芽芽的人
 reflection39_：笑死了，本来还真的以为有两个面码气氛突然诡异，结果，wwww，完全没有想到过的结局
 tascota：虽然不能深究怎么证明menma存在的问题但是止不住地在意
 773287：几个人都可爱//
 怎么一开局就有修罗场的味道了
 三人对话好厉害，有没有面码都说得通
 啊怎么人物关系复杂起来了，五个人n条线
 竟然是女装大佬，没想到啊
 yuki795966：。。。震惊

第5集
 30752：...
 htsune_miku：推上反映5话 “annaru 援助交际”
 3129：>_<
 mouzhi：还是治愈了
  男人变态有什么不对！
  >>wwftherocksp->mouzhi：男人变态有什么不对！
 9023：annaru说是处就相信，宅男真好骗
  >>dsm->9023：anaru很萌的你们不要黑她！！
  你又打错她名字了
 bernkastel：惊现3国志
 archerztj：anaru和女装hentai这种龙与虎一般的展开是怎样啊
 果然鹤子好棒
 
 地震情报
  >>vivid->archerztj：恶心的“地震情报”*65535
  >>wwftherocksp->archerztj：就像前方有高能反应那样……确实震惊了……
  >>inzaghilihan->archerztj：龙虎美啊！！
  >>flying19880517 -> 庄生晓梦：BD里没还不行吗？
  >>acggg->archerztj：地震情报泪目，已经连续两话了
  [REPLY 6912 -> [已面麻]]
  确实像高能量反应……
 bearpool：高中生就应该去援交
 sa10：没收！没收！
 预告神马的必然是骗人的... True Tears神马的..
 果然是面码、屁屁女→仁太，仁太、女装男→面码，鹤子→女装男，波波→人妻，这样子么
  >>archerztj->sa10：没收！没收！wwwwwwww
  >>3176->sa10：人。。人妻？
  >>fuloli->sa10：应该是噗噗→仁太、女装男【正色
 leins：打脸了!
 PX党感觉如何了!
 wwftherocksp：没想到绅士完全洗白了……
 搞不好每个人跟面麻都有一段小插曲……
 这下该怀疑波波了？
 ephem：从anaru两个朋友的坐姿就说明各种无节操
 airlandon：ED一起的时候就湿了。。。。
  >>inzaghilihan->airlandon：神曲无敌啊从第一话开始听一次湿一次
  >>archerztj -> R：还是觉得ZONE的原版最棒
  >>inzaghilihan -> 少年负犬の空気力学：must呀o(*≧▽≦)ツ
 ruocaled：转点糟糕岛的gif   震度3.0哦～
 lisansi：地震情报越来越神了不是吗？
 地震情报娘好萌！（大雾）
 cathyichigo：One piece?……
 
 难道不是么……难道不是么……
 voiceover：地震情报高同步！
 少年送发卡被发卡...
 从发卡的情报来看，面码果然是存在的...
 ED君一如既往地很合适地进来了～
 fanzeyi：最后一幕..........
 t_t：赫然发现变态君原来是M.
 怎么突然开始支持变态君和annaru这种CP了
 briandeng：这一话居然湿了一次半……之前一直没有湿的啊，魂淡
 3176：吃天妇罗丫！快吃丫！
 fudo：神作神作~~神曲神曲~~
 venusxx：没收！没收！
 aiyo：鹤子！你可以任性一点的
 h：是想表达每个人心中都有一个面码么
 怎么说呢，想表达的东西太散，上一话我本来以为是要通过体、神两个角度两个人物以及这两个人物对身边人物的影响来推动故事，这一话却变成了人人都有个哈姆雷特的论调。太散导致的结果就是虽然只有短短24分钟，催泪却只能完全靠ed推动下的爆发式而不是涓涓细流的累积式，不喜~
 nmyh：小凉中枪，从此对宅男印象有改观啊
 blacksaber：看到这集 开始感动了
 withoutdream：棉麻吃东西给他们看嘛QAQ
 baal1234：穿白色连衣裙的都喜欢骑别人身上吗？
 nancy_who：到女装控了吧？。。眼泪啪啪的
 felix2yu：对胸部细节的描写好细致。。。
 432510：过于真实的友谊
 援交
 雪集啊
 saberin：小时候的面麻真可爱
 那个发夹用得妙，想被早见骂女装变态
 双马尾越发喜欢了
 虽说逻辑上有些小问题，倒也可以忽略不计。我看得见，你看不见，面麻的落泪，片尾曲的适时插入，ED画面中的伞与杯，ha...............................
 403200：这集挺不错的
 580468：这集最后有点感觉了- -话说anaru那个朋友说的话真是污的不行啊。。
 zjc761712564：冈妈真是那啥改不了那啥啊，舒服了，差点认不出你了，
 elaina21031230：最后的杯子……
 563469：久川真是温柔啊，还会在河边给芽芽放花
 tascota：你倒是让她吃啊
 firework_bd：这集可以的
 870183：……云里雾里，没被感动到
 773287：前半段就五个人中间连线乱成麻
 结尾的对比，可悲的后障壁啊
 886530：一想到可以通过让面码当面干各种事来确认到底是幽灵还是妄想就觉得这几集都是在无病呻吟，强行制造主角和配角之间的矛盾为了所谓的催泪而强行设定面码只有在主角家里才能有各种行动，一到其他人面前就只会哭和喊。消解了面码主动能动性然后搁这里每集来一次主角团不理解主角和"面码"，然后伤了面码搁那里哭喊，真的感动不了一点。就算是主角的妄想还是真的存在，无非是确认一下而已，真的理解不了
 1161978：泪目😭😭😭😭小芽间太无助了
 657668：所以到底在感动什么.....

第6集
 aiyo：啊咧 第一个……节奏变得有点奇怪了=w=预告好给力
 sa10：小母狗~ 奇怪的事情~ 
 果然CP在向着基于面码会消失的最终格局发展么
 vivid：嗯，问一下，官网上的服装投票是怎么一回事？
 【ニックネーム】和【コメント】又是什么意思？
 
 附链接
 http://www.anohana.jp/special/fashion.html
  >>lisansi->vivid：大概是根据投票出壁纸吧。
  投票下面是填昵称和评论的框。
  >>sa10->vivid：是女装套槽吧..
  >>wwftherocksp->vivid：如果投票的结果是绅士穿ONE PIECE那壁纸到底有多恶心
  >>helen_9009->vivid：ニックネーム　就是NICKNAME
  コメント  就是COMMENT
  评价不写也可以，不过昵称似乎一定要写。似乎很有趣我也去投了。雪集的女装版也在啊，票数估计会很高。
  >>sheepony->vivid：ニックネーム是网名或者是外号的意思。
  コメント是回复。
  以上。
  [REPLY vivid -> [已面麻]]
  那估计第一周的投票结果一定会令你恶心的。
 archerztj：波波你究竟是...
  >>wannianju->archerztj：男汁是啥东西
  >>marionette->archerztj：这货是稻穗信。。。
 lisansi：我觉得我看到了世纪末超自然学院……貌似还是崩坏版。
 撸多了么……
  >>acggg -> Lionheart 迷迷糊糊的：赞
  >>random34->lisansi：设定协力里面有世纪末超自然学院，大概就是这个吧……
  >>yxtk->lisansi：- -看到的时候吓了一跳
 bonegumi：好治愈，这是真正的雨后彩虹呀～～～
 
 话说这话貌似透了一点，面玛打的电话？谜底不会就是题目吧？我们仍未知道那天所看见的花的名字。面玛的遗憾是这个？哈哈哈哈，不太可能呢？不过那个伏笔到底是想说什么呢？
 
 小母狗是怎么回事啊？
 airlandon：这集终于没那么虐了啊 片尾终于喜感了一回
 leins：套水落石出了...
 briandeng：本话微湿。
 venusxx：没收！没收！没收！没收！
 求这个提取做短信铃声啊=v=
  >>briandeng->venusxx：Anohana_clip.mp3 qq影音手动截取。已做短信铃，时长7秒。
 bearpool：エッチ！スケッチ！！ワンタッチ！！！
 dsm：anaru好萌呀
 kazesey：绝对就是为了采一朵小花然后挂掉啦……（喂
 byzod：哦哦超展开学院，难怪看见幽灵毫无惧色原来早就超展开了……
 
 子女先走一步的父母真是super沙比西啊……哎
 voiceover：结果男主还是没上学...最后的节奏有点儿怪，勉强进了一下ED的感觉...
 libex：仁太在看：世纪末超自然学院。
 calfn：然后慢慢就不流了
 baal1234：面码你有多喜欢趴人身上啊
 crlf0710：one touch 是啥来的……
 64721：エッチスケッチワンタッチ：エッチな言動や所作に対して言う科白。韻を踏んでいる。最後が「チ」で終われば何でもよかった。「エッチ・スケッチ・乾電池」というバージョンもあった。
 buernia：宿海仁太，卒
 -The end-
 432510：LOVE HOTEL脸还行
 直接逃课
 竟然没插入ed了
 预告很懂啊
 saberin：双马尾越来越棒了
 面麻流泪挺感人的
 563469：马上就要知晓芽芽的愿望是什么了
 firework_bd：剧本磨得是蛮精巧的。以及还是不喜欢这种不停打断推进的方式。
 870183：OK这一集还是有些感动到
 773287：又挖了大坑
 演出有点僵，不如前几集
 进一步展现每个人的心思，但节奏有点乱，东拼西凑的感觉
 竟然是喜剧结尾

第7集
 drizztvii：anaru我的嫁！
 sorasakurano：姐姐？？姐姐？？？
 这神马超展开啊！！？？？！！！
 sa10：下话面码去捏谁的手了
 leins：黑化了!!!!
 总觉得盒子话里有话...去陪变态有什么别的意味
 archerztj：20W都够红白（哔）两次了喂！
 鹤子好棒！怎么会摊上女装hentai这种货色，啧
 话说最后的姐姐到底是怎样的展开
  >>30002->archerztj：面麻家有2个女儿，上次仁太去她家看到的是妹妹。（应该吧）
  >>helen_9009 -> Feysala：面码还有个弟弟，第一集又出来，那时她妈妈也称面码是“姐姐”。
 12688：本间家本来就有两孩子啊~叫面麻是姐姐很正常
 但是预感神展开。这番组神作预感。
 helen_9009：仁太的“ANARU”好有爱，主线越来越清晰了啊
 
 话说Bilibili的视频可以添加了啊，真好
 3176：结尾究竟是个神马情况！！？
 召唤推理帝！
 t_t：我果然是冷CP党（泣
 patria：日本对家庭成员的叫法是跟着年龄最小的叫
 樱桃小丸子里也是这样的
 
 雪姬阿娜有比我萌的还冷的吗？
 看到眼镜女就不爽
 jiangpeng：神作推定！
 yinlang：黑什么黑。。。长辈这么感叹孩子不是很正常么
 lisansi：直接被最后一句震慑了……
 这可是想多黑就能多黑的一句啊。各种脑补。
 bonegumi：说到面玛她妈管面玛叫姐姐是日本的习惯。。。难道我们这边也不是吗？基本上都是按小孩子的角度去叫的，“爸爸”“妈妈”“哥哥”“妹妹”“奶奶”……
 flying19880517：最后一句确实愣了一下，但也只是一下而已，怎么这么多人绕不过这个弯？
 hotfloor：鹤子和女装变态那种关系感觉很舒服……
 话说最后那是神马超展开啊
 yousei：这是真正的愿望么...
 dragon_ice：越来越好看了~
 voiceover：“面码看到有活着实在感的仁太，也感觉活着了。”这句太美了～
 briandeng：本话再次微湿。多好的片子啊。
 ato：冷不丁冒出一句姐姐很囧啊……
 anaru好萌
 yxtk：陪你可是件辛苦的事情
 哎~鹤子酱辛苦了！
 masqueradep：妈妈黑化了= =
 baal1234：真正觉得什么都能做到的，其实是那个时候
 felix2yu：居然会有这么多人想不通姐姐= =
 panacea：这是妈妈黑化？
 432510：安城鸣子!!
 "开什么玩笑啊……"
 saberin：anaru棒
 风～
 467197：总觉得面码个子好高啊，手长脚长的
 563469：大家都在为了芽芽而努力着啊
 firework_bd：还是太二次元了，有点顶不住。不过打工店里的海报有放浪息子，其实我上次就认出来了。
 773287：傲娇双马尾真直率
 剧情推进的有点混混吞吞挤牙膏
 打工还是太……经典的场景，二次元标准打工人

第8集
 helen_9009：继第一集之后，第二次湿了
  >>wfwefgwe23->helen_9009：最后那三分钟简直了，非常感人呀！想起了当初看AIR的情形。
 flandre：这集太棒了!!!
 vivid：有点受不了了，又是泪腺大冲击。
 maikcn：可恶啊 这种泪水欲落而不落一直在眼眶内打转的感觉真糟糕
  >>12688->maikcn：不能更加赞同！
  这动画觉得是大神级的！
 airlandon：我泪点太低了。。
 leins：户松这头型大好啊
 面码太棒了 让你们不信!!!!!!!!!!!!!!!!!
 archerztj：妈妈果然黑了
 anaru告白的那一段好棒！
 
 话说早点这么做不就行了么，反正面码可以触碰实体.....
  >>flying19880517->archerztj：还能吃东西
  >>inzaghilihan->archerztj：还能做饭
 briandeng：设定协力什么的……
  >>jiangpeng->briandeng：植入广告
 hotfloor：TAT
 redeme：bilibili已经出了，呼唤弹幕啊
 red_child：这集哭死了TAT
 freeyoru：啊！面码终于正身了！！！期待好久~~
 t_t：这集真的湿了。面麻现身哟嘎达
 byzod：Handwriting！
 wwftherocksp：good ending了肯定，虽然分隔两个世界，但是面麻会通过媒介与成员互动，只要不消失，愿望什么的见鬼去吧！
  >>carening->wwftherocksp：可是除了仁太其他人看不到她啊T T
 voiceover：特别喜欢这个背影群像（有点儿像小圆脸最终话？其实是很常见的构图啦～）
 
 
 仁太提到的故事是《世界名作剧场》中的一个，总感觉小时候好像真的看过...
  >>bonegumi->voiceover：http://chii.in/subject/10374 ，我要抱怨一下搜索，搜フランダースの犬竟然不在前面。
  貌似是BE来着，好像名作剧场都是一些悲伤的故事。
  >>gingerbread->voiceover：银魂中和绝望先生中都恶搞过这个催泪neta
  >>lancee->voiceover：佛兰德斯的狗的剧场6套重放过好多回，每次都看哭。
  >>inzaghilihan->voiceover：君吻里捏过
 12916：面码一直不去证明自己，也是不想干涉现实世界，怕有什么不好的影响吧
 isavior：爸爸好可爱，不过脱下帽子后时髦值小跌
 formera：总算是知道在大家面前做点啥了啊
 
 虽然咱已经选择性无视了BUG去寻求治愈的感觉
 gssxgss：最后硬是没忍住啊……那些小小的字迹……
 acggg：最终结局又是大家看成佛过程么？
 5246：终于发现bug了么。。。
 ylen：沒溼怎麼辦。。呢。>_<
 kazesey：说真的，要我是安鸣的话这种让女孩子难堪的男人我就不要他了……orz
 rinie：最近幾集都沒有淚意，難道我淚點長高了= =
 女主早該這麼做了！
 bonegumi：面玛干吗不推倒一个呢。随便乱撞也可以嘛～～～
 
 然后，不知为什么，想起《苏菲的世界》（书），里面虚构人物对物理世界的影响，很微妙。
  >>voiceover->bonegumi：《苏》其实更像平行世界，而且只能单向观测
 venusxx：终于用这招了呀。
 auntguu：anaru赛高
 ruocaled：我突然觉得bgm里说不定就有面麻这样的人, 尽管已经死了，但是能打字，所以上bgm谈靠谱人生什么的毫无问题……
  >>linkzero->ruocaled：( ; l l ) BGM怪谈
  >>jiangpeng->ruocaled：素子阿姨表示一切皆有可能
 35489：小遥爆发了
 3176：终于开始物理干涉了！
 9683：………………看到LS们好多泪目……
 
 可是这是我看的最窝火的一集有木有啊- - 果然看的时机不太对么 一直以在在我脑子里憋的东西这一集那啥 简直就让我不停想大骂俩字- -
 
 毫无感觉orz 果然我还是太理性 因为BUG太多结果我连剧情都注意不起来了么
  >>wfwefgwe23->9683：起初我也有此同感，仁太都说出来就没那么麻烦了，何必一直隐瞒呢，面嘛在在大家面前表现下就好了，不过后来感觉那就是去前面铺垫的意义了。
 wfwefgwe23：最后那三分钟，想起AIR了
 withoutdream：QAQ早该这样做了棉麻~~~
 那小小的字啊
 baal1234：虽然想吐嘈各种泪流满面，然而……
 s23sui：我又哭了
 jyoseaaaa：日记戳泪点
 zhksoul：一直不明白为什么不早点这么做，只好认为是为了凑足11集。
 432510：我之前就一直想 竟然能碰到实物
 为什么不告诉他们……
 saberin：这一话神了，眼睛湿了
 437711：确实，既然能干涉物理世界，吃东西，挂人身上之类，早应该做的...这么迟才用物理干涉现实存在，实在是观感不良。
 580468：没湿- -是我没看懂吗
  >>870183->580468：我也没哭
 elaina21031230：日记那段湿了
 563469：芽芽在日记本上写字哪里可太难受了
 tascota：menma妈妈的反应才最真实啊，丧子之痛
 还有到第8集才想到利用bug，我真的要被急死了
 firework_bd：这样是不行的啊
 759963：一泡污
 在第一集就表明能干涉现实的前提下磨叽半天，我都说服自己忽略逻辑瑕疵，把重心放在小伙伴怎么在彼此真善美的感召下走到一起了
 结果现在把干涉现实当做伙伴濒临分裂前的唯一救命丸，搞得剧里剧外所有人都像智障，不会写剧本就别写
 807265：读日记那断真的泪目了
 773287：怎么最后才现身啊ww
 886530：看这玩意能哭的完全是不顾一点剧情，泪点低到看见角色哭就哭的类型。
 yuki795966：怎么说呢，我起初会期待大家逐渐看到面码，或者直接写字告诉大家，好让仁太不至于被这么欺负，可是就这样，才是最好的吧。面码的愿望是什么呢？她自己尚且不知道，又为何写下字呢
 657668：如果不交代为什么不能告诉同伴的理由，我觉得这就是整一部最大的败笔
  >>657668->657668：睡觉那一段爸爸没看到鼓起来的被子真的绷不住了

第9集
 yoisama：又催泪又纠结有木有！！……唉……面码……你还真是无形中撒发着强大气场。。。不过雪集的举动还真是出乎意料。。。
 gingerbread：怎么越看越奇怪这什么展开
  >>rinie->gingerbread：+1，有种说不出的违和感……
  >>marill->gingerbread：越来越讨厌面麻了。TAT
  >>bonegumi->gingerbread：这一集的展开真奇怪。。。有点乱，而且再加上弹幕就更觉得想笑了。
 maikcn：看到预告最后那句 『ありがとう』 我就知道这番快要结束了
  >>byzod->maikcn：好人卡结局
 sa10：屁屁女与变态男？... 
 波波也对面码有想法啊...
 12688：这话写作治愈 读作致郁
 3129：改成13集还来得及！
 leins：到处flag啊
 hotfloor：这话的作画有点奇怪-  -
 rinie：雪姬跟anaru百合吧，仁太跟幽灵过一辈子吧，鹤子跟波波看着另外两对在一起吧，超和平buster全体都活在扭曲的快乐中
  >>aquarius->rinie：雪集是男的怎么百合……
  >>patria->rinie：雪姬阿娜~~~太萌了这对
  >>inzaghilihan -> Aquarius才不会：是吗?(￣▽￣")
 airlandon：还有两集就完了啊 魂淡 出第二季吧。。。。
 cdrwind：为什么有种会黑掉的感觉～～好可怕www
 aiyo：鹤子你杯具了……
 zqqzyy：鹤子才是输家啊。。
 难道。。波波和鹤子才是官配！！？
  >>byzod->zqqzyy：诶，这么一说还挺配的
 t_t：这个进展和我预测的越来越像了
 patria：雪姬阿娜党表示这集击中Moemoe Point~~~
 8025：科学已经解释不了
 
 超和平buster集体转职为超和平bastard
  >>nuvola_wolke->8025：bustard GJ！www
 archerztj：只能说超和平buster真乱....
 说好的治愈番现在变成了青春感情剧......
 
 P.S.：鹤子好萌XD
  >>linkzero->archerztj：好棒www
  >>byzod->archerztj：“眼镜妹我爱你呀~”
  “援交妹我也爱你呀~”
  （拖走
  >>auntguu->archerztj：这一对就去百合吧！！！！！
 voiceover：扫了一下K岛新番串，看到几个有意思的发言。那天溺水的是一開始跑出去的仁太
 結果面碼脫鞋子跳下去救他了(所以沒穿鞋..
 波波也在場 但是波波太膽小不敢下去去救仁太
 鶴子可能也知道這件事情
 仁太得救之後 被他可愛的爸爸告知面碼已經...
 ------------------
 個人認為鶴子這集說面麻是不是回來報仇的可能性有兩種
 1.不爽雪集一心向著面麻
 2.鶴子跟面麻的死有直接關聯 有可能就是像前面有人猜的一樣
 當初面麻溺水時她有看到卻沒有通知大人來救
 -----------
 印象中面麻有提過不記得她死前發生什麼事
 而劇情中也只提到面麻是溺死的
 個人認為可能是伏筆
 鶴子擁有雪集丟掉的髮夾
 而之前去面麻家 
 面麻媽抓的是鶴子的手而不是一向劇情較多的鳴子
 加上這集鶴子莫名其妙的報仇論
 讓我猜該不會當初面麻落水是跟鶴子有關
 ------------------
 或著是...
 結局是仁太過世(殉情,病死)
 雖然難過,但大家想他總算跟麵麻在一起了
 波波繼續他的世界之旅
 兩年後鶴子跟雪集考進頂尖大學
 鳴子開始跟雪集交往.雖然開始有點尷尬,但隨著兩人對過去的單戀對象釋懷,也慢慢上了軌道
 
 在此時仁太出現了
 只有鳴子看得到他,能跟他溝通
 而且是成長兩年後的青年姿態
 為了不傷害雪集,鳴子試著去否定仁太的存在
 但不尋常的舉動被鶴子發覺...
 
 あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない:Season 2
 仁太的歸來
  >>gingerbread->voiceover：这几个人轮流变幽灵来NTR吗……这到底是什么童年玩伴！！幸好我没有朋友啊哈哈哈哈哈
  >>voiceover -> 姜饼人：wlgq不要把这么杯具的事实说的很幸福的样子啊
  >>kazesey->voiceover：嗯……之前一直以为是和第一话回顾剧情里面麻的愿望有关（之前仁太跟她约定要去河边摘下的那朵花她想自己先去摘下，却在河边不小心滑了下去之类） 按这样推的话也挺合理的…………当然下面的超展开NTR不算=__,=
  >>carening -> 姜饼人：莫名的辛酸感（拍肩
 kurichan：展开得有点混乱> <
 linkzero：于是变成灵异片(误)
 lancee：鶴子かわいそう
 silverslink：随便了……鲜血的结末吧，我已经，不相信爱情了啊（泪
 byzod：进度好快……
 
 雪集的身份一下子就从苦逼变成差劲了啊……虽然人家是比较差劲也不带这样黑的……
 
 鹤子萌了+1
 auntguu：越来越讨厌男女主要怎么看下去
 ephem：。居然用 凹凸 做文化衫，仁太你可以的……
 
 果然间芽的愿望是大家幸福，这么复杂的多角恋人数不齐配对不能啊
 
 ps：挂了真好，跳崖溺水什么的毫无鸭梨
 calfn：这是逼人买盘子回去看之前的留影子了没啊！
 xqsdzc：波波到底还有什么隐情啊，这个伏笔埋了好久了
 12916：恭喜波波成为了第五位柴刀选手www
 htsune_miku：话说“花”呢？不会是烟花吧？
  >>wwftherocksp->htsune_miku：搞不好真的是烟花……
 kazesey：每话都能戳中泪点的人到底怎么做到的 ……这是怎样的超展开和多少角的深情爱恋啊
 男主和女主拜託都快去随便死死好了
 喜欢雪集╮(╯_╰)╭
 ruocaled：面麻做的那个究竟是什么食物，有人来讲解下吗？类似发糕？
 
 雪集显然不是认真的……你们跟鹤子一样在认真什么……
 
 最后镜头对准面麻的光脚，我明白了，她的愿望是把另一只鞋找回来！（死
 bonegumi：雪集的空耳无敌了。
 venusxx：烟花上天，面玛也要上天了么？
 onenadia：雪集虽然是个女装变态但给Anaru擦眼泪说要交往的那里好萌……即使是开玩笑……看到现在这居然算是最舒心的一对orz
 另外噗噗你前途无量的呀！你这么清新脱俗的人不要去跟他们趟面麻的浑水呀！（殴
  >>nuvola_wolke->onenadia：是呀本来我还想就剩噗噗最豁达了结果也……怎么有种大家都喜欢面麻就俗了的感觉=''=
  >>venusxx -> 麻油兔：你要知道这片其实是面玛的后宫片，一切就都豁然开朗了…
  >>nuvola_wolke -> Venusxx：这样一想此片精神高度立马下来了啊哈哈~
  >>venusxx -> 麻油兔：这样理解没错，妥妥的。
  >>nuvola_wolke -> Venusxx：恩看到最后确实也是这么觉得了 面麻耀眼的圣母光环……
 nuvola_wolke：誰かが嬉しいとき、誰かが悲しむ。
 
 鹤子好杯具……T T
 baal1234：各种羡慕嫉妒恨
 lokimy：考哥为什么要那么喜欢面麻，，为她下跪为她易装。。还坏掉了=-=。。。真是讨厌
 432510：赢不了
 鹤见心里苦
 特殊意义的本子
 saberin：女装大佬这到底是什么心态，忘怀过去吗
 Anaru好棒
 波波藏了啥
 434311：冈妈啊... 你还真是在哪里都忘不了你那破多角恋/胃疼戏
 563469：不想要芽芽消失啊
 tascota：怎么这还要整个贵乱啊
 firework_bd：干净又青春，让人讨厌不起来
 870183：这也太胃疼了吧，感动确实感动，胃疼确实胃疼
 773287：大坝和河流，基本可以看到结局了

第10集
 calfn：还是不剧透好了
 helen_9009：下集就完结了，不要啊！！
 van0769：真·剧透
 aiyo：楼上的这几个家伙（好吧我承认是我手贱）
 
 重看OP发现原来里面长长的那条云是烟火的尾迹，有没有人觉得OP的最后一个镜头暗示杯具结局的……？
  >>van0769->aiyo：弱爆了早就发现了的说！
  >>aiyo -> 超狂気のvan仔：从来都跳过OP
  >>van0769 -> aiyo ↑↑↑气流↑↑↑：O..............rz   情何以堪
  >>6912->aiyo：太血腥了吧这是……真的被吓到了……
  >>magicat->aiyo：为什么说OP的最后一个镜头暗示悲剧结局呢？
  如果说悲剧的话，这个故事不是一开始就有个悲剧的背景，几个主角在悲剧中挣扎在契机中寻找救赎的故事么？
  >>senken -> 猫乃魔物：为什么说OP的最后一个镜头暗示悲剧结局呢？
 airlandon：面码没消失 太好了
  >>wwftherocksp->airlandon：面麻没有消失，实在太好了 +1
 leins：我就知道 这群人的智商...
 话说越来越韩剧了 
 快完结了 冈田球给力啊!
  >>airlandon->leins：不要拿韩剧那么恶俗的东西和这番比啊
 marill：呜呜,anaru,感同身受
  >>3129->marill：感同身受＋1，另外仁太去死
  >>marill -> 荒沙千里：去死+1
  >>auntguu->marill：同黑！
  >>van0769->marill：就是这个！
  >>patria -> 荒沙千里：我要黑鹤见！
  >>3129 -> patria：黑鹤子的难逃冷无缺的嫌疑！
  >>marill -> patria：明知人家有喜欢的人，鹤见很难说出口的嘛嘛。
  >>magicat->marill：你们……这里没人黑兴趣是女装的变态么？
  >>patria -> 猫乃魔物：请自便，我感觉这片子就是容易让观众站在不同角色的立场上，然后互相黑...
  >>bernkastel->marill：可是假如有一个你完全不喜欢的人喜欢你的话也是种负担啊……
  只是因为anaru是美少女所以获得了大家的同情吧
  >>s23sui->marill：有感觉+1
 sa10：果然是按照ED的歌词来设计剧情的...
 下话标题：那个夏天盛开的花。“那花”是最后的包袱么
 wwftherocksp：波波的起哄GJ
 都快到最后一集了雪集还来秀下限
 maikcn：花火升空的一瞬间还真的以为面码就消失了...
 htsune_miku：莫名其妙的错过了电驴的更新提示
 cheshiredo：鹤见太可怜了啊喂.....
 archerztj：这都什么东西....
 三流乡村偶像感情剧？
 
 鹤子好可怜啊 快还我长发的鹤子
 
 
 
 “士朗、贵方を 爱している！”（咦
  >>venusxx->archerztj：应该是仁太……
 gssxgss：消失吧……再不消失就要落入俗套了……
  >>marill->gssxgss：我觉得两个会以这种畸形的形式恋爱下去pia!(ｏ ‵-′)ノ”(ノ﹏<。)
  >>gssxgss -> Marill：能黑化就更好了
 gingerbread：看得不爽
 redeme：面码转世成花？
 又给波波挖了个坑是怎么回事啊魂淡！
 byzod：然后这集又神展开了液
 chy：这一话太感人了
 t_t：这剧情要怎么发展！这么这集看得那么喜感
 venusxx：面玛和仁太妈妈有啥约定？
  >>jiangpeng->venusxx：仁太他妈才是关键
  >>aiyo->venusxx：“阿姨应该会变成鱼的宝宝，面码一定要把阿姨捞上来哦,不然仁太会很寂寞的：）”……于是……
  话说都最终话了敢不敢不公开面码死掉的真相……
  >>s23sui -> 折耳布丁大帝：“阿姨应该会变成鱼的宝宝，面码一定要把阿姨捞上来哦,不然仁太会很寂寞的：）”……于是……
 3472：是我眼花還是怎樣。總覺得這一集的面碼皮膚有點變灰
 這是靈能耗盡的前兆么
 carening：没有人吐槽作画严重崩坏吗？
  >>cheshiredo->carening：有么…？不是很觉得啊…
  >>voiceover -> Dodo：确实不稳定...
  >>hotfloor->carening：的确，有几个画面我都以为在看国产
  >>25277->carening：确实崩坏了。
  >>s23sui->carening：有的，秘密基地那个棉麻远景最囧
 marionette：难道真有人以为放个花火就能成佛了不成。。。
 话说到了这话，五个杯子，六行眼泪终于全部出现了。
 inzaghilihan：回到现实吧中二君......
 bonegumi：小学和女同学讨论过结婚。。。
 
 那烟花，不是我说，真难看。
 zqqzyy：都快变成那花黑了肿么办啊！！ed已经不够治愈啦π_π
 没有牛头人会死…虽然面麻还是很萌
  >>van0769->zqqzyy：其实只是多角，从来就没有牛头人过
 thefifthchildre：而，，面码又没有消失了，，，于是，下话将会是超神展开
 12916：波波的起哄听到后来就像呻吟了ORZ
 voiceover：Anaru真受偏爱啊每话一个新造型...
 
 
 本话关键!
 
 
 这个动作很眼熟哦~
 6912：记得当年看媚娘投胎的时候也很心痛啊……相隔时间或许真的不如相隔阴阳间……
 13207：大家有没有发现一点。。。这一话之前的ED里，“夜空的花火”这句歌词是被跳过去的。。。这一话才第一次出现。。。不信可以去考证一下。。。。
 linmu00：鹤子你好可怜TUT
 kazesey：这一话看到中间真的有种又难过又释然的感觉
 想想以“任何人都是无法替代的”来说其实仁太也没错
 acggg：面麻要变成那花の子，于是问那花是啥花，可惜知道前就挂了，知道是啥花就会真挂了
 ato：应该还会再说一下那天面码找大家来是为了干嘛吧
 hanlu：那么囧的烟花，让面麻怎么消失的起喂！！！！
 
 不过不过不过，是因为半夜看得缘故么，竟然戳暴泪点了
 xqsdzc：还剩一话了？还剩一话了？？！！完全不够用啊
 5312：这个即视感是怎么回事?
 http://news.sina.com.cn/s/2011-06-14/035022634724.shtml
 bernkastel：anaru的造型太酷了…… 从小到大我身边的女生有这种造型感的可说是一个没有
 nuvola_wolke：这样的噗噗好恐怖！跟中了邪似的……
 
 
 
 久违的变态 雪集的YY功力不容小觑
 
 
 
 这绝对是柴刀吧快使上！
 baal1234：各种表白
 其实真正无私地爱着面码的，应该是波波吧~
 lokimy：太妹眼镜妹和考哥这三人太苦逼了TAT
 ylc395：兴趣是女装
 432510：跟宿海母亲到底做了什么
 到头来幽灵满地跑
 saberin：片尾曲插入的瞬间，眼睛湿了
 563469：不行，我要哭了
 firework_bd：删除了回复
 870183：本来挺感动的，结果面麻没消失……再加上前面胃疼五角恋……
 773287：想不到该怎么结局了……
 657668：注意看喜欢那一段路上的灯还有掉在地上的昆虫。弹幕：把面码一起绑上烟花

第11集
 nihlathak：占座/
  >>dsm->nihlathak：没地方了，抱个大腿=v=
 24690：这不是预计有11话么？又不是说肯定只有11话，有可能你占的只是中间集数的座呢？
 sorasakurano：在公车上看了一小半觉得要湿果断关掉回家慢慢啃……
 thefifthchildre：同上
 wwftherocksp：最后还是没有挑明小时候面麻到底是怎么挂的
 这部番组如果每一话都把ED插入时间掌握好，这效果可不是好一点半点
 于是这话ED进入的时候我又
  >>airlandon->wwftherocksp：这个需要挑明吗……不就是失足掉河里了嘛
  >>wwftherocksp -> 油咖喱酱：就这么挂掉也太杯具了吧，于是他现在不挑明反而能自圆其说，我总觉得其中有黑幕
  >>airlandon -> Tr.：黑幕……这片可是治愈 不是致郁啊！
 aiyo：面码anaru鹤子都是我的嫁啊太让人心疼了
 chirin：期待全灭（喂你快自重
 drizztvii：官配SAFE!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 elaine：還有下一話的撒……表示鶴見也開始慢慢產開心扉了撒……可是……頭髮……頭髮……頭髮……不…………波波也是…………
 這種急不可待地想把朋友送上西天的心情到底是什麽心情啊
 雪集果然變態得可以- =
 greenymora：突然看到进度条变绿了好期待!
 xqsdzc：- 突然看到进度条变蓝了好期待!
 32533：嗯嗯，通宵坐等。。。。。
 airlandon：大早的看哭了……面码！
  >>inzaghilihan->airlandon：大中午的看哭了……面码！
  >>carening->airlandon：大晚上的看哭了……面码！
  >>conan->airlandon：大深夜的看哭了……面码！
  >>masqueradep->airlandon：临睡前的看哭了……面码！
  >>withoutdream -> R：大下午的看哭了……面码！
  >>magicfish1990->airlandon：大半夜的看哭了……面码！
  >>yuanyouyo->airlandon：大晚上的看哭了……面码！
 cheshiredo：湿透了
 shanty：这都能这样欢喜收场
 好像没看到面麻她妈
 meiyanhuan：混蛋，这哪是治愈的！！！
 5312：居然哭不出来了 绝望了 明明那么感动的说
 freeyoru：由于发售的BD第一卷里包含了TV未放送话不是吧！！！你也玩这个！！！
 默默把看过改回在看……
  >>sorasakurano->freeyoru：亚马逊上没看到类似信息啊。而且第一卷才3000多日元，要是放两话也太厚道了吧……
  >>freeyoru -> 桜野空：极影字幕组说的，很期待呢~
  >>sorasakurano -> 漠寒：由于本人眼拙第一卷收录的不是TV未放送话
 venusxx：最后面麻消失那一幕是在向Fate的黄金离别致敬么。
  >>leins->venusxx：我觉得也是...
  >>archerztj->venusxx：10话的最后和这话被找到的时候完全就让我想到saber了..
  >>cheshiredo->venusxx：这样一说果然很既视啊
  >>linkzero->venusxx：突然觉得好像
 red_child：刚哭完TAT
 leins：哭了.....
 gyh756093058：湿了
 ato：呜呜呜看到面码信上写最喜欢仁太这个最喜欢是想做新娘子的喜欢就呜呜呜呜呜！
 omgdamn：ED的入点实在太好了实在太好了，深切体会音效之神奇，泪奔ing。。。
 maikcn：这ED的时机...
 泪腺完全控制不住嘛
 qczzy：我也湿了
 inzaghilihan：切ED同湿......
 wutou：ED出来湿得一塌糊涂啊！！！
 rinie：湿掉完全是ED立功！（好吧看到“对仁太的喜欢是想做新娘子的喜欢”的时候也有……）
 archerztj：前面大家自曝的时候有点
 不过后半段果然还是治愈了
 一扫了前面几话的狗血
 
 
 鹤子多深情！怎么会摊上女装hentai
  >>acggg->archerztj：翻译得不准啊，用『替身』就好多了
 angelacat：湿了
 dragon_ice：湿了
 hotfloor：湿了
 voiceover：完结纪念
 
 
 合影
 bonegumi：14分20多一点的时候，老爸出来时眼罩真的眨眼了，我去。
  >>aquarius->bonegumi：我也看到了…………这是彩蛋吗还是作画失误啊
  >>carening->bonegumi：其实眼罩才是爸爸的本体
  >>linkzero->bonegumi：彩蛋吧, 之前anaru的公仔也有类似的情况出现过_______,
 kazesey：恨啊……进ED的时候被强制打断两次出门 
 虽然节奏始终觉得时好时坏不要不被触动果然很难
 如果也有停留在过去的儿时同伴对自己说加油什么的……一定也像是上辈子发生的事情一样吧。
 3129：有空了把这片从头到尾连着看一次
 gingerbread：由哭到笑吓了我一跳
 然后煽情得有些矫情
 我冷血无情我没被治愈到真是抱歉啊
 carening：煽情的有一点点过是真的 
 但是从中间湿到结尾也是真的
 ED响起的时候哭出声了= =
 我泪点很低的。。。
  >>aquarius->carening：求性别
  >>carening -> Aquarius才不会：求性别0.0
  >>venusxx -> Aquarius才不会：求性别女
 hanlu：呐喊什么的还是觉得好傻。。。不过ED实在太神了。。神湿掉
 aquarius：最后的最后掉了一滴泪……
 yinlang：前半段途中转的优点生硬，不过尾总算结的还可以
 aitsuko：ED响起的一瞬间果断哭了
 donaldz：其实本片ED才是本体。如果没有这神ED的话基本上就是热带雨林的爆笑生活了。
 狗血自曝那段都不知道该怎么吐槽了...
 
 总之...多亏了这ED...
  >>airlandon->donaldz：没这ed也是一部好片 最终话煽情是过了点
  >>donaldz -> 油咖喱酱：嗯...是好片..只是刚看完这话觉得煽情煽到这份上就有点太**了，该流泪的地方居然看着想笑，悲剧啊...
 linkzero：十星
 alou：ED响起的时候真哭出来了
 briandeng：前面的自曝感觉铺垫不够有点生硬，后半段就一直是湿过来的……
 这个音乐不能配合得这么好啊……很伤人啊。
 mars：这片越到后来越给力，演出太赞了
 shurads：前半段他们哭的时候我一直在笑,后半段面码笑起来了我才开始想哭
 所以催泪跟笑不一样没法靠传染的啊,刻意煽情不如谱一首神曲
 random34：ed入的时候湿了
 果然是治愈系，大家因为面麻死去自己背负的愧疚，被面麻彻底的治愈了。
 kiminozo：我看到捉迷藏那里已经湿得不行了
 fuloli：全篇只有11话微湿幸好看的还不是比利比利。。。
 3176：神作留名
 sheepony：最后大家说找到你了的时候我大湿了。。神作
 ruocaled：这片子从第一集基本已经定了结局，每一集也只是平淡的生活插曲，却能让人一直看下去，每话都引起讨论。导演作为一个讲故事而不是写故事的人，很难比这做的更好了。
 
 我唯一的遗憾是结局太不赶了，整个10集都在做感情铺垫，最后一下子全喷出来，是很自然的事，而导演却没有选择见好就收，本来读了信，入了ED就该停了，又加了“大家最后都能看到面麻了”这种大团圆收笔实在有点画蛇添足，最后笑一下然后化成泡沫光影这种固定场景也太过老套和刻意了……
 
 在这个浮躁的时代，有一部片子能让你静下心来看完，然后哭着说没有错过真好，没有比这更好的事了。
  >>venusxx->ruocaled：求D娘流泪的真相！
 van0769：勿忘我
 t_t：这片子是完全湿了，但是感觉哭过之后就莫名地空虚啊。。
 也有可能是考后综合症的反应- -
 rosary：只有最终话微湿……
 xuanyi：最后那句：見つけたよ
 直接湿了。。
 2011年，至今看到的最好的片子！
 谢谢面码陪我们一路同行
 masqueradep：moiyade！
 withoutdream：捉迷藏好戳
 kickclif：果然还是催出了我的几滴老泪
 s23sui：我哭死了 TAT TAT TAT TAT TAT TAT TAT TAT TAT TAT
 ylc395：( ・_ゝ・)
 majo_abra：补番，B站正版的字幕翻译感觉各种不准确。
 
 个人倒是觉得一直大家互相澄清事实为止都挺自然挺感人的，但是补上面码想让仁太哭这一点之后，似乎又变成混乱的组CP。老实说看到结尾之前我都以为面码的愿望就是让大家好好相处。
 
 面码到底是喜欢仁太一个人还是大家都喜欢呢，也许她自己没想那么多吧。那朵花永远单纯地绽放就最好了。
 243322：目前喜欢anaru
 263857：前面剧情觉得一般，最后一话当真神回，感情的渲染很到位，ED一响泪水崩。
 zhksoul：唐突自白，就好像staff意识到“该结束了”然后写了这一段，而且大部分集数都在转圈，翻来覆去还是那点心思。
 432510：幽灵设定很鸡肋啊
 愿望和消失好像没什么关联
 我甚至还有点想玩游戏
 saberin：胖子没人权，大家都很扭曲，我看得很开心
 438598：一会哭一会笑的一群人像傻子一样，其意外的讲逻辑。哭是为了说出一直没有说出的话，表达出真心，然后笑是为了记起儿时外号，继续保持友情，这两点集齐了才是做到接受过去发生的一切。不过这笑出来的处理方法实在太笨了，被诟病这么多年也是名副其实的不行
 mrwangbote：最后确实是舞台剧化了，众人大喊大叫倒是难以共情
 elaina21031230：要哭死了www
 563469：我哭死啊
 592869：没忍住，湿了
 657982：ed功不可没( •̩̩̩̩＿•̩̩̩̩ )
 tascota：怎么感觉最后一话在赶剧情
 cunzhe：最后面码现身的时候真的感人
 595981：ED插入直接泪崩
 forthelostthing：神回
 firework_bd：前半对于现在的我来说还是有点滑稽了
 870183：本来好几次都差点要哭了，被中二喊话直接截住了
 807265：好伤心
 773287：前面生硬暂且不说，后半段捉迷藏还是有点滑稽……但为什么这么煽情
 657668：勿忘我。煽情过头了反而有点尬，还好戴耳机了

episode_id:98854
 249953：最喜欢面码了！
 bonboru：十大动漫催泪弹之一
 422132：好听好听。
