第1集
 archerztj：来了来了 feng的惯例
 dgjason1025：哪里有得看啊？怎么都见不到网站里面有得下的
  >>qb->dgjason1025：你有想要实现的愿望吗ノ(◕‿‿◕）し
  >>conan -> QB：。
 8063：架向妹汁控之桥
 leins：弟汁
 dollars：男主神摔倒
 同求弟汁wwww
 godwkterrel：弟弟太软太萌了
 saten_ruiko：这绝对是弟之空无误
 time_poor：看得好欢乐，
 然后，凹梦你穿越了怎么不到刀呢~~~
 p7hoho：男主尺寸小得已经看不清楚了么，那开后宫很辛苦呀
  >>s23sui->p7hoho：“……居然又变大了……”
 5246：pink
 libex：推倒之后紧跟的动作好准确。
 conan：這麼口耐的必須是弟弟！
 windrises：感觉质量还可以，比慢吞吞地推gal有意思
 对这个作品感兴趣，其实更多的还是因为取景地在高山吧，以及巫女圆佳了
 这集的卧龙樱，以及之后的神社，咖啡馆都可以看出来取景地
 linxuan：少见的带弟弟

第2集
 archerztj：弟弟是A-cup吧！一定是A没错吧！
 flying19880517：你的弟弟不可能那么可爱
 vobiz：露点了
 p7hoho：最后的预告。。
 libex：“你的弟弟不可能这么可爱”
 “只有神知道的……”
 conan：18x出浴。
 windrises：神社前很长的阶梯，咖啡馆 确实是高山市
 linxuan：这作品竟然是卖弟弟的吗？

第3集
 yousei：果然是円佳线么．．．
 suzuya：有男性恐惧症的人体术都很强悍啊
 archerztj：往事/FLAG不堪回首
 ephem：又是和一堆有故事的妹子么……老桥段啊
 oiseau：预告末尾吐槽Strike Witches好神……
 conan：弟線滿滿啊！！！
 windrises：太猛了，这就是摔跤手吗

第4集
 yousei：这能叫训练么
 
 说好的弟弟线呢
 gingerbread：走到哪里都能碰到女人。
 好吧我希望后宫制霸
 archerztj：老板娘你走错片场了
 s23sui：我要砍了男猪自己上阵，你们不要拦着我
 mewing：明明是来看弟弟的……结果一直等到预告才听到他声啊…………
 conan：Flag全開。
 windrises：到处沾花惹草，圆佳这边到成支线了吗，无聊就过去撩一下
 日本人到底是怎么看待体操服的，我觉得好色，但是貌似人家觉得无所谓？

第5集
 yousei：欸...主线在哪
 killua626：GAL改有神马主线。。基友的解说太销魂了，赞一个
 conan：運動會神馬的太讚了！新郎新娘讚！弟弟讚！
 windrises：果然每个番的运动会都会是高潮点
 原来唯有哥哥，之前那些回忆都是她哥... 所以她哥还健在吗，这样也好，如果和圆佳回忆都是男主的话，那铁定要贵乱了
 heybye：这集蛮好的，看得很开心的一集。
 linxuan：好变态的运动会。。
 原来这个动画是纯日常啊

第6集
 yousei：黑化期待~
 yumemi：我只看到字里行间写满了“给我去买蓝光！！！”
 5246：这话各种狗血满屏喷溅
 
 话说那个方程如果是高中生还不会写的话那真是屌爆了
 oiseau：动画虽然改好大不过感觉更有趣了……最后大概是初把当初没送出的祝福送给男主和巫女……
 doublethinker：宅腐双修果然是无敌的～
 conan：為毛同樣是男孩紙只有弟弟有點。
 windrises：基友good job
 心疼唯
 yukikazi：基友的脑内妄想非常棒
 heybye：哎，全是圣光。回头看看bd。(看过BD了，赞）基友这妄想
 最后点题不错，初和圆佳是否存在一种对照呢？还不清楚。

第7集
 yousei：好平淡
 5246：这种让人能提前15分钟猜到后面要发生什么的狗血到爆的剧情
 archerztj：结果看1分钟跳5分钟...我是不是应该早点弃番
 conan：。
 windrises：高山市吉祥物猿宝宝
 yukikazi：36梁山泊太色了
 heybye：白毛流泪转头那卡有点可爱的

第8集
 archerztj：全片都是人民群众喜闻乐见的剧情..
 不行 吐槽我就○○了
 yumemi：步差不多有悠哥一半功力
 yousei：巫女线呢,还有3集了= =
 conan：為毛我總是往奇怪的地方注意。
 athenatenno_：什么狗血剧情
 heybye：哎，我的初
 本片福利担当，基友（的yy）和弟弟（
 linxuan：她要为什么事情道歉来着……

第9集
 yousei：下集就是巫女了么
 leins：我终于扔了...
 s23sui：太太。。。。。
 yumemi：强烈要求老板娘线
 conan：弟弟的兜蕩布。
 athenatenno_：神特么时间快但是次数多

第10集
 kane：卧槽，本命一张朋友卡下去啥意思。。
 gingerbread：自己求卡……
 yumemi：馒头卡为啥自己先插了旗然后换了张卡
 36886：巫女被发卡了啊。。于是期待下伊吹线好了（望天
 oiseau：走伊吹线吧，上集以为终于开始跑巫女了，结果这展开……
 xeosignum：明显要走吃货线了，还我希姐……
 decmes：圆佳线这么用好人卡过掉？！咱还以为会觉悠哥S/L
 conan：朋友卡TAT。
 barcelona：可以 主动要卡
 athenatenno_：虽然早看出来是吃货线结尾了，但圆佳这边剧情也太...
 heybye：圆佳回，台词设计其实比较平庸，但演出蛮好的，借各式各样的分隔表现出的二人关系，以特殊ed作结也处理得蛮好。也有一定作画强度。
 还有圆佳真的hso

第11集
 15951：我擦啊，还专门跑回去发个卡，真狠啊
 xeosignum：喵的這卡發的，這片兒檔次又降了。還我希姐！
 yumemi：步果然是流着悠哥的血液，能用一个误会就让别人的妹子脱光……
 裸モデルか…いいなー
 gingerbread：怎么感觉一马对哪个妹子的攻略度都不够……
 conan：別開玩笑了卡+對不起卡T_T。
 barcelona：心疼伊吹 回头发卡
 defarge：讨厌这种剧情
 athenatenno_：寄了寄了寄了，好惨，好无情
 heybye：和上集圆佳发卡回相比这集就显得一般了。修正也不大稳。不过处理得还可以。
 linxuan：gal改还能这样改啊，连续拒绝掉其他线的妹子，总感觉通常都是不明说糊弄过去。

第12集
 collice：一村子的好人和超爆的羞耻play～
 gingerbread：这告白……
 弟弟才是人生赢家啊
 conan：「架向星空之橋」帥呆了的告白場面。
 barcelona：真会玩
 heybye：全在助攻是吧，最后还要把两位拉出来鞭尸。
 银河下亲吻的场景做得蛮好的，初告白那里感觉也不错
 linxuan：这么高调，到时候分手不是很尴尬
