第1集
 14090：卡密大人的沙发
 新的一季也继续来看BUG魔卖萌吧
 wwftherocksp：搞不好OP跟第一季一样是个超长的货……
 archerztj：卡密sama才是真爷们啊,其实一点也不软弱
 攻略妹子的时候一点都不缩啊！
 如果我也能（ry
 voiceover：OP的风格没变诶～
 第一话各种卖萌，kami的小白脸真好用啊...
 isavior：龙珠式的瞬移超帅
 
 学姐到底什么属性啊？黑长直，可爱控，蹭得累？
 dollars：kami的軟弱臉萌到我了wwww
 freeyoru：OP继续超喜欢~~~
 黑长直的脸和卡密萨马长得好像！
 nihlathak：什么时候才能拍到天神篇啊（锤地
 airlandon：kamisama终于来了！ 春日很有长发团长的感觉啊！
  >>822795->airlandon：13年后的赞同
 mmmhz：看完日常第二话发现最近DQ2那个咒语似乎很红？不知还有其他番用过没有。难道是11区人民用来度过难关的……
 p7hoho：love plus
 fuloli：op没有第一季好听=-=
 四枫院学姐
 lhb5883：黑长直妹子很不错啊
 the_zudah：求问那个在某游戏已经擦过很多次地板是什么游戏的吐槽0w0
  >>conan->the_zudah：Toheart 某機器人？
 nuvola_wolke：ED的胖胖手…………
 conan：強勢女竹軟化萌=w=。
 59118：有谁可以告诉我在哪里下载的到？
 shizuno：楠姐姐好可爱！！！！！！！！！！！！！！
 maple_5233：武力满点情商智商双低啊
 容易被卖到大山里的类型2333
 恶魔的邀请：“去做软弱的事情吧”
 我：“去约会啊”
 然后消防车也出来说 “去约会啊”
 352424：第一集感觉就很怪，对话演出太“慢”了，楠的CV和我想的不太一样，本来认为是剑道少女，结果是小清水亚美
 682781：爱猫人士表示谴责
 592541：一旦接受了自己的软弱
 ackton：继续来补第二季。春日的这种设定似乎在哪里看到过，一时想不起来了。
 开头先简单回顾第一季剧情，继续抓驱魂，桂马认为驱魂能扩大隐藏的心灵间隙，导致与间隙关联的行动表现得更为极端，他画了示意图，艾露西发现桂马画画画的很烂，笑着要把它拿去收藏，结果没看前方撞上了不良学生，对方看不惯桂马和艾露西的状态，桂马也不把对方当回事，然后就挨揍了，这时春日楠过来阻止了不良学生，用超强实力点到即止吓退了对方，救了桂马。桂马谢谢春日准备走，春日则批评桂马太软弱，这时刚才不知去向的艾露西跑了回来用扫帚乱挥，试图赶跑不良，桂马说已经结束啦，你个笨蛋，艾露西抽抽搭搭道歉，春日见了这一幕有些情绪波动，这时艾露西感应到她身上有驱魂。春日说了句软弱的家伙，就离开了。春日是春日流武术的继承人，外表严肃强大，但内心其实喜欢可爱的东西。傍晚桂马为了攻略开始接近春日，加入了女子空手道部成了春日徒弟，春日本来是拒绝的，但看到桂马可爱的脸最后还是答应了。相处一段时间后，桂马发现春日虽然表现的讨厌软弱，但又觉得有些异样，这天他无意撞见了春日撸猫的场景，确定了问题。春日带着猫跑开，准备把猫扔到楼下，表示自己不需要这样软弱的东西，但内心里又有另一个声音让她不要扔。春日作为春日流当主，已不是女人，她一定要变强，不把软弱的东西扔掉就不能变强。春日最后还是把猫扔了，结果猫被另一个鬼魂样子的春日接住了，桂马和艾露西见到了这一幕。春日表示自己内心杂乱时身体就会像撕裂一样，桂马确认了这是春日心中喜欢可爱软弱的一面，他指出如果能看到软弱的一面就能战胜它，克服软弱，所以为此要先做软弱的事使心中另一个春日现身。艾露西建议二人约会，春日一想到约会，软弱的一面就具现化了。于是之后桂马和春日开始约会。
 llllllllqpwo：神每次都忙着啵嘴了，上哪仔细看驱魂长啥样
 第一季以外的OP怎么听也差点意思
 画个魂也能把你戳中，有点命定了
 kflylzzq：勇者斗恶龙草
 op依旧在线~
 一季才四只欸，突然觉得好少啊
 没救了哈哈哈
 武力好强哦这个新角色
 这个角色能有啥空隙啊？
 啊，经典喜欢可爱的东西是吧，这也太经典了哈哈哈
 男主能从这里提升一下武力吗www
 竟然是觉得脸可爱吗草草草
 怎么还有灵异事件的
 约会大作战说是
 593109：猫:我只是一只猫啊，我招你惹你了;这一季魂来戏了偶，都搞出背后灵了，看来让人变透明还不够。
 836150：猫：所以你真要摔死我啊
 爱猫tv
 [来自Bangumi for android] 获取
 1035078：结尾穿私服的春日好可爱
 1007348：一直给从脚到大腿根部的镜头就是不给看内裤

第2集
 orimuraitika：白娅、你终于出现了
 archerztj："各单位注意，这不是date，这只是作战...重复一遍，这不是date，这只是作战“
 wwftherocksp：卡密sama：“被问到兴趣是什么而无法回答是GALGAME的诸位，根本没什么好害羞的！说到底根本没必要回答！
 GALGAME不是什么兴趣，而是生存之道啊！是活着不可或缺的东西！
 没人会被问到喜欢的东西是什么时回答氧气吧！”
  >>dollars->wwftherocksp：筆記!
  >>5246->wwftherocksp：记下了。。。
  >>the_zudah->wwftherocksp：此乃天之福音！
  >>conan->wwftherocksp：神典。
 mmmhz：で~
 小清水的双线表演很精彩
 白娅来咯~
 voiceover：主将的故事不值得用这么久来讲吧？中间的打斗场面很鸡肋...
 白娅登场！不过这个声音让我有些意外...
 flying19880517：两话就把主将拿下了，一鼓作气
 inzaghilihan：恩 这季推的快了`~~卡迷你撒嘛加油
 libex：啊~我的眼睛！
 conan：主將，勇敢面對自己吧。
 minty：每次看神大人推妹子，自己就有种恋爱的赶脚o(*////▽////*)q
 shizuno：艾露西一直被嫌弃
 246935：感觉很好
 nksnc：小清水亚美的声音真好听
 352424：漫画我看的台版，那边是直接叫哈克娅，没想到这边是翻译成白亚，白亚动画上色后比漫画黑白时好看很多
 ackton：桂马和春日约会，先去电玩店，再去格斗用品店，二人没有相似点，桂马于是带春日玩打地鼠，既是游戏也是战斗，桂马胜利，之后看电影，游乐场，一天玩下来后另一个春日还是没有现身，傍晚春日提出二人一起吃同一个冰激凌，果然这次另一个春日完整的分离了出来，二人开始战斗。另一个春日表示自己已经受够了，为了继承春日流，自己不得不舍弃女性的一面，她抓住了春日摔到一边，表示那种道场毁了算了。这时桂马站出来给春日头上戴了一朵花，表示没有必要战斗，不如接受对方，做个可爱又强大的武道家。春日反对，表示在某方面想要登峰造极就得牺牲另一方面，桂马指着旁边的艾露西表示可爱又强大的人也是存在的，艾露西穿上魔法制成的战衣，从高处跳下来，把地面砸出裂痕，春日说荒谬，桂马表示牺牲某方面得到的东西到头来还是缺少了什么，自己局限了自己的强大不是武道家，今天的约会是浪费时间吗，女性一面的春日表示不是浪费时间，很开心，自己与春日是一个人，春日其实也很开心，女性一面的春日被桂马厉害又可爱的武道家理论说服了，她放弃了，表示今天已经很满足，希望当春日成为足够强大的武道家时，请呼唤作为女人的我，另一个春日回到春日体内，她最后拜托春日一件事。春日的身体不受控制的抱住了桂马，她并不讨厌桂马，最后吻了上去，驱魂拘留。之后春日成了不排斥软弱可爱东西的强大武道家。ed后，艾露西拿出驱魂说明书查阅发现自己错把菜谱带来了，突然驱魂感应器响了一下，艾露西被从天而降的另一个恶魔用抓驱魂的瓶子抓住，这是白娅，她和艾露西互相认出了对方。
 llllllllqpwo：打架好傻，说服的方式也好傻，没变成洋服斗士好可惜
 kflylzzq：这鬼魂还真有实体的
 你两半斤八两啊
 可以干脆kiss吧，一起舔冰淇淋这……
 只要接受自己的软弱.jpg
 整的像双重人格草
 这两集太随便了点吧
 693223：主将的故事讲的一般吧，本质就是接受另一个自己，两集草草了事
 不过感觉更多是没get到这种萌点
 593109：标题好像有双关啊"一拳"和"一件"落着谐音吧;好家伙还有彩蛋，姐姐登场了。
 836150：感觉剧情不是很细腻啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 1035078：春日的反差萌还是很不错的

第3集
 wwftherocksp：我…我才不是为了你在转动的
 下一集难道是打斗戏？
 isavior：地球好萌
 archerztj：地球酱萌翻了
 14090：好个理性与知性。。。。
 mcfog：这片的下集预告不可能这么可爱
 voiceover：预告君一直都很亮～
 神哥在本话玩儿的游戏真麻烦...
 youyue：“才 才不是为了你才自转的呢”
 yousei：才 才不是为了你才自转的呢
 inzaghilihan：开毛后宫啊......抵制新角色......
 nihlathak：怎么吐槽这集的棒球场景……
 mmmhz：地球君都可攻略的么……
 s23sui：。。。。。。
 棒球。。。。。。。
 conan：卧槽，那地球君出處是這裏Orz。
 basertyu：“只要拥有拟人化的概念，一切都可能成为萌角色”
 gurrenlagann：打棒球那段演出人设都好复古啊，出崎统风格？
 450109：我什么都做不到
 密码正确
 352424：早见沙织的声音真可爱，动画的白亚也好可爱  话说那段棒球太昭和了吧！
 ackton：学校里心想事成，工作却比不上学校里的后进生，怎么随便看什么动画都能打击到我啊，连看动画都没法放松，社会实在是让人痛苦，已经看到我向着《欢迎加入nhk》方向发展的未来了。
 白娅是地区长，一级公务魔，与艾露西在高中毕业后就没见过了，艾露西则万年三等公务魔。艾露西想向白娅介绍强大的桂马，桂马却沉迷游戏，白娅看笑了，说和他搭档抓驱魂很累吧，问艾露西抓到几个，艾露西问白娅抓到几个，白娅有些犹豫，说10个，艾露西说自己抓了5个，比不上白娅，白娅以为艾露西在说谎，表示2个月5个都已经达到恶魔重勋章的水平了，艾露西听了很高兴。之后室长通知艾露西有个驱魂逃到你附近了，其他地区的人把它赶出后捕捉失败了，而这驱魂已经积攒了不少能量，需优先抓捕。白娅一个人去追，在学校里到处都找不到，桂马提出可以帮忙，他一眼看穿之前是白娅放跑了驱魂，艾露西也追了过来，桂马准备告诉艾露西真相，白娅赶快把她支走。桂马之后与白娅交易，表示自己只想知道关于自身现状的更多信息，艾露西的信息太不靠谱了，为了尽快结束游戏需要情报。白娅威胁杀了桂马，桂马则说你杀了我就相当于杀艾露西，你是下不了手的，之后二人四处找也没找到。白娅表示驱魂其实是恶魔之魂，古地狱是培养人们恶意，以邪恶之魂为粮食的恶魔的巢穴，其他恶魔看不惯，把这些真正的坏恶魔封印了，建立了由理性和秩序所保护的新地狱，桂马明白了驱魂就是想复活的古恶魔之魂，没有肉体所以附身人类，通过负能量积攒力量，驱魂队需要在过程中把它们抓住，花音栞等人的异常能力也与恶魔附身有关。白娅表示恶魔完全成长后会作为宿主女性的孩子转世出生。之后二人去找负能量充沛的地方，来到一直输的学校棒球队等地，没找到，桂马得知能量不一定要来自活人，于是二人来到曾是墓地/古战场的剧场，桂马准备离开白娅，让她自己进去处理，表示你都抓了10个驱魂了，不用我帮忙，白娅终于坦白自己一个都没抓到，一事无成，明明在学校里心想事成，这是为什么。突然艾露西发来通信，她遇到了驱魂，让白娅赶快过来。
 llllllllqpwo：送上门来的后宫，终于不用消除记忆了
 kflylzzq：上集结尾……这个有点冠军相
 早见沙织少见的声线www
 凡尔赛啊凡尔赛
 白亚该不会在说谎吧，两季半的恶魔量啊
 男主这集好神经欸
 你也不想被别人知道吧.jpg
 小爆虾完全上位版笑死
 你们原来不算真的恶魔啊？突然增加新的世界观
 攻略对象的异常能力原来是有解释的吗草
 经典夺舍
 这小剧场什么鬼啊
 还真是墓地w
 菜欸真的www 本来还以为也就比小爆虾少几只，结果是一只都没有啊
 543794：20岁的早见沙织，还有这种声线，完全不像能登了
 693223：这就是二次元的实力吗，设定说出来一半就能知道
 纱织姐姐可爱！感觉和现在的声线不太一样了呢
 593109：Wait a minute you ain't her sister?Red stockings are so hot.She's exaggerated.咳咳，你好菜啊，居然是逞强型傲娇角色。The camera chage haha.出了学校的你belike:
 沃日，这什么鬼东西。
 836150：还以为新角色被附身了呢？
 [来自Bangumi for android] 获取

第4集
 wwftherocksp：那熊孩子的脸怎么看真么怨念
 这集看得真纠结
 voiceover：应试教育害死人啊！
 感觉这一段动画化后没有漫画的那种节奏合适了...
 fuloli：好，好百合的展开
 努力的天才哒咩嘎哪~
 briandeng：这类的片子里，正面人物通常很善于利用环境——以给自己制造劣势或不利局面。
 freeyoru：这集没有kiss………………
 mcfog：难得卡密大人负责卖萌啊
 clanfurt：看得我想睡觉
 mmmhz：后宫+1.继续继续。
 似乎两次被踩都是原创
 最后那个杀必死……就别把饮料大妈扯出来了啊喂……
 yxtk：= =绝对不自找麻烦的卡密撒马~为什么对白娅这么热心啊。。。
 gyh756093058：小爆虾~小爆虾~
 蹲在地上画小爆虾
 nuvola_wolke：那张残念的脸真是噗……
 
 这两集的节奏好奇怪 看的很别扭……
 conan：學術尖子出到社會一無是處的人也不少啊。
 minty：感觉第二季的剧情好拖拉
 shizuno：我萌上白亚x艾露希了。。。这毛病得改
 maple_5233：应试教育害人
 294577：这一集片尾看到c2c这家公司了，可能是最早？
 panacea：我觉得这两集还好吧。就是应试教育害死人
 467197：神回，从第一季到唯一喜欢的一个单元
 白亚可怜，这种心理压力不是一句应试教育就能轻飘飘概括的
 艾露希真好啊
 352424：这集水得...拖得好慢，半集就能解决的事东插一个回忆西插一个回忆。说实话音乐不知道是不是音监的问题还是个人对不上，总感觉不是这个味
 ackton：这两集不知为何总是让我联想到潜行吧奈亚子，本来以为是因为这两集男主戏份相对减少，打怪剧情相对增加，艾露西与白娅两个恶魔和桂马一个普通人的设定与奈亚子有相似之处，但仔细想了下，也没这么复杂，只是因为白娅的长筒袜加高跟鞋让我想到了奈亚子罢了，突然喜欢上了这种搭配。不得不说逆商还是很重要的，一路顺风顺水，一旦遇到挫折可能就一蹶不振了，所以也许学生时代不那么优秀也是好事（自我安慰）。
 这个驱魂吸收了大量学生的负能量，体型巨大，同时还能像控制人偶那样控制学生行动，白娅赶来试图抓它，被驱魂控制的学生缠住，失败，她让艾露西用羽衣拦住学生，艾露西做不到，驱魂跑了。白娅说不需要艾露西的帮忙，自己一个人去解决，桂马说艾露西是真的抓到了5个驱魂，建议一起行动，白娅拒绝相信，说艾露西明明是个吊车尾。回忆当初白娅在学校里是毕业生代表，是大家的榜样，她拒绝帮助，一个人去追驱魂，桂马让艾露西跟上去，艾露西则问桂马为什么和白娅在一起，听了白娅的话也不想去帮忙了。白娅这边找不到逃跑的驱魂，回忆过去成功的自己不禁哭了起来，艾露西感应到了驱魂，找过来发现竟然是白娅被驱魂附身了。驱魂控制了白娅和学生，桂马被白娅抓住，艾露西不知怎么办，桂马提示你现在要对付的只有白娅一人，去填补她内心的心灵空隙。白娅回忆学生时代为了保持第一付出了巨大的努力，但现在连逃跑的驱魂都抓不到，哭着说我什么都做不到，艾露西决心要拯救她，白娅说自己已经没救了，一挥镰刀把艾露西的发带切断了，艾露西冲上去抱住白娅说在我心里你一直是厉害的恶魔，多亏你教我用羽衣，我才会飞，白娅一直是自己的榜样，无论发生什么，我都深信不疑白娅很厉害，所以没事的。白娅得到鼓励后恢复了正常，驱魂被赶出，接着白娅用羽衣挡住学生掩护艾露西去抓驱魂，她坦白自己其实一个驱魂都没抓到。最终通过二人的配合，成功拘留驱魂，艾露西把它给了白娅，成了白娅的第一个战果。白娅之后与桂马握手，说桂马是个好人，谢谢他没说出自己没抓到过驱魂一事。白娅离开，艾露西问桂马刚才二人说了什么，桂马不说，艾露西感觉自己被排除在外，桂马说对不起，今天被你救了，多亏你说服了白娅，艾露西高兴准备请桂马吃面包，第二天，白娅也来买了，她还在学校里。
 631729：有那么一瞬间以为要妹妹和紫毛kiss了(虽然知道不可能
 llllllllqpwo：好可怜的孩子唯一没能下神一城的
 架打得慢悠悠的，反过来说也很平稳，反而比那些抓眼球不老实的场面好看
 822795：结尾的画好看，在偏搞笑的番搞正经的展开，不太喜欢
 kflylzzq：狠狠对朋友上压力，傲慢这是
 还给夺舍了，唉学院派
 小爆虾散发好看捏
 为什么不亲亲
 滴，好人卡
 799461：小爆虾散发好看
 693223：应试教育害人啊
 不得不说脱离了神大人，故事有些无聊起来了，特别是本话是战斗+回忆构成
 神大人玩游戏都能被踩也太爽了吧
 yzlmw：怎么想都是白亚既要又要了吧，你抱怨别人给你上压力，但是你不也在享受这吹捧吗。不愿放下身段又嫌获得追捧的努力太累，哪有这么好的事呀。
 593109：这个怪有点吊啊;沃日，你怎么是个恶魔都能被附身啊;Is that Yuri?No way,just friendship.
 836150：开始讲主线了吗，还是喜欢看攻略的单元？剧情
 [来自Bangumi for android] 获取
 1035078：还是喜欢纱织的这种声线啊
 这话ed是白亚和艾露西的合唱版本
 1007348：刚看完撕裂人…

第5集
 voiceover：最喜欢步美了！
 
 
 神NEET的处理很有趣，就是略长...
 
 Snoopy中枪，龙珠中枪，还有个貌似忍者乱太郎...
 
 
 神大人：好想跳进屏幕跟每位(ry
  >>yuanyouyo->voiceover：这个是忍者服部君（忍者ハットリくん）藤子不二雄A老师的名作，港译《忍者小灵精》，小时候看过的很好看，在日本算国民级
 fuloli：卡密史努比好萌3
 lisansi：Virtural Boy和PSP合体好萌~~~
 youyue：第一季的感觉回来了
 isavior：nice episode
 开始和前面攻略过的女孩互动了吗
 calfn：《日常》
  >>linkzero->calfn：233 和日常同步了
  >>calfn -> Link/Zero：各种同步的个说╮(╯_╰)╭
 mcfog：神大人要被攻略了
 yousei：神大人也有今天
 mmmhz：看动画到这里才发现哇擦咧……千寻才158cm……这个身高不大对头啊……
 KAMINEET SAMA扑街233
 桂木家整个成魔界了
 conan：梓喵治愈我了。
 shizuno：步美好可爱！
 134967：再来看看 
 脑洞打开 果然是这一季步入神回的节奏啊
 panacea：既然知道结局的话，看来神大人从一开始就被攻略了，一开始千寻对他就是特别的。另外步美也好棒啊，两位短发妹子是我最心仪的
 246935：开始回顾了吗
 yunzaiwhale：步美出现有点感动啊
 460700：咋没人吐槽13:18gal中出现的角色完全就是《属性同好会》的高尾部长嘛
 682781：呃呃 这就是传说中的正宫吗
 ochinchinsan：这一集在神大人房间的门口给我们展示了群落的演替
 ackton：怎么氛围突变了，有点异质感，不太适应，难道轮到之前攻略的女生拯救桂马吗，还以为一直单元剧到结束呢。
 桂马得知还有6万个驱魂要抓，无语了，契约这辈子都难完成了，艾露西希望同学千寻鼓励下桂马，千寻拒绝，说桂马的宅味会传给我的，真恶心。桂马被这话打击到了，虽然嘴硬但还是在意。之后桂马和艾露西发现千寻身上有驱魂，千寻各方面都很中庸，没有特点，就是路人角色，桂马完全没有攻略欲望，但他对于千寻被驱魂附体一事还是感到担心，接着二人就无意撞见了千寻告白失败的场面。第二天千寻显得很低落，桂马嘴上说着不想攻略千寻，不过还是找过来试图搭话安慰一下，结果话还没说出口，千寻就恢复精神了，她只是对帅哥无法自拔，马上找到了下一个目标。桂马气愤表示这根本不是恋爱，把我的担心还回来。桂马称是千寻这样的人污染了三次元，千寻说你个死宅蟑螂才是污染了三次元吧，桂马受到打击逃走了，再也不想接触现实了。之后桂马封闭心灵，把自己关在房间里不出来，室外已经过了一年，桂马成了家里蹲之神。之后一天桂马突然来上学了，但还是不与艾露西说话，步美听说了此事。桂马因为没吃饭倒在学校走廊里，没人关注，这时步美过来与他搭话，让桂马站起来。
 521836：“女主有其他喜欢的男人，弄出这种设定的公司会被烧掉”真是无比赞同，好想知道如何如果神大人玩了 my sweet home 这款galgame之后会有何作想……什么叫女主比起男主有更喜欢的人且把男主当成备胎，最后把男主抛下去和那个男的告白
 432475：第二喜欢的角色居然有关键剧情，感动
 llllllllqpwo：神不玩乙女呀，死穴了
 kflylzzq：6w也太多了……
 男主这发言被嫌弃不奇怪啊
 没个性就没赵燕点可还行www
 这下有个性了，有喜欢的男生（还是败犬角色），但放现在某种意义上是雷吧
 你是什么文学少女吗
 甚至喜欢的不止一个男朋友，好吧这下我也稍微不太能接受了可恶
 怎么变G了啊啊啊
 破防了笑死
 虽然但是，这演出的时间跨度要不得啊，过了过来
 第一位攻略的角色开始展现统治力了（说实话现在感觉好可爱啊）
 296569：属性同好会的高尾唉。。。这部比属性同好会早出三年
 693223：千寻这个设定很有趣啊，非得攻略过于现实的女生给神大人直接镇住了
 六万个驱魂，这得抓到什么时候了
 这集最喜欢的部分就是，能把之前攻略的妹子拉回来进行剧情，这才对味嘛
 593109：13.08处不是属性同好会的高尾部长吗，仔细查了查，这两作品（漫画）是同一年的，没想到还能见到我认识的捏他（到这里也是傲娇呢）
 836150：这就是语文里的修饰？比喻？夸张什么的手法吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 1035078：老角色能返场真是太好了

第6集
 voiceover：回过神来就一直在注视着你了...最近这个句型好常见呐，果然都是恋爱系作品...
 原创剧情虽然有拖的嫌疑，不过对千寻的性格补完很赞，还留了伏笔...
 
 看漫画时一直觉得千寻篇是针对主题的一个转折点，仅次于灯篇~
 14090：结局我已经看过了
 wwftherocksp：这次是神大人被攻略了吧
 mcfog：喂食play什么的
 freeyoru：OP出啦
 devilfrost：神大人对攻略男性也很有一手啊（你够
 gingerbread：此话的神大人好棒！
 qszycly：第一季被咱弃番的《只有神知道的世界》，感觉第二季在在进入千寻篇之后渐入佳境了（个人觉得）。居然一步一步成为了这一季新番里咱最喜欢的作品，第六话我反复揣摩了三遍，真的很不错啊，千寻的人物塑造很细腻啊。望月智充的功力真不是盖的~~~~
  >>saker->qszycly：这一话跟望月智充有神马关系？……
 youyue：嗯，就是这么慢慢的剧情最好了
 mmmhz：是我错觉么，感觉电视里的内容作画都很细腻认真……甚至超过本篇里的人物了……
 conan：大河跟龍兒，細膩的戀愛。
 yyc930120：题目实在是想吐槽下兵库北 40% 60% 24°
 shizuno：不知不觉千寻就喜欢上神大人了
 步美好可爱！和我结婚吧！
 134967：这几回真是越看越神 叹
 oisris：渐入佳境
 panacea：这两回是真的很棒 只看动画来说 感觉是有意提升千寻的戏份 做铺垫吧
 ubisoft：我已经看到结局了
 yunzaiwhale：步美小天使
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：千寻抱着神大人什么的太棒了吧
 277633：这么长时间以后再看一遍好像没那么难接受了
 352424：这一集氛围相当好，各种角色表情和小动作刻画角色心境，配上微妙的bgm，很赞。桂马一个劲认真的帮助千寻做某事，这件事是什么已经不重要了，从千寻望着步美在雨中训练这一个镜头来看，也许千寻只是想像其他人一样认真的做一件事。
 ackton：步美希望桂马与千寻和好，桂马站了起来，表示自己没和千寻吵架，接着饿倒在地，步美于是给他面包吃，说千寻是自己朋友，听她说你的坏话总感觉心里不舒服，桂马问为什么，步美也说不清楚。之后桂马从艾露西那确认对方被攻略的记忆确实消失了，但这也不意味着恢复到原始状态，因为她的心灵空隙已经被填补了。步美故意让千寻替自己值日，创造其与桂马独处的机会，桂马发现千寻对自己的坏印象也是攻略的基础，随后立刻打消这一想法。这时千寻看到走廊路过的自己的暗恋对象悠太，桂马与其对话提供了专业的攻略策略，千寻嘲讽其都是在游戏里操作罢了，但桂马想到之前的吻表现得害羞，千寻好奇桂马的对象是谁，悠太看向教室，千寻赶快把桂马拉倒在地一起躲起来，无意抱住了桂马。之后千寻选择接受桂马的攻略指导，艾露西指出只要千寻的心灵空隙因恋爱被填补就行，桂马意识到恋爱对象不是自己也行，于是开始努力，先故意推千寻让她把热水泼在了悠太身上，创造相遇机会，再把这坏印象往好印象扭转，桂马给千寻准备了大量对话方案，千寻并没看，于是第二天桂马在艾露西的隐身能力下帮千寻与悠太对话提词。不断努力下，千寻接近成功了，但她却开始在桂马指导时故意岔开话题，这天桂马安排千寻第二天告白，千寻只是回答嗯。
 llllllllqpwo：步美大助攻，这就是周目flag了吧
 天降系热茶，好惨一帅哥
 不愧是攻略之神，只要和人接触自然散发出攻略气场
 kflylzzq：运动少女怎么突然变可爱了，错觉吗
 助攻可还行
 男主开窍了，自己不是恋爱游戏的男主也行
 进展是不太快了点，这才认识的第二天啊……
 结尾的关注点完全不在攻略对象上，看样子也不是特别喜欢嘛
 kyai：很强的视角转换与细腻演出
 799461：感情氛围很细腻，妙啊
 693223：这一集大概是目前看到最好的一集（第二季）
 千寻的故事展开不同于之前，他就是一个普通的女孩子，看着闪闪发光努力的他人，自己也想努力却不做出行动。心理总想要做些什么，却什么也不知道，只能同争论帅哥的其他人一样，随着别人的想法。算是很多人日常生活的写照了。见到神大人后，在不知不觉间慢慢注意到了他人，开始有了自己的想法，展露出了独属于自己的表达欲，雨中伞下的这段剧情真的很细腻
 yzlmw：这一集说实话有点惊艳到我了，很多演出做的很棒
 593109：反套路攻略么.......
 719462：「……だから僕の告白イベントは百発百中だ」
 
 「どうせゲームの話でしょ」
 
 「だからどうした。お前は告白をして成功したことあるのか。」
 狠狠破防了
 「生まれ変わり」もう死語だ。。。
 836150：盲猜告白失败，不过热茶好烫啊🙀(´థ౪థ ) ☞
 [来自Bangumi for android] 获取
 uss_missouri：千寻在路人经过后转伞的小细节真的戳到我了，感觉一下就把人物的心理写活了，suki！
 batoulu：用转伞来表达角色情绪也太赞了吧

第7集
 14090：我怎么好像看到了SOUTH PARK
  >>5246 -> voiceover：我整个人都SP了
 gyh756093058：神大人霸气了
 千寻好芥末【千寻什么的…… 不是我！
 
 bug魔每集一卖萌
 fishsoup：总感觉没接上上集的气氛....
 voiceover：作为本作第一个关键转折点，千寻篇值得下这么大功夫，神哥也开始思考该如何面对这个现实。我也是...
 千寻的日常部分原创得很不错，虽然有些拖，但是日常的感觉非常真实。
 于是在这一篇里看到了自己平凡和宅的两面...
  >>conan->voiceover：如回家拿忘了的傘。
 dollars：我好期待結哥的出場......
 gingerbread：千寻篇看得很舒服，人物的思想转变什么的也都觉得很自然。还有就是这天气真的配合的很好呀
 wwftherocksp：怎么我觉得这集不太行，攻略得好牵强啊
 ephem：本话开场以来长时间的钢琴BGM很给力口牙……
  >>freeyoru->ephem：+1 神大人的BGM一直高质量呀~
  >>yunzaiwhale->ephem：+1超棒的配乐
  >>yunzaiwhale->ephem：后面那段钢琴和着千寻的哼唱也绝赞
  >>yunzaiwhale -> 罗卜：网易云有带哼唱的BGM：初めて广越别实恋をした记忆 ~ピアノ伴奏~
  >>ephem -> 罗卜：哈哈，太久之前的评论，已经忘了当时看的情节了。
  >>yunzaiwhale -> ephem：我现在就已经快忘记了情节=_=，太真实了，当时再感动也最后还是会慢慢忘记啊
  >>ephem -> 罗卜：淡定淡定，就算忘记了也已经成为我们的一部分……
 mcfog：我才不管什么主线呢，我就看卖萌 
 
 PS，维多利加的歌很好听
 flying19880517：看漫画的时候对千寻全是坏印象，看了这集动画有了不小的改观啊
 icerabbit：这话的神大人帅爆了！！！BGM各种美~！
 youyue：神大人好好玩
 BGM很好听，连着上一集一起看了一遍的。有看到自己生活的样子，我也是在现实中挣扎的吧。
 神大人又会怎么考虑这样的问题呢。
 
 结局有些。。现实真是那么容易改变的吗？但又说不定就是那样简单。
 yxtk：好想看结哥出场啊！可是我觉得到第三季都不一定能出来Σ(⊙▽⊙"a...
 mmmhz：这不那啥AT力场伞么……
 总算到神大人的又一个高潮了，接下来的故事会越来越有深度了吧
 神大人吃肉包子的时候真心很萌……
 conan：現實的女孩子……。
 yyc930120：这集的BGM超赞啊~
 minty：算是对耀眼的人的一种憧憬吧
 在憧憬的时候 感觉我也能一起发光
 shizuno：我们都是平凡的人，尽管歌喉不出众，也不得不做自己人生的主唱
 maple_5233：玩多了刺客信条
 船上那个场景
 总想爬上去
 465043：演出很棒！
 246935：现实不得不去面对
 yunzaiwhale：原来神大人也不是情商特别高啊，没有看出千寻的情感变了，在谈论计划的时候
 nksnc：bgm好啊
 352424：这集千寻赶路那段演出绝了，我第一次觉得动画的千寻比漫画更可爱
 onlypurelove：因为这集开始对千寻有好印象了。
 应该是最像现实的女孩了
 682223：WOW 神迹吗
 592541：真好
 671511：做的最好的一集
 ackton：千寻这个篇章不错，挺有新意，没想到是这样的展开，感情线上可以说类似龙与虎，本来是帮对方找男友的，结果过程中两人相爱了，而桂马在被迫攻略各个女生的同时也是在与三次元进行接触，有了更深的思考，自身也开始做出改变，某种程度上说也是互相拯救了，联想到了欢迎加入nhk。
 桂马继续努力为第二天千寻的告白做准备，发现攻略男生也可以用到galgame中的经验，也许得益于千寻是个毫无个性的人，就像游戏中玩家操作的角色那样。第二天，雨停了，千寻来上学，路上显得心不在焉无所事事，买了两个肉包来。桂马还在准备台词，他心想自己这么认真，千寻却表现的很不认真，难道她不想和悠太在一起吗。千寻给桂马吃肉包，问放学后一起吃饭吗，桂马说告白成功后我们的关系就到此结束，千寻犹豫了一下说，我也没那么喜欢悠太，告白就算了。桂马很生气，说你把别人的努力当什么了，之前的大家都那么努力，你也该认真一回吧。千寻说随便有什么不好，自己又没有优点，不像她们那么耀眼，认真了又能怎么样。千寻离开，桂马告诉艾露西告白终止，我光被悠太吸引了注意力，没发现千寻本身的情况，现在就由我来把她的驱魂清除。桂马一路追了过去，在船上找到了千寻，千寻说不用管我，我就是个随便的普通人，让我认真也是浪费，桂马问那你为什么要去追那些帅哥，不也是在挣扎吗，千寻说自己憧憬那些耀眼的人，感觉憧憬的同时自己也能变得耀眼。千寻以为桂马也是和自己一类人，能懂自己的想法，但桂马说完全不同，虽然自己对现实绝望，但没对自己绝望，能决定现在是否开心有趣平凡并不是现实，而是我自己，期望的话就会心想事成。桂马本来也以为千寻很平庸，现在看来可能是个性最突出的，只要抱有期望，现实对你轻而易举，千寻还是不信，说自己就是平庸，这时桂马吻了上来，说千寻一定可以的，不安的时候，我随时会来救你。最终千寻被说服，驱魂拘留。雨过天晴。之后千寻开始玩乐队，自己做主唱，虽然她唱歌很烂，但自己就是自己人生的主唱，唱得再烂也得自己唱。桂马还是嘴硬说现实各种不合理，真是烂游戏，但大家却在这样的现实中拼命生存，桂马开始思考自己又怎样呢。
 521836：这集胃痛感和氛围感做得真不错，确实哪怕现实再烂也不该逃避，而是直面这狗屎一般的现实，挣扎活下去
 432475：主线好像要推动了？
 这样的情节不少，平衡三方笔墨很重要
 龙与虎讨厌
 llllllllqpwo：船戏这里越追越高，到顶亲上意境够了
 神无论是玩galge还是抓驱魂都没有放弃的选项，但千寻可没这些讲究。游戏里也有到分歧点已经拿够了多个人的flag的情况。话说约会大作战是怎么个设定来着，必须男主上吗？
 864292：千寻这几集看的真舒服
 855440：BGM好听。一开始真的有点讨厌千寻，看到最后改观了一点。但还是觉得千寻是我看过的动漫里最平凡的动漫角色（之一？）
 kflylzzq：千寻出门到目的地演出不错
 男主也吐槽自己攻略攻略对象更上心这点，越来越像是男×男
 千寻已经在想着攻略失败的事了（前面出门拿着伞隐约能看出来）
 总之就是没有拼命下去的勇气吗……
 男主算不上逃避在游戏里，这点千寻完全没意识到
 这次是男主主动亲上去啊？？？（经提醒原来对栞也是主动，不愧是文学少女）
 真是漫长的战斗啊，曲子也不错，但千寻确实太普通了，这个篇章给我的感想比较平淡啊
 543794：雨、伞，都是象征，甚至还有晴天娃娃。BGM钢琴曲的旋律感觉好像京吹还是青鸟？这篇章反而像是主角被攻略了，终于亮出主题了吗。最后攻略很顺利，因为千寻本来已经喜欢上了。
 799461：这集氛围感好强
 racy：多磨青澀的戀愛
 593109：和这光一配合，真成神了。
 836150：神大人天使降临了👼🏻
 [来自Bangumi for android] 获取
 930677：真寻这几集做的是最好最有深意的在我看来，其它线做的有的好有的敷衍了事，真寻线是做的最用心的，不愧是真女主
 1035078：在我看来最开始的千寻并不讨喜，不过这几集千寻篇制作的真不错，特别是这集的上学路和买肉包都很好的表达出千寻对神大情感上的转变，BGM更是锦上添花，这几集的塑造成功让我对千寻改观了。神大说的“坏印象在之后也可以转换为好印象”果然没错千寻还是很可爱的
 感觉kiss差点意思，要是再铺垫一会就好了，神大太主动了

第8集
 14090：卖萌话
 实在不理解打通了无数GAL的神大人也会迟钝啊
 archerztj：妈妈原来也是傲娇 原来都是遗传
 voiceover：M资金的梗不好懂所以砍了？
 
 
 这里白娅也没有提其他捕获游魂的方法（不过倒是称赞了神哥的恋爱法，也可以作为线索了）。
 真正宫四叶妹妹和天理的出场是不是第三期有希望了？不然四叶妹妹的伏笔就没用了...
 lisansi：这音乐，这画面，2001太空漫游啊……感动！
 yinlang：可以啪啪啪的人偶
 nihlathak：我想看天理和结哥啊（锤地
 mcfog：Bug魔你觉得会搞些什么呢
 mmmhz："想去纽约吗？"“耶~”
 老妈你最后也来傲娇了么……
 中间似乎给出了天理家一脚的镜头
  >>voiceover->mmmhz：天理家是哪一段？
  >>voiceover -> 半LOLI控：疑似。按方位来说应该就是的。这个...太认真了...
  >>shiliu -> 半LOLI控：疑似。按方位来说应该就是的。卧槽 大哥你这什么图床 十几年还存活
 yousei：艾露西你怎么了
 conan：快攻略下個女生吧。
 lecrot：这集槽点太多……笑翻
 basertyu：太欢乐了气氛怎么突然变了呢，上一集还那么严肃的
 246935：桂木爹也太惨了，哈哈哈
 ubisoft：你爸也太惨了
 gurrenlagann：这爹真的惨
 ackton：桂马得知有绝版的某游戏初回版卖，早上四点半就和艾露西赶来了店里，结果发现下午一点才开门，接着在隔壁店发现下午一点还有怀旧游戏定期集市，桂马决定教艾露西游戏相关知识，希望艾露西更了解我，更了解游戏，然后在自己参加定期集市无法抽身时去买那个初回版。galgame的历史就是2d和3d的斗争，游戏里的2d角色脱离了对现实的模仿，摆脱束缚，扩大了女性的可能性，追求理想的极限，最终超越了现实/3d，不够的d就用dream来补充。艾露西学习了相关基础知识后，决定也要主动帮桂马。到了时间艾露西来到隔壁店发现初回版竟然有三种，她决定靠自己学到的东西来选择正确的答案，挑了个最贵的非女性向版本来收银台，结果在这里发现了更贵的版本，果断选择买这个碟，结果桂马一看这是游戏改编动画的dvd，艾露西道歉，桂马说我不会出纰漏的，拿出了在定期集市上买的初回版。之后某天桂马有空想玩游戏，结果白娅来了，与桂马妈说自己是父亲的私生女，竟然用这种玩笑似的借口与搭档同居，只有艾露西做得出来，结果桂马妈只听了前半句就冲了出去。白娅要为之前的事件写检讨书，希望桂马和艾露西帮忙，她带来了一个可动人偶模拟的箱庭世界，用模型来实际模拟当时的情况，通过话筒指令模型里的人偶作出相应行动。桂马并不配合，白娅提出可以给他想要的情报作回报，桂马得知要抓完驱魂才能结束契约，结果有6万个，上个月才抓了15个。桂马随后帮忙回忆，白娅美化自己的形象，说桂马当时害怕的抱住自己，桂马对其进行纠正，说是白娅抱住自己，白娅再改正说桂马是变态野兽追赶自己，然后砸了话筒，不让桂马改，结果模型里桂马开始强暴白娅，艾露西见到这一幕，黑化了，说原来你们当时干了这种事啊，艾露西大叫桂马笨蛋，把茶扔了过来，砸坏了模型，人偶出逃，几人不得不开始抓人偶，修复模型，搞到晚上才结束。白娅告别时说作为回礼，与桂马握手也行，桂马伸出手说，检讨这种东西自己写也行吧，白娅拍开他的手说我一个人也能写，飞走。艾露西意识到白娅是以检讨书为借口来见面的，接着进屋把桂马锁在门外。最后桂马妈质问丈夫到底有几个私生子，嘴上说要离婚，结果却只是放狠话骗人罢了。
 llllllllqpwo：又跑了一集外传，想去纽约吗？
 822795：动画怎么你了，太太可爱捏
 kflylzzq：错误的科普入坑方式
 干脆全买了！
 这又是什么鬼啦，不太能理解男主看到这游戏时的想法
 白亚怎么来了
 父亲又似了可还行
 白亚实力还是强的，至少比小爆虾强
 私货不少哦
 小爆虾的解读感觉很接近真相了
 593109：喧嚣的日常回。(你们夫妻两关系真牢固啊)
 836150：老爸也是万人迷啊我看
 [来自Bangumi for android] 获取
 930677：我永远喜欢早见沙织！
 1035078：这个人偶233333
 batoulu：对动画看法太符合旮旯批的刻板印象了

第9集
 voiceover：关于鶴田的一些 http://www.wretch.cc/blog/jaguar3000cc/15736563
 （提示：登无名小站需帆樯）。
 mcfog：卡密大人越来越娇羞了……
 lisansi：Virtual Boy 的出场率太高了点吧……若木民喜你是有多怨念……
 wutou：在B站看到好多哲♂学差点一口水喷到电脑上了。。。
 flying19880517：羽衣娃娃是从嘴放气的啊？那么bug魔是怎么给娃娃充气的呢？
 mmmhz：有一瞬间我看到相良宗介了……
 神大人你是怎么用手掌穿透眼睛扶住脸的啊……我也想学啊……
 最后那个CG……360版？
 inzaghilihan：神大人碰到小爱这么萌的老师也忍不住羞射了
 conan：被攻陷之神。
  >>voiceover->conan：真正的被攻略之神篇还没拍到呢
 henryhu：你的魔手终于伸向老师了么……
 shizuno：老师好可爱，为什么我遇不到这种啊啊啊
 神大人又被攻略了
 246935：这个老师。。。有点可爱，也是个好老师。
 671511：这个老师好
 想起我当实习老师的时候也是这样
 ackton：21岁的长濑纯作为舞岛学园的毕业生又回到母校进行两周的教师实习，她喜欢职业摔跤，喜欢重量级摔跤手鹤马。纯分到了桂马班上，以来就注意到了游戏机不离手的桂马，接着从其他老师那得知了桂马的情况，大家都习以为常了，但纯决定要去教育他，然后发现桂马一个人玩游戏的身影非常寂寞，眼神像是对现实绝望，纯认为桂马是没办法才去玩游戏的，要由自己来救赎他，心想这次一定要把理想坚持到底，这时驱魂附身了。上课时，纯想着不能辜负学生的期待，必须成为好老师，艾露西发现了驱魂反应。桂马指出galgame中攻略教师角色是最费时间的，教师和学生的立场不对等，且已成型的亲密关系需要巨大能量转变形式。桂马决定先达到对等立场，于是决定不上学了，只在校外与纯见面，不做师生关系，结果桂马在校门口被纯抓住，纯强行带着他一起吃饭，桂马只好尽量避免交流，但纯只想努力让桂马感受到学校的乐趣。纯说格斗技展现的是现实的强大，职业摔跤则表现了理想中的强大，桂马说比起现实更注重理想吗，最后纯告诉桂马可以随时来聊天，我会帮你的。艾露西之后告诉桂马纯是担心你这个问题儿童，桂马并没意识到自己是问题儿童，不过现在他成了纯的学生，完全陷进了教师路线，结局很遥远。
 llllllllqpwo：语文老师也就才24左右吗，好意外
 kflylzzq：师生恋草
 声优是丰崎爱生更草了
 不要擅自可怜啊！
 男主变成攻略对象了笑死
 799461：这集直接被动了哈哈哈，好好笑
 693223：还挺喜欢实习老师这种人设呢
 怎么感觉有种隐约再走主线的感觉，从千寻到现在实习老师连着两个都是这样，感觉像是在把神大人拉回现实，并且神大人也的确有这样的趋势了
 593109：看来神大人要被反向攻略了。
 836150：老师很可爱啊(シ_ _)シ
 [来自Bangumi for android] 获取
 1035078：神大的傲娇哈哈哈

第10集
 wwftherocksp：GAL&GAME……
 voiceover：考古资料
  >>yuanyouyo->voiceover：nice考古
  这永井豪时代似的萝卜。。。
  >>mmmhz->voiceover：nice 萝卜……
  >>s23sui->voiceover：。。。。
  这都考证出来了。。。。= =
 airlandon：点进来又发现没什么好吐的。。。
 gingerbread：and 小爆虾！！
 wyn89311：每次片头都要弄老师的穿衣景看得我好荡漾~! 竟然为了跟学生有话题可交流而买了PFP，这样的老师我怎么没有遇到？
 the_zudah：我在想二阶堂和神大人的母上有没有什么关系。。。
 wb213：二姐堂腿功如此了得,跟二阶堂〇丸是啥关系..
 bearpool：P○P刚上手的时候我也找不到开关……
 nuvola_wolke：LOVE&PEACE~
 GAL&GAME~
 怎么念起来就这么的顺（爆笑
 
 开头神大人被反攻略了么www
 conan：二皆堂重S。
 maple_5233：铁甲小宝？66666
 246935：感觉更像铁人28 ？
 这样的人，有啊，有很多吧。
 yunzaiwhale：老师也挺辛苦的
 nksnc：现实，到底是什么呢
 
 她贯彻她的理念，她所坚信的信念，她认为的现实，但反而不那么“现实”
 
 学生说，这就是现实，说的很模糊，以一种不甚在意，理所当然的感觉
 
 现实到底是什么呢？
 467197：其实不能说长濑老师做错了什么，但她这样搞得自己和学生都很累，哎
 会不会不要去高中而是幼稚园或小学低年级更好呢
 352424：二阶堂的过去估计永远不能重现天日了，在漫画女神篇之后有揭露，她也是被攻略者之一
 592541：那个是neta大圈吗
 ackton：没想到最后又扯到社团上来了，联想到了京吹。
 纯继续努力试图打开桂马心扉。桂马想着用互换flag来攻略纯，用于恋爱无关的事件使对方情绪高涨，再找机会把它转换成恋爱情感，桂马决定先用愤怒来填满纯的内心，于是采用故意更夸张的玩游戏等方式试图激怒纯，失败，反而纯在进攻桂马，放学时纯还拉着桂马一起玩游戏，说自己也喜欢游戏，不过装的很蹩脚，还教育桂马不要用游戏逃避，要好好活在现实世界，桂马生气驳斥，说不要用你的基准衡量他人，你根本就不理解我。纯不认为自己错了，心想为什么没法传达到呢，想起了过去篮球场上的事。桂马决定改变策略，攻略班主任即纯的前辈二阶堂，通过与她建立亲密关系进而实现与纯的平等关系。于是桂马试图与二阶堂搞好关系，打听纯的信息，结果却只是被二阶堂各种利用，干杂活。纯认为老师要把废柴学生教成正常人，儿玉则说年轻人就是喜欢说理想，把现实告诉孩子才是成年人的义务。纯被大家评价为热血老师，她却不懂明明只是说些理所当然的事，怎么就成了热血呢。之后纯又来关心所有遇到问题的学生，不顾对方的想法，坚持要他们努力改变，被骂废柴就要努力证明自己，质疑为什么遇到讨厌的事无动于衷，同学却说没办法这就是现实，纯愤怒的说，什么现实，你们是笨蛋吗。之后越来越多学生开始反感热血教师了。桂马见到因小事而消沉的纯，认为这根源很深，来问二阶堂纯的过去，二阶堂说明了过去，纯总是在失落，从站在球场上起。曾经二阶堂与纯都是舞高篮球部的，一起夺得全国大赛冠军，但那就是最后的荣耀了，现在篮球部已经废部，最后的主将就是纯，桂马找到了问题。
 llllllllqpwo：可恶的不可攻略角色！
 kflylzzq：猛猛踩雷，老师你前面的操作呢
 经典为你好……唉
 啊？你在说什么
 你需要先反省一下w
 但你不是要男主从游戏回到现实吗？这是你喜欢的现实么？
 草，男主做卷子老师玩游戏
 热血的老师的理念虽然不是完全错误但和学生步调不一致也是不行的
 要到解密篇了
 543794：删除了回复
 593109：好像没什么好吐槽的
 1007348：怎么还偷饭盒呢

第11集
 mcfog：驱魂就那么灰走了大丈夫？
 lisansi：“大家在马拉松中合体吧！”
 这是怎样的猎奇Play啊老师！
 wwftherocksp：驱魂就这么不管啦？哪飞出来的都不知道
 14090：漆原大神啊我擦
 gingerbread：神大人脸红好萌！神大人好帅！
 神大人我喜欢你呀呀呀
 the_zudah：老师还是挺萌的呀=w=
 freeyoru：神大人一把拉过老师一起share座位神马的好萌><
 voiceover：再回味一下感觉还不错~不过还是感觉漫画更好些...分镜关系？
 shanty：感觉神大人的话没有说服力啊，说了跟没说一样，老师听了怎么就感动了
 airlandon：老师真漂亮
 jiong08：有感触.
 mmmhz：灰走了啊喂！……
 s23sui：老师球交往！
 conan：世界上不存在理想化的世界。
 shizuno：神大人穿了内增高？
 老师快来勒我的脖子！！
 总觉得这话怪怪的。。。
 maple_5233：高跟鞋打篮球 牛皮
 407736：作者不愧是在理想面前吃过大亏的人，深刻的明白一点，人总是习惯性逃避眼前现实和以后的理想，这话反而是我觉得最合理的攻略结局（除了惯例的接吻）。
 qiu7951：啊？
 294577：其实理想论侧马尾老师什么都没解决，最后同学的从众行动只是老师用罢课逼出来的，攻略神强加理想计画通
 246935：现实中的墙壁总是硬又高，理想还是需要的吧尤其是初高中。
 老师还是挺可爱的，挺好的。
 yunzaiwhale：觉得这一话很精彩啊
 467197：所以说老师的问题不是在于太理想化，而在于半途而废的理想化，在遇到现实的壁垒后又轻易地放弃了。如果她真的能够调动起大家的话达到团结一心的结果也不是不可能吧。
 但还是觉得到了高中的话，大家的注意力都在各自自己的事情上了，强行按头参加容易引起反感，这种集体活动果然还是低龄孩子比较容易调动吧。
 ackton：纯来看摔跤比赛放松恢复精神，桂马让艾露西变了张一模一样的票先一步占了座位，纯过来时发现没座位了，准备去找空座位，结果桂马一把把她拉了过来，二人挤在一个椅子上，纯感觉有点不妥，不过随着比赛开始还是迅速进入状态，表现的很投入。纯表示比赛选手和裁判和工作人员观众等合在一起才是比赛的全部，大家成为一体，纯问桂马为什么不懂，我那么认真为你着想，只有自己不够，要大家一起才行，桂马直言所以篮球部被废部了，是你毁了篮球部，我感觉现在会重蹈覆辙，也许会有人被你的理想毁灭。纯想起当初队友也是受不了自己，离开了篮球部，她不懂，明明是大家说要变强的啊（感觉运动番里这类剧情很多）。桂马表示纯自认为为了大家付出，其实并不是，纯说你知道什么，转身走了。之后纯继续热血与同学交流，还给大家全报名了学校马拉松大会，同学们纷纷反对，纯又想起了当初的情况，不知为何自己总要被说成坏人，最后留下一句大家都好自私，跑出了教室。桂马随后站起来说纯真是的，对这些满身bug的人有什么好说的，都是无济于事，桂马吸引了同学们的仇恨，随后离开。纯在篮球部部室见到桂马，纯说自己已经是大人了，学了很多，这次应该要成功的。桂马说你什么都没明白，一点都没变，不管过去还是现在，都只会把自己的理想强压给别人，纯说不然我要怎么办啊，跑来篮球场，说我能做的只有努力，但越努力，大家越离我远去。桂马说办法很简单，再强硬点，把理想强加于人，不用在意别人，做你心中认为正确的事，一旦把理想摆在眼前，大家就会感到不安，想着逃避，这就是现实中的障碍，但即使如此你也必须坚持下去，不论受到什么伤害，都不能放弃理想，因为你是老师。接着同学们都来了，道歉希望纯回教室，桂马此时偷偷离开，深藏功与名。桂马之前就预测了后续展开，故意把同学对纯的不满转移到自己身上，让艾露西在自己离开后数到500来篮球馆接纯。桂马不认为这样强硬，现实缺少理想，但因此才需要理想中的结局。之后纯的实习结束，离校，桂马最后几天都没来学校。纯在校外见到桂马，为之前自己误以为桂马冷血道歉，桂马只是说记得再回来，纯答应会成为更好的老师回来，所以这是最后一次，让你看到不是老师的我，纯吻了桂马，驱魂飞出。
 521836：太过于现实了会让人绝望，太过于理想则会让人迷失。
 所以大部分选择了中庸之道。
 动画这偏理想化的结局还算好吧，知道现实后仍然选择理想的道路。只是等下，不是给全班都报名了吗，老师您实习期又结束了，那之后就没之后了？
 qq1049670708：看神知所有接吻镜头印象最深刻还是老师这一个
 273561：摔角手居然用的现实中人物的名字，版权上没问题吗
 llllllllqpwo：数到500，好可爱的设计
 纯情神每次啵嘴都好看
 kflylzzq：假冒票啊喂
 队长失格说是，但老师不顾学生的想法自顾自的在后面推动是很有问题的，晓之以情动之以理才是比较合适的做法吧……做过火了老师
 简单来说就是不要后悔，一鼓作气做到底的意思吧
 不是师生关系就可以亲了是吧，卡规则可还行
 469505：过于理想并不是什么错误，倒不如说学生时代遭受失败走上社会还能坚持初心是件难能可贵的事。归根结底，还是身边没有一个支持与调和的人选吧。灌高里湘北再不济的时候，也有个暮目让赤木把挂在嘴边的“称霸全国”不至于沦为逞己失众之罪，而老师遇上神大人，只是有点晚了。
 593109：老师，你这个人，真是满脑子都想着自己呢。
 1035078：和神大坐一个位置害羞的老师可爱捏

第12集
 nihlathak：就一话了？能讲什么啊？
  >>mcfog->nihlathak：卖个三斤萌还是没问题的
 the_zudah：这残念的脸哟。。。
 各种神neta啊。。。
 第三季预订了嘛，不过，为啥我看见了一个幼齿loli？
 suzuya：B's Ware……喷了，好多neta
 整话都在自攻自受啊…0rz
 15951：各路后宫打酱油，正宫果然是小四啊。
 第三季期待！！！
 wwftherocksp：这吭爹的包子脸……你的下巴肿么了？
 女主都出来造势，第3季没跑了
 果然要在最后一集播卡密的销魂曲啊
 14090：S3FLAG满赛！
 S3要真能攻略五个我的结哥就有希望了啊
 gingerbread：大家都看到第三季了
 yuanyouyo：回bili重新看了下，最后神和小四唱的歌神了，歌词都是知名的galgame名字！坐等出CD
 freeyoru：第三季
 isavior：再次怨念一下神大人不是福山配，下野那声线太局限了，变来变去也还是那样
 
 ed都出现下一季的妹子了，第三季应该没问题吧，敲碗等
 5246：各种凶残的neta。。。
 kamiskey：现在坐等第三季了...貌似三季只能出一个女神了
 mmmhz：插入曲很不错,下一季应该有5个~小四妹妹的脸比漫画里还猎奇，亏得制作方原创了这么多剧情对话
 jiong08：最後的几个妹子是3季的不的不的不.
 好萌><
 
 waiting~.
 mcfog：小四油库里我爱你啊，请慢慢地以结婚为前提来和我交往吧
 voiceover：小四的CV居然是初代丹下樱诶～这残念的人设比漫画里印象深刻多了...
 比起上一季更喜欢这次的最终话，节奏不错又有趣，neta满赛～一季OP再出现显然是当初两季制作计划就订好了的，从最后看，下季有望？还是只是说OAD的事...
 fuloli：穿越时空少女少女。。summer wars。。。细田守躺着也中枪
 开头绿毛妹小林优
 wutou：小四是油库里么。。。好崩。。。
  >>linkzero->wutou：(°д°)
 kiminozo：ENDINGが見えた!
 saten_ruiko：这一集的名字不是某个电影么……
  >>yuanyouyo->saten_ruiko：サマーウォーズ summer wars 夏日大作战
 linkzero：这neta碉堡了啊(ry
 conan：卧槽，第三季最終話再惡搞砍了制作組。
 abvolta：这最终话里，所有攻略过的少女都出场了，简直像狂欢一样
 minty：啊啊，似乎学习了好多。果然自己入宅程度还是太低了
 shizuno：hhhhh神大人你的眼光
 画风戳笑点hhhhhhh
 hako_v：单纯而充满情怀的galgame
 有些能够理解神大人考虑的事，虽然玩过很多，但如果真的让自己的想法变成一部作品却又难上加难…神大人的答案对我来说虽然有些无奈，不过也是最好的答案呐。
 133702：补一波N年前截的ED的预告图：
 
 
 
 
 
 
 
 
 以及这两张是第一季的PV，可以对比一下色彩设计的变化：
 maple_5233：@シーズウェア
 
 @細田守
 
 2333
 panacea：这一集可以用神回来说了吧 玩梗停不下来。话说神大人喜欢这种画风莫不是龙骑士07的粉丝
 mxdzs0612：妈耶这梗玩的……
 
 这集神了
 cunzhe：心疼天国的“第三季”
 467197：终于明白为啥hiro被说像润润了
 ochinchinsan：除了高达，长老那里是玩的什么梗
 ackton：第二季也补完了，最后一集又是和第一季结尾一样的，桂马与galgame，果然攻略都是浮云，galgame才是最重要的。
 桂马通关一部游戏后，又开始新游戏，该游戏女主的人设很简陋粗糙，桂马认为这大概率是个烂游戏。电视播出花音歌曲，艾露西来看桂马的状态，他说遇到了命运，即这简陋的游戏。桂马上学，过马路时，春日跑步路过，便利店里是纯在打工。桂马深深沉浸于这款游戏，一刻不停，被赶出教室。中午美生买面包路过，放学汐宫锁了图书馆的门离开。桂马说这游戏是最接近自己理想中的一个。白娅晚上来了，桂马继续玩游戏，不见面，艾露西画了游戏女主，白娅说画的太差了，没想到看了实际游戏画面后，角色还真就长这样，白娅吐槽这人设太简陋，被桂马赶走。接着桂马收到了该游戏制作公司b's ware的邮件，对方表示可以百分百接受攻略之神的建议来做一款新游戏，桂马开始头脑风暴，构思理想中的游戏，越想越乱，脑中各种想法在打架，无法定夺，这段用玩梗的方式来表现，最后模仿0079的宇宙大战描绘了单女主角派和多女主角派的斗争，结果双方因为对游戏女主四叶的共同喜爱达成了一致，最终galgame玩家都是同伴，并没有必要争斗，理想不是唯一的，大家的理想大家来共享，在集结了大家理想的大树下，桂马和四叶生活在一起，迎来了结局。最后桂马给公司回复，只有一句话，去做好的游戏。第一季op作为ed响起，又来了新驱魂，给了新角色的画面。现实是个烂游戏，理想世界只在游戏里，但烂游戏中也存在理想。桂马已看到了结局。待续。
 273561：那段学古谷徹的配音模仿还挺像w
 llllllllqpwo：又骗我去看老片，不上你当
 gok一响就是不一样，果然这季结尾也是神的自嗨呀
 822795：总结篇，补完太艹了，结尾不错双op，ed新角色感觉比这两季好看，什么时候出第三季啊
 kflylzzq：这个有些角色的脸……
 嘉音还有新歌哦~
 “犹豫的眼神”
 画风被侵蚀了草
 一堆刻板印象乐
 本季难得疯狂搞笑、疯狂玩梗恶搞w
 结尾这些角色几乎都没有再在后续动画出现？可恶啊
 693223：跟第一季类似的结尾啊，果然galgame才是真爱
 时不时来一集这样的神大人与gal的剧情挺有意思的，各种玩梗各种neta，就爱看这个
 593109：这个脸，蚌埠住了；含梗量超标；虽然我不看高达，但夏亚我还是认得的。
 gonsenmad：s2也就这集最精彩，其他不是女角萌不上就是各种残念，
 836150：该死的次元壁束缚了我！
 [来自Bangumi for android] 获取
 1035078：最终话很精彩，攻略过的妹子都出现了
 小四的脸真的难绷
 901044：0079 part 好き
 setsuna_：又在黑我樋绘黑的好
