第1集
 sa10：一话是12分钟啊sigh... (居然1L了...
 leins：没想到是个......太好看了!!!
 钉宫.........居然配
 dsm：这片子太带感了
 啪啪啪啪啪
 
 吸吸吸吸吸
 briandeng：好槽，好钉宫
 wwftherocksp：好赞 不过好短
 红色有角就这然活生生地被吃了
 michelle：钉宫啊你活活的坏掉了TAT
 8063：吐槽点太多了
 9023：钉宫好实用
 cell：钉宫好犀利
 voiceover：很欢乐的作品～而且很短不太占时间这点实在太棒了【？
 freeyoru：马赛克是神马东西啊！！！
 从头笑到尾！
 mmmhz：可惜那个似乎是大妈声的呻吟不是钉宫= =
 random34：钉宫下限刷新啊……
 130862：马赛克到底是什么啊啊啊啊好想知道
 165796：这片的节操
 light_44：第一集奠定神片
 seven_degrees：什么鬼啊
 killy：比先行的两集OAD节奏好多了。
 589664：毕古是啥啊

第2集
 wwftherocksp：还没过瘾就完了……
 briandeng：遇到不认识的恶魔就去维基查一下。比如阿撒兹勒/阿撒泻勒什么的。
 别西卜什么的倒还认识，苍蝇王什么的。
 dsm：打了素食主义者的脸
 voiceover：整个一日和风啊...
 freeyoru：娘娘……太糟糕了……（扭头
 rinie：神谷浩史GJ
 helen_9009：娘娘你不可以這麼糟糕啊，呼喚下限君中
 mmmhz：原来这片根本不单纯……应该算重口片……
 165796：贝西卜·····居然真的是娘娘
 449353：素食主义，动物保护，可以，这很白左
 jjbao：默默放下了手里的薯片
 话说芥边你又是怎么知道大便味道淡的？？？？
 clippers：沃日 不该边吃饭边看的
 614556：为什么我要边吃饭边看
 alxec：我知道这片没人标泡面番的原因了……因为根本不适合吃泡面的时候看

第3集
 briandeng：口水火龙……
 
 好帅……
 
 神谷娘娘役的别西卜果然好喜感……
 役恶魔的各位都是突破演出啊。
 dollars：畫伯!畫伯我超喜歡你啊啊啊啊啊
 voiceover：“最近的恶魔怎么都傻得一愣一愣的...”噗...
 p7hoho：哉叔也来啦
 astonish：浪川大辅你变得真快啊 芥边-意呆-芥边-八嘎王子
 dsm：哉叔又M了
 阿萨谢尔的走马灯
 fuloli：恶魔们都是白痴么 隐约有hentai星灵魔法师的赶脚
 mmmhz：Udine这词就这么被你们毁了……
 jyoseaaaa：求阿萨谢尔gif啊
 juiceyang：刚发现这片CV好神 = =
 165796：这片每个角色都是吐槽帝
 alxec：画伯！竟然还有叶月绘理乃的酱油

第4集
 noel120：其实芥边才是恶魔吧喂！
  >>28691->noel120：芥边是恶魔+1
  浪川的声音莫名地非常给力……尤其是从恶魔音瞬间转换成意呆声线的瞬间……
 dsm：又黄又猎奇
 s23sui：男人就要立刻交配!
 
 233
 helen_9009：娘娘股间GN粒子漏出来了哟，过去感动的方式都弱爆了
 briandeng：看，彩虹耶！
 voiceover：已经不知道吐槽什么好了...
 
 这种拥有绝对力量的主角也是很有意思的～
 mmmhz：主角简直牛到逆天了……真恶魔是也
 byzod：男人就要立刻交配!！
 a411830644：男人就应该立刻交配!
 jjbao：原来投射长柄伞把恶魔串一串的gif出自这里
 killy：脱眼镜的玲子确实漂亮

第5集
 beckyeeky：没人吐槽天使的发型么...
  >>hagimichi->beckyeeky：我比较想吐槽他的脸...
 p7hoho：真的太短了，不过瘾啊
 reika：牛牛好可爱
 voiceover：看看天使到底如何...话说天使的职责还真是挺有逻辑的...
 byzod：天屎发型你值得拥有
 libex：换发型了~
 felix2yu：天使那张脸跟某个演员好像，我几乎不看电视剧，所以不记得名字和演过的角色。
 165796：天使真的是天上的xx啊
 alxec：电车jk竟是nao配的

第6集
 zss5514：阿摩...不要啊阿摩...
 briandeng：果然做公仔了……
 reika：真心求插入歌歌词
 这种片都会发便当的啊魂淡！（摔
 wwftherocksp：太短了！！！！！！！！！！！！！
 摩哥，你出来卖个萌就挂了吗？？？！！！
 fuloli：背包里钻出来的翅膀是什么啦！
 这类片还有催泪惯例的么
 nuvola_wolke：老摩这回拿到了牛肉干便当……
 voiceover：牛牛杯具了...
 libex：看完这话再看oad01很合适啊。
 yxtk：第一个在线地址添加错了OTL
 a411830644：催泪啊。。
 yaya_lduck：把摩摩还给我！！！！！QAQ
 jyoseaaaa：炮灰啊
 aiyuu：重いっ！
 165796：摩哥！！！！！！

第7集
 wuyechang：画伯真是神一般的声优……
 voiceover：魔界的人鱼意外地漂亮呢【但是举动一样猎奇...
 结果最后大家都忘了么包括签订契约的事...
 libex：想起了猿飞菖蒲。
 briandeng：两头身有的萌了有的不萌了……
 22037：和小猿是一个CV啊
 52590：一护改行当老师了？
 halleychen：画伯的风格真是太固定了
 165796：魔界的人鱼比人界的美多了

第8集
 voiceover：小朋友太黑了...都可以接班了...
 jiangpeng：世纪末传说
 fuloli：好想吐槽那老师长好像一几古。。。
 halleychen：这个故事告诫我们对女性一定要区别对待，不能太博爱了= =
 killsophia：居然让铃村给便当配音= =
 165796：腹黑阿童木头···
 killy：也算为校园除一害不是吗
 580468：病..病娇？
 dtjinrai：小林优：我告你啊

第9集
 wwftherocksp：这乱入大丈夫？经典角色全都崩了！！
 noel120：变身完毕后果断产生了啊啦~炮姐来啦的错觉…… 果然佐藤还是低沉的声音比较出彩~
 byzod：佐隈姐你可不能和二次元的人搅在一起阿鲁……
 还是黑化的时候最萌了TAT
 a411830644：喵玲~
 voiceover：结果最后还是中毒了...
 killsophia：抖S娘娘真是好萌
 165796：目前为止看得最爽的一集2333
 贝西卜变装成外国王子+抖s娘娘2333
 2楼+1···
 powdersnow：佐藤利奈狂秀声线
 light_44：前段贝西卜和阿萨谢尔的家庭剧场太赞了……
 305036：贝西卜好可爱
 580468：黑化摩多摩多prpr
 mitomito：otaku的丑态
 518347：可怜的cos社，就这么完蛋了，看来只要沾上恶魔就会带来不幸啊
 alxec：佐藤利奈玩cos，会长还恰好是桧山修之，什么现视研
 白嫖吃豆腐kimo啊喂
 cowman1973：二人恶魔：这对我的世界观冲击太大了

第10集
 wwftherocksp：ED坏掉了！！怎么4个魔女中有只伪娘……
 byzod：腹黑的佐隈子好萌("▔□▔)/
 the_zudah：你妹子的 嘟嘟噜 啊！混蛋啊！
 a411830644：这一集坏掉了吗. = =
 misslarme：看到乌贼娘了 (*′Д`)
 voiceover：ED坏掉了啊...
 jyoseaaaa：ED。。。我说真有草莓战士这种东西啊喂
 baobao1323：屎里有毒！
 165796：ed````
 贝西卜的甜点···
 toresuka：笑抽了
 580468：这ed蚌埠住了
 cowman1973：草莓咖喱还是太猎奇了

第11集
 daichenxi：yama天使君吾不应该边吃饭边看啊！！
 zss5514：全员欢乐大崩坏啊
 gingerbread：中井叔叔
 fuloli：kia~~十四的声线配M好棒><
 voiceover：又一个纯M...
 sskr：房东居然是纯子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的龙马君,晃,黑泽怜快回来啊啊
 165796：这片真的没有节操
 killy：还是短马尾好看

第12集
 rikku：阿贝……
 芥边供奉大号的话，阿贝会不会马上从天上掉下来……
 wwftherocksp：小贝啊你怎么这就走了！！！还我小贝啊！！！顺便摩哥也还我！！！
 fuloli：泪腺崩坏了啊混蛋！！！！！魔界的绅士嘤嘤嘤TTATT
 3415：好突然，下一话难道去天界？
 gingerbread：阿贝……
 the_zudah：我是万恶的剧透党，企鹅君只是找屎吃去了
 leins：展开了!!!
 zss5514：阿贝阿贝！！求各种剧透。。。
 daichenxi：后边还有便当么？= =+求剧透
 如此欢乐的剧怎么能shi恶魔
 33497：小贝不会就这么领便当了吧。。。
 千万不能啊！！
 voiceover：芥边真霸气呀...“天谴？来啊～”
 natsuri_alice：小貝！！！
 killy：摩洛克真死就是为了让别西卜假死更真一点，这样想摩洛克更惨了
 cowman1973：开头的乱来让他们作茧自缚了啊

第13集
 leins：完结了...
 wwftherocksp：看着那坨金色的东西我脑补了，补啥不好补这东西，为啥脑补是被动技能啊！恶心啊你！！！
  >>9525->wwftherocksp：大家都是一样的（泣
 daichenxi：闪闪发光的shi
 s23sui：车震
 helen_9009：娘娘你死得好惨啊！
 voiceover：前略，天国的哦卡桑...
 最后天上下起了黄色的雪...
 fuloli：贝西卜，哦盖里
 贝西卜，撒哟娜拉
 8718：最后一话我要笑崩了……虽然脑补可耻
 beimaopaoqideyu：最后我雷到了~~脑里只有两个字~~好短好短好短~~
 jjbao：天堂母子分别 人间恶魔团圆 感觉满满的讽刺
 599488：没有下限的搞笑哈哈哈，拯救了独自住校三周的我
 737814：整体搞笑的水平不错，但十二十三集的天使主线写的过于低能而且跟作品主基调也完全不搭，没太看得懂原作这么写的意义是啥？（哦，对了十三集的演出做的也挺一般的）
 alxec：有点可怜天使妈妈
 603384：太恶趣味了艹
