第1集
 suzuya：男主就这么被坑了
 wwftherocksp：OP看到我们的毛爷爷，真带感
 又一个恶意传销组织……QB后继有人了
 话说这片好现实……
 dsm：富二代，考公务员
 godwkterrel：如此现实黑暗的话题
 leins：看了设定集以后觉得股份才是重点 剩下的跟圣杯战争差不多1S
 h：金融专业学生表示情何以堪
 rainman：虽然本片设定很奇幻，但第一集透露出来的无奈现实感是怎么回事
 aquarius：原来OP原画是りょーちも
 nmyh：QB和真坂木一比简直小巫见大巫啊
 bilibili吐槽好有爱
 reika：人设啊……眼睛那么闪亮的大叔看得我好疼
 14090：有肉松的片子
 伪经济系学森略感压力
 youyue：奥巴马，各种钱币，还有人民币100元，主席上镜了
 mewing：不错啊~~
 3176：稍微沉重了一点
 iiiiuuuu：这片是建设银行赞助的吧，用的建行的logo，还有人民币的画面。
 xqsdzc：四分之三车站……
 briandeng：如果做成现实系作品应该还是有一定潜力的吧。
 freeyoru：战斗世界观有点不明白，
 13配的那只好有爱~~大叔也很有魅力←叫 三国壮一郎（噗
 不过男主旁边的小姑娘忽然间就出现了大丈夫？
 sakuraying：诡异
 sa10：片里字幕边上的长方形想起了四叠半
 ED让人想起东伊的ED
 希望剧情别像东伊最后那样...
 venusxx：刚竖起FLAG就被发卡了：我男朋友在那边等我。
 =w=
 
 去看了一下设定，都是通过“交易”来完成的，不过从第一话的“交易”来看，就是那种毫无策略和战略的“打斗”么……？有点失望呀……于是全片的看点就只有企业家各自的Asset了……么？
 
 果然是第N次圣杯（金融）战争！
 
 “你是我的Master（企业家）么？”
 lisansi：看了第一话，何等中二啊……希望是错觉。
 archerztj：贫困的穷学生凭借圣杯战争赚到钱然后NTR富二代的故事么....
 话说男主好强的心理素质
 arsonist：1、考公务员好鬼有共鸣感；
 2、作画什么的果然隔壁有了个花开之后就都变渣渣了；
 3、奇幻的东西设定不够丰满的话是很容易变豆腐渣烂尾片的。
 easisee：ED 中的 QR 码其二：
 ひみつ豆知識：このドラマは企画段階のオリジナルタイトルを「CONTROL」といいました。しかし、同時期に放送される同様のタイトルを持つ他番組の存在が発覚したため、「CONTROL」から頭文字だけをとって「C」と名付けられました。「C」には様々な意味が込められています。ミニマルで覚えやすく、そして意味深で、とても素敵な題名だとわたくしは思います。本編のアニメーションは、竜の子プロダクションという会社の人たちがつくっています。いわゆるひとつのチャイルド・オブ・ドラゴンですね。かぁっこイイー！つまり最高にカッコいい人たちが絵を描いたり塗ったり撮影や演出や制作をしているわけですね。超スゲーです。まじリスペクトです。
 yousei：三国大人与Q...
 ato：噢噢噢NTR富二代去吧
 话说觉得这种很不靠谱啊，要是来个比你更有钱的就轮到你被NTR了么
 kazesey：……觉得好崩 设定没有想象中有条理 配色和题材我也不喜欢 大概不会追了
 voiceover：再看一遍发现业务员推销后男主醒了两次...莫非是Inception的梦中梦设定，所以节省时间在那里复习了@@
 noel120：人家长得帅，宠物也都是人形的。开场大叔脸就算了，宠也是野生系，不便当你便当谁啊……
 gssxgss：不觉得作画有崩坏的人飘过，其实非常不习惯中村健治的作品里人物这么美型。
 zss5514：最近流行传销组织么@@
 bernkastel：看到主角残忍地想到自己的过去，也是要钱没钱，要妹子没妹子 = =
 brokenteethj：我要看智力系的但第一話那鬥毆太傷人了...
 fantasy：C = 金融危机
 金融街  = 华尔街
 黑钱 = 美元
 可以这么理解吗？
 conan：靈魂換取金錢嗎。
 pikachu122：被称为“鬼才”的监督中村建治的作品
 很现实的话题，很现实的主人公
 不过传销组织什么的确实太强大了
 zq0504032：第一集展开没我想像得那么神
 216493：重新看，没想到隔了9年完全没印象了
 lain_z：太想让自己变得可靠，结果完全不行。
 179593：这里面的大学描写超级写实啊，学生食堂菜单跟我之前待的东外大学食一模一样，好想吃煮南瓜啊呜呜，还出现了熟悉的中央线和小金井站！（以及熟悉的中央线人身事故
 牧野由衣声音这么好听的么！樱井这角色也配得好有趣，然后当年内山居然可以发出那么嫩的声音，我一直以为是年轻时的岛崎信长
 nonetheless：之前玩过一个叫月界金融末世录的游戏，以为这个和那个差不多还算偏现实和正常，然而确实奇幻战斗，披着货币外壳而已
 756278：居然不是高中生了
 画面风格不错
 传销

第2集
 dsm：3D，How are you, how old are you?
 venusxx：果然变成Asset大战了。
 reika：未来的金融战就是虚拟实境格斗游戏？
 假如疼逊的QB能像RMB一样流通，情形大概跟黑钱差不多……
 min：我是真的看不下去了。。
 对金融没兴趣啊
 rinie：龍之子又沒錢了麼……
 看起來戰鬥只是普通的魔法混戰，不過冠上了金融術語+要砸錢……這根本是汀格爾的薔薇色盧比樂園嘛
 黑錢的設定比戰鬥有趣得多，這算抵押還是貸款？應該是虛擬貨幣吧？流入市場不會引發那啥危機麼
 交易者們，讓asset救救你們的英語發音吧
 briandeng：表现方式很无趣。
 h：继续观望中~
 arsonist：老子看这部戏是想看金融知识大比拼，可不是什么劳什子魔法格斗+低俗卖萌的啊~~~~~
 carening：樱13变3D了
 3176：说什么会担心自己ASSET受伤的很少。。我擦类 因为是萌妹子嘛
 如果跟那胖子的钢大母一样鬼才担心啊！
  >>wwftherocksp->3176：就是！
  >>bonegumi->3176：鬼才担心+1
  >>zss5514->3176：+1！！
  >>conan->3176：+C。
 wwftherocksp：作画果然不咋的  不过我喜欢这片
 bonegumi：1、这尼玛是金融经济啊，就是一游戏王。
 2、主角光环好亮啊，怎么他一新手就能抽中AI这么强样子那么萌的ASSET，别人的都是游戏王里一样的魔兽，不能说话不能傲娇不能新手指导。
 3、那胖子就一路人相，里面的路人就没有长相正常的吗？
 zolunx10：诶结果钱还是只能用来当资源嘛……
 
 PS. 自带新手导引的Asset好萌！！
 youyue：然后为什么真朱和Q那么像？然后两人都是第一次就赢了？然后三国先生就去找男主勾搭去了。。
  >>3176->youyue：因为是炎王龙和焰妃龙啊
  >>sa10->youyue：为啥我觉得真朱有点像比奈日..
 magicat：还以为是商战主题，没想到是游戏王啊……看完2话感觉有点鸡肋，不知道当弃不当弃
  >>sa10->magicat：像狼辛那样的商战么
 collice：男主就該被一刀捅死然后再開下一季～
 dyzisaboy：这对战有意义嘛？肯花钱就赢是么……
 akizeit：不就是主角光环么...还以为有什么经济要素结果只是个普通对战类...
 voiceover：大量黑钱流入必然通货膨胀啊...整个世界果然很不稳定...
 
 怎么看都是披着经济皮的对战片嘛！
 坐等第三话掉头展开
 yousei：...第二话看完总感觉不对
 noel120：我只是来看肉松被虐听呻吟的，其他无所谓~~ 本来对经济就没什么兴趣
 vermouthdan：乱斗系就不好玩了+1
 果然还是期待利用有限的规则展开无限的智斗一类的，像死亡小本子一样的才好玩。
 不过黑钱会不会是在经济压力下，国家大量印刷纸币，造成货币价值被稀释，通货膨胀？要不就是讽刺热钱的流入。
 bernkastel：有这样的asset必须给用成liability再说别的
 liukun168：,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
 conan：第一次金融街戰爭。
 pikachu122：虚拟的游戏能为现实带来利益,这个梗虽然用的多但是用得好的话总能做出有特点的故事
 虽然故事情节涉及到很多专业术语,但是整体对气氛的把握还是相当出色
 216493：自古人形就是比非人形强，还能战斗托管的，对面真是输得没道理
 lain_z：虽然也知道是经验宝宝，但……
 这不还是什么都没懂嘛！
 179593：当年三渲二还没那么常见，十一年后的现在已经泛滥了
 tokiyomi：這打鬥好爛啊，為什麼片裡那群人還會覺得打得不錯
 設定有意思，就是還沒搞懂在講什麼
 756278：攀上老资历了

第3集
 wwftherocksp：这片的表现手法好诡异啊，
 两只loli平时只是卖卖萌日子就过去了
 orimuraitika：这片很吸引我...
 briandeng：话说，在金融界似乎没有货币回收的渠道啊，然后不断有人进来就不断增加新货币的数量。而且这里也没有正常消费渠道，除了对掐就没有流通的方法吧？
  >>flying19880517->briandeng：把未来的钱先一次都拿来了，最后再流出去，不管是谁未来都不能赚到钱了，除非有足够的钱填补
 3415：有一集无聊的过去了，入题太慢了吧
 3176：这片分镜还真是挺有个性
 经常出现无意义的画面
 archerztj：突然励志了
 voiceover：继续讲解规则的一话，御姐视角讲述，这样过渡还真不错～
 话说上吊算不算第三话的掉头啊...
 reika：大叔满嘴歪理，快去发改委报到吧/
 venusxx：没啥看头，我要失去耐心了。
 dsm：真朱看上Q了？
 bonegumi：想到共济会了。
 
 俯瞰街区，是个BOSS都会做的，一般最后会便当。
 
 话说最后的QR码有人去尝试过吗？
 ato：大叔莫名其妙……总觉得这话有点……怪？
 zolunx10：「攻击魔法分为Macro, Mezzo, Micro……简单说就是大、中、小 」
 ————装X的本质露出来了啊喂
 airlandon：那女人的讲解真的很催眠
 nanalian：大狗大狗 俺也想要一只~~~
 rinie：戰鬥講解說了等於沒說|||||||
 大叔的目的還是謎啊
 bearpool：ED里滝沢朗的排名又升了两位
 h：试图通过切换视角的方式摆脱架构片必须面临的问题——解释世界观时的无趣，但本来世界观的稀薄使得这种方式同样无趣
 conan：我只是來看Asset賣萌的。
 lain_z：有点涩
 179593：御姐声优是我超喜欢的浅野まゆみ！稀有～大狗狗谁不喜欢呢。这话的真朱好可爱
 钱存起来只有自己获得幸福，为他人使用才显得珍贵。emmm……
 tokiyomi：拿未來的錢到現在投資，這不就是貸款嗎，不過世界規模的貸款？不太現實
 但大叔有句話說得沒錯，把錢攬在口袋裡，是無法讓社會流動的。不過他說出來就好怪，成了「用錢能讓某個他人受惠，不用錢只能讓自己受惠」

第4集
 drizztvii：这才第二架，真朱一成股票就这么出去了……男主你行不行啊……
 archerztj：老湿竟然没有黑！太让人失望了
 看着三国和男主我就会不自觉的想起红A和土狼
 rinie：戰鬥方式艱難理解中orz
 ED的排名是神馬？官網的special content資產排行？（不是不記名的咩
  >>godwkterrel->rinie：排名是官网上经济知识问答性质的游戏的排名
 godwkterrel：三国大人最后的反击不懂啊不懂
 collice：少年你要走向saki的過去了么= =
 dsm：三国究竟是怎么赢的
  >>briandeng->dsm：运作中的不良记录？
  >>dsm -> S.Zer：球详解，看完分析帖还是半懂不懂
  >>briandeng -> dXXXsm：我也是猜的……分析贴还没看过……
  >>fancl20 -> dXXXsm：球分析贴地址?
  >>dsm -> fancl20：S1看到的，貌似是转的bili
  >>rinie -> fancl20：來自bili：
  [REPLY archerztj -> [已腐爛]]
  fancl20 说: 球分析贴地址?來自bili：
  >>3176->dsm：原来如此。。简单来说是三国利用第二只ASSET分解了老头的散户投资，再一击制胜？
 reika：终于看出点金融战的味道了orz……
 wwftherocksp：这集突然就神了……
 原来还能这么玩
  >>3176->wwftherocksp：+1 虽然看不懂 但是感觉好厉害啊
 zqqzyy：摔！难道每次都要补下知识才看得懂么。
 bonegumi：好黑。。。
 
 没看分析贴之前我还不当金融战争来着。
 
 话说主角作为经济系的学生就没想过可以不让老师破产的？我在看着的时候就想，难道金融界里的交易必须你死我活？
 briandeng：果然这个片子的正片应该是各站的金融知识普及贴吧……
 flying19880517：Q的本体吗？
 yousei：转自bilibili的评论,原作者 whoisme007,地址在157-260楼看来还是有人没看懂，毕竟经济学对于普通学生还是过于遥远。
 我举个实体例子来说明吧。
 有一条街，上面有两家店铺，一家是麦当劳（简称M，即三国的狗头人），一家是肯德基（简称K，即老人的金属蛇）。
 M是三国开的，K是老人开的。
 假设客人的数量和信誉有关，两家的信誉都是10000.总信誉是20000.信誉在三个月内会因为各种事情减少或在双方间流通，但是三个月后回复总量。（这是C的规则，请看第2集）
 那么，信誉越多客人越多收入越多。
 有天三国要duel老人，就是要将M的信誉提高到11000，将老人的信誉降低到9000.时间预订为3个月。
 老人得知消息，发动PACKMAN DEFENCE，即老人要开始反击三国，夺取三国的M的信誉。
 老人的手法是发动各种信誉打击，通过报纸，人员，社会宣传，不断降低三国的M的信誉。（动画片里面就是镜子里老人捅三国）
 其中一些攻击有效，三国的M的信誉慢慢降低（表现为三国被捅中掉黑钱）
 其中一些无效，被M的手段抵消了（表现为狗头抵抗了那些镜子）
 老人发动信誉攻击是要钱的，请记者等都要钱。长久的话，花的钱比赚的多的多（表现为动画中说高维持金）
 那么老人只好发动公开募款，找社会人员参股，三个臭皮匠顶个诸葛亮，一堆人商量怎么整垮三国的M，反正钱多了，办法就多了，整垮了三国的M，花的钱过段时间K就收回（表现为扩大资金后三国资产流失增加）
 三国不爽，一直在找机会。某次K说M的可乐有问题，三国觉得这个是K也有的问题，而且K的可乐可能造成更大的影响（比如K的可乐有化工原料），三国就花了一大笔钱，想找记者搞了K。
 结果记者去K，发现问题很小，K只损失了10的信誉，但是这时配合这个调查，K反击了M的可乐，三国损失了1000信誉（表现为PACKMAN DEFENCE的反射）。
 看来是三国损失多，要输了。
 三国发动白骑士。
 三国的M里面有个女客户经理，负责投资M的，K里面有个男员工喜欢这女的，为了这女的什么都愿意做，这个男员工掌握了重要情报（这里女的是那个妖怪，一脸无害的样子，突破了PACKMAN DEFENCE，到后面直接变脸攻击后面的控股资金）男的被女的吸引，叛变了，什么内幕都说了（表现为后面的控股崩溃）。
 有人会问PACKMAN DEFENCE为什么没有防住，很简单，压根没把注意力放在员工离间上，因为员工思想不可控制（动画表现为穿过女人缝隙）
 三国一听，原来K还有苏丹红这个个大问题啊！马上聚集所有钞票，一次性轰炸，把原来的信誉夺回。（老人被砍的好惨。）
 有人会说，为什么后面控股崩了就没办法了？很简单，你原本叫100个记者去报道，控股崩了，不知道钱该怎么分配了，使得原来的合理运作DEFENCE失效,无力抵抗。（也就是K里面的管理因为互相吵架，推脱苏丹红泄露责任，无心再管爆料M的事）
  >>rinie->yousei：其實……看這個解說反而看懵了
  >>gssxgss->yousei：终于看懂了，多谢～
  >>bearpool -> GSSxGSS：你们要有桃色事件才看得懂(-̮̮̃•̃)۶ ٩(̾●̮̮̃̾•̃̾)۶ ٩(͡๏̯͡๏)۶ ٩͡[๏̯͡๏]۶ ٩(-̮̮̃
  >>conan->yousei：謝謝造福普通人士。
 killua626：额，上面的解释比动画精彩，虽然是财会专业但是完全没听懂这些。。
  >>ato->killua626：财会专业完全没懂+1
 venusxx：普及金融术语的游戏王动画。
 voiceover：虽然现在看来大叔是好人，但是他这种明显是最终boss的角色肯定有问题...
 果然到了不打知识补丁看不懂的程度了，不过还是蛮精彩～
  >>laoism->voiceover：tes
 zolunx10：虽然看不懂，但是觉得Q好厉害啊
 h：金融专业学生表示完全看不懂，再者说现实中的招标、私募、融资压根不是这种简单方式所能展现的
 bernkastel：这话各种wtf……不过的确有渐入佳境的感觉
 lancee：有意思
 bearpool：ED的滝沢朗不见了……
 gingerbread：看不懂啦，金融战什么的
 conan：奪取與失去神馬的。
 deathkid004：这游戏王玩的真累，完全看不见经济学的影子
 howlaind：资产的九成股票在三国手里，以后互斗就很不妙吧
 216493：过了好多年还是看不懂
 lain_z：书白念了，打就完事了
 我更在意那个60岁的便利店老光棍，总觉得不是滋味
 179593：原来喊的哪些词都是正儿八经的金融术语啊…看楼上解析感觉好神奇
 418314：故意只打一半嗎
 點到為止
 
 老師竟然選擇好人當到底
 意外

第5集
 yousei：看着标题...原来技能是学来的?..
 magicat：加入三国的公会，老人带新人而已，剧情预定……这话应该是过度话……
 wwftherocksp：原来还有这么多萌向资产   不担心自己资产受伤看来是个人的问题了
 话说学姐 你的枪也太那啥了吧……好死不死一男一女给个组合技
 archerztj：萌妹子Asset还真不少..
 输掉的"未来"还包括和自己有关的人的"未来"，不知道是如何判断对象的.
 诶？他叫三国壮一郎？不是红A？
  >>dhrzqzx123->archerztj：以自己为中心扩散
 fancl20：节奏好像突然变快乐?
 leins：轻国的翻译...
 吃面
 voiceover：非常稳健的展开，剧情越来越吸引人了~
 
 隔着卡片那样的大小...引人想歪啊！
 bonegumi：越来越有共济会的感觉了～～～剧情也越来越精彩了，虽然还是觉得在卖弄名词。。。
 
 另外建议开发Asset的新功能。。。
  >>gssxgss->bonegumi：邪恶了……
  >>zolunx10->bonegumi：新功能希望+1
  >>venusxx->bonegumi：其实是可以的吧。
  >>conan->bonegumi：(C80) (同人誌) [ああ愛してる (たいしょう田中)] Chocolate ([C] THE MONEY OF SOUL AND POSSIBILITY CONTROL).zip 。
 briandeng：剧情展开让我有了看下去的动力了
 venusxx：这话有点闷，就在Asset的卖萌中度过了。
 lancee：节奏上赢了啊，有意思。
 
 “未来” ：大概是因为股票，期权，国债，外汇交易等等期待的都是未来的现金流。。。
 wingland：8楼图邪恶了
 xgt：我什么都没看到
 conan：星星之火，足以燎原。
 216493：Midas money的设定确实还是比较有意思

第6集
 archerztj：男主这种喜欢在战斗的时候犹豫的行为到底什么时候能改掉..
 赢的也莫名其妙...结果又是主角光环
 bonegumi：前面那段觉得越来越现实越来越有感了，哲学啊金钱观啊都出来了，然后后面的战斗又2掉了，不过也是4月强番了，看看最后怎么解决矛盾，我也想知道导演认为好的金钱观是什么，不过或许最后会以多元答案结局。
 wwftherocksp：好在意细节
 你别一个黑屏就过去了啊
  >>lancee->wwftherocksp：最后怎么回事，要等下一话了
 fancl20：那战斗是怎么回事= =
 afrinna：重点不是战斗吧 我倒是觉得这种处理方法不错啊……每一集都喊着[Mezzo Flation] [Macro Flation]什么的爆种……
 venusxx：C的男主套着主角光环，随随便便放个大绝就搞定，然后又一脸无辜的去找战败者装可怜，同时获得胜利并占领“道德制高点”……战斗画面也跳过，金融游戏王都不是了。节奏烂，人物假。果然只剩下Asset卖萌了！
  >>wingland->venusxx：重点根本就不是这些战斗
  >>venusxx -> 翼兰酱：我没说这是重点。是剩下的仅有不多的看点。连这看点也没，就只剩下Asset卖萌了。
 isavior：大姐姐好萌
 youyue：进展太快了吧，像是羽奈日，金融街的那个真坂木都没出场了。故事很不错的啊，这样集数太少了。
 yousei：算是男主黑化么..
 voiceover：硬要说的话这次的战斗处理让我想起EVA初号机的首战，不过这里应该不会把战斗内容在后面重新演出来给我们看了吧～
  >>senken->voiceover：我也想到初号机暴走了。。。
 3176：尼玛 无时不刻都显露出省钱的痕迹啊
 acggg：黑血很碍眼啊喂！
  >>33596->acggg：那个看起来挺恶的啊~~~
 zolunx10：这莫名违和的节奏感……
 这到底是要走人性纠结线还是世界战争线还是大姐姐线还是assert线
 fanzeyi：啊啊啊 坑爹。。
 sa10：肉松的惨叫真好听
 ruocaled：导演把战斗略过用意已经很明显了，非要把asset也鬼隐才能明白吗？（估计也明白不了吧……
 
 很喜欢这一话的节奏，大量的信息高速灌入，脑子要不停的转动，跟这些不同的价值观做辩证，有一瞬间我几乎要被义工帅哥说服了，三国两三句话又把我拉了回来，真有点体会到主角的迷茫……
 
 C说到底是讨论日本的现在和未来的故事，我觉得以日本现在的状态来看，最后也不会有个明确的答案，金融街也会一直存在下去吧……（默
 
 说起来萌萌的蜘蛛女到哪去了！？
 shanty：战斗之前：哦~这片越来越好看了嘛
 开始战斗：我勒个去又坑爹了
 前后两段是分两批人做的么……
 rinie：……男主角的运势也太强了吧，一路被人+外挂呵护着。我对他怎么赢的兴趣不大，只是觉得不合理罢了
 xeo：就这片看起来。重点在于各种对于这类“黑钱”的处理方式 还有对于金钱和社会的处理观念，其实打斗什么的是辅助点.....
 
 但是也太坑爹了吧喂————————怎么可以这么一笔带过太坑了啊真的。
 类似那种明明H快到高潮了但是却突然黑屏一样的感觉
  >>rinie->xeo：有道理，高潮明明該是一片白光閃過嗯
  [REPLY xeo -> [已腐爛]]
  就算来个大喷射爆炸也比现在的直接带过要好啊
 wutou：最后一幕明显主角光环爆发了啊！
 withoutdream：第五话最后恶心的触角女哪里去了= =
 conan：現在、將來、還是直接毀掉。
 mny5577：在自己看来，好久没有遇上这么令人生厌的男主角了。不断地决定后又后悔逃避，简直会想到自己。
 howlaind：资产损失严重，小企业怎样对抗大企业啊！黑屏就算完？
 216493：确实这片重点不在打斗，战斗只是象征性的
 理论上来说每次deal都减半是不行的，40周就是1万亿了，迟早会变成1，然后就是0
 412858：装逼装一半主角直接开挂就赢了，再牛皮的对手面对主角的主角光环都是
 被秒杀，关键动画制作太不走心了 ，好歹来个放大的画面啊。从这集开始拉低
 这部的整体评分。。。
 179593：是柿原～大招拉黑太过分了
 不过还挺感慨的，比起不确定的未来，更重视身边确确实实的存在，男主对真朱的感情稳定升温中www
 s3320151250：赶赶赶
 418314：這一話很精彩
 演出太有意思了
 小林寬有東西的
 q3502221：最后几分钟已经有点制作事故的嫌疑了，连内山昂辉都浑水摸鱼了？虽然知道会把战斗细节放到下集解说一下，但是这转折也太生硬了，完全不像前期制作就决定好的，一股制作事故感。

第7集
 drizztvii：作为Entre未来的Asset依然不知道kiss是怎样一回事，果然主角是被选中的生活在三次元之外的终极魔法师吧……这样就解释了为什么主角为什么放大火球魔法那么猛……
  >>fancl20->drizztvii：好吐槽ww
  >>venusxx->drizztvii：神吐槽。
  >>zolunx10->drizztvii：nice吐槽!
 wwftherocksp：麻痹悬念有这么埋的吗！啊就完了！
 
 既然Asset是未来的实体化产物，主角在另外一条世界线是童贞王！于是改变未来造了一个出来！
 
 另外三国是想建立一个妹控的国度吧！Q果然是妹妹般的存在。
 
 看来打天使是主角光环啊，他也不想解释了，嘛没法处理的事就这么干也挺不错的，至少不会为了自己错误的选择而毁了这片，有那心思再慢慢想什么的。
 rieya：最后的黑屏真讨厌
 诶你妹啊别每次都吊胃口
 archerztj：三国的黑历史弱爆了
 结果前一话刚刚展开变快 这一话立刻又拖剧情了
 
 
 如果这里换成papapa的场面的话
  >>bonegumi->archerztj：男主应该看爱情动作片。
  
  “这是什么？”
  “这是让人愉快的事哦，把　　放进　　里，然后　啊　，最后　出来，就会很愉快的哦。”
  “我也想和公磨试一试啊。”
  “不行呐，你的阴X还没被撕裂还是小孩子呢。”
  [REPLY archerztj -> 骨米[目录君]]
  男主应该看爱情动作片。
  >>bonegumi -> 少年负犬の空気力学：把引用删掉啊，魂淡。
  [REPLY archerztj -> 骨米[目录君]]
  打码了
 9023：解决光棍新方法：艹自己的未来
  >>venusxx->9023：233~
  >>33596->9023：很悲催的未来~~
 afrinna：上一话刚刚神展开这一话就拖剧情了+1 这货一共只有11集耶你要闹哪样啊
 话说公磨乃的未来是伪娘吗233
 voiceover：贴一下本话的Monologue，来自K岛
 
 C Monologues - Q
 我僅僅只是Asset。
 故，對創業家的感情、私生活，現實世界的活動沒有興趣。
 Asset與創業家的關係只限於Deal。那是原則。
 可是，我的創業家在Deal以外也時常喚出我，
 稱作約會，與我在金融街散步。
 與我聊天，與我享受美食。
 在其他創業家眼中似乎是很詭異的行為。
 
 對我而言是不必要的事情，
 但我也沒拒絕的理由，所以與創業家同行。
 創業家似乎也很滿意如此。
 
 可是，與創業家一起，我的身體就會出現不能說明的狀態，
 心如刀割、希望確認那種溫暖般的……
 普遍Asset不會出現的特異感覺。
 
 那說不定是與創業家失去的未來有所關係……
 12916：我看完这集就去亲了一下银行卡
  >>yinlang->12916：快去打个洞
 yousei：三国是个妹控!!!
 
 另外,其实因为Q和妹妹比较像才会保护Q的吧
 venusxx：妹控都注定要杯具。
  >>yousei->venusxx：不要不要
 3176：只要剧中出现了植物人 那么他就必然会醒过来
  >>bearpool->3176：出现枪就一定会被击发的延伸吗？
 zolunx10：原来三国是妹控+1
 
 看了下assert是妹纸的还是蛮多的嘛, 结果才出男主这么几个纯情的entre这群家伙都是x冷淡么
 freeyoru：这集好像番外的感觉……
 ruocaled：我本来还有点欣赏大叔，弄了半天全是为了妹！什么更重要的是抓住现在！都是妹妹说的……
 xeo：好萌啊...这一话是回忆加感情戏...缓一缓也不错？
 不过三国大叔是妹控还真是让人吃惊...
 conan：黑歷史、所以現在。
 iqbee：这几有点甜啊，不过好像是flag的感觉
 325455：这一段三国的回忆加得挺不错的。其实比起他保护Q的原因，我觉得这段回忆更多的是交代了他对“现在”如此执着，甚至消费未来以保持现在的原因。题目的《composition（組成）》，意思可能就是通过回忆来剖析三国的思想的组成吧。
 男主总是在关键时刻犹豫的原因也交代了，不过花的篇幅和三国比起来太简略了，这是在暗示我们三国才是主角吗？
 （真朱真是太可爱了）
 179593：三国妹控好评，妹妹好可爱，希望最后he
 真朱也好可爱啊啊啊啊，讨kiss甜甜，希望最后he（。
 418314：這集拍的真不賴
 q3502221：牛的，上集的战斗真就一笔带过了。这集开始情感戏了，但是说实话效果不太行，虽然能理解要塑造人物，但是观感不好，也很浪费篇幅。

第8集
 9023：真朱原来是男猪女儿
 貌似男主以后的妻子是伊藤静 女儿是肉松
 那现在的女主角牧野由衣呢
  >>flying19880517->9023：这个嘛，大概是女儿出场太少，怕观众寂寞凑数的
 dsm：咦那男猪父亲的asset是男猪妹妹？
 结尾的绿毛和真坂木是一个品种？
  >>flying19880517->dsm：每个金融街一只吧
 fancl20：好黑= =
 archerztj：东南亚崩坏 全员黑化..这都什么超展开啊魂淡！
 真朱原来竟然是男主的女儿
 我很想知道那些非人型的个人资产会是entrepreneur的什么“未来”
 yinlang：牧野这集是什么情况。。。也没未来了么
 zolunx10：这展开也太凶恶了吧喂...
 afrinna：加勒比王国崩溃了所以出现了加勒比海~www
  >>8025->afrinna：亚特兰蒂斯表示这就是真相
 zqqzyy：为什么金融街会崩掉呢。。
 啊这眨眼就崩坏的世界
 thefifthchildre：貌似，，，都崩了
 voiceover：求日語能力者登場！
 
 
 硬看的話大概是說：
 除第一階段的現實的人事物都變成最初就沒有的存在以外，鄰國也會因為第二階段的連鎖現象而被波及。
 三國現在就是要阻止第二階段對日本的影響吧。
  >>yousei->voiceover：原来片名的C在这里- -
  >>voiceover -> 瑠璃子～♪：大概不止吧，應該是包括這裡的幾個詞在內的所有提到的C開頭單詞的首字母複合體，像每話題名什麼的～
 12916：这一集把上位世界提出来了，“上边的人”很让人好奇啊，三国叔说白了也只是一颗强大的旗子而已，想要和棋手较劲是不可能实现的
  >>youyue->12916：有点想到：以前的某些人为了应对越来越萧条的经济发明了金融街，然后维持了一段较好的生活，之后金融街发生了预想外的问题，相继崩溃，失去控制什么的。。
 youyue：这展开的，好快。
 倒是很奇怪，新加坡的金融街里那些人看到资产不断下降都没反应吗？应该早就乱起来了而不是在最后变成零了才发觉吧。
 真朱还不一定是女儿吧，说不定是原本的妹妹？
 羽奈日的情况真是完全搞不懂。
 
 然后才有点真正体会到，世界的大部分财富掌握在少数人手里的含义。那些财富是和所有人的未来有着极大关联的，个人的未来真的会不知不觉就被影响和改变。
  >>voiceover->youyue：妹妹說和女兒說目前都有支持和反對的證據，只能說還是信息不足，只能先確定是親密之人的化身了...
 bonegumi：2012真相么？
  >>youyue->bonegumi：想说金融灭世来着。。
 3176：突然间就神起来了！
 venusxx：牧野的富二代男友破产了，所以？还是牧野的父母破产了？还是牧野自己破产了？
 
 2012要来了，好吧，金融街想做什么？既然最终都逃不过灭亡的话。
 conan：異常混入正常再隨之崩潰，藍毛名言。
 179593：日元交易换成美元人民币草…
 在经济走向惨淡的魔幻2022年看这个更有一番感慨…
 q3502221：终于回到了之前的水准，人物塑造也有了，主线还是好看的呀，wakuwaku

第9集
 gssxgss：男主为啥就是萌不上自己的asset呢？你不萌我萌啊！！
 3129：谁能告诉我这个女儿卡是怎么回事！！！
 afrinna：真坂木那一群生物好像对金融街的崩溃很高兴啊，难道他们又是一群QB吗？
  >>wwftherocksp->afrinna：QB无误啦
  >>voiceover->afrinna：不对，QB的目的是维持整个宇宙，真坂木们却是在夺取这个世界...
 aprilcat：T vT上海话好标准...
 fancl20：上海话的时候我直接喷了
 cdrwind：女儿卡好棒！
 xelloss646：要死了，一直来还跌…………噗！！
 taxet：聽到上海話哪裡我淩亂了……
 ktysnow：女儿卡…………余贺公磨，小心我黑你一辈子。（像自己被发了卡一样（跪
 youyue：在三国担保未来那段，听到那个所谓的印钞机器的怪物一样的叫声，突然有种，这是外星生物？的错觉。
 dsm：女儿卡好棒！
 32178：这女儿卡发的
 wwftherocksp：女儿卡太神奇了，要是对着哪个女生说你做定我女儿了，什么的真够帅气的
 sa10：C和结算的效果有什么区别？
 三国个人为什么可以拿整个国家的未来去换钱？
  >>afrinna->sa10：因为他目前掌握着国家的大部分资源？
  >>archerztj->sa10：估计是因为那一张darkness card？
  >>bella->sa10：C的话就只剩下日本海了……
  >>sa10 -> bellasaturnian：日本受新加坡C的波及，效果应该跟上海差不多，楼变矮什么的，结算的效果看起来也差不多..
  >>sa10 -> Ruocaled：我想可能是中国有宏观调控，也就是国家能调动大量资金做三国在做的事情，日本的话真的会成为日本海吧……三国这不是为全国的小盆友做了件大好事嘛.. 那男主和大姐姐的立场是怎样啊，坚持自由deal，反对宏观调控？
  >>qazmko -> Oldb00k：Ruocaled 说: 我想可能是中国有宏观调控，也就是国家能调动大量资金做三国在做的事情，日本的话真的会成为日本海吧……三国这不是为全国的小盆友做了件大好事嘛.. 那男主和大姐姐的立场是怎样啊，坚持...话说没有现在哪来的未来啊~哪位高人给俺指点指点。。没看懂啊。。。。这个立场好纠结。。。
 magicat：上证的中国话我真是一个字都没听懂啊……
  >>fancl20->magicat：是标准的上海话..
  >>cheshiredo->magicat：没听懂+1！多久能说点四川话我听听.....
 lancee：mua !
 15637：上海话讲得比我还标准....
 voiceover：真坂木这个小粉红切开了也是黑的哟～
 freeyoru：这女儿卡好神奇……
 isavior：原来那是上海话，完全听不懂
 
 女儿卡...
 archerztj：原来这片的主线任务是阻止2012，摧毁金融街
 啥，肉松遥不是女主？你说牧野由依？那是谁？
 男主究竟要有多中二才会认定只要打败三国就能阻止正在发生的一切,要是没有三国，日本的“现在”已经没有了，还要什么“未来”？大家一边玩蛋一边憧憬未来？
 lunark：CJ心吻額頭。櫻13壞掉了嘛，四月的眾CV還有誰沒壞來著？
 rieya：哎呀看了这话觉得QB神马的~魔女之夜神马的都弱爆了！
 xorms：我觉得男主有可能被误导了，其实也有可能给自己的孩子取和妻子一样的名字嘛……
 airlandon：哪个上海人快来告诉我这不是上海话
  >>siyihou->airlandon：很标准的上海话
  >>airlandon -> 夏侯影月：看来这片真是做得NB啊 英语也很标准 难得
  >>conan->airlandon：那是韓語。
 yinlang：要西来，一直拉给跌。。。喷了
 bella：里面的米国人都是从VOA来的么……这种念课文腔调
  >>bonegumi->bella：我也想吐槽这个，明明上海话都能这么屌，英文搞得跟听力似的。
  >>rinie->bella：慢速VOA+1
 12916：男主我想抽死你，发什么女儿卡
 bonegumi：上海话听不懂。。。还以为是日语。。。
 
 话说天朝一向以宏观调控而出名，区区C就能影响这么大啊？
 siyihou：上海话有自己所属的吴语汉字的，就像粤语一样。
 
 后面那句标准的吴语汉字写法是:
 
 “要死了，一直在（lei)许(gei）跌”。
 “在许”的意思相当于普通话的“在”。
 
 对于有自己的书写体系的吴语粤语来说，按照普通话音译来写是错误的。
 cheshiredo：乱发女儿卡不得好死啊！
 wutou：上海话V5了！
 zolunx10：贫民少年与富家公子的ntr
 master与servent的纯爱
 在世界的中心呼唤未来
 c一来啥都没了
 算了少年, 你好歹下定决心了还请一路走到黑吧...
 yousei：唔...会怎么结尾呢.
 rinie：这一刻的未来就是下一刻的现在，没有未来的现在又有什么意义
 kentholmes：男主这个木鱼脑袋，为啥真朱就不能是你老婆偏要是你女儿，你还惦记着那个已经变成废人的女人吗！
 xeo：男主也不过就是因为周围受到影响了“女主”被黑了大叔消失了于是打算挽回未来么...如果C没被阻止的话你是不是还是觉得应该拯救现在呢。
 venusxx：mua你怎么，mua你怎么了~
 conan：東京你終於出頭了，這次是新加坡被毀滅系列；公麿你個女兒控。
 216493：本来就是女儿嘛。乱伦还是不大好，虽然不是不行
 
 本来未来是未知的（或者说是概率的），Midas系统却能够使未来的世界线收束（或者说锁定概率），所以每当midas印钞的时候未来就在不断被确定（而且基本是坏的未来），然后反馈到现在，所以使用这个钱就是在透支未来。midas money和现实中基于信用的fiat money不一样。
 三国自以为能保住现在，但他用了midas money就是破坏了现在。唯一的办法就是不能碰恶意的midas。原本未来是不讲好坏的，但消失的未来却没有坏的未来
 lain_z：海洋保护协会
 179593：原来是上海话，我还说这中文讲的什么鬼…
 女儿卡心碎了……心疼真朱…果然男主还是念旧情啊…

第10集
 cheshiredo：佐藤那一声吼得我虎躯一震....
 dsm：Q的一咬是全片亮点
 fancl20：好棒?
 wwftherocksp：突然就进入boss战了，还有一集，这匹黑马能不能保持到最后呢~~
 archerztj：原来我还以为这片除了超展开还有一点逻辑
 现在我已经完全不抱希望了
 donaldz：吃货御姐... 
 
 篇幅限制导致的神展开么...
 xeo：展开好糟糕。太糟糕了。
 真正应该解释的东西没有解释单纯的走燃的路线了吗...
 
 我还是无法接受主角的理论...让现在的人消失?
 bella：BGM气势好棒！
 15637：其实就是一部狗血片...无力...
 leins：燃透了!
 发便当太快了!
 lizhefu19921109：这是怎么了？？
 只有神才懂的展开
 lancee：喜欢这玩意的，经济学不及格！
 gssxgss：竟然突然用金手指了……
 cyrildark：这简直是土狼大战切嗣啊...还有QB见证...
 ktysnow：太牛逼太拉风了…………美瞎了我的眼………………
 12916：上面有人，是谁啊，到底是谁啊
 ruocaled：不要突然就增加能够反转这么方便的设定啊！那三国之前忙了半天是为了什么！！
 afrinna：我是不是漏了男主怎么得到黑卡这个重要的情节？还有吃货姐姐你不要死啊！！
 voiceover：特别喜欢经济魔法的几张插画,希望以后可以有设定画集什么的~
 senken：突然金手指全开战斗力爆表。。。快结束了也不能这么搞啊。。。
 noel120：之前一直很期待的追，突然一话让人不得不弃的感觉还是第一次有……
 homesickness：佐藤大姐死得好惨，我不能接受
 bonegumi：主角不是把钱烧了吗？
 wutou：上面有人才是王道23333
 flying19880517：三国你被抛弃了
 venusxx：好牵强啊，好赶啊，是因为被砍了，还是原本就这样烂啊。
 withoutdream：神展开啊= =
 conan：主角定律，下集大團圓結局。
 216493：三国是真惨，钦定反派。
 为了能打败反派搞出来“逆转”这种操作
 179593：吃货姐姐…………没了
 宿命之战嘛，肯定要打一场的
 q3502221：好吧，基本上确定结局大概的样子了，外国大姐姐的塑造也不太行。感觉最后一集要草草收尾了。
 756278：啥玩意这是 开挂

第11集
 9683：到第9话整个金融界的内部运作概念和触手操作系统也没曝光 感觉有可能会烂尾或者太监到剧场版或下一季
 dsm：惯例，占座
 －－－－－
 女控打败妹控得到未来（完
 greenymora：坐等
 3129：金融街没消失，这货想出第二季？
 bonegumi：咦，男女主角分别那里的BGM。。。我以为是百老汇的老歌。。。找不到。。。原创的？
  >>airlandon->bonegumi：那个BGM太违和了！！
 suzuya：预感男主一块钱把三国给崩了（误
 shurads：其实'上面的人'是毛爷爷,他的目的是彻底摧毁金融信用系统这个资本主义赖以生存的基础
 xeo：果真烂尾了.
 未来吗- -神什么的创造金融街就是为了人类能够贷款创造更美好的未来吗?
 哪里来的这么好的神啊喂——
 
 日元失去信用了为什么只是单纯的对于大叔造成影响...各种理解困难...
 flying19880517：期待超展开
 shanty：刚开出来就看到三国被主角战翻了……
 wwftherocksp：竟然有这么充裕的时间播OPED，看来这结局是早就规划好了，第二季剧场OVA小说漫画什么的，
 深层的东西没理解，随便先评个强烈推荐准没错
 archerztj：这什么超展开...真朱是男主的女儿，Q是三国的妹妹
 编剧的究竟有多奇葩才能想想出来让你在现在和未来之间选择....
 C也莫名其妙的消失了...说好的NTR也没有了
 好吧 认真我就输了
 ---------------------------------------------------------------------------------看完了，神作。
 本片甚至不惜用经济学为载体生动形象的告诉我们，妹控是没有未来的，要控就一定要控女儿！纯引用
  >>hermitage->archerztj：神引用
  >>fancl20->archerztj：C 是借助米达斯币来对现实的影响
  而作为日元体现的米达斯币失去货币价值的同时自然也就不存在 C 对日本的影响
 gssxgss：期望越大失望越大的一部……感觉从头到尾都没讲明白一个所以然。
 yuanyouyo：意犹未尽。很不错了已经，最后使用的是常见的结尾式我觉得应该容易理解些。这时候就放下金融和战斗对着未来微笑吧。
 9023：米国爸爸最厉害 米刀宣传片
 啥烂货啊 上当！！！！！！！！！！
 magicat：人设不错，就是剧情渣渣，最后一话战斗画面中规中矩，超展开拯救世界
 sorasakurano：有能成为神作的世界观，但最后只成了个渣渣……
 啧……
 mars：户松遥去哪了！！！！！！！！！！
 wyn89311：结果，这个作品到底想告诉我们什么...
  >>conan->wyn89311：女控完勝妹控。
 freeyoru：这片子……烂尾了吧喂！= =
 幸好真坂木没有消失……金融街还在……
 不过那个突兀的BGM挺好听的~
 voiceover：辅助理解视频短片：http://www.youtube.com/watch?v=DmaE8R9aLEM
 
 Q的大绝
 
 
 合影
 venusxx：第10话随随便便就加了个能把印钞机逆转的方便设定。
 然后11话男主突然就NB了。
 $拯救世界？不，要拯救世界那也得是￥啊！
 
 最后啥也没看出来。
 
 真相只有一个：所有妹控注定悲剧，女儿控万岁！（死~
 acgotaku：这玩意完结的太快了吧！
 nmyh：终于发现了比好人卡更致命的女儿卡，一击必杀不能复活
 wutou：如果没有第二季至少也要有OVA啊（捶桌）
 magicfish1990：最后废了日元来拯救经济么。。。
 afrinna：难道这戏不是要告诉大家“就算再操蛋的事情都是有着对大家有好处的一面的~所以要蛋定嘛各位”这种事？
 withoutdream：= =发展太快了！结局不明啊。
 明明很好的题材
 aisifan：明明拖成24集应该会很好吧-。-
 wuyechang：为什么会有人说烂尾，这个结局是必然的啊，现实生活就是这样，跟编剧没关系
 这种拿未来换现在的经济运作方式必然是被通货膨胀搞死，然后信贷危机，金融市场崩盘，一切从头再来，这种事情在人类历史上已经上演多少次了，而且现在依然在某些国家上演
 conan：現在與未來是連為一體的。
 deathkid004：全世界最具信用的日元被人手一亿干翻
 iqbee：什么鬼
 249273：二周目打卡，前几话还试图理解，到最后几话还是放弃了= = 
 完全不能理解，三国牺牲未来换现在，但现在的人也变丧or消失了啊？
 男主则好像没牺牲啥，就换来了美好的未来。
 既然可以全要，为什么还要选择？？？
  >>216493->249273：同二周目（
  三国牺牲了未来，也牺牲了现在。
  男主没有牺牲未来，只不过保住了现在，但未来不一定就是美好的，没有人/神承诺了一个美好的未来。
  >>249273 -> padorax：同二周目（
 216493：其实也不算GE，只不过日本的midas money没了，美国的还在。如果全世界的都没了，那就跟现实一样了Midas根本不会带来幸福，这跟money是没有关系的。
  >>249273->216493：突然觉得把midas money理解为国债很合适，透支未来的同时，用得好就能改善未来，但用不好就带来恶性通货膨胀了。
  好想吐槽为啥经济不景气了，他们还一门心思玩资本游戏，这种时候不应该发展实业振兴经济吗_(:з」∠)_
  >>216493 -> 吟游之狼：突然觉得把midas money理解为国债很合适，透支未来的同时，用得好就能改善未来，但用不好就带来恶性通货膨胀了。
  >>249273 -> padorax：发展实业振兴经济，也没办法增加midas money，这个过程通过正常的经济行为是不可逆的其实也可，振兴经济，大家的未来就更值钱了，后来的人可以兑换更多的midas money（不过每个人的初始金额好像是固定的？
  >>216493 -> 吟游之狼：其实也可，振兴经济，大家的未来就更值钱了，后来的人可以兑换更多的midas money（不过每个人的初始金额好像是固定的？应该每个人都是固定的。你不能按正常的逻辑来理解，大家的未来在片子里永远不会更值钱，不然midas money就可以是良性的金融工具，结局也不会是这样。
  >>249273 -> padorax：应该每个人都是固定的。你不能按正常的逻辑来理解，大家的未来在片子里永远不会更值钱，不然midas money就可以是良性的金融工具，结局也不会是这样。但按照设定，美国金融街是从美国诞生开始就共生至今的，“神”没有恶意，midas money也没有意图，最后还是看人怎么用。
 179593：最后的吻别很浪漫了啊～
 男主也如愿以偿救回了心爱女孩的未来，真好
 namelessfairy：那个复制粘贴的复利公式好想让人吐槽……
 418314：打爽了屬於是
 q3502221：比我想象中还无语的结局wwww
 严重怀疑主创买了美元或者美债wwww
 上集就想吐槽联合境外势力做空本国货币wwwww
 不过其实这些都不重要，结局确实是可以预见的，建立在信用上的现代金融体系目前确实是无解的，除非真按生产力发展的那套马克思去写，当然日本动漫肯定是不会出现这样的作品的，所以写好角色写好故事不弱智能带来正面影响就行。
 756278：看不懂 莫名其妙的剧情
 671632：这个结局看起来日本没有被C分尸，但也透支过度自我分尸了吧
