第1集
 2：BGM的糟糕众看了都会羞愧的作品啊，新房你的zhi呢？
 sa10：监督不是新房是龍輪直征啊..
  >>2->sa10：是“总监督”
  >>nuvola_wolke -> 陈永仁：本来看到新房不是监督还惊讶 一看是“总监督” 就嘻嘻嘻的笑了w
 baal1234：妄想什么的实在太棒了
 shanty：新☆谷良子太棒了！
 キタエリ纯吐槽役啊
 voiceover：下限君已阵亡，有事请烧纸...
 siyihou：久米田的那段妄想GJ
 conan：這個…就是…那個…黃而不淫…吧…。
 athrun1120：笑疯了
 chaucerling：新房和久米田真是绝配
 跑步那段的视角太赞了
 chengweijiuquan：呐喊尿壶会、玻璃尿壶（玻璃鞋）、瓶中船
 妄想，你妄想过了吗？
 妄想侵犯、妄想联盟、妄想圣地 保健室 体育仓库、吐鬼女嬉 第一代总长 勝改蔵、校园传说 沾血的泳裤、升级名称
 neutrinoliu：好惨的柯南君
 skybluedolphin：果然是经典久米田人设 话说这一作也是新房还行w
 什么工口诗社w
 草 林檎居然是露出来的 而且还确实有画
 为什么拿在手上透明的夜壶套上去就不透明了啊 而且这什么水晶飞机杯啊
 草 原来不只林檎 欧金金都是可以这样露出来的么 这是我能看的么
 捏猫猫的 原来这作这么下三路工口么 太抽象了草
 领先多少版本 虾头郭楠蒸鹅心！(
 to heart，，这三个组织是在neta什么嘛？
 King of 妄想 space！
 跟班好惨 什么早期搞笑方式
 这个预告 莫非是女子落语前身

第2集
 airlandon：下限君你肿么了！！！
 baal1234：three back
 日本队还没有拿到世界杯冠军的原因是因为没有招入下人啊
 wwftherocksp：我来组成头部！ 这样的科普作真有趣
 voiceover：久米田脑子里成天都在想什么啊@@
 xeo：.......想要神谷娘娘做主角XD
 另外说真的...久米田画的女生都挺萌的...
 conan：囧。
 athrun1120：必杀传球太高能了 让3个男人合体 笑到抽搐
 chaucerling：丧心病狂的妄想
 chengweijiuquan：沾血的泳裤（下）、法国在哪、天才补习班、致命传球、三人合体
 连续水手服反领魔、原味的水手服、原味格子服、牛仔裤的小口袋、领带
 499516：足球三合一盖塔（.GIF，后面时尚说教没前面有意思了，最后的走秀还是不错
 neutrinoliu：太恶趣味了真一郎和石头这辈子的黑历史
 skybluedolphin：三色便当又是在neta什么 没有那样的字幕组来顺带科普——
 又是什么因果律武器w
 back charge！不过你特么 为什么尽让人看男人的金口啊 我要打男拳了奥
 这就是柯南君嘛（
 妹子臂力惊人
 草 水手服的正确使用方法 真的假的，，好像还真是真的 我大受震撼
 米兰风？你要不跟上段的Killer pass打一架（
 不愧是久米田式口胡
 变声红领结 这下真柯南君了
 845800：人体蜈蚣

第3集
 xeo：挑战极限!
 话说风格越来越明显的绝望先生，我都可以脑补如果这个情节放在绝望先生里会如何了(
 voiceover：好在没上一话那么重口了，提到了很多有意思的小事～
 conan：節操都往那掉？
 athrun1120：这话感觉内容也和绝望差不多了...
 chengweijiuquan：恋爱喜剧、让人不知所措的爱情故事、love影老师（玻璃假面老师）、啊，你们别逗了。主角必须是废柴，这才能引起观众的共鸣的。
 童年阴影、忍耐测验、挑战极限的人们
 499516：这话没对上电波，揭疤那块看的我都疼
 neutrinoliu：有些微生理不适
 skybluedolphin：ラブコメか！
 话说瞳孔画的是否有点掉san
 不是口球我不是很认可（
 早该管管日式英语了（
 久米田你终于开始正大光明地黑些有的没的了！
 love star~
 一闪而过的并不刺激的手办
 久米田商店草 是neta京阿尼商店么w
 燃起来吧 我的好奇心！
 吐槽忍耐
 什么 好想摸！是说这段非常久米田
 不过这后面也太猎奇了 且不谈揭疤 你怎么不把倒刺再拔1cm指甲再剪1cm画出来呢x
 细嗦极限女王和极限女孩（
 我已经把你的WiFi信号调到极限了！
 且不说泳衣的事，，为什么你俩在床上这个体位
 狂放的分镜 果然新房w

第4集
 baal1234：关西腔是永远的萌点
 xeo：角色重叠了啊!!!!!!!
 部长天然黑v5...
 voiceover：原来还有这个理论：“一般15话都说剧情转折点，同等时间下画面变动剧烈，三倍录影时画面容易模糊”！前半句很有指导意义啊～
 
 看到这里有人打UNO突然感觉内牛满面...
 conan：還是偏賣萌好看。
 chengweijiuquan：极限笑容、不懂得察言观色的人、关西
 283154：章鱼烧
 499516：背景动画配上那种透视好明显
 neutrinoliu：小作画回
 skybluedolphin：日本的安全神话已经破产啦！不愧是你久米田
 安全日不应该最棒嘛！且不说泳衣的事，，为什么
 细嗦to heart度w 话说ときめき度是neta哪位
 改藏 你竟用我的魔法对付我！
 虽然结局很普通（普通って言うな！
 ky人 你好强大！（
 呪のノート（
 是说虽说作画相当潦草 但这运镜这演出也太有意思了w
 什么奇怪的变身动画w
 白！
 地图炮开始了
 平次草 不过其他几位是谁
 七成还是，，十成都是人家的！
 标准结局 太屑了太屑了
 845800：经典的读空气
 也知道是碳水配碳水啊

第5集
 30002：终于出熟肉了，这话突然不那么重口了是肿么了，突然来下治愈是肿么了！！
 
 死神小学生难道是比改藏还古老的事物嘛，居然到现在还没小学毕业，实在太----了。
 xeo：绝望老师的三段式+各种吐槽，果然还是神谷娘娘最合适另外中间那段这出乎意料的治愈是怎么回事改藏不可能这么!另外字幕组[动漫fans]好多梗没翻看不懂好失落
 baal1234：感觉笑点减少了==
 fuloli：中二嘛时候开的后宫。。。幼驯染又是嘛时候精分出的那么人格。。。
 voiceover：刚从绝望先生那边过来发现声音不对略有不习惯...
 最后预告还在捏绝望先生不过既然做到这一步了也没什么好说的了
 conan：既然冷到了這種地步了，也沒神馬好吐槽的了。
 ylc395：劣化版的绝望先生啊
 chengweijiuquan：禁断游戏俱乐部、不要跟那个孩子玩......、我们的内心缺乏着什么、竟然做到这种程度，那就无话可说了
 smileandyxu：这集全面绝望……
 499516：逐渐转向绝望先生，但没之前无下限那么有意思了
 neutrinoliu：比干：人没了心能活嘛？
 -
 感觉随时会蹦出来一句 泽自波西塔
 -
 所以ho酱是真的下线了嘛
 skybluedolphin：意义不明的Apart
 こそこそ 新房在回忆三狮嘛w
 除了画龙点睛几乎都做过！
 概念扩大化！
 泡沫爆炸啦
 再见山田同学（
 原来你们是这种设定嘛
 乌拉拉欸
 草 可不敢想象这段丢cos圈里会发生什么样的化学反应
 藏在最后的绝望三连w

第6集
 30002：于是，改藏因为美羽的爱，变成绝望老师了吗。
 fuloli：最终话突然就腐了。。！
 baal1234：绝望老师的真相
 xeo：直接用绝望老师的梗没问题吗...
 
 话说剧情进展真快。
 voiceover：节日的喧闹虽然欢乐，但回头想一想，也就是红红蓝蓝一片。虽然如此，要是再次听到节日的欢歌，我也禁不住想跳起舞来。我等待着再次听到节日歌声的那一天。
 conan：好口怕的吊橋理論。
 chengweijiuquan：竟然做到这种程度，那就无话可说了（下）、又是堺事件的梗、真正的踩钢丝、又是吊桥效应的梗、又是殉情的梗、从此就转战绝望先生了。
 283154：安全梳23333
 barcelona：换身衣服就成绝望先生了
 skybluedolphin：草 居然是连着的 虽然好像之前也干过了 既然如此也没有什么好吐槽的了（
 草 真实历史事件还行
 十年前的流汗黄豆啊这可是 他都这样了你为什么不顺从他呢
 久米田依旧尖锐
 这个法务部可太走钢丝了
 那就 拜托了希望先生！
 吊桥是吧
 非常好MV 让我心跳加速
 绝望先生的中之人找到了！
 结果除了最开始姑且还在讲怪人与改造人的故事 后面就全变绝望的口胡样了 虽然确实挺有意思的
 不过这就结束了啊
 845800：绝望了
