第1集
 5246：踩雷了
 a345252911：看不了
 eyecandy：幼女片就应该做成这样嘛，好好穿衣打扮唱歌跳舞才是王道，不然天天穿着奇怪的衣服跟怪兽打打杀杀那像什么话嘛
  >>721771->eyecandy：那你还在那说的起劲…
 windchaos：开始补2011年美妙旋律第一季，第一话看完感想：1、原来先有美妙旋律第二年才有偶活 2、女一家里开甜品店这种偶像番定式是从哪开始的 3、日本人真喜欢冰上芭蕾为什么到了puripara就放弃了这设定变跳舞了 4、爱良的私服黑丝prpr怎么到了puripara衣服就变七彩翔了
 179593：这个路人剪影hhhh说起来企鹅罐也是11年的，那年怎么回事。
 阿澄太太～当年也好喜欢她声音的，虽然有时有点吵
 我近这角色牛逼啊，第一次见面就对着幼女亲了上去，警察叔叔就是这个人！（前面还有个当街诱拐的怪叔叔
 ciooc：背景略敷衍，ed有被尬到（
 ychan：这片的观众群定位看起来应该和《东京猫猫》《魔法咪路咪路》这种差不多…
 虽然感觉现在的我也能吃下就是了
 621842：感觉又是龙之子的便宜动画）
 forthelostthing：作为开局来说有点典
 damhold：纯怎么跟詐欺師一样 说的话神神叨叨的
 ed居然是前島亜美的SUPER☆GiRLS
 427735：简单吐槽一下，一、淫兽的设定本身就不是重点，从后续的背景版弱化能看出来，但又不得不品【商品部门的要求】所以加入是必要的。二、一小块必须捧在手心里盯着才能看出来的衣服宝石和一目了然巴掌大小的偶活卡，对小友来说还是偶活卡一目了然，而且美律这边衣服完全大排档水平，多而且不酷炫。完全依靠审美水平和数量优势，相比下偶活卡直接就是酷炫、童话、科技、各类文化品牌美美风上下一套+鞋+装饰+稀有度简直不要太方便上手。后续棱镜宝石被砍、穿衣换搭被砍是情理之中的（制作组和商品方也太看得起小友的审美和头脑水平了吧，这边美律还在屯衣服试穿搭的时候，隔壁偶活已经三件套上阵了，虽然偶活卡后边也有讲不同的衣服种类搭配，但总体上还是以一整套和稀有度为基准）。三、最重要的是冰上芭蕾、花样滑冰难度太高了，虽然本系列秉持心灵的光辉是棱镜表演秀的关键来把实际上花滑的难点来混过去，但对小友来说，花样溜冰的场地条件需要、还要边唱歌边跳舞花滑的难度，已经不是隔壁偶活那种根性锻炼就能抵达的水准，复杂有难度、观赏性大于舞步模仿性，从这一点上，对小友来说，偶活虽然轻快但已经赢太多了。
 liquid_ririan：音乐有点复古但想不起来哪类型的，飛べ！对味
 bakasira315：路人全是剪影，這應該不是演出意圖吧……？
 772798：（这个第几集开始优化建模

第2集
 tripleh：李思慕酱，被staff黑的开始
 eyecandy：真人环节找的那三个萝莉长得真是不敢恭维……再那么一打扮，简直可怕……
 179593：这竞技好生新奇……还没能完全理解…
 621842：笨蛋属性的二号位主角还是有意思）
 damhold：律舞你品味跟爱良爸差不多
 427735：品一口黑丝。顺便记录一下历史事件，蜜雪冰城的糯香柠檬茶闻着香，喝着也不错。就是入喉的口感特像轻薄的运动白色短袜一口塞进喉咙一样，等完全下肚的时候，感觉已经从短袜进化到了长筒靴袜了。怀疑产品研发部门已经被粥友打通了，各位喜好猎奇的绅士们非常推荐来上一口，最好一口闷，这样就能体验到白丝运动袜一口到胃的快感错觉啦口区（爱良抱歉了，拿你作梗图用）
 liquid_ririan：黑袜黑丝，大脑没用的幼女黄色废料又增加了
 bakasira315：雖然但是，這部的衣品好有2005左右幼女番的味道。
 772798：你们学校是无可用之兵了吗

第3集
 eyecandy：B站的版本把三次元幼女环节剪掉了……拜托虽然那几个萝莉确实很丑但也还是全片的精华啊
 ------------------------------
 从这片看来偶活不再在片中加入淫兽一类的角色，真是个伟大的创举，是幼女片的一次历史性的飞跃，真的。不过这片比偶活也有一点好处就是，虽然偶活里的衣服也一样超级多，可是就不会像这片一样每集都教一点穿衣打扮的小知识……希望今后的这些小知识会更实用一些
 621842：纯桑的声优是绿川光就好了，不知为何第一次看到他的脸就脑补cv绿川光
 damhold：这里也有淫兽
 427735：艹！换装那块TVB吹替的爱良直接一句卡哇伊把我听懵B了差点以为在看日语原版。（可惜发不了音频）
 不过从本片众多的Q版卡通演绎风格、脱线偏无厘头（美天直接变本加厉了）的快节奏剧情也能理解为啥除内地外，在广东、港台地区，美妙还是要比偶活要吸引人的多（偶活资源全，但TVB资源还是美妙多，更不用说美律/星光少女系列的国语歌曲改编），脑子活、卡通风、都市生活趣味体验确实有种粤语卡通、台湾卡通的赶脚。偶活的策略就是一本正经的收宝可梦偶活卡、进行宝可梦比赛偶像活动。确实比较更符合娱乐文化程度比港台要低的北上内地【不信的可以去看院线电影票房地域趋势和春晚受众、文化经济地理发展史】
 bakasira315：這妖精長相好恐怖。
 772798：prism show的练习还是太脱离常识了，没啥营养，我只能抱着看乐子的心态看，认真不了一点

第4集
 eyecandy：性骚扰啊……
 windchaos：原来pr还有恋爱剧情
 259965：极度不适
 179593：笑死了…近藤桑这是周末上午档的幼女动画，请不要突然运用人头麦乙女碟演技
 damhold：恋爱就是特训！
 翔好油腻，而且在现实中绝对是渣男倾向吧像那种女好き的体育生
 427735：(⊙﹏⊙)女人果然都好这口恶心帅拉郎配嘛【坪田文阿姨泥垢】
 bakasira315：真的很有平成10年代的量產型幼女番帥哥風格，這算是王道復古嗎。
 772798：一直强调什么被衣服眷顾心灵的飞跃好假大空，感觉不如给爱良加练(

第5集
 eyecandy：我怎么总觉得这片里的衣服净是地摊货风格……
 179593：hhh地摊货…因为画面太寒酸吧…和隔壁组曲q娃片场对比起来看特别明显
 621842：才发现爸爸cv是佐佐木望 怪不得声音觉得这么性感）
 damhold：爱良爸沾点自我感动了
 427735：prism 洗脑效果还未拔群的时候
 liquid_ririan：傻逼普信男
 bakasira315：好傻逼的一集……
 772798：看第一集我还以为跟老豆坦白的剧情矛盾会是什么继承家业什么的 小看了这片的衣本位程度了

第6集
 eyecandy：那两只兔子的口癖真是好烦……
 symphonicrain：律舞妈妈是失踪的前star..果然爱活抄了PR不少东西
 259965：rizumu塑造的很棒啊
 179593：这话的大人部分居然没人吐槽吗？太药性了
 小朋友的声优棒读好厉害，查了一下是个叫前岛亚美的偶像
 621842：爸爸一股被ntr的感觉）
 oreoolymlee：好糟糕的一话 前岛亚美出道作吗
 forthelostthing：只是在那一瞬间，我想到了ntr的可能性
 damhold：两位妈妈可以磕！
 427735：刷ntr的泥垢。本集能看到井内秀治的文本交织水平该怎么说呢，通透性很强，有股一路飙歌、直上云霄的豁达感。流畅且上升飞跃性很强。我非常喜欢
 liquid_ririan：目前除了第一集外最畅快的一集，live最后的骑士踢（不 真的爽，这才是心灵的飞跃
 772798：律舞在滑冰场被小孩和爱良妈整跑又在后台和解这段真是既点爆我对这集前面的不满又拉低我看后面的情绪，脚本太粗糙配合叙事的高速更觉得欠缺打磨

第7集
 tripleh：吵架要在第7、第8话到底是什么惯例哦
 eyecandy：女人的嫉妒心真可怕
 
 顺便像美音这样的，放到天朝来在淘宝上应该会有一大堆“美音同款”之类……想想简直土哭了……
 symphonicrain：不吵不成好朋友
 259965：airaXrizumu 助かる
 621842：“对手不是敌人，对手能让人越攀越勇，是无可替代的存在”，真好
 oreoolymlee：好烂的视听编排。。前作怎么这么烂啊
 damhold：这个纯太好笑了 神出鬼没然后冒出一句电波台词
  >>427735->damhold：纯哥名言播放机你值得拥有
 427735：跟：“整天望 啊 望 的！你除了望以外就没有朋友了嘛！” 的Q娃第二暴言很接近了捏，只是后边跟了一句为什么不跟美音结婚呢让我头皮发麻。一看本集脚本村上桃子，好嘛！感情又是个没吃药的百合头子
 liquid_ririan：绝交出…行吧，live部分还差点意思，Rythm后半出场就带处刑曲bgm太emo了
 bakasira315：親友でライバル、ライバルで親友！幼女向果然都在互抄
 772798：压力的好啊，这爱良早就该压力一下了；社长之前还对媒体自信满满宣传说未来的棱镜女皇这集就光速自己对自己唱衰这俩人就到此为止了，有够割裂的

第8集
 eyecandy：这话的剧情好荒唐- -
 
 另外你们的演出服也不换换，老是就穿那一件，时髦值已经跌成负数了啊。看看人家隔壁偶活……
 kingfree：这集实在太扯了，虽然很有趣
 179593：太扯了……
 不过爱良的吐槽属性渐渐出来了…
 ciooc：冰上滑字也太扯了吧
 621842：纯桑怎么这么文艺啊草，原来数学是这么美的学科（不是
 damhold：打嗝民在哪里！
 liquid_ririan：看到现在，对无印的评价大概就是sports根糟粕全开的感觉吧
 bakasira315：大腦升級。
 772798：神人补习班；我明白了，这个片学习成绩提升跟prism show舞技的提升一样都是唯心的

第9集
 eyecandy：果然这片里男人才是最强大的动力
 
 另外还是觉得那堆npc人影也会说话，感觉好雷……
 179593：我酸了，感觉kenn这个角色塑造的比我近那只好…
 开头几话觉得爱良槽点多，现在觉得她其实挺稳的，律舞比较情绪不安定
 621842：这个响人还不错，那个翔简直意义不明
 forthelostthing：领先少歌7年（x）
 oreoolymlee：坪田首集
 damhold：栄光はふたりの少女に輝かないウテナ：？感觉在议论我
 772798：这集不错，但这个歌什么时候换换啊，舞和衣服也一直这一套

第10集
 eyecandy：三基佬也会放大招，简直羞耻
 
 爱良的演出服总算换了……
 graugrey：最喜欢这集里的造型(*ﾉωﾉ)  和歌反正我就是喜欢爱良小天使（（
 kingfree：其实是傲娇么
 symphonicrain：这话太棒啦 雨后一定会放晴 但是雨天也很开心啊
 179593：这话好棒啊…开头那么爱撩没想到是个忧郁型center，爱良真心天使…对方暴言都不生气
 在雨中抱头坐的场景倒是很符合今天的心情
 ciooc：这话画的看起来很舒服
 damhold：服了翔了
 期待一下爱良的成长 多重视一下自己吧
 liquid_ririan：上一次这种神秘体验还是茶几，额头小姐系构果然名不虚传
 772798：压力的好啊，这爱良就该被压力x2。感觉每次给到爱良训练镜头都没见她好好练过，一天天就靠着服装天赋摆烂，一手服装天赋能在舞台上压力律舞设计上压力翔，赖的没边了；三男live站桩唱歌没绷住

第11集
 eyecandy：看到这我算是明白都说剧情黑李思慕是什么意思了
 
 人影居然穿衣服了，简直惊悚
 
 爱良妹子你可真是正能量啊……
 kingfree：路人连个脸都不给，减了200还能并列第一，我都不知道说什么好了
 179593：先不管这个躺赢，我居然觉得这个3d跳跃配上bgm越来越好看了，我是怎么了…
 ciooc：路人有衣服了（
 621842：律舞这造型幻视日向咲
 forthelostthing：10瓶营养饮料。。。
 oreoolymlee：就给小女孩灌输这个……？
 果然是我们的赤尾系构啊
 liquid_ririan：生在10年代的上世纪昭和动画（贬…
 处处提防各种神秘jump scare，好久没见到预告就没点下去勇气的体验了
 772798：这集对律舞临场生病的后续处理还行，虽然安排生病事件这个操作很烂，但后续处理没让剧情走向最烂俗的发展

第12集
 eyecandy：可怜的李子木
 
 不过讲真，我觉得爱良给律舞的那套衣服跟自己身上穿的日常服装根本没有什么本质区别嘛……所以说prism stone换装究竟又什么意义……
 kingfree：常服也很好看啊
 加了特效就有气场了吗
 刻意塑造反派也不给个脸吗
 第三人终于出来了等了好久
 259965：神回啊，第一次看到有友情破颜拳的偶像动画
 179593：爱良就这么被白打了一拳表演超稳的，好有主角气场（废话本来就是主角
 虽然后来被抢了风头
 感觉我有点看上头了…明明画风这么简陋，剧情也没什么花样，就…好好看啊…
 ciooc：？
 621842：爱良tql
 forthelostthing：唉aira比rhythm更亲石锤了
 damhold：一整集都看得我很困惑
 427735：~传教回~用来给亲朋好友引流的一集（台配放电视上感觉音质更渣了）
 liquid_ririan：Ⅹ一样的脚本和极有活力的画面，摘下头罩，京极和花（（（？？？我草，额头姐
 772798：用垫律舞来展现爱良伟大性格的方式演一集就行了连着两集后冠杯都这么演实在无语，扇巴掌桥段更是癫疯，我真要放弃去理解这个片的剧本思路了

第13集
 eyecandy：卧槽prism show这东西居然这么害人，小朋友居然还敢玩？
 
 看看当年的前辈们都是什么下场吧：
 今日子：离婚独居至今
 爱良的妈妈：结婚后生了一大堆孩子，身材走样
 我丈母娘律舞的妈妈：练功走火入魔，行踪不明
 
 老婆律舞啊，还有爱良酱，快点退圈吧，这圈子混下去真心害人啊……
 kingfree：牛逼的人物都姓神崎吗
 贵圈真乱
 然后这后一半怎么都是幼女啊，看起来好羞耻
 259965：这剧情好tm沉重啊，流石大映剧。
 179593：有点恐怖啊这个极光跳跃……亲世代居然这么多爱恨纠葛
 不过我下的资源这话为什么少了好几分钟
 246935：略恐怖啊亲
 427735：本集脚本：井内秀治
 可以看出，PR3 RL 里关于小糸和幸司的父母辈关于家庭和个人追逐梦想选择的前身。用女排或赛车手来打个比方或许能更好理解，所以组乐队也同理，但用到这个棱镜表演秀就很TM抽象，隐约有种江湖对手的武林派气息，仿佛比拼的不是花滑而是内力舞功。练成即是世人皆知的高手，最后拂去功与名退隐江湖不再流传任何传说但一直有新的传说出现。（所以你们这到底是什么表演秀啊！害人呢这是）
  >>427735->427735：本集结尾的搞笑剧场采用的套路很强哈，隐约联想到新酱伪装成布偶，故意在窗帘后露出身影吸引注意，最后美伢自以为找到却发现是布偶后感到被骗就离去时，新酱露出经典邪脸笑。（计划通
 bakasira315：這集不錯，不過為什麼這集真人小女孩部分這麼長？
 772798：这世界观居然这么残酷，本来后冠杯有人偷礼服就感觉有点，这集真是打开天窗说亮话了(顺便极光跳跃真是天使绝技既视感)

第14集
 eyecandy：所以美音这一头黄毛是在纽约染的么
 kingfree：美音你为何这么吊
 
 开什么国际玩笑
 259965：大概这就是天才吧
 本田敬一作监演出回，很着重牙齿的描写。
 179593：哈哈哈哈我也发现这话画了好多小兔牙wwww
 舞台下态度差，但是舞台上确实是魅力全开
 qq624130658：ed......
 damhold：素材复用 草
 427735：作画细节突然好起来了，节奏也是。除去牙齿细节，本集在花滑中间的2D部分采用了画面剧烈抖动的拍摄效果，搭配上冰场尖刀鞋花滑的音效临场感很强。美少女们的表现发挥也变得也越来越可口捏
  >>427735->427735：好家伙，结尾搞笑剧场也是兔牙，而且开头爱良爸爸爆衣我还能理解成是节目效果，但结尾的寓言故事中，美音这幅场景……PTA不可避啊
 562053：没有靠谱系构、脚本家支撑的turnA风演出，大概就会变得如此混乱。
 liquid_ririan：你们给幼女看这个
 bakasira315：兔牙超級出戲。
 772798：美音不赖，牛郎那里很撩（看了这两集评论区终于意识到，原来我看的bd源没有大家说的小剧场，难怪每集时间都很短）

第15集
 eyecandy：这尼玛callings的几个人根本就是职业牛郎吧……
 kingfree：歌词念起来好羞耻
 
 
 
 
 
 这集爱良和律舞的颜艺好可爱
 
 CD出道！
 symphonicrain：美音少女心 prpr
 259965：作监绘柄真是棒
 179593：太羞耻了…这是哪门子幼女番，我觉得好糟糕hhhh
 ciooc：这两集颜艺好多
 246935：牛郎诱惑？
 427735：虽然本集不是赤尾阿姨负责，但我还是想说，这拉郎配真的好土好low啊我只想看美少女们甜甜地腻歪在一块。男人口去啦
  >>427735->427735：MD，本集结尾搞笑剧场太炸了。我宣布企鹅老师&山田杀死了搞笑剧场比赛。具体可以自己去看，已笑死
 liquid_ririan：原以为是经历了那么多地狱集数的一集绿洲，中途jump scare 油腻男又把我创飞了呃呃呃呃啊啊啊啊
  >>bakasira315->liquid_ririan：中間油膩男們突然蹦出來太過無法理解了
  >>liquid_ririan -> 氷色童話：再撑一下就过去了，才上周看完，我都断片自己看了什么
 bakasira315：這個伊福部崇和赤尾是沆瀣一氣吧……目前為止他擔當的回數甚至比赤尾抽象。
 772798：好喜欢美音，太对我了，俩集下来被吃的死死的，我要转换到角色厨视角了（

第16集
 eyecandy：这话的玩具广告略生硬啊……
 kingfree：卖玩具丧心病狂
 259965：硬广太过尴尬
 179593：卖玩具太露骨
 246935：我加了lucky&love
 damhold：合体还有机械音效
 427735：感觉律舞、美音、爱良身材逐渐变好了是我的错觉嘛？！还是赞助商玩具起效果了，作画更好了。【Nice body~欧派~见える】
  >>427735->427735：so？企鹅的本能是？孕育同性爱情嘛
 772798：度帧如年，看几秒能暂停几分钟才能接着看得下去

第17集
 eyecandy：我最近在琢磨美音平时身上穿的衣服总价钱有没有爱良或者律舞全身衣服的十倍
 
 不过美音基本是完全没有前辈的自觉啊……
 kingfree：家长是该哭还是该笑呢
 259965：现在反而是吉祥物在惹人厌
 179593：那个吉祥物也太烦人了…律舞：「ほんと闇なんだから」
 美音还是很憧憬亲情吧，3人里就爱良一个人有温暖家庭
 liquid_ririan：已经是连续2集相对正常舒服的了，下集又得
 772798：这集还行

第18集
 eyecandy：FFFFFFFFFFFFF
 
 另外我说爱良啊，看你家衣服也好几橱，这还天天穿同一套衣服出门，身位prism star你好意思的么……还有律舞也差不多……
 kingfree：新曲好听
 symphonicrain：异性恋神回
 179593：呜呜呜好甜…幼女番谈恋爱居然这么甜的……甜哭了…
 621842：充满着恋爱的酸臭味
 kyle11：少有写得这么好的bg回
 damhold：太刻意了...
 bakasira315：單集還行，只是地基是爛的。
 772798：重点回啊，很上心，但我还是不想看到连美音也要和callings拉cp

第19集
 eyecandy：我就猜到会是这样的结果
 刚开始还以为美音会主动放弃让另两个人上场呢……后来就感觉会是这样的结局了，美妙旋律的世界还真是残酷啊……
 symphonicrain：心疼律舞
 259965：太真实了
 179593：真是毫不留情啊…
 不过律舞的心态也是有点不对劲…
 621842：能和偶像一起上场还在想律舞 枯了 爱良真是好兄弟
 819651：爱良这个天然属性也太ky了

第20集
 eyecandy：哦艹……美音你居然玩这一手，虽然并不出人意料，不过还是把律舞耍的团团转啊……
 
 那个关西相声组合连场上画面都几乎没有，看来又是一次性角色……
 symphonicrain：换人了，骗我感情
 179593：哦哦哦果然还是换了hhh虚晃一招为哪般
 ciooc：想到了
 772798：mion式兵法，哀兵必胜

第21集
 eyecandy：那俩关西妹子居然还真有3d模型……
 
 另外分数居然是用克拉算的，上万克拉，你们把整个安特卫普买下来吧
 symphonicrain：居然输了，输在想象力不够吗。。
 边哭边笑的少女
 259965：神回，从眼泪中成长起来吧，少女们
 话说关西组合从code到特效到jump全都是在neta一哥一嫂吧ww
 179593：第一眼就觉得这也太precure了……果然不是我一个人觉得neta一哥一嫂，特别是那个大招hhh
 纯桑好S啊，故意让她们输一场，还一边哭一边念诗…我佛了…
 621842：什么黑白闪电
 damhold：ブラックサンダー!ホワイトサンダー!
 427735：像啊！很像啊·指黑白双煞
 liquid_ririan：输给黑白双煞，虽败犹荣（不
 明明想一场失败串起3人感情，但最后完全没击穿我内心，果然是她们的友谊都不过是推进剧本的工具…这几集观感好幼时港台tvb励志师奶剧感，而tvb本身就师传昭和，美旋无印还是太昭和了，找个能力更强的脚本协助和监督按住额头姐糟粕昭和情节，才有击穿我的可能
 bakasira315：不知道怎麼輸的。
 toresuka：只供得无尽的自傲喷薄
 mhcnmlgbd：算是彻底感受到这片的丑恶了
 sptejz：这是在干什么，为赋新词强说愁吗
 772798：虽然走向这个剧情的方式很自我感动，但是能看见这个情绪爆发点我还是挺喜欢的

第22集
 eyecandy：冰鞋座
 贵制作组的设定力果然非同凡响，直接新造了个星座出来……
 symphonicrain：mion heart switch on
 179593：callings这新歌还行
 427735：可能是早年看太多LL薄本的缘故，在这种密闭空间只为伊人而设的舞台表演什么的感觉好H啊（仿佛下一秒就开始H展开了），PS：本集结尾搞笑剧场基本已经证实了上一集大家对碰瓷初代Q娃的联想，看来美妙系列确实是有想魔法变身换装打怪的想法（这一想法在续作、KOP、ILPP马里奥VS响、余理已大致实现），
 liquid_ririan：2分钟小剧场真是唯一的救赎，舞台装置打架这种演出没成主流只偶尔出现并非坏事，真做了不一定会比其他几家好，而且少而精就基本都是印象深刻的回数

第23集
 eyecandy：哈哈律舞的穿衣风格太可爱了
 
 至于爱良上节目也是粉黑配色啊……
 kingfree：变成搞笑艺人了233
 symphonicrain：坑爹啊
 179593：这爹也太坑了
 感觉舞蹈好看程度又高了一个台阶…还是说我被洗脑的程度又上了一个台阶？
 621842：你们三个这样子下去就要搞笑艺人出道了啊）
 427735：本集结尾搞笑剧场~看来纯哥是故意谜语人的，阿世知社长一听就懂，看来确实很有CP相（奇怪的纯纯）
 liquid_ririan：舒服

第24集
 eyecandy：律舞啊，不能只是因为是兄妹就掉以轻心啊！
 kingfree：兄妹怎么了，兄妹才可怕啊
 symphonicrain：专业偶像没有口音
 259965：mion様很有搞笑天赋啊
 179593：哈哈哈哈兄妹可以可以，还好我现在已经不那么激进骨科控了
 感觉响和律舞这对的描写比其他两对多而且真，难怪听说续篇（略）
 621842：别人是表演，而美音是灵魂里的搞笑艺人啊（不是）
 damhold：吐槽役就是要有反差
 liquid_ririan：不骨科?没品！
 bakasira315：漫才魂。

第25集
 eyecandy：刚看了选择感染者过来，结果这话的剧情怎么看怎么黑啊
 kingfree：跳个这还能死人
 symphonicrain：mama Prism Show要人命啊
 259965：aurora jump太可怕了
 179593：卧槽！这个表演场地是朋友上次带我去横滨住的酒店那里！厉害了！看得我有点激动
 一直在想为什么这片画面比隔壁Q娃差了一大截，但是我还是看得津津有味，大概就是这种剧情的未知吸引人吧，系列首作，全新设定，根本不知道剧情会怎么发展。回想起了“看动画真有趣！”的淳朴初心ww
  >>427735->179593：因为龙之子人少还坚持原创IP，而且这片跟少女漫很像，但又不完全像，你可以理解是少女漫还有先漫画成型的第一步，改编成动画后相当于二次加工注水了许多，但这片直接出厂就是动画，省略了中间漫画填补内容的步骤。节奏快了不少（而且女编剧有着异于男编剧的突然情绪化表达，女导演还好说，女编剧就真的是开盲盒了。《偷听女人心》《假结婚》《冰雪奇缘》《房间》《头脑特工队2》都有不少开头不错，然后突然沉默，中途半路开始了情绪化表达歇斯底里，仿佛那种闺蜜趴一样哈批，结尾峰回路转又绕回主题了，总结女人都是善变的，很刺激也很懵）
  >>179593 -> 隽杰：因为龙之子人少还坚持原创IP，而且这片跟少女漫很像，但又不完全像，你可以理解是少女漫还有先漫画成型的第一步，改编成动画后相当于二次加工注水了许多，但这片直接出厂就是动画，省略了中间漫画填补内容的步骤。...比起少女漫，我感觉更像言情偶像剧
  >>427735 -> AkatsukiShiro：比起少女漫，我感觉更像言情偶像剧少年漫有打怪闯关升级，少女漫也都大致的方向思路，而且美妙系列的重中之重是给游戏和女团打辅助立传的，跟言情偶像剧一比，应该是庆幸呢还是偶然的命运呢，美妙动画起点之一的赤尾阿姨在开播时就休产假了（2010官宣，4月开播，5月产一长子、后又有一对双胞胎女娃，可以说除了没有长女，基本是跟爱良家撞了），等回过头来助力都已经是第二、第三季了（乃至美天作词），所以这个时候也就是从中间段开始已经跟少女漫很相似了（作者提供模板，动画组用来填补内容），而且说老实话，言情的水准很低，偶像剧气质也很土（有种国产剧的范），身份地位和颜值财富什么的也没有太夸张（恶役の千金大小姐、富可敌国、男女万人迷、天降青梅雌竞、选男一还是男二、吃醋闹变扭、狐狸精乱入、父辈的阻挠、你是我的唯一、我不能失去你等等名台词，额，吐槽一句，台配引进是东森幼幼台，所以为考虑尺度，本传一系列的有关喜欢和恋爱的台词都被确实的和谐成了，上述我提到的句式），类少女漫的结构，成长、对抗和主线还是非常清晰的
  >>179593 -> 隽杰：少年漫有打怪闯关升级，少女漫也都大致的方向思路，而且美妙系列的重中之重是给游戏和女团打辅助立传的，跟言情偶像剧一比，应该是庆幸呢还是偶然的命运呢，美妙动画起点之一的赤尾阿姨在开播时就休产假了（2010...可能我看的少女漫和你看的不是一种吧，就算概括下来是同样的狗血情节，少女漫感情笔触也会比较细腻，不像本片这样大张大合。人物成长会写，也不会像这样大篇幅投入描写比赛竞技（花牌情缘除外？）美妙2季、3季我也都看了，对感情戏部分的印象也都是狗血言情剧（没有讨厌的意思），气质确实土，但正因为这种风格在日本动漫中很少见很新鲜，所以看得很开心，而不是看得虐心胃痛。我看片大部分靠感觉，以上说的也没仔细思考，见笑了。
  >>427735 -> AkatsukiShiro：可能我看的少女漫和你看的不是一种吧，就算概括下来是同样的狗血情节，少女漫感情笔触也会比较细腻，不像本片这样大张大合。美妙2季、3季我也都看了，对感情戏部分的印象也都是狗血言情剧（没有讨厌的意思），气质...少女漫少年漫前身都是很硬核的哦，不是不良斗殴争地盘就是霸王硬上弓和历史传记类型的，千禧年之后还有嘻哈搞笑无厘头熟女打斗摇滚贵乱各种类型，总结下来就是，龙之子本家就很胡闹，我用少女漫比较，是因为也有体育竞技类型少女漫的影子，而这个美妙旋律又不属于传统的或后来的偶像番，是dancer（舞者），感情戏的发展也不是大前提重点和需求（点名批评真珠美人鱼、双子星公主），所以风格很另辟蹊径（仅此一家），单纯用幼女向动画、言情偶像剧形容反而显得很大众。但如果用少女漫这个大类型来形容，我个人感觉反而很贴切，因为少女漫有很明显的上升空间和尺度在，发展历史也很长什么类型的都有，而言情剧和幼女向动画考虑商业因素就很窄了。
  >>427735 -> 隽杰：少女漫少年漫前身都是很硬核的哦，不是不良斗殴争地盘就是霸王硬上弓和历史传记类型的，千禧年之后还有嘻哈搞笑无厘头熟女打斗摇滚贵乱各种类型，总结下来就是，龙之子本家就很胡闹，我用少女漫比较，是因为也有体育...我终于想到了合适的总结语：小隐隐于野，大隐隐于市，藏木于林、泪融雨中，如果用本来就很小众但赛道同一的幼女向动画、言情偶像剧来形容，未免有些偏驳，但如果用更为宽大的少女漫来形容《美妙旋律》就显得少女漫题材众多，类型广，也多少会容许有异色独特的作品在和借鉴抄师的痕迹，论述完毕该润回家吃晚饭了，因为现在在森林公园而且外边下雨，突然得出的灵感。
  >>179593 -> 隽杰：我终于想到了合适的总结语：小隐隐于野，大隐隐于市，藏木于林、泪融雨中，如果用本来就很小众但赛道同一的幼女向动画、言情偶像剧来形容，未免有些偏驳，但如果用更为宽大的少女漫来形容《美妙旋律》就显得少女漫题...你说到真珠美人鱼，我倒是想起来了，当时就觉得这两部气质有相通之处：有比较多的恋爱戏，也有吸引小女孩的元素：唱歌/舞蹈/穿搭打扮，当然美妙更好看，有优秀的情感成长描写。当时我觉得这是介于幼女动画和典型少女漫之间的作品。这跟你观点应该有所相通了，仔细想了下确实少女漫类型也有很多种。
 damhold：摔死
 liquid_ririan：你们tm怎么能把这么酷的东西写得如此抽象，25集下来没感受多少次心灵的飞跃
 bakasira315：突然想到そなた這個極光之躍，有點像百變之星裡的絕技。

第26集
 eyecandy：半程留念……
 结果居然做了个总集篇么，还做得这么差劲，一开始我还以为圣域把片子压坏了，去youtube看发现也是一样……
 kingfree：这总结篇一种广播剧的感觉
 259965：画面重播加音轨广播剧的总集篇，看的还挺开心吧
 179593：总篇集www
 社长好惨听到大蒜的时候就开始感觉不对劲了www
 720601：总集篇溜了
 427735：本集结尾搞笑剧场略……甜

第27集
 tripleh：李思慕酱的新Jump~
 eyecandy：圣域组的熟肉终于有ED了……
 kingfree：还是二次元的ED好啊
 symphonicrain：关西组合瞧瞧你们钓到了什么
 律舞痛殴鲨鱼，老人与海
 259965：泳装live，流石美旋
 179593：终于有ed了…
 这话好玩，胖揍鲨鱼时用上标志性bgm笑喷了，爱良表情各种卖萌，纯桑顶着个晒痕脸念诗也是爆笑
 damhold：渡辺明夫的ed 赞
 427735：莫名联想到DOA 海边维纳斯，3D dance的环节感觉更像了。这就打开恋活
 bakasira315：想去塞班島。

第28集
 tripleh：mion的新Jump。三人的女仆装~
 eyecandy：所以说这咖喱店是怎么开了几十年还能坚持不倒闭的
 kingfree：女仆装真是太棒了
 大叔开启了新世界的大门
 symphonicrain：女仆飞吻征服顽固姥爷
 259965：女仆装live ，其他的偶像动画做得到吗
 话说偶活也有类似剧情来着
 179593：这话美音好出彩！
 但是那个飞吻还是不了吧
 ciooc：飞吻草
 damhold：让别人来看show连个坐票都不给
 562053：删除了回复
 427735：本集PRISM 洗脑效果已有显著成果，所以本集搞笑剧场PRISM ACE初登场但却并没有什么卵用
 bakasira315：奇怪的故事設定。

第29集
 eyecandy：这弹跳力……不愧是Prism Star
 symphonicrain：超能力篮球。。
 我还以为yuri要加关西队
 259965：运动白痴的设定呢ww
 179593：这就是傲娇吗
 比赛最后的jump我笑喷了
 damhold：误会 都是误会
 灌篮还有俩人在边上做交叉跳跃有点好笑
 427735：莫名联想到DOREMIの小桃子，都是海归纽约派
 liquid_ririan：久违的心の飛躍
 bakasira315：Yuri桑你放水有點嚴重啊。
 
 沒事沒事，用心感受最重要。

第30集
 eyecandy：换op了！
 美音的嘴是真毒啊……
 kingfree：新op还是不错的
 symphonicrain：又是异性恋回
 callings这三个人形象总算立起来了
 美音小天使吐舌prpr
 jerrymouse23：みおん真可爱
 259965：新OP曲子作画演出都很不错
 パパ大好き我好了
 calling的2Dlive我真香了
 179593：新op好棒！信息量好大！爱良越来越女神了！
 这话太好看了，爱良和翔见家人笑死我，没想到美音居然怕鬼，翔居然怕黑hhhh
 callings的2dlive前面都不错，最后念大招笑死了
 ciooc：rizumu好可爱
 621842：Callins的2Dlive虽然蛮便宜的，效果还行，歌也不错
 damhold：吊桥效应呢，救一下
 427735：菱田切OP还是很顶的（除去美妙RLのOP3仿无头、偷拐抢骗，暴力放大拉镜+缺少中心细节、不丝滑转场，但那个太吃2D资源了所以理解），本集又是标准的万圣节回，感觉幼女向御三家里，就美妙情有独钟热衷于在这种节日回力整活，印象深刻
 bakasira315：吐血三升。
 
 這集就是傳說中京極尚彦的減価償却回嗎？LIVE演出確實不錯。

第31集
 eyecandy：简直丧心病狂，优酷居然把这片的版权给买了……
 kingfree：福原香织真是太可爱了
 259965：新角色好可爱，aira迟早也是要做设计这一行的吧
 179593：新妹子好可爱！！而且跟爱良相性好合的感觉~但这套衣服其实不咋好看…
 近藤桑这话台词也好多…满足…治愈…这个tone的声音太好听了
 damhold：运动不擅长（指上上集里大灌篮
 427735：本集结尾搞笑剧场与其说是搞笑，倒不如说是番外人物补全的小故事，（所以漫画版资源有谁能分享一下嘛，好难找）

第32集
 eyecandy：居然真的成了漫才组合了
 
 不过最后在漫才舞台上滑冰，这究竟是怎么做到的
 kingfree：相声偶像
 symphonicrain：老太太年轻时是美少女 美少女漫才组合
 179593：哈哈哈所以劲敌就这么自灭了吗？
 不得不说这俩人真的挺搞笑的ww
 qq624130658：不准备当爱豆了吗
 621842：劲敌换赛道进军搞笑界）
 damhold：没想到有一天どんなんやねん　なんでやねん会成为決め台詞
 427735：本集演出+分镜：徳本善信
 难怪感觉那里好好的，18回花火大会也是演出+分镜。
 在那之前无分镜、仅演出的还有2、8（绿字幕补习回）、14（美音+兔牙回）、25（闺蜜趴体回）、29（篮球回），之后看到的时候再补。
 美律RL第一集也是（也是最后一次）
 liquid_ririan：走出箱庭，去相遇去感受周遭，以此为养分，心灵的飞跃，点缀尾声的Prism jump才得以成立，且充满力量
 bakasira315：演出挺好的。

第33集
 tripleh：kaname出场。这话最在意的还是标题为什么要用in……（
 eyecandy：新妹子略萌……
 kingfree：神大人：讨厌可以转换成喜欢
 小爆虾：我真不甘心做旁白
 symphonicrain：”讨厌就在喜欢的旁边，所以讨厌随时可以转换成喜欢“
 179593：新妹子好看，不过伊藤加奈惠也太忙了吧wwww
 621842：爬树看出ouxiang(攀岩)活动既视感 虽然美旋早多了）
 damhold：小要可爱
 bakasira315：這集演出也不錯。
 
 看到下一集標題已經開始顫抖了。
 sptejz：在地上铺落叶从树上掉下来不会受伤这种事，适合给小孩子看吗

第34集
 eyecandy：所以說这个世界的偶像是没有恋愛禁止的么……
 kingfree：恋する乙女よ！
 symphonicrain：异性恋的能量炸裂了
 259965：话说prichan二年的梗是这首歌来的啊
 异性恋power！！！
 这两话作画质量下降了好多啊
 179593：好棒啊好甜啊！！！恋爱吧少女！
 我也最喜欢我近的笑容了，虽然他有时配微笑会有点鬼畜，但是开怀大笑的那种我超爱的~
 女演员是中原麻衣，受宠若惊www
 forthelostthing：好乐的一集
 damhold：woc台词耻度拉满了吧
 怎么还有德普
 427735：既然BD正片都修了，为啥下集预告没修捏
 粗胳膊、大手好丑
 liquid_ririan：对这集只想说：卧槽，恶俗啊
 
 感觉不能全怪额头姐，监督脚本班全都扔去刑场

第35集
 eyecandy：所以说停电之后还能不用扩音器说话就能让全武道馆听到，这究竟是怎么做到的
 kingfree：武道馆这么大你这有点厉害啊
 259965：感动了
 179593：真好啊真好啊…爱良妹子真的可爱…
 427735：结尾搞笑剧场——魔法mion初登场，甚至画面都不带变的留到剧场版里了
 liquid_ririan：如果她们的世界真有塑造出来，台下的观众是真实的话，舞台的感谢我才会感动吧

第36集
 eyecandy：虽然早就猜到小繞的身份，不过这話信息量还是略大……
 symphonicrain：炸了，天然呆间谍
 259965：主线好精彩，果然美妙系列没这么简单
 179593：天然克天然……心疼一秒爱良
 亲世代和子世代狗血大剧开场的感觉^q^ワクワク
 其实换op时我看到kaname和那个极光jump老师在一个镜头，还以为是老师年轻时的回忆或是幽灵之类的存在…真是想多了
 621842：就这样啊，我还以为小要是爱良的黑暗复制人呢（？）
 damhold：其实看到现在还挺喜欢看爱良吃瘪的 莫多莫多
 427735：算了，还是吐个槽吧，绿字幕和其方的关系当悬念居然留到现在，真是服了，这是什么天大的秘密嘛？又不是 Prism 使者和 Prism 世界，哎呦喂真是太能埋藏伏笔了……结尾搞笑剧场，应该是伊藤精分（但我看的是台配），解释补充了小要换装的由来（天使与恶魔造型，半边黑白~W獠牙王牌嘛！，这个废案的再生后来留到阿洛玛和蜜柑了）
 liquid_ririan：爱良说自己泄露团队舞蹈的绝望脸真的太哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太过抽象以至于不知道该怎么吐槽
 PS 天使恶魔组前身好好好
 PS2 原来能力copy且狂亲主角也是祖传的
  >>bakasira315->liquid_ririan：看這圖不知道的還以為在玩摔角。
 bakasira315：德本善信真可以啊，看了下原來偶活友ep42、50也是他，記下來了。
 
 還以為要是什麼Sonata複製人呢

第37集
 eyecandy：技能越来越不科学了
 
 另外赛丽娜的老爸明明是老板，片里居然叫CEO，制作组完全没意识到会长跟社长之间的巨大差异么
 kingfree：命运之轮开始转动了
 symphonicrain：MARs居然赢了，不容易，看开头那架势我以为要惨败。。不过如果kaname不跳aurora rising的话还是稳赢吧
 259965：各种逆转回收伏笔，精彩到无以复加
 179593：赢了一次…不容易不容易
 狗血剧开场了？
 621842：黑白闪电还加上了Maxium)
 damhold：还以为这新招要撞穿三颗星球
 427735：这集摄影和演出分镜都不错，But…京极尚彦的演出会不会太用力了，黑幕遮屏、阴脸和光暗射线的强对比，感觉略惊
 liquid_ririan：前半三人友情总结还是可以的，后半已经变成腹筋锻炼狂笑不止，已经没人能阻止额头姐的弱智昭和臭情节，我也快坐牢坐到失去理智了
 bakasira315：草，復仇偶像劇開演，我小學時很愛在電視看這種。（所以說這劇是05年左右的風格是真不假吧）
 246935：命运的齿轮

第38集
 eyecandy：冰系魔法（
 graugrey：平安夜下雪的话，就是我送给你的礼物，啊拉这种话太犯规了啊QAQ
 symphonicrain：通天技能get（
 259965：直接影响天候还行，prism jump过于nb
 179593：这话太赞了，一般的片可能就做到奇迹下雪or造雪机创造回忆这一步
 探讨真正的雪（奇迹）才有意义这种话题还真的不多…
 427735：井内秀治老师不知道晚年是怎样的一个人，感觉对孩子们的体贴和理解非常的深入和关注，虽然只是动画片的脚本还不是系构，但无论是分镜的对焦推移和俗套的转场手法还是故事的硬度和含量都非常足够，尤其是顺着节奏步步高升的台词文字量不仅一眼美而且情感量非常浓厚，不是一鸣惊人但却有种莫名的温暖和现实互补的色彩在。“将那份美好的心情体验传递下去”，我现在在做的差不多也是这种事
 bakasira315：目前為止最佳，或者說完全不像是會存在於本作的一集。
 
 雖然本作被奇怪的東西裹挾，不過看到本集這樣反應心靈奇蹟的下雪表現，不禁讓我思考此時井內心裡是否已經有了他自己所想像的Prism光輝了。
 
 「小さい、星さま……これ本当の雪だ！」真正的人間劇，就像如此。

第39集
 eyecandy：什么嘛，結果又是總集篇……
 kingfree：于是新春特番就是员工罢工搞总集篇吗
 windchaos：值得一提的是这话总集篇之后的真人节目部分
 在这话的真人节目中出道的组合就是之后唱puripara ED的组合
 symphonicrain：又是总集
 259965：女儿向动画定番艺人回用总集篇糊弄过去了还行
 179593：下集预告看得很慌…
 720601：总集篇先润了
 427735：看起来好像就是本集（当时）出道的，Prizmy女团
 246935：找3次的总集啊

第40集
 eyecandy：感觉这话进主线了，一下子好看了起来。另外美音这性格，将来必然是抖M
 symphonicrain：这位prism女王是不是有点水啊，不过我在情场赢了，社长UCCU
 179593：美音太棒了！！美得不行！
 社长你不管是气量还是情场都输了啊…
 forthelostthing：一套婚纱传三代，一直传满八千代(
 427735：本集结尾搞笑剧场，山田教你轻松认识肌肉部位的位置和名称
 
 NO.01
 bakasira315：看得我口吐白沫。
 
 Prizmmy原來是這集後結成的。

第41集
 eyecandy：所以说这溜冰跳舞究竟害了多少人家破人亡啊
 kingfree：贵圈真乱，幼女能看？
 symphonicrain：喷惹 同母异父姐弟！害人家破人亡妻离子（没）散！
 179593：爱良你不必找什么天使，你就是舞台上最耀眼的天使！（这话说出来怎么有点恶心…但是我是真心这么想的！
 狗血大剧太震撼了…你俩居然是姐弟……还真是你一手造成的妻离子散（。。
 最后穿个婚纱被爱良天然黑吐槽然后迁怒纯桑笑死我了
 damhold：社长穿上婚纱好像装嫩
 liquid_ririan：prism show的一切元素不过是额头姐的推剧情道具，其本身是什么并不重要
 bakasira315：蛤蛤，這晨間劇味道實在太正了，夢回20年前。

第42集
 eyecandy：真是害人的运动啊……
 
 美音居然坐头等舱，大壕!
 kingfree：我操你妈！
 symphonicrain：剧情炸了。。上话是同母姐弟这话难道说是同母姐妹。。
 这样看这奶奶是不是还算正常人了，这妈感觉完全疯了
 179593：律舞一家也太惨了………心疼爸爸…老婆跑了，女儿马上也要进魔穴
 只能祈祷爱情的力量和友情的力量把律舞拉回来了…
 感觉hibiki对律舞，比翔对爱良要深情很多…
 damhold：还以为律舞要出事故然后亲妈看到突然觉醒
 liquid_ririan：kuso亲妈也是好久不见
 
 小要开跳的眼神，谁把种的不纯物带进来了啊啊啊啊啊
 bakasira315：酣暢淋漓的晨間劇。
 246935：你们这局她对吗

第43集
 eyecandy：兄控好萌
 
 律舞不要嫁过去啊，将来嫂子难做啊……姑嫂矛盾，你怕不怕……
 kingfree：反正都是给你，赢了给你，输了也不是不给你
 从此结下了深厚的友♀谊
 symphonicrain：这话好甜啊一扫前两话阴霾，kanon也是刀子嘴豆腐心真的很关心律舞，不过这兄控是不是有点超格了..
 179593：哈哈哈哈哈这话太萌了！
 我女朋友（不是）和我妹妹之间的惨烈修罗场
 （前）过激兄妹控表示看得超high！
 liquid_ririan：mion果然三个里最姬的
 bakasira315：好好的劇為啥要塞一堆有的沒的。

第44集
 tripleh：嘤嘤嘤李思慕酱看得我心也碎了……！
  >>eyecandy->tripleh：其实还是这个溜冰跳舞运动太害人，多少人为此家破人亡啊，小朋友们千万不要去玩……
 kingfree：正经不了三分钟的爹
 
 又到了白色相簿的季节
 symphonicrain：hibiki你表现太差了。。太让人失望了，和翔简直一个天上一个地下
 259965：aurora rising要迫害几代人啊
 179593：啊啊翔和爱良甜死了…近藤桑你又开始人头麦演技了请注意一下这是健全幼女番…
 律舞太惨了…溜个冰要友尽情绝什么的…这种事绝对很奇怪啊！！！
 damhold：堵上生命的觉悟什么的 也太沉重了
 liquid_ririan：这种屑jump不跳也罢
 bakasira315：看標題就是註定的神人回，內容也如同預期。
 toresuka：冬の花
 246935：你们这溜冰它对吗……

第45集
 tripleh：收回22话的伏线。在发现自己也受到了skate座的祝福时，mion的眼泪让我突然发现Prism Show在她心中到底有多大的分量，这个看上去骄傲完美的女孩儿暗地里到底有多少脆弱和不安，这是mion在这部中最让我动容的一刻。
 eyecandy：美音说西班牙语，想想总觉得很奇妙……
 kingfree：内牛满面
 symphonicrain：因为有阳光照射，钻石尘屑才会闪光，みおんキラキラ
 259965：那个祭坛效果不错
 179593：钻石星尘！以前玩pm魂银时白银山在特定日期才能看到的特殊现象！跟这个一样都是山顶上，难道有什么现实的典故吗？
 621842：Shiny Diamond Dust Burning 好帅的招式名 是白鸟座的新招吗（不是）
 damhold：你们三位是冰鞋座女神的转世吧
 562053：努力、天赋、奇迹、宿命，全都要，这便是天命之人。——但三重野瞳哪样都没有。
 bakasira315：這是臨時想的設定吧……感覺把みおん的人設弄得不如宿命論。
 
 京極尚彦在這部的表現真亮眼。

第46集
 tripleh：李思慕酱，我已经说不出来你被黑得好惨了……
 eyecandy：这剧情越来越吓人了……真的是给幼女看的么……
 kingfree：一哥战一嫂，投诉不可避
 可是黑化的律舞好带感啊为什么！
 symphonicrain：真是疾风暴雨啊，律舞这黑化，而且差点被aorura rising释放的黑暗吞噬...不过幸运的是她有爱良和美音两位好朋友。真正的律舞当然不是对朋友恶言相向的。也不是在朋友面前欢笑的，根源在从小至今的孤独无助，这次也总算释放了律舞长期以来的心理上的包袱。反观上一代，背负了妈妈的包袱的是社长，可最终被aurora rising吞噬的却是神崎其方，也够讽刺的..
 259965：太沉重了。
 179593：虽然很惊悚…但是最后好感动啊…美音大人！！！
 算是接了前面社长那句伏笔“如果当年有三个人一起，事情就不会到那个地步”，唉…
 律舞哭诉心声那段差点泪目了（坚强的小姑娘这样撕心裂肺地痛哭，谁看了不心疼
 一点点BG糖也好甜哦
 damhold：纯好像幕后大boss
 liquid_ririan：唉，这支离破碎的故事配不上这演出
 bakasira315：很想出口一句神回，但一切的一切都是如此可惜，為什麼到ep46才有這樣的回數……為什麼整部劇的整合性如此鬆散使得這集沒法真正躍出那個心之飛躍。
 246935：三人变成稳固的三角形

第47集
 eyecandy：居然现在就拿出Aurora Rising来了……但就算这样也只不过才比爱良高十分嘛……
 kingfree：小爆虾怎么变成芭娜娜了
 symphonicrain：aurora rising未完成体，完成体是不是就是律舞黑化的那种黑翼龙卷风。。
 179593：这个极光跳确实很漂亮啊…
 爱良的心意…她真的太好了
 这话我近配大赛解说听得好爽啊…台词比翔不知多了几倍…我喜欢近藤隆的旁白发自真心
 liquid_ririan：虽然情节经不起深思，但还是被音画情绪带进去，越来越有未来美妙的感觉了
 bakasira315：我去，是綿田慎也。

第48集
 eyecandy：恭喜李子木酱的修为进入先天境界
 可惜跳Aurora Rising部分的分镜再给力点就好了……
 ---------------------
 
 I am falling, I am fading, I have lost it all
 ---------------------
 之前长期看三次元部分被阉割了的版本，这次换了英文字幕的完整版，被久违了的ED惊呆了，十一区的化妆术真神奇啊……
 kingfree：律舞的Aurora Rising简直太棒了
 终于看到了ED3，还不错嘛
 她妈居然是桑岛
 symphonicrain：不懂，既然爱着家人为什么还要抛弃丈夫和孩子呢 aurora rising真害人匪浅
 179593：理清楚了，谁都没错…因为没有完全舍弃心所以失去了心
 所以这个极光跳才是万恶之源…太魔幻了
 621842：yattaze!真正的极光跳跃 完成了!
 damhold：ZONE！
 562053：ZONE！
 liquid_ririan：心流被言情给断了
 bakasira315：原來是そなたの冬啊，我還以為是冬のソナタ呢。
 246935：这跳害人不浅

第49集
 tripleh：如果李思慕酱是女主角的话，在这一话跳出Aurora Rising的同时一定也能获得皇后的桂冠，为这部动画画下完美的句点吧——可惜她不是……
  >>eyecandy->tripleh：李思慕从后期戏份上来说基本上已经算是第一主角了吧……
 eyecandy：悲剧的小绕，这就是配角注定的命运啊
 kingfree：我以为Aurora Rising已经烂大街了
 结果律舞又来了个完整版，太棒了
 母女破镜重圆，可喜可贺
 symphonicrain：结果就自己瞎作，抛夫弃子浪费13年，这完全连家人都不信任嘛，而且关键连自己都不信最后时候还在作，所有人费九牛二虎之力才拉回来，虽然解决了但是无法接受
 179593：律舞太感人了…なんてけなげ
 这特效算本片顶点了吧…这剧情处理很有想法，赞一个
 damhold：为什么小要出场是平移啊 怪
 Aurora Rising已经穿越时空了草
 562053：ユニバース！
 
 土爆了
 liquid_ririan：能让剧中人物嚎啕大哭释放感情，但屏幕前的我心如止水，我能说什么呢，萨苏噶得勾桑
 bakasira315：能斷定赤尾女士很喜歡看世紀初的韓劇。
 
 喊universe笑死了。

第50集
 tripleh：直到kyoko和sonata都跳出Aurora Rising的时候还是超感动的！……然后、然后就是“我了个去还不如上话最终回了呢！”……和悲催的mion比起来上话的李思慕酱被黑得都不算什么了
 eyecandy：这太假了，你们还讲不讲规则了
 
 顺便这种片子里地球君也能中枪
 kingfree：一下子出现了好多路人，明明刚开始都没有脸的
 Aurora Rising 真的烂大街了啊，但不得不说这才是爱良的风格啊明明一直以来都不知道什么是梦想，只是一路拼命奔跑到了现在，没想到不知不觉间，变成了大家的梦想。所以是 Aurora Rising Dream 啊，这才是我们的爱良
 
 美音满分也是满足了
 symphonicrain：最后这Aurora Rising Dream演出真雷，而且和live完全脱节的
 内心投走出自己道路的mion一票
 唉本来这动画到45话我都挺喜欢的这几话简直吃了翔一样恶心
 179593：爱良就是最纯粹的偶像=梦想一般的存在啊
 虽然演出略生草www但是立意很棒（想到抱Q结局了）这个结果我是信服的
 美音的表演也超级完美！
 forthelostthing：有点脑残。。。没意义啊，何须地球展翅。你就是安排个mion9990aira10000的结局也比这个好
 damhold：常见桥段
 manakahibiki：越回想越觉得这集傻掰
 liquid_ririan：这集太重要了，无比艰辛但整个系列终究破壳而出的重要一集
 bakasira315：還在想這個地球長翅膀在哪看過，想起來了，是寶可夢DP劇場版。
 narcixxux：怪不得极光跳以后烂大街，因为是爱良赋予给了所有人是吧，写出这样的的结局就是让所有人都幸福了，这就是她们的梦想吗？真的需要这样情绪流打破一切的东西吗，真是脸都不要了。确实不细想就会跟着现场的观众代入，但只要仔细想想爱良除了塑造了个“普通”以外，有花费多少笔墨去好好打造她成为“大家的梦想”的部分么，不如说相比其他角色实在过于单薄，除了捧上神坛别无他法，她自己都不知道自己“梦想”是什么，她是怎么成为大家的梦想的呢？

第51集
 eyecandy：最后一话，贵圈依然乱……
 symphonicrain：果然 看律舞阖家团聚的一幕 就知道故事的真主角是她...爱良只是对观众而言代入的主角罢了
 179593：Mars再开www这就是你俩还要再拍51话才能在一起的理由吗www
 开头好甜啦~但是为啥和社长相亲的对象也是你配音啊近藤桑wwwww
 可喜可贺的Happy Ending~
