第1集
 wwftherocksp：全世界都坏掉了
 定春！！你怎么了定春！！！
 butakami：銀桑那張冬菇臉是怎麼回事！怎麼回事！
 suicidexd：我鸡冻了 !!1
 kurichan：这走错片场的感觉究竟是神马的说？
 dew：燃死了TTATT!!!
 zyc：正在看熟肉
 dimmm：假发子真是美啊wwww
 fancy7450：九酱你不能这样..扶他什么的最讨厌了
 dollars：一整集的高能反映啊...
 3129：大人版的神乐！
 xqsdzc：假发子……
 komizu：连小神乐都R摇了。。。
 p7hoho：太欢乐啦！
 久违的新八机高质量吐槽
 ato：= =R摇
 h：在被英剧洗脑后银魂已经完全戳不到我的笑点了这是悲是喜啊
 vobiz：新八要坏掉了 - -
 5246：一定是我的打开方式不对……一定是我的打开方式不对……一定是我的打开方式不对……一定是我的打开方式不对……一定是我的打开方式不对……
 freeyoru：假发子噗哈哈哈
 lhb5883：saber酱的字幕各种糟糕 （称赞的意味
 nieluory：果断下LAC的……其他组你们敢不坑么？！
 onenadia：猛一看16:9真是不适应啊……我的眼里进沙子了混蛋
 话说不要明目张胆地放海贼王的梗啊！这是告白吗是告白吗！
 神乐酱你真是太——棒——了——！！
 假发子你——更——棒——啊——！！！
 random34：银桑被乐平附身了啊啊啊啊啊啊啊啊
 fuloli：一边哭一边老血喷屏幕啊混蛋oped太燃了吧 
 民那桑 哦盖里！！！
 kizumi：九兵衛那樣 某些角度好像夏爾
 假髮子好美233
 48558：。。。。。。。。。。。。。。都变成人妖和大叔了！！
 60075：成熟过头了吧魂淡！
 carening：我死了。
 kawawuso：一定是打开方式有误...
 神乐（ry  假发就是女主无误
 byzod：(;°Д°)这不是成长了吧根本是长成其他生物了吧喂
 maclauring：这你妹说的啥啊……没有一分钟是正经的。。
 deathkid004：op和ed积攒
 yueshen：假发子太美了！
 beingwish：16:9好评啊
 212102：假髮子和九醬你倆是要幹嘛啊
 erikasxy：新八的心情就是千千万万的普通人啊_(:3」∠)_
 seven_degrees：什么？！！拿掉了？
 lostanother：刚想吐槽怎么还是4:3
 看完：新吧唧我真的懂你啊！
 margatroid：oped很棒啊
 xdyllx：ed好好听！终于16:9了
 powdersnow：这真不是梦嘛 折笠声线好诱惑
 464160：⑨啊
 517904：要笑死了
 xl234158854：制作组真懂，观众老爷喜欢的OOC增加了
 695621：猩猩的人生巅峰啊

第2集
 zyc：快来203
 kurichan：敲碗，新八鸡你快给我穿越回去啊
 fuloli：新选组快粗线 敲
 yoisama：新吧唧，咱也暴走一个给他们看！
 taira：总悟·DO S·冲田三世阁下！！！
 25885：加了个油
 oickill：坐等 LAC 熟肉
 quasimodo：疙瘩...这谜底真的没有想到啊...
 ...空知也是实在想不出啥...才拿定春的变身想辙的...一定是
 dollars：這樣的亂入大丈夫?片尾不要太亮啊
 wwftherocksp：银桑！你最后那凶残的造型真的没问题吗！
 qq452683977：冲田3世
 nuvola_wolke：各种交叉产子 你们真乱啊真乱www
 eachgo：有点僵尸片的感觉，不过“配合社会变化”真是好主题，最后的造型怎么回事！
 aquamarinl：这集的展开也太levelE了吧，解释的时候配乐都那么像……
 5246：对这个全是疣的世界绝望了啊啊啊啊
 22037：萌娘假发子啊
 helen_9009：总悟•抖S•冲田三世阁下万岁~(≧▽≦)/~银桑你果然是最没有上进心的啊
 maclauring：HEYHEY 咋不戴套
 212102：以為真的最不上進的是新八，結果覺得最後一幕新八也很上進啊，結果最不上進的果然是銀桑==！
 hikigayahachima：银桑的上进心还不如MADAO
 erikasxy：这CP已经无法吐槽了
 seven_degrees：这话要笑死 尤其是总悟大帝出场那段
 lostanother：银桑有上进心果然就应该警惕了啊
 xdyllx：我就说银桑怎么会有上进心
 powdersnow：名字带NTR的果然...
 698136：这ed好听极了

第3集
 cyril：鸡冻坐等 ///皿/// 话说203最后太亮了204一定要给交代啊TDT
 dollars：全身巧克力居然沒有硬真是奇跡
 (雖然我知道吐槽銀魂我就輸了orz
 freeyoru：治愈满点><
 14090：在B站追银魂的妥妥地关弹幕看吧
 一是银魂本来吐槽就够劲 B站的二货大多吐不出啥新鲜货
 二是我其实不能理解喜欢一部作品就诋毁别的作品的人的心理
  >>p7hoho->14090：90%的垃圾废话弹幕增加CPU负荷
 ruocaled：神乐萌翻了 治愈+1
 
 好想吃红豆包啊……（死
 wwftherocksp：为啥我从小到大一块巧克力都没收过！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>xuegao->wwftherocksp：=      =
  拍肩...
  同情一下....
 hiyuno：治愈了
 ato：（往河里乱丢垃圾……
 ranz：总算恢复正常些了啊大家
 91530：基情
 byzod：今次又是月月卖萌回-v-
 神乐害羞的样子好可爱
 212102：前面賀卡那裡笑死了，假髮你就一直在意這個角色屬性重複的問題嗎！好萌！後面巧克力那段我前前後後估計加起來看了有5遍了==
 hikigayahachima：神乐好萌
 erikasxy：感觉会有一群银时厨妹子哭着要给银时送巧克力233
 psychosun：巧克力那里笑出腹肌
 powdersnow：送巧克力篇挺治愈的
 yvanshang：心化了
 659185：也许是最治愈的一集

第4集
 sarita：猩猩就是悲剧啊!!
 28451：得 果然又笑笑哭哭得看完了一集银魂
 helen_9009：最新发现：
 1.山崎意外地萌了。
 2.白米饭加蛋黄酱其实很好吃，还有意大利面也是（表揍我）
 3.银桑只在OP和ED里出来一下，人家撒比西~
  >>p7hoho->helen_9009：问题是14放的那个量
  >>erikasxy->helen_9009：觉得白米饭+蛋黄酱巨难吃，就丘比特红瓶……蓝瓶还好点……
 wwftherocksp：猩猩简直就是一台茶几
 凯瑟琳你肿么了凯瑟琳！
 ruocaled：あんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱんあんぱん
  >>helen_9009->ruocaled：还原度好高
 xqsdzc：后半部分剧情超快啊……像一直在快进……
 libex：山崎终于在红豆包生活22日时开始暴走了...
 tamaki：猩猩依然杯具光環..
 xeo：其实中间的治愈剧情都很棒的...
 byzod：大猩猩真是好人ww
 212102：上面那個あんぱん亮了。山崎最後帥了一下~
 hikigayahachima：从此山崎有了红豆包的设定
 lostanother：上一话给银桑他们寄去红豆包的贺卡原来这原因啊
 464737：人真的能惨到这个地步吗

第5集
 14090：真没啥意思
  >>12688->14090：同感。
 fuloli：GIN酱你和madao在看什么=口=
  >>libex->fuloli：俩人这场景选的...
 wwftherocksp：OP如果不说那一‘的事大概完结都没人会在意吧……
  >>fuloli->wwftherocksp：是’啊魂淡
  >>wwftherocksp -> 腐loli：你也错了  是日语输入法的'才对  真纠结
 quasimodo：毕竟是JUMP系的，偶尔回归正统也不错的...你们这些坏人！
 ato：不知道为什么了，看第二季没有第一季的感觉了
 又是一个有点想睡的第二季。
 ruocaled：好现实的剧情……
 h：越来越无趣了
 11438：银魂要努力啊……玩这么多集差不多了，快点回归正统吧- -
 xqsdzc：因为是第二季所以长了第二性征<--这种WS的创意是谁想出来的啊……
 xeo：乃们多不容易满足啊
 scarlex：银桑怎么找到那帮人的地盘的
 byzod：小蛋又萌了-^-
 212102：雖然是很正常的話題，銀他媽偶爾來一下這樣的劇情也是可以的~
 yyj_20061031：我觉得还好啊，为什么这么多人不满意，愣住
  >>464737->yyj_20061031：我也觉得挺好
  >>henman0123->yyj_20061031：我也覺得不錯
  比第一季後半迂迴用集數好多了
 xl234158854：又是万事屋日常，有头有尾的单元剧，原汁原味的银他妈

第6集
 xgjames：居然看了一次英文版熟肉，昏了个昏
 wwftherocksp：大丈夫だ、問題ない。
 杉田想说这台词很久了吧！
 其实你想引出一番いいのを頼む。（ゝω・）吗？
 wudaoyan1540：银猿党表示这话很合胃口
  >>rosary->wudaoyan1540：我还以为就我萌银猿
  >>wudaoyan1540 -> 琉卡·法爾法拉：这位同志你不是一个人在战斗
 demetrio：眼镜是心灵的一部分，不能再同意更多了！！
 xqsdzc：全藏很杯具。。
 是“大丈夫、問題ない。”
 5246：大丈夫だ、問題ない
 lilosama：突然发现小猿也可以这么美TUT
 不戴眼镜的时候和阿妙有的一拼啊
 212102：小猿瞬間美死了！！
 erikasxy：银桑见不得妹子哭啊→_→
 lostanother：散开头发的小猿有点像间桐樱啊有木有
 xl234158854：忍者与武士这种距离产生美的届不到的爱恋更好嗑啊
 464737：全藏是为数不多的正经人了

第7集
 neonightload：小猿的眼镜亮了
 helen_9009：这凶残的眼镜，源外大叔辛苦了
 rieya：漫画党表示也笑的一塌糊涂哇XD
 xgjames：凶残的眼镜啊～
 12688：眼镜异常凶残~
 libex：杯具的全藏，首先半夜潜入屋内的炒饭3人组破坏，然后被一个人留在屋里防守，最后屋子被眼镜破坏...
 h：哎
 5246：太凶残了
 halleychen：那眼睛出现奇怪功能时，我呆掉了……
  >>6912->halleychen：我果断暂停了……
 ruocaled：江户眼镜流是什么啊！！猩猩你上厕所随便想出来的设定吧！！！小袁的战斗力一下提高这么多不要紧吗！！
 inzaghilihan：最近好扯
 yeltue：小袁帅呆了
 于是新八唧最终还是被蹂躏了啊
 fanzeyi：这一集笑死我了.....
 valn：吐槽好累OTL
 sophienakai：T恤好扯
 byzod：……
 zjh1991：看到小猿变身的那一刻，彻底凌乱啦
 212102：眼鏡太逆天，服部好辛苦。
 erikasxy：源外大叔才是江户最强吧
 xl234158854：小猿和猩猩的个人回怎么都如此超级系啊，我的吐槽力啊啊啊啊
 693223：源外老爷子做出来的眼睛真是凶残啊

第8集
 nagicon：应该说是好久不见的偷懒吧~
 xqsdzc：坑爹啊
 freeyoru：不管怎样高杉有打酱油我就满意了……
 （有种，啊，这才是银魂啊，的感觉……
 wwftherocksp：我就知道吭爹！！！！
 白夜叉降诞谁信你啊！08年就被你坑过了！
 下集竟然接的四天王，大满足啊！啥怨气都消了
 inzaghilihan：吼 太无聊了 银魂这集又炒冷饭 几乎一模一样 不过好歹下集开始有野中蓝可以期待一下
 ruocaled：这集真的好混……我宁愿他们三个人一直在背炉里聊天啊……
  >>adaru->ruocaled：编台词也是很累的
 sparrowkilledme：假发崩坏了
 20527：高杉路过已矣。
 yukidai：太坑爹了，白夜叉的画面完全没改过，就是换了台词而已……
 
 不过学生服高杉还算是看点吧。
 zoegrowing：看看我坑爹的脸啊　尼玛就会重配音么！！　　看看桂残念的脸啊　　这周你们就画了一次假发啊啊还能画成这样！　好不好意思啊混蛋！
 12916：下集四天王来了！
 byzod：大眼妹好萌……野中蓝吗
 212102：又水了一集么？剛開播九集就開始迂迴了么！雖然這一段兒我感覺我看了好幾遍了，但是還是覺得好看我到底是怎麼了。還有，不良高杉好帥！
 erikasxy：第8话就迂回
 lostanother：我看着银魂是药丸啊，都第几次玩大家争主角/女主角的桥段了
 481154：我还以为这是开天窗的一集
 517904：银魂的总集篇最喜欢了
 614556：就那么混过去了...
 xl234158854：标题是要一口气日和OP的节奏么
 698136：开始迂回

第9集
 quasimodo：也许以前是...
 在片头片尾总出现那个美女...是登势年轻的时候吧...那个邪恶巧克力版银时..应该就是次郎长...旁边那个神秘男就是没做手术前的孔雀...三十年前的三角恋引发今日的腥风血雨...银酱其实是登势和次郎长的私生子！
 3415：野中蓝好萌~~~
 钉宫学多啦也好萌
 12916：野中蓝萌音一开口，一点严肃感都没有了ORZ
 halleychen：江湖上有将是一场腥风血雨啊……
 inzaghilihan：又开始好看了恩
 zss5514：孔雀姬为什么不是男人捏
  >>senken->zss5514：你怎么知道不是。。。
  >>zss5514 -> 初音センケン( ◕‿‿◕ )：-o- 别人和我说是女的...
 mizukico：野中萌好蓝
 byzod：噗……野中萌！
 minaoto：孔雀姬真是个美人……作画不崩的话……
 212102：野中藍太萌==  把持不住
 hikigayahachima：野中萌好蓝....
 xl234158854：请野中蓝配腹黑平子可谓是灵魂cv了

第10集
 zyc：好久没来前排了
 15951：漫画的时候就泪目了一次，动画再来一次，真虐啊T T
 freeyoru：不会吧不会吧！！！！召唤剧透党！登势婆婆真的便当了嘛！！！
 泪流满面+1
  >>zqqzyy->freeyoru：登势怎么可能便当呢～只是伤重而已呢
  我剧透我可耻…
  >>freeyoru -> 无限发呆流：登势怎么可能便当呢～只是伤重而已呢
  >>rieya->freeyoru：次郎长可是好人的说
 rieya：我也觉得银登带感了（喂
 包括漫画后面的银桑后宫篇233
 wwftherocksp：内牛满面
 loveless47：这集是银登么。。。。
 yoisama：暴走了……暴走的银桑我好爱
 wyvernbai：把次郎长切成肉泥啊！魂淡！！！
 quasimodo：银桑,,,光这么硬砍是不行的了...你需要奥义了...X头龙闪毒龙闪冰火龙闪什么的..咦我在说什么
 ruocaled：次郎长拔刀那几秒做的太好了，眼睛变化的特写，真有一种不拔刀一定会死的杀气……
 qazmko：那个谁来告诉俺次郎长为毛要砍登势啊啊啊啊啊~~~~~虐的我莫名其妙啊~~~~~！！！！！
  >>rieya->qazmko：为了保护她而已...
  >>ruocaled->qazmko：”我得不到的别人也别想得到！“（为了阻止银登
  >>qazmko -> Ruocaled：要不要这么基情~╮(╯▽╰)╭
 halleychen：平子真是险恶女人的终极代表啊……腹部黑不见底啊……
 cfy209：-m-那个黑白暴走画面是什么，眼睛都扭曲了有木有。银桑暗黑的回忆要苏醒了么= =
  >>helen_9009->cfy209：那是白夜叉模式啦
 xeo：好燃...这一话气氛做的太好了...雨，眼神，刀光和花朵。
 话说平子好讨厌- -
 carening：这一话是我看所以银魂里面哭的最凶的一话
 下午家里没人，我很畅快的放声哭出来了
 直到ED结束眼泪都没停下
 银桑我爱你，从灵魂里爱着
 byzod：QAQ
 minaoto：看湿了魂淡！！！
 212102：大戰必虐銀桑。快結尾哪裡，雨天銀桑受傷但依舊要爬到登勢婆婆那裡，然後回放12話，兩人相遇的故事，雨聲時斷時續，然後就開始哭啊，看到ED里登勢婆婆年輕的時候，與次郎長和她旦那的合照，曾經一起快樂的三人，如今卻變成這樣，然後流水就和片尾與ED的雨水一樣，根本止不住了
 hikigayahachima：这集虐
 464160：为什么要用木刀啊...
 481154：默默流泪的一话，虐得我心痛
 ff4456：非常非常非常优秀的一集
 xl234158854：主线叙事突然本格起来了，所以银桑终究是犬系么，希望结局能够落水狗一点啊
 695621：平子真tm该死啊

第11集
 helen_9009：啊，我是沙发耶~
 daichenxi：话说银他妈212已经出了。。从晚饭之后就一直在等。先看了然后再收LAC，握拳
 freeyoru：新八几GJ！进入四天王篇后每集都泪流满面……
 15637：我不要主线剧情啊!!!!恶搞呢!!!!吐槽呢!!!!
 zss5514：- - 为什么有一种基情>>>>爱情的感觉...
  >>rosary->zss5514：因为这才是真相
 vanford：燃剧美！现在听到ED就内牛了TvT
 demetrio：新八大吼好燃！
 rieya：那天在B站看生肉就看的燃的内牛满面了！
 皮拉口和卡古拉各种父控（咦
 kizumi：为啥有次郎长年轻的那样好像晒黑了眼神犀利邪恶的银时囧rz，父子相...（。
 40318：嘛...父子相是没错..
 xeo：新八的大吼cv发挥的好棒啊...
 carening：新吧唧的话一句比一句爆我泪点
 kawawuso：四大天王篇好戳泪点连着哭了两话了
 byzod：小照怎么办……小照是无辜的……
 212102：新八的话，我已经存到word里了，银桑，你不是知道守护你的人越来越多的么
 erikasxy：新吧唧的话真是太燃了啊！！！
 281967：这集太催泪了。。。

第12集
 taira：就连新八都在姐不知道的时候变强了么
 eachgo：新八这哪是比普通人多2K啊，这超过了2000K啊
 
 
 
 这集出现了多少好久没出现的人呢
 
 
 鉄の街 轉章
 random34：北斗神拳躺着也中枪啊……
 wwftherocksp：新八鸡什么时候变得这么凶残了
 demetrio：原来新八是孙悟饭类型的……
 quasimodo：要说人妖妈妈桑放水倒可以解释...新八鸡的战力也太扯了吧...
 zss5514：战斗力突破天际
 cfy209：新八几开挂，在场景外偷吃了恶魔果实，卍解爆发超级萨亚人状态开动仙人模式暴走么。
 5246：燃爆了
 话说新八鸡真凶残
 5059：喂喂！好歹九兵衛那個時候，新八几跟銀桑是背對背一起戰的罷
 sakatandaosuke：新八幾說、哥披掛上陣了……
 xeo：新八终于有战力了很欣慰啊.,,
 另外这话的感觉....废话好多
 77179：新八鸡都能暴走了 嘎的~
 byzod：2人刷一堆精英……好厉害，作弊的吧
 minaoto：新八几爆种了！
 212102：大家都在说新八的战力。。话说，大家都来保护歌舞伎町很感动
 erikasxy：歌舞伎街的战斗力也太爆表了吧，不是说华佗手下的天人是跟夜兔齐名的佣兵种族吗，那换算一下的话他们普通战力能对抗同等数量的夜兔而银桑和老头一刀就能砍一群？
 xl234158854：本以为平子深不可测，结果是全点力速，破防得好快啊
 695621：平子怕不是活在梦里，和神乐新八打

第13集
 eachgo：诶，没有下一章节了么
 taira：绝味鸭脖子真的好辣啊，尼玛眼泪都辣出来了，一马萨拉才不会被这种狗血剧情感动到呢！
 yoisama：又燃又催泪！！！银他妈你想干吗混蛋！！！
 话说结尾我看见晋助了……晋助sama要出来了咩？？
 freeyoru：尼玛忍到最后几分钟还是泪崩了呀！
 哦哦哦，高杉大人乃要出场了么
 yuanyouyo：这就是战场啊，剧场版级的啊，眼里又进沙子了啊魂淡
 ruocaled：大道理太多了……四天王篇是历史最低啊……
 rosary：狗血剧情怎样都好，又燃又催泪的银他妈也很棒啊！！
 5059：20：31－20：37 絕對是假髮子罷！絕對是假髮子嗄！魂淡！
 9525：长篇终于又完结了
  >>fuloli->9525：下集还有续篇=▽=
 tramchamploo：野中蓝，你这样走了大丈夫？
 yol0216：TVT
 xeo：像次郎长和登势那样老太婆死老头这样叫着也很温馨呐
 carening：现在只补到四天王篇，到目前为止所有长篇里面最喜欢的就是四天王篇了，泪
  >>kawawuso->carening：+1 哭的最多了 【说狗血什么也好
 sophienakai：辰五郎是广叔！
 byzod：野中子变成高级的水花了
 zjh1991：太无聊了。银魂要是不搞笑，当做热血的看的话，太无聊了
 212102：最后登势婆婆说你已经保护好了这里，挺感人的
 hikigayahachima：还等着野中萌成为常驻角色
 erikasxy：可是银魂就是有正餐有甜点才美味啊
 以前还没看到这里的时候，看MAD一直以为平子是小时候的神乐or夜兔族……
 295414：银魂有时候真的是话太多了……比起扬还是抑的两集好看。
 327934：槽点好多啊，为什么次郎长对女二视而不见，怎么保护这条街的，为什么背负骂名，什么都没有讲，太仓促了
 526239：结尾我永远记得
 xl234158854：依旧是画龙点睛的银魂式主线，四天王篇妙就妙在把歌舞伎町给写活了
  >>hl1578->xl234158854：三叶篇和一国倾城篇就不吱声了？
 926059：感动

第14集
 freeyoru：晋助sama~~~
 看完这集果断萌高杉X神威的CP了……
  >>eachgo->freeyoru：高杉X神威这CP早就有……虽然她们一直没见面
  [REPLY freeyoru -> [被初夜]]
  之前根本不理解没见面为什么要配在一起= =
  >>eachgo -> 漠寒：没见过面配一起的例子很多……还有因为同时出现在CD封面上配在一起的
  [REPLY freeyoru -> [被初夜]]
  好有先见之明……腐女的YY能力真强……
  >>xqsdzc -> 漠寒：[被初夜] 说: 没见过面配一起的例子很多……还有因为同时出现在CD封面上配在一起的好有先见之明……腐女的YY能力真强……他们其实在漫画里已经见过面了 = =
 xgjames：新 ED 没啥感觉唔...
 fuloli：正剧太不上道了。。。还有换你妹的ED啊摔！！！
 8968：尼酱x娼妇真是调观众胃口的CP~
 xeo：新ED感觉挺棒的...这两个破坏狂(。
 byzod：夜兔的胃口……怎么看都很爽诶
 m454139220：mark
 212102：新ED原曲比这里的好听。这对CP喜欢！还有就是晋助SAMA帅得我每个分镜都想截图
 xl234158854：武士之星可还行

第15集
 eachgo：厕纸什么的变得这样励志没问题么……
 22037：好想念假发子啊
 freeyoru：啊，爆笑得好舒爽~
 yuanyouyo：厕纸和面巾纸携手相伴，无论是什么样的泪水都能擦净，是最好的卫生纸。那就是，爱国者！
 工作无分贵贱，为了某个人而努力奋斗，这才叫工作。无论是什么工作，这份心意都很可贵。因此大家才会聚到一起互相帮助，才能支撑起这个世界。
 isavior：无聊的一集
 unknowcreature：我都不知道该吐槽哪里了，大五郎鸣人附体啊啊啊啊！
 libex：记忆中这个大五郎似乎是之前“madao观察日记”中的那个小孩。
  >>freeyoru->libex：啊，没错，是那个小孩。记得是见过的呢
 12916：熊孩子的配音是鸣人啊
 wwftherocksp：熊孩子一直都很GJ
 halleychen：的确是很无聊的一集……
 ugly_money：这次总算有lac也说不上来玩意儿的吐槽了。。。各种更加无能的我。。。典型的一集过度式银魂～
 afou：所以爱国者是个神马玩意儿啊！
 demetrio：决定去做个爱国者了 。。。看上去素材不是很难取得。。。
 killua626：总算战斗篇完了，无厘头搞笑最爱了
 xeo：好棒(
 爱国者垃圾(这是在嘲讽吗(
 熊孩子好帅啊喂
 212102：这集笑死了，近藤猩猩和MADAO啊
 erikasxy：处理银桑时先小猿再月咏再十四这是银桑后宫的流水线吗233
 熊孩子只有我一个人很烦吗。。。
 481154：银桑这集明显偷懒了啊哈哈哈哈哈哈哈哈?
 yyj_20061031：很有趣的一集
 xl234158854：挺有教育意义的一话
 693223：很有趣的一话
 785368：这集好笑程度堪比村长

第16集
 xgjames：橡胶内裤弹力一刚
 link：将军威武...
 demetrio：太欢乐了这集！
 kurichan：新八的吐槽功力越来越差了
 oickill：笑崩我了！！！
 每次将军出场都有特大笑料！
 airlandon：九兵卫杀必死!
 9683：⑨兵卫萌度爆表
 kenesou：太搞笑了这集
 quasimodo：Gintama终于恢复元气了
 yuanyouyo：何等银他妈的夏天，假发的噗~哈~太销魂了
 eachgo：特殊ED
 valn：银他妈一天看一集就是极限了
 easycker：目测将军的胖次已逆天……
 byzod：真是高级的内裤勒
 235422：游泳
 212102：这集在别的地方也看过，但是还是笑死了，小将好可怜
 hikigayahachima：每次有小将都很欢乐
 9兵卫超萌
 margatroid：这集质量好高啊哈哈哈哈哈
 327934：太搞笑了
 614556：将军啊啊啊
 693223：将军真的是顶级迫害位啊hhh
 785368：笑出腹肌了要
 710664：这一集是真的好搞笑

第17集
 xgjames：果然还是停电时的吐槽最偷懒啊（喂！
 wwftherocksp：天空之城的配乐到了可以随便用的年代了吗
 fuloli：感觉没有火锅篇带感诶
 demetrio：这neta太神奇了。。。
 8968：用过的梗再用一遍有种才尽的错觉啊……
 airlandon：的确没有火锅篇给力
 taira：坑爹的一篇
 eachgo：漫画篇的迂回吧这是
 byzod：……
 212102：不就是吃个螃蟹么！
 hikigayahachima：不如火锅篇
 1043556：加盐和鸡精会压下去吗？

第18集
 eachgo：瘦身男女？
 libex：借给别人游戏卡带的小猛。。。
 zyqwert2：たけし好可怜ww
 212102：たけし啊。。。扔游戏卡那里笑死我了

第19集
 sheepony：这话各种飚血。。。我这里有OK绷要不要。。
 chilli：总悟竟然知道猩猩的肛门括约肌异于常人好牛掰啊
 halleychen：近藤老大你真是百折不挠啊
 fuloli：再次刷新下限……
 demetrio：笑得肚子疼了。。。。
 yuanyouyo：最后神乐哼的曲子《神田川》是一首70年代的民谣。澡堂承载了江户那个年代的回忆吧，一首曲子将忘却的那时回忆重新勾起。
 8968：虽然觉得好没下限，但也许这就是银魂吧
 xelloss646：好重口，近藤的XX括约肌好强大
 肚子好痛OTL
 eachgo：近藤的什么肌是怎么练出来的！
 scarlex：全都坏掉了
 byzod：ED神插入……
 minaoto：腹筋崩坏了哈哈哈哈哈哈！以及居然是一个人一个人一个人！！！
 235422：澡堂。。笑死了
 212102：近藤桑笑死我了，话说土方失误没人圆场好可怜，总悟最后想跑滑倒了好可怜。还有土方那句吐槽：你抖S错地方了吧。哈哈哈
 xl234158854：江户子当然是要泡热水啦
 698136：笑抽了
 kyle11：笑死了啊这集
 693223：hhh好劲的一话啊
 asd060527：mark一下爆笑的一集哈哈哈哈哈

第20集
 aprilcat：新八鸡你的人生真是....=L=
 nagicon：这集画风崩坏严重..
  >>goukenni->nagicon：严重+1...那个新八叽的头发啊啊啊啊！
  >>eachgo->nagicon：阿秒完全看不出是她了
 halleychen：新吧唧终于连造型都已经……
 还有，赞叹声优深厚的基本功= =
 ruocaled：唱这个歌的歌手不知道怀着的是什么心情啊……谁来建个猴子的人物条目……http://chii.in/character/13656
  >>xelloss646->ruocaled：+MAX…
  要怎么样才能不笑场地唱成这样呢………………
 goukenni：好想吧那个名字背下来啊！！混蛋！
 lvwind：史上最强CV表
  >>aquarius->lvwind：好名字。
  >>eachgo->lvwind：霸占了一页
 quasimodo：这集是用脚画出来的吧...
 gensokyosaikyo：这真是我见过的最亮的名字了......难为声优们了
 6912：fucking away……我笑爆了
 libex：其实这个故事类似于这样的剧情改编：
 一个顽劣的贵族少女（事先有婚约）在进行某项学习时遇到了征服她的心的少年，两人心中对对方都有了爱意。学习结束后，少女不得不离开，而且事先的婚约在等待着她，然后就是下一话的剧情了，少女逃婚，………………，有情人终成眷属。完毕。
 byzod：身份证怎么办
 minaoto：每次听到名字都腹筋崩坏哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 212102：我一定要背會這個名字！！！
 margatroid：呸呸呸呸呸呸呸呸
 327934：笑死

第21集
 eachgo：柳生哥哥了啊！
 sophienakai：好萌的寿限无寿限无……
 212102：和一個沒看過銀魂的妹子看這集，我解釋到，小九是女的，不是哥哥哦~
 yyj_20061031：将军亲戚的小孩向众猴子道歉这会儿头顶的光头怎么没了，差不多18分的时候：“盛盛大人，请不要哭。”这边的时候
  >>yyj_20061031->yyj_20061031：算了算了，可能是角度问题吧
 xl234158854：我看了些什么，这就是传说中的猿芝居吗
 562053：战魂王的卡片
 693223：madao你在干什么啊喂

第22集
 fuloli：蛋筒冰激凌
 linkzero：那个敌我识别系统DBL!!!
 50584：大叔v5，桂子口红好样的！
 
 啊啊，结尾那个是神乐吗？
 15272：不要再把猪猪的视频放上来了，不如放生肉
 demetrio：最后一帧有惊喜。。。
 eat_ing：大叔终于出来了= =
 taira：近期高素质的一话啊！
 ruocaled：大叔为什么要救内裤……
 minaoto：假发子超美！大叔果然好强！
 212102：冰激凌那兒笑死我了，所以說為啥中間全剩下大便了啊wwwww
 327934：我更加搞不懂了，说自己愚蠢的男人是智者还是愚者
 qilme：最后雷达里女儿的图标是蛋筒，大叔的是冰淇淋

第23集
 airlandon：折翼天使挺萌的
 halleychen：杉田智和最后一句话好少年啊……
 怎么感觉像是在玩galgame啊= =
 48183：~~
 oickill：怎么感觉那么小清新呢
 eachgo：……………………
 ruocaled：总觉得屏幕的颜色不太正确呢 今天晚上吃烤翅好了……
 inzaghilihan：导航仪什么的好像阵内智则
 fuloli：看完TB看银魂。。总脚的银时喊的kotetsu。。
 kawawuso：果然是泽城美雪啊啊
 212102：可憐的銀桑，哈哈哈
 265611：shén me guî...
 318688：我在电视里看着银桑在电视里看着少女
 xl234158854：双关梗溢出的一话

第24集
 ff7m66：果然，我的脑子已经跟不上银他妈了，他，他，他怎么变成ANIKI的？！？！？！？！
 taira：兄貴！！！
 eachgo：上一次是假发进去了么= =？
 不记得了
  >>46527->eachgo：是的而且杀人鲸出现依旧。。。。。=-=不过是在一个孤岛上【←内只后来被挖的千疮百孔的可怜的岛=-=
 xqsdzc：完全如鱼得水了
 shia：每次看银他妈都能得到治愈！！
 nuvola_wolke：好萌！杀人鲸好萌！
 
 恩……看完这集想玩儿《冤罪》了www（自重！
 minaoto：银桑黑掉了哈哈哈哈哈！
 212102：又是你啊殺人鯨！銀桑變成ANIKI
 614556：抖s银桑
 qilme：※

第25集
 tvwvt：下集有sket dance乱入，不知道sket dance那里会不会有万事屋，应该不会把，那边不像是会那么恶搞。
  >>46527->tvwvt：无耻无下限是银他妈的特色【？】不会的放心好了。。。
 kizumi：混蛋 湿了，等SD乱入和穿越SD
 demetrio：最近两集好无聊，跟隔壁日常比起来。。。
 yuanyouyo：湿了，还是这样的银魂最棒了！
 scarlex：银他妈最喜欢洗白了
 212102：雖然猜到了結局，但是也沒覺得很老套，怎麼回事，這是我偏心么！！！
 327934：监狱长只对老头温柔啊，还是恶人，不能算洗白吧

第26集
 41123：等好久了，就等学园救援团和银他妈互穿呢！！！
 halleychen：果然两边声优基本都一样吧= =
 meijizujia：银发杉田VS电脑杉田怎么没人吐槽……
  >>eachgo->meijizujia：我想吐槽！！！！
 airlandon：女生说关西腔真的好萌啊
 fuloli：还细心的在ed里逆转了啊喂
 yuanyouyo：银魂SD互穿真是爽爆了，各种神吐槽神neta神恶搞
 50391：无力了。
 eachgo：BGM都合体了~！
 46527：银时真是个方便的男人。。。
 carening：组长好忙
 kawawuso：为什么不吐槽银桑和电脑
 所以这个是真相了...
 minaoto：哈哈哈声优梗被玩坏了小屎丸www
 212102：笑死我了，白石還念了一遍壽限無壽限無擲屎機 前天小新的內褲 新八的人生……聲優什麼的好逗
 481154：声优梗太好笑了哈哈哈哈哈哈哈
 uks_ask：声优梗是过不去了hhhhh
 这边SKET团全员OOC，反观SKET那边的万事屋三人组倒还好一点
 trim21：起名就是为了这集联动
 qiu7951：鼓掌拍手

第27集
 fuloli：咦变成229了。。。噗哈哈今次的俄罗斯方块比信长的呕吐还有趣 S冲居然被S了！！
 quasimodo：是啊，而且还显示我已经看过了
 6912：次回预告神乐的表情～
  >>demetrio->6912：总有一种笑里藏刀的赶脚。。。
 nothingtolose：小清水！！小清水！！！！/w！…ED前组长麻吉组长…wwWW
 airlandon：左边疑似ASUKA和MIO 右边是谁
 这两句真是治愈宅男啊！！！X子的傲娇时刻 史上最牛傲娇诞生了
 yuanyouyo：小清水的S音真是节操碎了一地啊。。。。银桑又突破天际了
 女人不能像对待游戏一样对待她
 无论有多漂亮 也会拉屎放屁
 终有一天人老珠黄 变成店长
 爱着她就要背负对方的全部
 那种连现实都能迷惑的幻想 强烈的感情以及觉悟 那才是所谓的爱啊
 
 接下来才是你们的开始
 对区区游戏就能倾注无偿的爱的你
 总有一天 一定能够变得打从心底爱别人的
 因此别光顾着玩游戏 要好好面对现实
 vince19：总悟居然被S了我的人生观彻底被颠覆了
 kawawuso：总悟才不会被S呢！
 lokimy：s星王子居然给跪了。。。
 212102：抖S被欺负了，哈哈哈哈
 sakuyaknight：插曲是什么？
 327934：爱着他人就要背负起对方的全部，那种连线时也能迷惑的幻想，强烈的感情以及觉悟，那才是真正的爱
 总悟被调教是什么鬼

第28集
 harukanosora：X子
 linkzero：猩猩被NTR(
 wwftherocksp：○子好可怕啊！！！！！！！！！
 ff7m66：OTZ
 O子赛高！
 athrun1120：チョリス...那不是宫野么
 新八机变成桂木桂馬了...
 airlandon：平子黑化的时候用的沙耶的BGM
 kenesou：终于到love zulas 这篇了，好有爱
 fuloli：新ed的全员suits帅到没边啊啊啊啊啊啊啊
 quasimodo：新op里36秒处电梯里五位啥意思？阿银和他的那些女人么？一王五后么？
 ...阿妙、小猿、月咏、阿九也就罢了......喂喂喂，有个奇怪的登势在里面哎！！！
  >>yuanyouyo->quasimodo：给后宫篇做的伏笔。记得当时漫画银桑开六线，神知里神大人开五线攻略女神，太欢乐了尽情期待。
 demetrio：尼玛啊把凛子还回来啊混蛋！！！
 halleychen：总悟你真是可怕的角色
 yuanyouyo：在期待的背后是 不出意料的空虚
 那实在是 太过强烈 光是接受就耗尽时间
 状态不佳 头痛剧烈 虚度的每日
 连一点灰烬 都不能留下
 
 越是目眩
 越是耀眼
 那个世界
 
 锐利地 扎在心中
 一片纷乱 今夜纵情飞驰
 那份直率 无需装饰
 就这样前进 活下去吧
 最终所求之物 在你的梦中就好
 
 歪曲的声音 化为灰烬
 46527：X子。。。。。
 kawawuso：发生了什么了凛子
 新ED帅翻了！
 ary0：银魂，你淫了
 byzod：好多哔啊好多哔
 212102：服了總悟！還有銀桑真是辛苦了，這樣都出現幻覺了
 327934：新吧唧是姐控吧
 481154：重新再看一次觉得猩猩对爱情的思考很有深度啊……
 614556：西装好评！
 xl234158854：空知太懂阿宅了
 qiu7951：死宅真恶心
 huyoouzi：（无节操搞笑的）神回！！！
 总悟首次被反制，佐藤让银时站起来（上平子）用丈的梗，平子变身之后感觉阿银已经自我麻痹，平静的把平子甩到床上吐血，笑抽了。
 785368：笑裂开了，信长呕吐再放送，还有瑜伽打肯

第29集
 yinsang：治愈了 教练 我想买那个木牌
 18505：阿银原来没有手机的啊
 airlandon：最近几集都很不错 越来越爱神乐了www
 [
 kurichan：钉宫这一集的声音好温柔。。。
 啊啊啊我又要发作了
 fuloli：剪刀手爱德华。。。。
 demetrio：闪光的指压师
 3415：神乐的治愈小品都好温馨啊
 vince19：手机的颜色和根据发色设定的啊=▽=||
 kizumi：这话神乐真可爱
 flashspirit：定春好萌www被治愈了
 kawawuso：神乐太可爱了><
 还有好想自己刻个木牌
 yagamicry：╮(╯_╰)╭
 byzod：別に~~
 212102：神乐女神
 pianer：这话神乐修正超棒
 327934：为什么要三只手机
  >>yyj_20061031->327934：四部了吧，他们三个各一部，老头自己手上还有一部绿色的
 xl234158854：神乐真美啊
 shinei_yunyi：横手美智子脚本
 huyoouzi：怎么上集的死鬼卓造的名字在这出现了

第30集
 harukanosora：满屏的○○
  >>6912->harukanosora：一如既往的没下限啊
 airlandon：卧槽，好久没这么笑过了
 下限又突破了
 athrun1120：这话太猥琐了...抓JB...
 
 这几天咳嗽太厉害 稍微一笑肚子就很疼...
 ruocaled：传说中的海肠么……
 quasimodo：这么多"哔哔"不会被咔嚓么
 wendyting529：下限君你怎么了？！！下限君你快醒醒啊！！！！
 jiangpeng：我整个人都天元突破了
 yiac：在寝室看笑到肚子抽筋有木有！！引来室友围观啊喂！！
 demetrio：过去的葬礼都弱爆了！！！
 carening：总觉得葬礼被这么弄有点笑不出来
 虽然认真就输了
 snowdust：用灵魂擀面做面条那里笑得我都不行了233333
 212102：这集笑成狗了，最后那里简直啦老爷子
 458817：下楼梯时被老太太这段的第一个JJ，那是和尚的吧……
 481154：真的笑到哭了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈?
 464737：这集节操都掉光了
 kyle11：这集笑死了哈哈哈
 at10086：全是金箔
 seven_degrees：好恶搞
 715289：目前为止最逆天的一集
 xueman：这集真是突破下限的恶搞了
 785368：？？？笑疯了这集
 asd060527：又是唧唧笑话 笑不活了

第31集
 halleychen：吐槽不能啦！！！！
 不管是谁，快点来阻止银魂吧！！！啊哈哈哈……
 39432：啊哈哈哈哈哈君~好久不见了~~~
 fuloli：交，交杯酒。。？
 wwftherocksp：上一集玩得太过火了
 taira：吐槽无能了救命！
 quasimodo：节操飘零...
 46527：我能说啥呢。。。。
 eusmylus：满地的节操……啊哈哈哈
 假发好多台词好满足=3=
 demetrio：欢迎来到耻球～
 p7hoho：素子姐...
 vince19：啊哈哈君我的嫁！！！
 xeo：满地节操...
 啊哈哈君起码100集了吧...
 kawawuso：还是耻球空气清新啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈
 scarlex：满地节操
 212102：小脓包和UNO那里笑疯了
 327934：傻白变boss了，不过估计后面有苦衷
 峰不二子是怎么回事
 trim21：又cue星战
 xl234158854：无法直视峰不二子这个名字了

第32集
 nagicon：233
 sparrowkilledme：伊莉莎白只要一个就够了！嘤！
 15637：白色恶魔
 12313：新吧唧开V高，啊哈哈哈开力天使，假发开正义，杉田你情何以堪？？？XDDD
  >>athrun1120->12313：还有钉宫开Throne3  那算高达么
  >>fuloli->12313：组长表示有Vector Mars
 ryoton：白い悪魔
 athrun1120：白色恶魔变成红色有角 笑抽了
 airlandon：真像QQ会员……
 collice：果然233就是233
 wwftherocksp：白色恶魔太亮了，脸上全是马赛克
 demetrio：量产RX78-2……
 carening：除了组长其他CV全开过刚大木
 不看弹幕真心不会注意到这点
 beingwish：233
 212102：白色恶魔一脸马赛克，全是sunrise所以随便kuso，
 么

第33集
 athrun1120：假发:アスラン 行きます
 ruocaled：我还以为他要推销扎古
 icemaple031：这节操要掉一地了么……
 wwftherocksp：把钢大母的头打烂了连码都剩了，我就知道你们嫌麻烦
  >>quasimodo->wwftherocksp：这才是真相...我刚悟到
  >>libex->wwftherocksp：哦，对啊，原来如此。。。
 kizumi：梗
 dimmm：伊利莎白是古谷徹啊……瞬间穿越了
 nuvola_wolke：……这一话里不声不响的混入了多少角色啊噗
 yiac：看完就完全混乱了...槽点太多了喂！
 所以伊莎里面的腿毛大叔的真身其实是阿姆罗吗别这样 
 假发你的一句行きます只让我想到抽风的阿斯兰啊喂！！
 carening：阿斯兰与阿姆罗历史性的会面。
 xeo：槽点太多了...
 竟然是骡子本体
 nothingtolose：你们给隔壁工作室道了多少歉
 kawawuso：喂喂这样真的可以么就算同是SUNRISE检讨也少不了了吧
 killsophia：我正在好好预习古谷彻的声音（
 212102：这槽点太多了好吗！！隔壁高达有没有说你们

第34集
 rieya：碉堡了好吗TUT...CV表一本满足了❤上有鸭子下有骡子www
 
 顺便三癞子乃们的节操真的大丈夫？....
 bilibili：射这么快是要闹哪样啊
 taira：最后太神了
 20723：这集帅到爆表……
 三癫子从来就不知道节操为何物所以完全ok的！（喂
 chilli：莲蓬篇做成这样是彻底不想让AGE活了是么
 venusxx：有预谋有组织的大规模黑夏亚剧集。
 kurichan：节操掉光了。。。
  >>6912->kurichan：这个有么……
 vince19：最后太神了+1
 athrun1120：股间操作...
 nagicon：碉堡了
 cheshiredo：2333333333
 yuanyouyo：这集彻底给跪了ORZ，夏亚阿姆罗二位好！
 合体找到了当年萝卜片的感觉啊！钢之魂在燃烧啊！！
 但为啥是X射啊！叼爆了啊！！
 nuvola_wolke：……果然如字幕组说的一样翻译银他妈有多少节操都不够掉啊XDDDDD
 carening：制作组玩的好开心
 xeo：脓包啊（（（（
 212102：新吧唧最后还是脓包，股间什么的够了好么！最后文子一脸销魂够了
 xl234158854：萝卜动画都玩了个遍啊，银魂果然是超级系么
 494304：这集的星球变机甲，还有这么多钻头和这个飞船引擎，这绝对是天元突破吧
 562053：初代蓝光人的生活环境变形
 勇者系列的机车合体
 佐佐木三部曲的造型风格
 shinei_yunyi：阿部慎吾，山下将仁，牟田口裕基等人机甲作画
 怀念田中老师。
 gaiyacycs：给我干哪来了，这还是银魂吗？

第35集
 halleychen：纳尼？！伊丽莎白你不能走啊
 athrun1120：泥马 结果骡子只是个代班的
 yiac：爹快被坑死了喂囧rz！！！这让ED之前真的以为伊莎要走还小感动小伤心了一把的动画党情何以堪TAT!!!
 短短几分钟变
  >>yuanyouyo->yiac：吓了我一跳啊还真以为银魂要玩真的了，最后还是被坑了。。。
  看到将军我就笑了
  >>yiac -> 狐步归：吓了我一跳啊还真以为银魂要玩真的了，最后还是被坑了。。。看到将军我就笑了将军是戳坏俺HHP的存在（正色
 eachgo：为了与外星人能够有好的交流，决定去学下UNO……
 
 
 
 银魂式的大团圆结局！！！！！
 
 
 
 漂亮姐姐也没死啊，解释下啊！
 
 
 下回将军出没，又会有“阿姆斯特朗旋风喷射阿姆斯特朗炮”么！！
 nagicon：太赞了~
 话说能如此neta高达的就只有银魂了
 15637：CV碉堡了~~下集将军又出场了!!
 cheshiredo：所以要看完ED啊.........
 mango：现在还不会UNO现在决定一定要学·
 最后那个是闹哪样啊···坑死了···
 不过斯达夫你们这样的话还让不让AGE活了····（那个悲催货
 下一话看到将军要出场就知道节操绝对有没有了
 60154：悲剧的将军又要来了！
 6912：看预告有种柯南的既视感，要恶搞了么
 xeo：除了233还有什么好说的........(
 所以说明明都有替补的为什么还会一开始这么久不出场啦...
 lokimy：所以傻白星球的sagi的核心是tamatama吗！
 tuzi：假发的寻找绕口令真的没有跟上
 bunny1ov3r：#论忽悠人的最高境界
 212102：最后zura这家伙还说没让你参加红樱篇什么的，去死啊你个天然呆，流个泪然后又给我们撒糖么！
 trim21：这样的剧情还能来5次…
 464737：可恶，浪费我感情
 698136：eva？高达？
 kyle11：欺骗感情啊，亏我还小小地感动了一下
 715925：这一篇太多梗
 693223：喜欢最后uno摆成伊丽莎白的告别场面
 shinei_yunyi：桥本敬史机甲变形作画

第36集
 athrun1120：笑疯了 刹车太给力了
 kurichan：233MAX
 valn：这就叫真的碉堡了吗
 akinora：假发你的刹车器（不对）还好吗
 yelloweven：。。。被莲蓬无聊了几个礼拜后，终于无耻地笑了
 halleychen：两摊血…………
 quasimodo：这才是银他妈啊...
 demetrio：将军每次出场都笑死人啊……
 illusion107：将军出场必有胖次？
 carening：将军乃真是世间第一萌物啊
 kemingyuye：笑死我了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！前○腺刹车
 kawawuso：将军已经被玩坏了吧刹车笑死啦啊啊啊啊！
 scarlex：前○腺刹车
 beingwish：前列腺刹车233
 minaoto：笑抽搐了哈哈哈哈哈！
 235422：滑雪篇
 212102：将军太可怜了，每次都被欺负。刹车好疼
 hikigayahachima：将军要被玩坏了
 327934：笑死，有将军在就特别好笑
 614556：将军啊！
 693223：将军在的每个单元回都很炸裂啊

第37集
 halleychen：辛苦官方字幕组了……马赛克上继续打码= =
 rieya：唉唉将军一直都是这种角色真是辛苦乃了
 还有石头都被乃们玩坏了混蛋！
 
 顺便后宫篇大期待！
 valn：还能在电视上播放或者说在天朝都通过我真是orz了
 25277：将军今天也很帅气
 yiac：笑到疯掉
 fuloli：将军的捏他依然是胖次2333 这两话真心笑到坏掉
 carening：笑抽了
 kawawuso：每次将军出马笑肌就坏了
 scarlex：将军好可怜
 minaoto：刚发现将军居然是小野友树一定是因为他第一次出场的时候还算是大型新人
 212102：小将太可怜了，不过最后还是爱上了滑雪这个运动么
 327934：将军被玩坏了
 qiu7951：这马赛克深夜档级别了

第38集
 nagicon：金时要颜艺了！  
 月咏好棒~
 athrun1120：10分钟神马的肯定是误解
 yelloweven：这么少人来吐槽不能忍了啊！银桑已经突破下限了啊！10分钟、20分钟、2个亿啊！
  >>6912->yelloweven：下限什么的早就没有了吧……
 wwftherocksp：一脸满足的表情回来了
 vince19：一夜6次郎！
  >>fuloli->vince19：是7r。。长谷川那里是2r。。。。
  >>vince19 -> 腐loli：我了个去…
 syutendouji：我的世界崩坏了。空知这是打算继续被腰斩啊
 6912：无法吐槽了……
 kurichan：各种高能反应
 airlandon：这几话终于恢复正常了，莲蓬篇无聊死了
 这样恶搞才有意思嘛！
 18505：madao...
 60154：银时啊，你认命吧
 demetrio：开后宫的代价
 quasimodo：九兵卫取向被哔正常了么
 30002：这集太强力了。
 halleychen：太给力了！！我笑爆了~~~
 sinss：这后面肯定有阴谋！！
 siyihou：后宫万岁！
 carening：后宫篇太棒了
 xeo：这绝对是阴谋...
 kawawuso：已经不知道该吐槽哪里了......后宫片太棒了啊！
 deathkid004：Q酱前半段有点崩
 minaoto：银桑的修罗场wwww
 212102：小九太可爱了，萌！银桑吓坏了吧，哈哈
 hikigayahachima：颜艺笑死
 327934：银桑的后果修罗场，笑死
 464160：⑨和月吟要不要这么可爱
 xl234158854：事后油光发亮的银桑
 693223：太欢乐了这集

第39集
 15951：纯情的Madao你伤不起啊~
 athrun1120：七武海... 只有20分钟是真的
 rieya：长银党圆满了
 halleychen：看来剧组还不够冒险啊，明明可以是真的啊
  >>siyihou->halleychen：+65535
 syutendouji：崩坏了一周的世界观终于愈合了，女人什么的不行的啊，被MADAO那羞涩的表情震湿了
 yiac：MADAO之真实的20分钟吗
 wwftherocksp：MADAO GJ
 vince19：长银党的春天啊！！！
  >>eachgo->vince19：长银是什么CP ？= =
  >>vince19 -> eachgo：就…就是MADAO和银桑了
 nagicon：madao你不能这样卖萌啊啊啊
 eachgo：整人结局和梦结局一样好用
 18505：整个人都银长了有没有！！
 carening：果然归宿是男人神马的一本满足
 话说我再补一话就正式赶上动画大部队了
 整整三个月啊（内牛满面
 xeo：银长什么的哭了...（果然是整人结局
 kawawuso：MADAO还脸红啊.......
 byzod：……………………
 lilacrina：天啊。。。最后这个太吓人啊。。。。
 minaoto：结果只有新世界的大门是真的吗
 212102：MADAO好可怜，银桑这是要喝酒压惊吗！哈哈！长银党wwwwww
 xdyllx：卧槽笑的根本停不下来
 327934：登势婆婆人设崩了
 最后是什么鬼
 464160：这什么鬼
 trim21：那女的比初号机更像初号机
 698136：madao只有你是真的吗
 qiu7951：草

第40集
 athrun1120：中井的笔头NETA我笑抽了
 
 3次元那个 怎么那么像坤哥啊
 fuloli：银桑攻略之神！早就想看新选组host扮相的表示一本满足！
 新oped都不错
 rieya：我最喜欢声优梗了
 14和新吧唧都中枪了
 yuanyouyo：以为银桑攻略之神附体了，何等标准的攻略法
 连OP都换了，看着ED银桑骑着摩托向着夕阳渐行渐远，才知道银魂第二季又要结束了，希望早点回来啊银桑和大家
  >>wwftherocksp->yuanyouyo：哪呀别吓我啊，银魂继续播，至少还能再战一季
 wwftherocksp：ED各种回忆啊
 攻略之神最后座驾选错了
 eachgo：ED各种回忆啊+1
 好多人都认不出来了
 carening：ED美哭了
 总算赶上动画进度了（泪奔
 quasimodo：求ED全家福大图！！！
 kawawuso：新ED美
 银桑攻略之神快去后宫把
 stvictoria：第二季不给力，炒冷饭太多QAQ
 212102：ED哭了，連堪太郎都出來了，剛開始我還以為我看錯了呢！超感動！中井的LET'S PARTY笑死了

第41集
 ruocaled：完全跟戏弄将军一个模式啊……猩猩已经没创意了吗！？
  >>airlandon->ruocaled：+1标准模式了
 15637：贝吉塔你死的好惨
 rieya：这话龙珠捏他太多了喂...顺便结局不坑爹太不习惯了
 airlandon：猩猩是有多喜欢龙珠啊
 不过贝吉塔的梗那里确实喷了
 66752：谁能给我讲讲这个夜神的传说到底是如何来的？这位有啥超能力？。。结局急转治愈没跟上啊。。
 eachgo：真是普及了龙珠的知识了
 yuanyouyo：银桑你那贝吉塔的发型太没节操了十四的贝吉塔动作真是神来之笔啊啊啊！
 夫人大萌啊，我又相信爱情了！
 lurensp：贝吉塔果然不行啊
 fuloli：标准模式也大胶布照样买账=。= 比起龙珠还是捏他大香蕉的比较有趣~
 xeo：夫人好萌wwwwww
 另外中间那个跟上十四的那个笑到爆了XDDDDD
 212102：看了200多集，就算標準模式也會變成真愛的。但是夜神的厲害之處感覺很牽強。
 yyj_20061031：是不是因为夜神夫人向来去过一次就不去第二次（因为怕别人视她为有钱的常客而受到特殊对待吧），去的地方多了，人们逐渐对“不去第二次”的原因产生好奇心，然后就有了死神福神的传闻？

第42集
 athrun1120：我看到回转伊莉莎白罐了 
 
 编辑2代目说的明明是生存战...
 
 刚开头就有爆漫的味道 果然大场小畑又中枪了
 bilibili：恶路木梦枠GJ
 wwftherocksp：囚人
 这集恶搞下集就燃了，我该用什么表情来面对啊
 shia：vanguard中枪
 tsunarinotetote：恭喜铃木千寻也正式加入银魂被毁声优阵容中
 xeo：各种中枪...
 其实漫画那个画风很赞的好吗故事也很萌的（（
  >>carening->xeo：对。毕竟是银桑执笔的首部动画化的作品。
 airlandon：捏他都很好笑，但是我还是找不到护肩的笑点在哪里啊！
 gh824757004：原来空知猩猩弄疯了这么多编辑……
 libex：那个封面好糟糕
 rpwolf：C&A
 quasimodo：这才是银他妈应有的风格呢～
 natsuri_alice：這一集講的甚麼全忘了，唯一記得的就是最後下集預告那個“薔薇小子”（倒地=q=
 212102：心疼编辑
 517904：生存战略k
 yyj_20061031：恰克笔记？写上名字了就会恰克化？死亡笔记？有点像的说
 562053：自嘲？
 yvanshang：神回啊

第43集
 sparrowkilledme：对于主角无论如何要插一脚的作为有点心累
 yelloweven：银魂缺乏燃点好久了……
  >>66274->yelloweven：就是呀，那个伊莉莎白星球也没有燃点啊啊啊啊，空知猩猩难道以为我们是老二就可以收买的吗？（明明就是吧？）
  >>yyj_20061031->yelloweven：有的人喜欢热血的，有的人喜欢日常恶搞的，没办法两全其美吧
 halleychen：这集笑点颇多……
 20341：“传说中撞男友偷手机要号码泡十四的神桥段”
 eachgo：基本上属于回忆篇一类的，不过猩猩处理的很好啦……
 carening：把fucking听成fashion神马的233
 scarlex：山崎你要闹哪样
 212102：十四YY最后忍气撞墙笑死了，哈哈
 327934：碰壁时装作视而不见，继续埋头猛冲的人，无论何时都休想前进半步，这道墙不会有任何变化，想要前进，只能改变自己

第44集
 monica729：信女姐姐好帅气 
 下一话终于要燃了
 nagicon：cv必然是真绫，制作组你肯定知道那个梗的
 fuloli：森川尼桑原来是萌系角色么…！
  >>monica729->fuloli：点头 颜文字那么多要萌死银桑吗
 eachgo：黑帮片啊= =
 感觉信女又是不崩的角色
 
 
 救救CV吧
 fff_pluto：救命啦，社长的反差萌^q^
 开头的RAP迂回也很GJ
 carening：银桑就是那种定可摔手机也不给你回短信的人啊……
 212102：RAP亮了，话说三郎这个爱发邮件的设定蛮有意思，反差萌啊，银炭，居然叫银时为银炭！
 ypz19921011：和你们这些少爷不同，我们光是活着就竭尽全力了。

第45集
 nagicon：据说信女cv不是maaya，是团长！
 lvwind：送给今晚忙碌的高富帅们
 yukimai：囍
 athrun1120：近藤火箭筒...
 59787：不要拆冲神啊！！我真的要哭了！！会看不下去的！！
  >>eachgo->59787：信女么= =我觉得不CP
  >>59787 -> eachgo：我也觉得
  >>zoegrowing->59787：不cp＋1   没有冲神相爱相杀的感觉。
  >>yuanyouyo->59787：由于伪物语中坂本抢了团长的小忍，所以团长到银魂来ntr铃木了（大误
 yiac：土银土 一本满足
 monica729：只有我觉得荆棘流氓篇无聊吗。。
  >>fuloli->monica729：无聊+1 无止境的说教…
  >>kurichan->monica729：无聊+2
 gh824757004：这集打斗场面都好帅~
 yelloweven：团长？求证
 cheshiredo：总悟那段帅爆了
 kawawuso：感觉说教稍微有点多......不过总悟和信女那段好帅！为什么不是maaya啦
 zwyzlm002：说喜欢显得老土了，但是哥哥只会这样说：超喜欢~~
 byzod：同时贯穿不就好啦
 212102：总悟和信女对打很帅气，最后银土秀恩爱也很帅气

第46集
 59787：T T
 eachgo：还有很多故事可以讲Yo
 20341：十四叔你越来越会耍帅的昂！
 zoegrowing：死鱼眼在多串君面前就从来没有攻过。
 这次也一样。
 39867：哎呦坏了~土方桑即使是白色也很帅啊！！
 fuloli：求土方兄弟线详细啊混蛋！多好的兄弟梗啊！！
 cheshiredo：等等我在cast里看到了团长= =？
 taira：所以银桑乃为什么要自爆啊orz，这酱油打得很奇妙啊
 scarlex：原来信女会卖萌
 byzod：果然还是小忍梗嘛
 killsophia：补了荆棘流氓篇
 212102：用甜食钓信女
 327934：所谓兄弟，所谓家人，只要知道对方活的好好的，或许就心满意足了吧
 xl234158854：教科书式的银魂感情戏，可以觉得无聊，但是不能没有
 698136：兄弟情啊
 693223：喜欢最后的无字家书设计

第47集
 airlandon：还是很喜欢MADAO的戏份的
 估计很多中年废材男看了会很有同感
 athrun1120：便座笑抽了 
 
 新八机和神乐的确很久没出场过了
 kurichan：这么抄袭大丈夫？还有，想死新八唧和神乐了啊
 66752：欢乐看完最后听着ed想起madao开花儿竟然神奇的哽咽了我会到处说么
 wwftherocksp：MADAO之魂在我身上闪耀
 demetrio：看银魂居然湿了……
 libex：竟然会感动，我变脆弱了么...
 scarlex：这莫名其妙的展开窝居然湿了
 byzod：燃尽的三分之一
 bunny1ov3r：MADAO！！
 212102：虽然知道MADAO（38）终究不会摆脱MADAO，但MADAO（38）的故事真的很感人，想起MADAO（38）后宫篇的遭遇也很心疼
 295414：噗这不会被告吗
 327934：madao终于帅了一次，很喜欢这个角色
 517904：突然泪目
 464737：MADAOOO!!!
 614967：madao你太惨了啊
 asd060527：挺好的，小女孩治愈聂，madao真男人

第48集
 athrun1120：开头神了 官方吐槽啊你妹加那以
 kurichan：印象中很久没见到假发了
 monica729：果然还是喜欢这样的银他妈
 arakuma：Saber!
 57699：面包虫............能登
 rieya：真的是saber！
 parki：这季真的就这么乱七八糟的要完结了嘛！！！我不要没有银魂的黑色星期一嘛 QAQ
 sxh1991：阿姨没穿内衣！阿姨没穿内衣！穿多了多不爽～！！
 carening：神乐吐的时候银桑还帮忙拍背，好温柔
 gh824757004：居然恶搞AKB……
 viera：爱他干他 yes！
 teki1988：我喜欢最后那件衣服啊啊啊啊啊！！
 kawawuso：一想到离完结越来越近就好忧桑
 9053：Kill me~
 libex：看着这话吃饭，真是倒胃口...
 scarlex：窝看着这集吃饭的……差点吐了出来……
 212102：SABER笑死，话说最后很温馨啊

第49集
 gh824757004：新八叽表示你哪里变出来的回转炮啊……
 athrun1120：新年落蛋回啊  笑死我了
 kurichan：捂脸，看到这货摇来摇去在下想到了很糟糕的东西（果然是因为栗子酱被某b站的某香蕉君洗脑了么
 53679：萨达哈鲁终于被制作组记起来了，但是这打酱油的姿态是什么状况啊？！！！
  >>kurichan->53679：难得萨达哈撸眨个眼卖个萌还要被片尾的赞助商遮住这是要闹哪样啊
  >>53679 -> 栗子酱：QAQ... 栗子酱...【投入怀中撒娇摆尾】
 olivecurtain：原来一切都是有预谋的。
 kawawuso：果然还是最喜欢万事屋三人了
 rieya：银桑快把你的蛋蛋给我wwww（喂
 fuloli：节操…MADAO的新技能好牛掰！
 fyw321：掉落蛋蛋...
 teki1988：治愈是银他妈坑爹的前兆。。。。
  >>carening->teki1988：坑爹也是银他妈治愈的前兆。。。。
  >>zoegrowing->teki1988：“治愈是银他妈坑爹的前兆”大真相阿!!每次出现治愈捏他我已经做好了被坑的准备。
 73648：好久没这么笑了
 vince19：求银桑垂肩卷
 212102：本来是在床上躺着看来着，但是笑得我不得不坐起来--！做好拿压岁钱的觉悟了么！话说小九那里太逗了！最后完全是银他妈的结尾！爱！
 464737：我就知道是这个结局

第50集
 xxxxxly：金時在預告篇露面了
 59787：组长来魔都吧
 easycker：岂可修！宅都宅到被炉里了！
 athrun1120：日升又自己吐槽自己了...
 
 假发终于成为的真正的假发
 teki1988：我也好想贴着萨达哈鲁睡觉QAQ
 kawawuso：次回......未定T T 次回就是最终回了吧
 kurichan：临近最终话各路人马都拖出来露个脸么？虽然银他妈各种坑爹+无下限可还是好舍不得的说
 12279：懒得吐槽
 airlandon：这可以看做是动画停播的原因之一吧……
 eachgo：地球防卫军的老板娘都出现了……这是要完结？
 quansiji：下集是金魂啊
 sallymzh：这就..一集了??
 superbob：原创么……
 fuloli：集体毁形象啊喂
 gh824757004：是想说没干劲就会变成欧吉桑么
 tianyiyi：太恶了
 银魂 你的节操掉了一地
 212102：确实是集体毁形象

第51集
 kawawuso：又要结束了吗
 kurichan：补上一季的时候这一季已经再开了所以并没有太大的感触，可是这一次真的有点难过呢
 47701：结束什么的好想哭TVT
 59787：T T银桑别走
 quasimodo：魂淡！！！你们这些家伙在诅咒么...
 sxh1991：不是开始金时篇了吗？
 15951：真是欢乐的最终回啊………………望银魂早日再开！
 airlandon：听神乐说了这么多话满足了
 ogc：= = 不是还有一集么
 yelloweven：结束了啊……baka王子都出来了
 30267：我的节操都回来了QAQ····
 halleychen：大家明年再见……（希望如此）
 kizumi：混蛋！ 必须要回来啊！
 yamavk：银他妈~我爱你~守着节操君等你回来！
 fanzeyi：完结纪念
 T^T
 cheshiredo：又完了啊....
 等着乃回来哦
 57699：敲碗等第三季
 rzeo：哎，又完结了。。。。。。
 25277：坐等金魂归来
 62453：绝对欢快的告别！
 easycker：金时居然是伪预告……制作组又为自己的无节操历史划上了浓墨重彩的一笔！
 wwftherocksp：金魂木有了，上集预告谁会读唇啊混蛋
 近藤猩猩的道歉难度屌爆了
 fyw321：坐等再开..
 athrun1120：日升这个挺值得学习  漫画进度不够了也不勉强拖戏 
 
 猩猩加油画 期待第三季
 eachgo：八嘎王子都出来了！
 carening：结尾我竟然哭了……
 nagicon：今当远离，临表涕零，不知所言。
 withoutdream：TVT
 nuvola_wolke：开头的消音完全没用嘛噗哈哈哈哈哈哈！
 
 近藤猩猩你不是一般WS
 看结尾才突然有掉节操的实感
 libex：唉，又完结了...
 gloria：永不纯洁！！！！！！！
 walaqule：TAT就这么完了....
 53679：国庆回来拥抱小本，终于跟上大部队，追K    中...
 236869：服务付费哇塞打三分啊司法
 212102：永不纯洁！ごめんなさい
 xl234158854：orz
 698136：道什么歉啊节操早没了好罢
 1000289：T T银桑别走
