第1集
 arakuma：ep名字有点奇怪，因为福本大神一般都用双汉字的，这次突然蹦出来个地の獄
  >>siyihou->arakuma：下一话是五个字了
  >>arakuma -> 夏侯影月：看来破戒录是ｘのｘ的形式。
 dollars：班長其實是QB披了個馬甲吧= =
 leins：还我阪本麻美啊!!!
 zawa女声好不给力...
 HKG不做这部?
 libex：以前看过电影版。看这个介绍似乎是那之后的剧情，但是看剧情又觉得差不多呢。尽管如此，还是会继续看，有值得思考的东西。
 senken：看过原作果然一点儿悬念都没了。。。
 nuvola_wolke：我就是那个说着明天再努力就是今天不努力的废柴……しくしく。
 biangbiang：就没有人添加一下在线高清收看地址吗？还是只有自己添加才有用？
 rainshiner：开司你真是个人渣
 虽然我也是那种一边说着明天明天一边荒废的人……
 说到底大家都是普通人而已
 ED吓尿
 kukomylove：我擦帝爱集团到底有多屌，居然在地下建造这种东西
 时隔4年感觉作画质量更棒了
 ruocaled：看得好悲伤，我也是今天再课一点的非洲人
 caleb89：ED好惊悚
 ben1222：第一季中后段还对开司有点改观...到这季开头感觉完全堕落了...
 箴言那里...诶?花阳?
 powdersnow：“只有今天努力的人，明天才会到来” 这季的ZAWA还是很魔性 ed辣眼睛
 eien：看完第一季还以为开司摆脱赌博了呢是我想多了
 trim21：老哥你还没戒赌啊
 panacea：这一集的台词非常戳人 特别是在今天，花呗，借呗，提前消费，各种诱惑。真的切身体会
 260715：香！香！香！就是吃，就是喝 
 话说我不喜欢酒，就把啤酒换成可乐吧
 425984：医疗技术厉害这都能接回去！
 新的女声zawa更魔性了
 52462：赌性难改- -
 killy：过上了仿佛晚清海外华工的生活。
 547268：这一集剧情太nb了。。。感觉跟出租车的那个神回差不多
 nagiiiii：ed太辣眼睛了 
 只有今天努力了 明天才会到来
 ackton：这集有点惊喜。
 开司那晚之后又过了几个月浑浑噩噩，手指和耳朵在地下医院接回来花了200万，加上利息，现在欠了950万了。这天开司在街上闲逛，和利根川一起失势的远藤现在负责到处催债，正好遇上了目标开司，开司还很兴奋的冲过来希望帮忙牵线搭桥给个机会，被迷晕带到地下劳动还钱。这里是为了给帝爱集团上层做避难所和地下皇宫的工地，每天重劳动，伙食很差，一直和一大群人一起生活，每个月的工资绝大部分用于还债，相比于在地上还要还利息，这里至少取消了利息，债务可以确确实实的减少，开司要在这里每天工作持续十五年。贝利卡是地下的货币，相当于十分之一日元。开司计划利用50万贝利卡买一日外出券，趁此逃脱或赌博赚个大的还钱，但每月只有91000贝利卡，要攒六个月，本来开司还是忍得住。但是班长拿来一罐啤酒，开司一喝忍不住了，想着可以花一点，接着陷入其中，回过神来已是豪饮，在只有食物这一项娱乐的地下，开司是在憋不住，把钱都花在了吃上。班长深谙这些人总是想着明天再开始吧，但只有在今天开始努力的人才会有明天。最后在班长的诱导下，开司钱不够了，班长又提出来可以提前预支工资，不过要给自己一部分手续费，不够的份可以让开司赌博赚钱填上，班长拿出三个骰子，多人比大小，开司复活。结尾箴言部分，没想到是久保百合花，不得不说确实是模特身材。
 463761：又被人给忽悠的一愣一愣的，我倒要看看结局开司能成长多少
 587488：转一个忘了哪里看来的评论：开司——逆商的典范，手里有钱智力就会急降
 455244：别说开司，现实不少人面对诱惑也抱有这种心态。
 
 只有今天努力了 明天才会到来。
 yinmaoxiong：200万就都接回来了，太轻松随便了吧。赌的时候可是按照8000万的账算的啊
 shateiel：主角真的是个烂人……
 z33958：ed有点搞啊
 589664：服了，这心里描写的也太生动了
 是我啊
 是我
 668119：过于真实
 669239：开司又变回烂人了
 kflylzzq：赌狗！！！！！
 还赌还赌还赌！！！赌博梦不要也罢啊！
 喝了这瓶啤酒你就回不去了啊！
 “只有今天努力的人，明天才会到来”
 回过神时，又是豪饮！
 还的是！赌！！！
 hatate：算一下 一个月91000 一天3500 就是一个月工作26天 91000日元大概是4500人民币 感觉就普通血汗工厂啊
 496446：又是喝又是赌，欲望都满足了，开司你干脆别出去了
 fec1004：好压抑啊，这集也太压抑了吧，为什么没多少人吐槽这点啊
 wyzc1：我服，被做局了
 796769：日本资本家还是太仁慈了，想到的最差的待遇不如包身工残忍。而且记得上一季好像也没提会长的集团名叫帝爱。
  >>796769->796769：忽然发现和第一季第一季一样的乌鸦飞开篇
 kanatanomirai：回过神来，已是豪饮！

第2集
 s23sui：ed女的好惊悚。。。。
  >>ak1ra->s23sui：2012年的回复... 那时候似乎还没有 LL? Yurika 还只是个不知名的 CV 的样子？
  >>ak1ra->s23sui：不对啊，LL 企划 2010 年就开始了...
 rainshiner：居然有yusa~
 为何这番的铜臭味越来越浓了……
 powdersnow：这种赌博真是越来越现实了
 eien：感觉开司要完了
 260715：果然不玩大的不是赌，这就是赌博上瘾的真相
 killy：开司真是对自己平时的赌博水平毫无自知之明
 nagiiiii：班长不会是会长派下来割韭菜的吧
 ackton：班长一顿诱惑，表示今晚赢了12万就可以不用还9万，只还六万就行，把开司骗上赌局。每个月地下都会允许几次赌博，这次是临时赌局，2个小时，除了开司还有三好是第一次参加，一群人交300参加围坐一圈，轮流坐庄。前半段是介绍规则，不同的骰子花色对应不同倍率，有输有赢有无效。赌博开始，三好拿个本子记录每人投出的点数，开司开始一直是100试试运气，但是这样赢了反而后悔不爽，输了有点庆幸，和平常赌博反了。开司赌了40分钟，开始感觉自己这样不对，赌博应该是更疯狂的东西，三好坐庄，开司赌3000，三好手气不行，一圈基本都输了，结果到了开司这原来的好手气没了，反而投出罕见的输两倍，开司感到了久违的血液倒流的不甘又愤怒的赌博感觉。之后开司开始一直赌3000，沉浸入比赛。
 kflylzzq：会赢的！
 上一季结尾金盆洗手说是
 总有人要落泪，拿为什么不能是你呢~
 wyzc1：赌狗上头了
 796769：赌局开始，开司在第一次大额赌局输6000后找到以前绝境的感觉了。智斗还没开始，目前看来还是纯凭运气。

第3集
 rainshiner：开司，要怪就怪作者吧，你肯定不是亲生的
 其实作者没给对方三个一已经够哥们的了，你就知足吧。
 第一季开司的欠债从300万到600万再到900万，这一季是不是可以期待到1800万？
 eien：戒赌片戒赌片
 trim21：开司又在指望运气...
 425984：我才发现货币上的脸是会长
 killy：往多里算，20万贝利卡也就2万日元，相比第一季的赌注寒酸得不行，输了这点小钱就大受打击，真是难看啊开司
 547268：这。。肯定有鬼啊。。。
 nagiiiii：笑死我了 看到开司输真开心 赢了一点就开始得意忘形
 ackton：开司坚持三千赌注，一直赌一直输终于转运了，在一局赢了一万，接着坐庄。大家都不愿出高额赌注，只有班长和同伙各出两万，班长表示开司现在的钱还不上就要预支再下月的工资，而且这次只能得到四万五，开司终于明白班长就是盯着要击溃自己，赌桌上除了三好，大家基本都是迫于班长的霸权配合，当初的一罐啤酒也是为了拉自己进坑。开司对于这样迫害一起劳动的同伴的班长表示批判。之后开司投出5点，大家都输了，包括班长和同伙，开司大胜。但是坐庄要连着两次，下一次，开司投出六点以为稳了，班长和同伙又是赌2万，结果分别赢2倍和三倍，开司破产，债上加债。
 455244：大槻真就没啥猫腻？
 z33958：看到开司的嘴脸就知道开司肯定得输
 668119：戒赌
 669239：本来还想着开思运气怎么变得这么好了。。。
 wzzzzz：开司赢了也就是还清债，班长输了也有本，不知道得意忘形什么，只能解释为赌徒的脑子不清醒（作者的大手）而且，这种刻意感，班长妥妥的出千了，欲擒故纵，估计没少用这一手
 kflylzzq：唉，赌狗！明明看穿了对方做局整自己，还是心甘情愿去赌……
 要开了是吧？？？
 哈哈哈哈哈开司的表情
 496446：嘿嘿，又破产咯
 693223：这个其实，按照开司的形象哪怕赌的上头，也该检查一下对方的骰子吧。上把和会长虽然看上去比较有漏洞，但最终实现的时候还是步骤完整逻辑清晰的。鉴定为打灰打的
 好像三个一和掉出碗这两个规则还没用，说不定后面拿这个翻盘？
 wyzc1：赌狗必死
 796769：这集ed后竟然是本篇的柏青哥广告，有点地狱了
 833068：班长那两次赌两万，扔的骰子都上面只有456，没有123
 fy939：还真是扔的骰子上面只有456，没有123 楼上眼真尖

第4集
 leins：气势终于出来了!
 libex：ED中的那个“女性”角色太……了，真是不想多看一眼，直接关播放器不看ED。
 saevitreous：代入感……太可怕了
 rainshiner：年轻人好好○○，不要想太多
 所以这个故事要告诉我们所有的赌神都是出千的吗
 kukomylove：开始燃了啊
 powdersnow：你们赌博真燃
 killy：每月72万贝利卡也就7.2万日元，算上吃住也不是什么好条件，毕竟开司在便利店也能拿900日元时薪，果然还是该戒赌啊
 nagiiiii：太强了
 ackton：开司和一些沉迷赌博的工友都成了一个月只有4万5的人，失败者中的失败者，被称为45组。本来还想着攒50万外出的开司开始自我安慰，认为这根本就不可能，开始躺平，直到一天有个一起推车的工友倒下被抬去医生那，开司跟过去看到了里面的惨状，得知大部分都无法回来，又下定了决心，结果撑了一周又快忍不住了，这时三好过来表示要忍住，之后参加赌博赢回来，开司认为三好是废了，沉迷赌博，三好拿出他记录点数的本子，表示发现了些规律，开司拿过来一看发现班长疑似出千，本来想去把班长打一顿，但这也没有用，一定要把班长一击击溃。又到了赌博的时候，开司想一定要靠多人才能击败班长，找到45组的同伴们，一通演讲激励他们，之后又预测出班长在某一刻投出的点是456，大家发现班长在出千。开司预计班长一个月能收入72万，需要大家一起出钱攒个大的击败他，单独一人的小胜利没用。最后45组的6人在开司号召下，团结起来，几个人剩下的钱公用两个月，节衣缩食，直到拿回9万的正常工资，再一举击溃班长。
 455244：来了来了，开司要发力了。
 z33958：开摆
 777871：“无产阶级只有解放全人类，才能最后解放自己”
 kflylzzq：开司：我就烂
 这位初学者也是个赌狗苗子……
 果然有鬼嘛
 又有点子了开司w
 还给他们燃起来了
 693223：开司真是传销的好手啊，得到了信息能立马煽动群众反抗
 真是应了e卡时的那句话，只有奴隶才能胜过皇帝啊
 wyzc1：传销组织来了
 796769：残血+集体力量+发现线索+目睹工友处境=完全体开司

第5集
 ishiki_ringo：ざわ的浪潮太熱血了有木有！！！！
 dhrzqzx123：开司君憋了五集的大招无悬念了，基本上我们就看看BOSS怎么死
 saevitreous：每次總有那麼幾個角色被刻畫成無恥得入木三分……都不忍心看了|||
 rainshiner：小鸟！
 powdersnow：开头kaiji那一巴掌燃哭了
 425876：宽容的精神！！！
 425984：我总是产生你们在蹲局子的错觉
 547268：怎么感觉开司还挺有领导力的，不管是之前的游船、走钢管还是之后的国王奴隶里
 ackton：6人团结一心，一起过着艰苦的日子，班长和周围的人都注意到并盯上了开司。开司在病房遇到了大叔的儿子石田广光，广光每次累了就装病进来休息，大叔下船后回家告诉广光开司是个大人物，很厉害，广光于是也关注开司。广光欠了三百万，总是憎恨父母不帮他还这笔钱，而且父亲也失踪了，自己被关进来劳动，开司对广光对他父亲的评价感到愤怒，扇了只会推卸责任的广光一巴掌。开司之后被班长穿小鞋，一次被故意陷害不给饭吃，班长还诱惑开司喝酒吃大餐，开司直接把酒倒在班长头上，公开顶撞，班长忍了，表示在有监视的地方不应做暴力行为。之后开司6人就没有好日子过了，广光评价这样的开司很愚蠢。最终忍了两个多月终于到了发薪日，6人重新得到9万正常工资，当面检查确认。黑崎作为利根川的接替者在监控下关注着开司。又到了赌博日，开司六人在一旁等着时机，认为班长肯定是注重脸面，希望在众人面前展示强大的人。班长又赢了一把大的，开始摊牌，让开司来进行这场大家都在关注期待的对决，开司接受了，不过要求取消赌注2万的上限，现在己方6人有54万，班长同意了，赌博开始。
 455244：开司无论怎么强，终究是个赌徒，结局注定是要下地狱。
 777871：剑拔弩张的一集，阶级矛盾愈演愈重。
 kflylzzq：区区300w说是，烂完了！杀杀杀！！！
 好打！！！
 一棒一糖是吧，还有破坏团结的效果……
 明的干不了就就整阴的是吧，真的恶心
 虽然你们都是赌狗，但是真挺热血呢
 496446：风怒
 wyzc1：崛起！
 796769：一集两个情绪释放点，看得好爽

第6集
 arakuma：搬板凳看Kaiji灭小boss
 byzod：正要发必杀技结果没了……这番真拖拉……
 oickill：太拖了，只有13话能播到什么位置啊
  >>arakuma->oickill：按照这个进度看应该是26话才对，和默示录一样。
 ato：估计2话才能赢？到8，然后还有5话就是那个大BOSS出来了么……
  >>arakuma->ato：准确地说是稍大一点的小boss和大boss的分身=_= 希望没有剧透
 libex：期待下一话，快点啊~
 rainshiner：zawazawa真是够了，一路看下来我已经烦了，麻烦至少把屏幕上的字去掉不行吗！还有旁边，语速那么慢还带拖剧情效果，我真想上去把旁白拖进小黑屋调教啊你造吗？！
 这画风就别给我拖剧情了啊！要拖的话把ED给我改成三次元风景画都行啊！
 eien：旁白尽力了
 425876：马克思！马克思！！马克思！！！
 425984：我还猜你们要等到班长第二次做庄观众氛围拉满了
 52462：好!
 killy：巨额的赌注：50100日元(doge
 Gouranga！多么贫穷的地底啊！
 547268：这傻儿子跟他爹一样成了开司赌局的ob了啊笑死。。
 ackton：赌局开始，变成了开司和班长三人的对决，有点斗牌传说打麻将的感觉了。听说这次赌局是无上限，涌进来一大群观众，场内能感受到一股热气。开司不愿意开始就做庄家，由班长同伙石和坐庄，之后轮一圈到开司时他也肯定会坐庄。观众都希望开司押多一点钱，但开司押了2万，还是在限额内。石和投出456，赢了把大的，开司也学着班长用念力投掷吓了班长一跳，还是损失4万，之后开司只赌了1千，赢的很小，一赢一输，却损失不少，显得开司手气不佳，周围观众看着也觉得无聊离开了。不过目前的情况都在开司预料之内，事先告诉了45组的同伴。班长让大家继续来赌，对开司的扫兴行为不满，想赶他离开，这时开司梭哈了，赌了5万两千，观众又都涌上来，开司确认了接下来是班长两连庄，号召45组几人过来，大家纷纷掏出自己所有的钱，共50万7千，疯狂的一赌。
 z33958：hh,马克思
 669239：旁白最后的三声“max”也太二了
 kflylzzq：开司这次演技比对上会长要好w
 all in！！！
 693223：太帅了太帅了，旁白好用力hhh
 wyzc1：all in！！！！！！！！！！

第7集
 arakuma：再搬板凳看灭Boss……按照EP6进度看弄不好还得再来一集才能灭掉班长，然后EP9正式进入沼泽阶段。
 oickill：唉，果然又要多一话才灭掉。。。太拖了
 rieya：忍不住想去看漫画啦....
 开司美少年开司我的嫁
 ato：太慢啦！就不能快点么
 aprilcat：=___,=不就是扔了三次骰子么...你们能扔20分钟...囧
 acggg：你也太能拖了
 li2150：还以为要骰子转着进入下一话了……
 rainshiner：我去，我期待了半天结果你告诉我解决方法就是抢骰子？
 我要看赌博啊谁要看警匪片！
 277873：有点啰嗦但是还不错
 就是这个方法，我还以为多出其不意
 居然就是趁着骰子转的时候去抢
 那你还不如班长刚往下放就去抢
 52462：赢了手速..
 547268：卧槽。。当初追番的人是有多痛苦啊。。。想起了鲁路修第一季最后，戛然而止，笑死
 ackton：又是心理战。班长认为开司他们赌50万肯定是有取胜的方法，怀疑他们看出了自己出千的手法。回忆一年前班长两次外出制作的特殊骰子，只有四五六三种点数，因为赌场灯光昏暗，骰子又只有三面看得到，还有两个同伙配合，所以可以出千成功。班长担心开司直接来抢自己的魔术骰子，第一手用普通骰子，差点456的无点数，发现开司一点波动也没有，没有来抢的意思，怀疑是自己想多了，开司并不知道此事。第二手班长故意掏口袋像是要出千的样子吸引开司，还是无反应，这次依然无花色。班长感觉稳了，第三手确认开始出千，同伙随时准备阻止开司来抢骰子。开司看出端倪，趁大家盯着还在旋转的骰子，有些放松时，冲上前抓住了骰子。
 455244：开司他抓住了未来。
 z33958：会断章的，不过这个抢骰子属实有点太。。。
 我还以为会有什么出人意料的呢
 668119：猜到了
 kflylzzq：到班长急了www
 呵，不按你的规矩来
 还想着你想狡辩什么呢，结果说这个？笑死了
 496446：笑死，班长急得都灵魂出窍了
 693223：整整一集都在描述班长心理啊，慌死了hhh
 说来这里也跟利根川那里一样，大段篇幅描写心理，虽然的确会把节奏弄得很慢，但就是这种简单游戏的复杂心理化才有意思。
 人在猜测对方心里的时候，只是在相信自己所相信的对方的心理。班长有一次印证了这句话。其实看他的临场反应，终究是个小人物，平时装腔作势，遇见真正的大场面便一下子慌了神。有点日常生活中单位里小领导，亦或是学生组织的小官的感觉了。
 wyzc1：狠狠抓老千

第8集
 ato：开司蜀黍我萌你啊
 leins：搞定!
  >>utusemi->leins：然后kaiji肯定又要破产
 byzod：憋了8话终于爆boss了，大家组队loot啊！发达了！
 tmy13：第8集看得太没意思了，很多东西都能猜到
 nuvola_wolke：一直觉得每集最后来点美女写真让美女说下台词这形式很好笑…… 是紧张过后看下美女可以缓和情绪么XD
 rainshiner：我去憋了这么久终于爽了一回，作者深谙撸管之道
 我一直在想，要是扔骰子的时候哪个太兴奋不小心手滑扔出去了就是神作了。
 这个故事好像终于有点标题的意思了，真是太无赖了（虽说我是用中文意思来理解）。
 CV真是辛苦了，不管是班长还是开司还是旁边还是路人，除了新房+西尾的那几部，CV这么累的片真是不多，基本上每集都在叫，特别是旁白我都要听高潮了
 坐等开司被上头看中带出去然后欠更多钱
 277873：小鹿在这片子里是配“咋哇”那个拟声词的女声么
 awesome_failure：这一集也太牵强了吧，我还以为班长会诬陷是开司拿的魔法骰子
 438598：太帅了，台词原封不动的怼回去
 425984：唯一还没用的规则，万一下手重了嗨到极点的跳出来
 547268：这真的是。。太厉害了 2333
 nagiiiii：哈哈 这集挺搞笑
 ackton：开司抢到骰子，班长三人直接上来准备控制住开司抢回来，开司推开他们，在隔壁班班长的见证下，开司说明班长出千，隔壁班长确认这骰子确实有问题，班长还想狡辩一下，但是全场观众都不买账，用瓶罐砸班长，之后班长只得狡辩表示自己刚才那一投骰子还没停下来，不算出千。观众继续反对，开司接过话茬，表示可以同意继续赌博，不过这次自己和同伴都要轮番用特殊骰子，就像班长那样，并且作为惩罚班长的花色固定为最小的四。班长听了这话还内心暗喜，本来要大出血这下只是输100万就行了，同意了，接着开司确认了一遍后，拿出自己的全部是1的骰子投出三个一，班长惊了，但是隔壁班长表示这是合理的，开司刚才是玩了个文字游戏，没有说用班长的456骰子，而是用了自制的特殊骰子。同伴也纷纷投出三个1，班长只得拿出小金库，输给开司几人250多万，班长本来想存够2000万的计划就这么泡汤了，准备走，开司表示还没结束呢，庄家是连续2次，接下来开司几人把共三百万全部拿出来赌，又是一次5倍，准备把班长打入地狱。
 463761：虽然很搞，但终于爽到了，憋这么久了
 455244：大槻爬蛛丝情节应该是用了芥川龙之介的《蜘蛛丝》吧。
 
 恶魔，直接榨干。
 yinmaoxiong：开司又不能出去上哪搞的全是1特殊骰子
  >>718376->yinmaoxiong：没认真看，剧中有说用牛T骨和自己的血制成
 z33958：本以为班长还会再反转诬陷开司一下的，没想到直接开始强词夺理狡辩起来了。
 这个坐庄两次这个规则没想到还会再用到，另外一开始看规则的时候我还以为会有人跳骰呢
 669239：“zaba”是什么意思啊
  >>718376->669239：应该是渲染紧张气氛的拟声词
 pp0209：爽了
 kflylzzq：作为逆转来说真爽啊哈哈哈哈哈
 又烂又好的烂好人
 还是要赌，唉，赌博！
 这就是！我们的！拿卡玛啊！（不过确实开司胜算更大啦
 这是遇上贵人了？
 lmy_zzz：总感觉这集让子弹飞的含金量还在增加
 这季画的有点像花京院同时也炼成了扑克脸
 fec1004：爽死了！爽死了！爽死了！
 496446：本以为揭穿出千就结束了，重开赌局的设计真是绝妙
 693223：爽死了爽死了，这班长果然是只会欺负小人物的小人，遇见点状况连狡辩都不会的
 wyzc1：真tm爽啊，就得这么搞出老千的
 833068：这集真给我看爽了

第9集
 arakuma：喝彩，然后……逆转=_=
 ishiki_ringo：そして・・・ありがとう！
 12916：开司太善良了，所以总被人耍
 siyihou：开司靠那机器赚了十亿啊
 dragon_ice：5億小鋼珠燃爆了！！！
 rainshiner：……一下子就变成6000万了，我仿佛已经看到结局了
 开司你是准备全人类的钱都欠一点吗
 还有看到伸手触碰阳光和树荫那段，我还以为ED里那个女主要出现了，真是把我的小心脏吓得不轻……
  >>547268->rainshiner：哈哈哈我也是的，笑死
 powdersnow：出现了，柏青哥！
 425984：不用于赌博，在家放一个机子自嗨用也挺刺激的
 52462：赌狗互相吸引
 killy：“翻50倍就是1000万了”
 开口50倍，真实赌狗发言
 ackton：帝爱的二把手黑崎出现，说服班长继续赌博，不过允许他可以用普通骰子，这样还有一点打平的概率，不过最后还是输了，吐出了几乎全部的钱。开司大获全胜，6个人平均每人分到304万，开司认为这胜利是大家一起团结得来的，大家都信任自己没有问如何取胜，在不知道456骰子的情况下就参与了计划，这也瞒过了班长使他认为开司没看出自己出千，是胜利的关键，开司没有多要钱。开司的全1骰子是通过班长吃的牛排骨头磨出来加上自己的血涂颜色制成的。大叔的儿子看着这一幕简直无法相信。开司请求黑崎去除外出券只有帝爱认可的人才能买的规定，黑崎本来是拒绝的不过还是同意了这一特殊请求。开司醒来终于回到了地面，自己手上有帝爱安装的倒计时手表，共20天限时，开司的同伴们信任开司，把1875万都交给了开司，认为让开司去赌的胜率比6个人分开去赌要高，拜托开司赚到6000万，6人一起逃出生天。1800万中1000万购买20天外出时间，80万日元作为赌资，目标6000万。开司在合法赌场根本没有机会赚这么多，寻找地下赌场，在小道被持刀混混抢劫，亮出自己切断的手指表示自己是道上混的，之后会把你们抓起来，吓走混混。身后一男性目击这一切，邀请开司来到地下赌场，表示自己正在找像开司这样的赌徒。在一栋普通建筑中，有个赌注很高的赌场，其中有个超级柏青哥，奖池已达5亿半，只要让弹珠连续通过指定的几个孔就可以得到。刚好有个客人在这上花了1500万，花光了钱被带走，开司被这沼泽般的超级机器吸引住了。
 455244：小弟们也是真够拼，结果只会是血本无归。パチンコ
 z33958：笑死，怎么全是老朋友
 kflylzzq：这次是开司看着别人赌狗了
 496446：这机子一看就有机关的样子
 693223：这次的队友太给力了啊
 不过话说回来，这PVP改成PVE了，该怎么展开还真好奇啊
 wyzc1：这大机器一看就有小机关啊

第10集
 siyihou：开司是第三个
 s23sui：那两张脸还打什么码。。。。。。
 rainshiner：拜托求女主不要出现，我给作者跪下了
 kukomylove：大叔居然看着ED女卖萌OTL
 425984：我越看机子越幻视会长的脸，差点以为自己魔怔了一看封面视觉图......
 killy：堪比挪用公款买彩票。
 nagiiiii：男主不会又因为什么莫名其妙的理由又没拿到钱吧
 ackton：这台机赌场一开始就会设置3亿在里面以吸引人玩，不然空奖池没人会去。历史上有二人拿到过奖，照片在墙上，分别是利根川和兵藤，开司懂了，果然这不是赔本生意，就是帝爱内部的操作。这男人名为坂崎，准备不择手段得到这6亿，开司与他一拍即合，来到坂崎住处。坂崎有个女儿美心，即ed中的女性。坂崎本是个监工，失业沉迷赌博后离婚，夫妻二人分家产，坂崎现在有二千万，计划把它全部投入柏青哥，坂崎在赌场有内应，搞到台仿真机器，还有内部调整规律，计划在这个月的10号，得奖概率最大这天去赌，不过具体方法要等到赌博当天才告诉开司，开司要求分到10%的奖金，即6000万，二人达成合作。赌博前一天，坂崎搞到额外的钱，现在共5000万，这钱是坂崎现在的工作夜警巡逻时捡到社长钱包，发现了里面的保险箱密码纸片，破译了它从保险箱中拿出一笔钱，准备赌赢了后还回去。第二天，到了时间，开司按计划先到赌场喝了瓶啤酒，口袋里有个物品，之后坂崎带着五千万到地方，在接受搜身检查后开始操作，把氛围炒热，表示会给周围观众50万分红，第一手就买了1000万的钢珠。
 455244：ED那玩意是女主？别逗我。
 z33958：太甜了
 669239：kaji都觉得丑
 kflylzzq：怎么是你两
 496446：真臭不要脸啊这俩人，还把照片挂墙上
 看完利根川录之后再看这两张照片还会更搞笑
 wyzc1：老赌狗了

第11集
 li2150：哎，看到大叔没有选择的走上这条路还真是感慨万千啊。“深度套牢”就是说这种情况吧。
 rainshiner：先让大叔试探究竟然后自己寻找破解之法，开司不愧是高玩
 powdersnow：唉，这段心理描写真是太精彩了
 425984：1000w最高纪录3颗.....
 你总不能当着客人的面开，调机制但不打开机子的机关有吗
 52462：有2000万还这么贪讲道理是不应该的
 killy：他急了他急了.jpg
 ackton：坂崎开始操作，开司在一旁当观众看着，同时注意赌场人员的情况。开司移动到坂崎身边，火热之时，坂崎把之前要来的啤酒交给开司，开司迅速掉包，把自己手上的啤酒罐之后还给坂崎，坂崎拿到特殊啤酒罐。之前通过家里的模型得知这机器的第三层是无法突破的，任何情况下都不会掉进指定的洞中，所以要施加外力，即磁铁，二人事先在啤酒罐里放了个磁铁，在钢珠掉到第三层时把啤酒罐靠近改变其路线。坂崎操作了几次，都只是稍微使其偏离，还是失败。开司中途听到赌场工作人员发现坂崎的钱变多了，本来只有两千万，上级告诉他继续榨干，防卫机制延缓启动。开司本想在坂崎花了一千万时就叫他到厕所讨论一下，坂崎上头了无视。一转眼2000万花完，二人到厕所里对话，开司说明情况，现在应该要撤退，坂崎表示自己已经输了2000万，不可能走，一定要赢回来，接着开始使用拿来的赃款。
 455244：寄，大叔的赃款也保不住。
 jwvwvwv：上一季开司用多少条人命加上一只耳朵才换来两千万，到了大叔这就跟打水漂一样，打几个小钢珠就给赔完了
 kflylzzq：沉没成本，唉
 wyzc1：戒赌宣传片，沉没成本
 833068：赌到最后一无所有啊

第12集
 byzod：搞修正模具？不过仅仅能调整钉林有什么用呢，最后一层仍然是设计好的下不去诶
  >>arakuma->byzod：手法是绝对想不到的……大手笔。
  >>byzod -> Arakuma：漫画党退散！（我杀死了球剧透的自己
  >>arakuma -> Error 404：俺不做剧透这种没品事情的嘿嘿……不过可以说的是，当时看的时候都是(ﾟДﾟ）和(ﾟﾛﾟ；)这样的表情。
 ato：。。。。。我了个去，这比喻。。。
 siyihou：果然插与射才是男人的浪漫啊
 senken：最终手段确实太绝了
 rainshiner：原来连续射是那么痛苦的事吗？感谢作者科普（哪里不对……
 怎么有种玩逆转系列的感觉，变成调查房间了？
  >>voiceover->rainshiner：就是很爽的意思。危险的快感。
  >>rainshiner -> マリオネット：原来如此~3Q
 kukomylove：大叔。。。。居然尿了电影里如果能演成这样一定很屌
 295414：名言不要太厉害
 425984：帝爱黑名单
 店长，你们家清洁工平时怎么打扫沼泽
 52462：好比喻
 hippocrene：好比喻
 ackton：坂崎继续大量投入钱，已经陷入其中，在店长一条的安排下，启动防卫机制，弹珠很难突破进入圆盘，纷纷被弹开。最后在失去四千多万还剩六百多万时，坂崎失禁倒下，不玩了，一条过来捡起掉落的几个弹珠放回池子，拿起坂崎放在弹珠上的啤酒罐，坂崎开司担心被发现，但是磁铁并没有起作用，一条已经看穿了，告诉二人这些珠子有时会换成黄铜，不受磁铁影响。二人败退回家，坂崎还想着拿最后六百多万去赌马，第二天开司拿走坂崎衣服里掉落的一颗弹珠来到赌场，连续观察机器几个小时，直到早上一条过来当着开司的面调整机器里的设置，告诉开司之后的一段时间都会是最难进入圆盘的模式。之后开司来到一条所在的房间，拿着这颗之前掉在坂崎衣服里的弹珠过来要求换成钱，接着又坐在房间里不愿离开观察着房间，一条给开司名片，希望他拿着自己名片到别的地方去爽一把之后老实回地下，开司直接撕掉。一条嘲讽开司是个野狗，开司离开，不过他已经得到了一些信息，来到六楼的一个空房间，心里想到了一个办法。
 z33958：好家伙
 kflylzzq：我们的点子王又有妙招啦？
 wyzc1：逆境中开司的小巧思又来了，别问逆境怎么来的
 fy939：的确开司去和别人赌的话不死磕弹珠的话或许赢面更大？

第13集
 byzod：从10%到33%，赚大了
 ato：唔，果然这个要等完结了才看好啊……
 kukomylove：大叔这成语用的真多啊
 425984：被坑怕了
 52462：我也燃起来了
 エリカ这胸...天哪
 killy：然而现在的开司还算不过恶棍远藤(
 ackton：开司想到了办法回来找坂崎，结果发现坂崎砸了机器，留下信离开了，开司从地上的碎片中又想到进一步突破的方法。开司接着回赌场继续观察，一条派人多装摄像头监视。开司之后在咖啡店里听到有人讲附近建筑工地的消息，灵机一动，计划完备，现在需要找到大叔配合，通过报纸找到赌马的大叔，大叔寄希望于赛马和骑手的名字，准备赌剩下600万，被开司及时阻止，之后证明确实不敢赌，赌了就输，开司表示该赢的绝对会赢，别去期盼奇迹。开司从前建筑监工坂崎那得到计划可行的信息，之后需要钱和人手。开司找到远藤，现在远藤也欠了钱在还债。开司和远藤讨论计划，远藤认为计划值得一睹，开司立刻需要五百万，还有当天赌资四千万，还有人手的钱，各种钱加起来按远藤的高利贷最终要还一亿多，因为远藤本身这些钱也要从地下银行去借。远藤本来还要7亿奖金的一半，坂崎跳出来拒绝，最后三人达成协议，除了一亿多高利贷，净利润三人平分，开司又像当初那样与远藤签了协议。得到钱当天晚上，坂崎按计划开始行动。
 455244：被弹幕剧透了，不过开司脑袋是真好使。
 z33958：大叔这是成语高手啊
 669239：本来以为大叔改过自新了
 wyzc1：这高利贷无敌了
 496446：远藤不愧是专业借贷的，利息算得真快

第14集
 ato：居然是总结，不看了(・´ｪ`・)
  >>9683->ato：说不定最后几分钟会出点新的w 就算没有也能看下集预告啊！
  >>ato -> 博麗霊夢 光着屁股：我跑去看漫画了，等不下去了(・´ｪ`・)
 byzod：坑爹的总集篇，一共就俩季搞什么迂回战术啊……(╹▽╹ )
 li2150：我恨总集篇，尤其是兴致勃勃地转成MP4扔到PSP上之后。
 libex：攒了3话看，结果打开一看，是个总集篇。。。
 hupanxx：总集篇就不看了w
 nagiiiii：哈哈 最精彩的地方给你来给总集篇
 ackton：完全的总集篇，最后的开司宣传也几乎完全是电影预告片。
 z33958：扫人兴致
 668119：好久没有看到总集篇了
 wyzc1：总集篇不看

第15集
 siyihou：终于开始了！
 helmwige2：来,战个痛!
 rainshiner：看这标题莫非玩完这一局这一季就结束了？
 我干脆就一口气看完吧，明天再开始努力，YEAR~
 一条的下巴没有开司尖，在这个看下巴的社会输定了
 kukomylove：开司被按倒的时候我居然很期待爆菊play
 delitofu：哇…刺手指那段完全不敢看，好可怕
 看到现在第一次觉得那个叫远藤的黑道大叔有点帅
  >>caleb89->delitofu：看到那段直接都关掉了，太吓人了
 425984：十根...狠人
 killy：大叔装神弄鬼还挺有范
 nagiiiii：突然想起来那个远藤为什么这么眼熟 好像铳墓里的九头文治
 ackton：坂崎冲过来用剩下的600万继续赌，一条过来查看，发现坂崎虽然表面上一副疯狂的样子，但实际上似乎并没有要赢的魄力，都是装出来的，坂崎输完了，开始大闹，表示这台机是赌场控制出千的，根本赢不了，用手上的佛像砸碎机器的档杆，之后又点燃炸药表示要同归于尽，一条这时还是感觉坂崎这一切行为都是在装。一条发现坂崎是在吸引注意力，叫大部队跟着自己回店长室，发现了开司，一条认为自己看穿了开司的计谋，给开司展示了店长室里防御完善的大量现金，表示你根本无法抢到这笔钱。之后开始进行惩罚，打了坂崎一顿，对于开司则是更惨的钢针刺手指。二人之后被扔出去，开司发誓要报仇。又过了几天，机器修好了，开司在地上的最后一天又来到赌场，直冲沼泽，身后还有坂崎远藤等人。一条认为机器完好无缺，在这样的情况下不可能会被攻破。开司拿着五千万来赌，在地面上最后的7小时寻求翻盘。
 669239：看着就疼啊
 kflylzzq：有鬼，前面都说了不再求神的开司…？
 这也能看出来呢，不愧是赌场运营w
 这么有眼力吗一条
 公司的财产说是
 ？？？？？我去我去我去
 最后还燃起来了，说实话我也和一条一样好奇开司的手法
 wyzc1：刺手指那段有点哈人

第16集
 siyihou：终于正式开打了
 rainshiner：第二关还有其他突破方法吧？不可能完全寄托在敌人的大意上吧？
 425984：看运动频率，中间的红点到底是不是触发机制？
 killy：开司：你跟得上我的脑洞吗!?
 ackton：一条同意了开司的赌博，黑崎过来告诫一条你这自信有可能会要命，如果开司赢了这几亿你就完了。接着一条发现沼泽里的弹珠很轻松就突破了钉子林，明明自己设定的是最难通过的c级，怀疑开司作弊把弹珠换成小一号的，暂停游戏，过去拿筛子检查发现没有问题，后来怀疑筛子被调换，但实际也没有问题。一条又想到可能是调整工具有问题，回房间一看，果然用于调整钉子林的工具明显被换过了，工具正上方有个通风管，楼上是空房间，上楼发现果然开了个洞，开司就是从这通风管换的工具，每天把尺寸调大一点，因为调整的人也是换班按工具标准来调节，并没有发现异常。一条感到不妙，不能再考虑观众们是否怀疑这机器是出千作弊的了，立刻启动防御机制，原来显得运气很好的开司，弹珠纷纷被拦在外面，而且另一条可能的线路也被封锁。
 455244：熟练工对这种误差应该是非常敏感的，一条大意了。
 z33958：哈哈，兢兢业业
 kflylzzq：高层还是谨慎的……
 每次都要上压力
 一脸得意得上来结果小丑了
 啊？真是大手笔
 沼泽现在应该是完全体了，看看开司这次怎么解…
 wyzc1：店家开始耍赖了

第17集
 siyihou：变态老头！
  >>li2150->siyihou：太吓人了……
 rainshiner：小鸟到处打酱油……
 雪酷字幕太赞了，射，射，射什么的……对不起我笑了（根本就是自己想歪了而已……）
 赶紧亮底牌啊，影帝！
 chenn78psp：这集好拖...剧情就不能讲快点嘛。
 xdyllx：这集实在太拖了…
 425984：另一个角度的谋福利
 会长喝红酒的方式我看过一个慢放视频 狗喝水是用舌头往后卷起舀水
 killy：一开始看见倒红酒的时候，我以为是用来洗脚的。
 ackton：1000万用完，开司继续消费，并且还是坚持向中间进攻，弹珠被一个个全部弹开，一条认为开司这样做是为了让周围群众对沼泽这种过于明显夸张的出千感到厌恶，进而给一条施加压力，取消防卫措施，但一条很坚定，无动于衷，现在的观众并不多，不担心这点信用问题。帝爱总部派人来用摄像头做直播，播出开司现在的状态，兵藤和身边的黑衣人还有地下设施的劳工都在看直播，兵藤显得比较疯狂，直播就是为了让大家看看这种必输的无力感。地下的开司同伴们得知相关信息后都盯着转播电视为开司祈祷加油，开司一旦输了这次就会成为地下永久居民了。又一千万花完，有些观众觉得无聊走开了，只剩开司的人。
 525775：地下组有点二……难道准备感动帝爱吗？
 kflylzzq：老登真哈人啊……
 “人一旦只会祈祷，就走到头了”
 wyzc1：老头太变态了

第18集
 xiner_hyj：虽然看着还是好厉害, 但还是太慢了. 
 总算突破第2关, 就剩圆盘了.....给我1集决胜负啊
 li2150：还有8话，要是让我来编剧，圆盘如何突破、中间的波折能有2~3话，最终胜利1话，结尾1话，杂七杂八的细节、回忆大概还能凑出1话来，剩下2话怎么填充无论如何也想不到了……
  >>senken->li2150：我觉得结尾起码还能做三话，分赃不均神马的
 siyihou：相比漫画已经很跳了
 ak1ra：真的拖沓... 已经是周日的凌晨一点半，看不下去了。
 425984：威压、浪川嗓子里发出的虚感，爽啊
 看op后面应该还有轮盘局？
 ackton：继续攻击中路，终于出现变化，有个弹珠被档杆正好夹住，之后档杆就再也无法合并上，中间留出一个空间，弹珠可以垂直落下圆盘。一条发现档杆的机械结构受到破坏，原来的直杆发生变形。倒叙之前开司与远藤的交流，当初计划就是让坂崎大闹一场把档杆破坏，迫使赌场换新零件，再去掉包新零件，在直杆中间放入自热包和尖锐物品，把直杆本身换成易受热变形的材料，这样在档杆不断运动后，自热包破开加热使得直杆变形。远藤提出异议，派坂崎去破坏这点太可疑了，容易被发现问题，开司于是计划自己去行动弥补这一问题，到店长室偷钱并故意被发现，让一条解决内心的不安，忽略掉背后其它问题。3000万用完，一条表示终止，不能再继续了，开司肯定是作弊了，开司表示你们没有证据不能打断，而且自己也对你们明目张胆的控制档杆没有意见，就是因为自己没有证据，你们怎么能只在对自己有利时继续，有害时就终止呢。之后兵藤打电话给一条，表示重点还是不能让观众顾客们感到不公平，不管实际是否公平，但现在不能终止，不然可能会对帝爱整体信用造成负面影响，最后又给一条施加压力。一条于是同意开司继续，观众们又热闹起来。以防万一，一条把圆盘调整为更难突破的等级。
 455244：公平竞争。
 kflylzzq：这场布局真是铺垫已久啊……开司算你狠
 还不是你先开的，真是玩不起啊一条！
 老登出来撑场面了
 最后只剩下圆盘了，作为最后一关已经也很难吧……
 wyzc1：我服了。这是怎么换零件的啊

第19集
 siyihou：果然不会在这一话搞定
 9683：我总觉得用20吨水放在大楼一侧以造成大楼轻微倾斜这一点有些牵强，哪怕土质软。
 有没有学建筑懂行的同志来说下这究竟可能么- -
  >>dyingtime->9683：普通来说很难。但是这大楼附近不是有在挖坑？这就有可能。
  >>718376->9683：作者原来就是搞土木的
 senken：ls这剧透。。。虽然我已经看过原作。。。
  >>9683->senken：如果没看过这19话还来来看19话讨论的孩子一定是抱着想要了解这话讲什么的心情吧
 li2150：在这一话的讨论区里讨论就不算剧透了吧？
 话说那个7、7、7的单位是什么？
 s23sui：灌水歪楼xdddddd
 rainshiner：为何觉得那么不靠谱，有没有同学来科普一下
 kukomylove：牛逼啊。。。
 楼体结构老旧+大楼本身较矮(本身承重量轻)+地基土质较软，还是很有可能的
 425984：角度很清奇
 不知怎的我想起去年济南修女楼和上海小学搬家的新闻
 52462：我也很想知道这可能吗- -
 ackton：本来准备11点左右看这集的，结果俄罗斯闪电战乌克兰，追踪了2个小时，有点过热了，看集动画冷静一下。这集有点像JOJO的一些展开，虽然离谱但也确实有可能，不是特别有说服力不过确实脑洞大开。
 弹珠突破到了圆盘区，倒叙之前开司在赛马场和坂崎的对话，开司表示坂崎输的那天，一条在台阶边捡起几个弹珠放回池子，这时自己发现地板是倾斜的，这也是开司准备攻略沼泽的开始。圆盘是向远离第三层圆盘的一侧倾斜的，分别是通过圆盘本身，机器和地板三个小倾斜组成的较大角度倾斜完成的。第三层圆盘在目标孔一侧还有小凸起阻止弹珠滑落，所以要从另一侧走。正好天时地利，开司得知附近在进行地基加固作业，赌场所处大楼土质松软容易下陷，询问前监工坂崎得知使大楼向一侧倾斜的计划可行。开司一行人在大楼一侧的空房间灌了20个一立方的水桶，用这20吨使大楼向另一侧倾斜，最终让弹珠能滑进指定孔。一条发现本来易于通过的一二层孔通过弹珠数少，怀疑是遥控器有问题，又发现其他客人的弹珠朝一侧滑落，这才发现原来是整栋楼都歪了。最后开司的一颗弹珠差点成功但还是失败，不过这代表着有赢的可能性。
 589664：怎么能想到这个方法的
 239602：工业高中的建筑科毕业以后，在建筑公司就职，有担任工地现场监督的经验。（摘自福本伸行的百度百科）
 也只有这种经历的漫画家才能想出这种鬼点子了吧
 kflylzzq：为了榨取钱真是不择手段啊，一条不得不说也是人才了
 开司这次又是什么妙计了？
 ？？？逆流而上了我去
 ……………………开司你好狠啊，整栋楼都……
 693223：真是只有土木老哥的福本才能想到的诡计啊，这话单拿出来真有种新本格推理小说的感觉
 什么岛田庄司（
 太巧妙了，不过肯定要最后一千万决胜负吧，现在准备的计策都用完了，后面还怎么博弈呢
 wyzc1：土木老哥来了
 496446：这手法，有够大手笔

第20集
 xiner_hyj：无语了, 能拖成这样也不容易...
 看着OP有变化, 还想着是决胜的一局, 还是什么进展都没有.
 只有回忆, 策略已经全没了, 直接进或不进就是了..
 这都没拖, 明明忍受末尾美女的名言就够难受的了
 siyihou：漫画拖得更厉害，动画好多了
 helmwige2：毕竟一中就是7亿,这话就是要营造困境,告诉观众沼泽不是那么好破的..至于一条卖萌史也不太花时间,总之就是看开机一路掉钱
 不消耗,怎么有绝处逢生的感觉
 9683：实在受不了了直接去补了漫画……结果发现……果然确实还需要6集啊 这一波三折绕来绕去太虐心了 这动画果断应该补掉漫画再看的
 libex：于是又拖了一话，继续想：下一话能进了吧？。。。
 rainshiner：电影版开司下巴那么平真是差评，没有下巴能看？女主角那么美能看？
 powdersnow：这话就有点拖了...
 425984：所有招都亮完、最终机器还在路上，确实挺难再出新意了就差那个爆发点
 killy：洗脚酒(
 ackton：信息量比较低，ed时间被换成开头的电影宣传了。
 一条决定也把圆盘倾斜向楼倾斜的方向调整，两层倾斜叠加，虽然第三层进洞概率大，但是前两层就不容易进了，接着一条又让手下去找被放弃的过去的最终武器，由于出千过于露骨所以被封存，手下立刻去找，不过不知道在哪需要一段时间。又是一条的回忆，自己一路走来当牛做马跪舔兵藤，就是为了之后出人头地成为人上人，不能倒在这里，回忆刚就业时被进入银行证券的同学们嘲讽，一条又想起与兵藤关于到底什么是有钱人的对话，兵藤表示大家的命最终都在政治家手上，核弹落下时，存款国债什么的都是假的，所以兵藤计划建造超级地下都市，只有被认可的人才能进入生活，而自己就是掌控这一力量的强者。（结合时事还是挺有道理的）一条想着自己到时能决定他人的生死，笑起来。不过目前只能比运气了，一条的运气还是强于开司，开司已经用了最后的一千万，还剩几百个弹珠，但始终无法进入第三层。
 455244：就剩下拼狗屎运。
 kflylzzq：还有高手？一条low虽low，但真是奇招尽出了
 怎么是你回忆杀w
 有钱人标配是核避难所……？？？鬼才跟得上老登的脑回路，他活得到建成的那一天吗
 强制不让进啊，能怎么办，那个最终武器应该要拿出来了？
 wyzc1：拼狗屎运了
 496446：一条这个格局确实不行，也就比班长强点
 fy939：不让同学和同学家人进自己建的核战避难所 是什么弱智赢学 核战会不会发生都不一定，而且就算发生也有国家的避难所吧

第21集
 siyihou：剧透：开司输了
 aprilcat：这一集最后的那个姐姐在干什么...
 libex：看标题，我还以为结束了呢。
 rainshiner：拖你妹啊拖！
 不过能让我在最后几分钟才意识到这集在拖，作者也是够厉害的。
 旁白你还撑得住吗
 425984：电影改成石田光司的女儿
 新签的借条你有没有看条款
 killy：“我保证，万一真的落到了地底，每个月的发薪日，我也会请你喝两罐啤酒，直到你死的那天为止。”
 啊，明明只是赌狗借高利贷，我却莫名有点感动。
 ackton：开头又是电影宣传。开司花完了最后一千万，还是失败，不过似乎发现了一些破绽。一条想赶开司走，开司表示要去厕所，在厕所和远藤对话，表示人要向着希望生活，而不是未来一直过着躲躲藏藏的悲惨生活，就算到了地下自己也会每次发工资请远藤喝啤酒的，说服了远藤拿出他最后的用于跑路的一千万，签下借据。开司又回来继续，一条想拖时间，一张张数钱，在手下一阵耳语后突然改变态度，认为没有最终兵器也能赢。开司继续。
 455244：借条估计要坑人。
 z33958：三罐啤酒的约定
 不过我怎么感觉开司又要被借条坑了呢，开司真是过不上好日子
 kflylzzq：人高利贷都给你借哭了欸
 开司pua人的技术还是在行的，虽然在我看来还是很难绷，“下地狱就下地狱”什么的…
 烂完了开司你小子，说的什么啊
 这合同该不会还有诈吧……？我不好说
 看一条时笑时哭真爽吧
 hatate：十分钟三成复利
 wyzc1：开司适合去做传销组织劳大
 496446：远藤还备着借据，死到临头了都不忘坑人的老本行
 362975：这次没确认条款内容啊，不会被坑了吧

第22集
 arakuma：谕吉。
 byzod：这诡异的轨道，作者一定没学过物理学吧喂喂！
  >>heartrouge->byzod：你看了下集就明白了。
  >>byzod -> heartrouge：不是这个的问题，你建一个简单滚动模型就知道，某些运动是不可能出现的
  >>xorms -> Error 404：你这个结论是建立在平面的基础上的吧。万一是不平的呢
  >>li2150->byzod：内侧好像还是在一个平面（虽然是非水平面）上的。快进洞时突然偏转方向这种诡异的运动应该是监督的事儿吧，我忘了原作里怎么描述这一段的了，不过我看到这个轨迹的时候还以为风洞放出来了呢。
  >>helmwige2 -> li2150：大楼不仅向后倾斜，而且还向左倾斜，所以珠子到了入赏洞前失去动力，向左偏转
  >>byzod -> xorms：就是因为是不平所以才诡异啊。为了避免误解我还是详细说说吧，就举两个例子。
  >>byzod -> xorms：我印象中三层间不是互相平行的，是有夹角的，而且，头两层的中奖洞在外侧，最下面的中奖洞是在最里侧。按照kaiji的推理，第三层的中奖洞应该是处于高端的，所以才会有倾斜大楼，使中奖洞处于低端的策略。
 siyihou：风洞威武！
 libex：果然还要再拖。
 rainshiner：相信你会在这一话进的我真是太甜了，果断放到晚上再看先去码字了……
 trim21：第三层怎么还没塞满
 425984：用钱堵上的BUG
 ackton：开头电影宣传，原来假赤木和一条都算是萌角色啊。开司继续操作，一条过来嘲讽开司，他已经把机器调整到最向一侧倾斜的位置了，想着这种和大楼叠加的超大角度倾斜能阻止开司，不过开司其实看穿了漏洞。开司拿出几张钱用胶布把它贴在机器上，挡住圆盘，变魔法，表示接下来就会发生奇迹。一条忍不住把钱揭下来，异象发生，一二层圆盘里都有数个弹珠在滚动，因为机器倾斜角度太大，原本进入死洞的弹珠滑不出来，都堵在管道里，一个个叠起来把死洞都堵上了弹珠只能从指定洞中走，接着有几个弹珠落入第三层，但无论如何就是不进指定洞，看似直线冲过去最后也还是会拐弯离开，一条手下耳语说明使一条重燃希望，开司这边则是有些绝望，发现了自己的致命伤，这机器真是恶魔。
 463761：真他喵的能拖
 167025：也是一种井/保底
 z33958：没想到还没进，不过如果故事是真的普通人可能心脏骤停
 657668：胜算5成
 herol：这店长当众狂摁遥控器有点浮夸了啊
 718376：删除了回复
 kflylzzq：一条顺风狂，逆风笑不出来了吧，我想看的就是你这样的表情啊
 我超，大保底！
 奇招尽出都还不进，以动画的时长来说还是太拖了吧……？
 这次又是什么情况啊
 wyzc1：太拖了吧我服
 496446：一个小钢珠给玩出花来了，绝
 362975：啊？怎么还有反转啊
 fy939：弹道偏左

第23集
 leins：...简直耍赖啊
 aprilcat：Orz 看下一集的题目就知道还是没有进...快点进好么囧..
 siyihou：看下一话的标题还不会进
 dragon_ice：赶紧进吧。。。
 byzod：三层都堵死了，不知道怎么撑过一话……莫非是回光返照？
 话说三层每一层都不平，”自由游离运动“是如何出现的……难道不是全都堆在较低的一边么
 li2150：下回也该进了！我倒要看看不进的话监督怎么填充这20分钟！
 senken：24话还要分赃呢，内容还不少。。。
 libex：竟然没进！
 rainshiner：作者你强，我给你跪了还不行吗！这番简直逼死强迫症，连我这样的正常人都想砸电脑了你造不造！少做两集把下巴整一整会死啊！啊！啊！
 w2jmoe：我真想掐死编剧、还是说原作如此么...OTZ
 已经滚了8集，不进也就算了...居然还这么折磨式吊胃口！
 
 结尾会更美味么！？
 powdersnow：风洞真是狗屎
 xdyllx：风洞，难怪说太明显了
 trim21：真的两颗都进了岂不是要拿10e\
 425984：三层全堵真是好运
 52462：这也要在拖- -
 killy：就硬堵，太暴力了(
 ackton：疯狂拉扯。开司发现自己在楼上摆的水箱其实是在角落而不是中间，大楼是向四边形的一角倾斜而不是向一边倾斜，弹珠都从指定孔边落下。开司想着利用这点让弹珠走另一条线路进洞，在堵住的弹珠流出之前，但是弹珠流出，同时最有希望的一个弹珠并没有进洞，开司绝望了。之后开司发现还是有弹珠落下第三层，原来虽然有弹珠流出，但没完全流出，管道中还是卡着一些把死洞堵着。开司还有几百弹珠只要靠数量就能赢，接着开司发现第三层的死洞也被堵上了，优势很大，到处都是弹珠，肯定能进，最后有两个弹珠同时向指定孔滚去，结果两个弹珠在碰到之前竟然相互排斥开离开了指定孔。
 455244：恶魔恶魔
 613626：tmd这也太能拖了吧
 z33958：这都不进，还准备看进了之后睡觉呢，悲
 kflylzzq：开司的失误……但我多少还是觉得这是为了将胜负无限延后的操作，说是说得过去，但还是拖了（而且我最终兵器开关还没出来呢，你倒是拿出来啊？
 一条差点上手，太丑陋了！
 嚯？老登你也开司笑不起来？
 唉，我最终兵器在路上了吗，还有三四集呢………………
 还有保底，也该进了吧……到现在还扯什么运气鬼才信啊，作者你别太明显
 西卡西！西卡西！西卡西！西卡西！西卡西！西卡西！西卡西！西卡西！西卡西…………
 唉，终于要到最终兵器的场合了，看开司和机子斗智斗勇这么多集也看麻了
 662763：这几集这种为了反转的反转真的把人看吐了
 lmy_zzz：有点倦了，本来以为能干掉老头才看的这季，结果就打个老虎机啊，唉唉唉
 wyzc1：逗你玩呢
 833068：不是哥们，你拼多多吗，最后一下死活不进
 fy939：还以为两个要在洞口堵住

第24集
 siyihou：拖！接着拖！
 dragon_ice：我已经受不了了，跪求剧透！
 rieya：美少年开机/大胆的上吧/
 反正乃最后还是被坑/
 byzod：阿拉，wind wall……屌爆了……果然是很露骨啊
 p7hoho：求饶那段太好笑了
 rainman：开司和一条两基友卖萌笑死我了
 acggg：大哥，你拖戏也拖得太过火了吧
 12916：下集终于要中了，三个月一直等大奖
 s23sui：萌了
 rainshiner：于是你又水了一集
 开司卖萌！这脸都能卖萌而且还能那么萌，我对自己产生了信心（不
 hupanxx：真能拖...
 eien：为什么这拖的我总是看完之后才发现又拖了一集
 ak1ra：吓得头发都没上色了...
 425984：想看表，卡到四点没打完也得被扛回去
 青白头
 52462：这尼玛的还算赌博吗
 killy：老实说我觉得这和无尽的八月有异曲同工之妙
 ackton：和斗牌传说一样，这片看到中途认为还有好多集，应该还能讲一场赌博，结果没想到直接一场能续十几集，服了。
 弹珠被吹开，一条回头一看，手下已经带着遥控器回来了，形势紧急直接就操作了，指定孔的周围一圈小孔向外吹风，靠近的弹珠纷纷被吹开。第三层圆盘中虽然有不少弹珠在运动，但是一到指定孔就被吹开，开司无计可施只能把剩余的几百个弹珠也渐渐投入，开司陷入疯狂，远藤拉住他避免他敲击机器使堵上的弹珠流出。中途有一次两个弹珠相撞弹跳起来，就差一点弹珠就要落入洞中还是失败。帝爱的人也到了，已经控制住欠巨款的远藤，随时准备抓开司，最后还剩几十颗弹珠，开司哭着向一条求饶，表示现在是平局，你能不能花一亿多把剩下这些弹珠买了，这样我就不再继续，一条拒绝，表示是自己有优势，开司也没办法了，只好把弹珠全部投入，还是没能进洞，黑衣人准备来抓。开司头发瞬间白了。
 463761：进了一下子好空虚，最后一集也不着急看了
 455244：这么拖……
 kflylzzq：这么无下限的招式，用出来真是玩不起啊……
 “事到如今，可以和解吗~”
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这就是赌狗的丑态啊！！！！！！！太美味了
 开司明明已经经历了那么多，不是早就意识到求神拜佛，让身边人鼓气是无济于事的吗www
 ————————————
 虽然前面拖啊拖啊，甚至还出了这么恶心的出千招式，但负面意义上还真是有教育意义啊，千万不要去赌博！！！千万不要！！！！！！
 lmy_zzz：其实还有漏洞感觉最下层都堵了，中奖洞进不去，应该所有的球都在最下层堆起来了啊
 lask520：太好笑了哈哈哈哈，开司求饶的b脸
 wyzc1：祈求者来了
 496446：太逗了开司这表情，下集该反杀了吧
 fy939：你不会留一颗慢慢等那几个吗

第25集
 siyihou：刚才松了一口气的人，必须接受制裁！
  >>604230->siyihou：那观众都需要制裁()
 dragon_ice：终于中了，终于！
 rainshiner：坐等下集被坑
 deathkid004：艾玛真是逼死人
 kukomylove：开司和一条这对CPwww
 powdersnow：终于进了
 eien：总算进了
 话说我是不是松了口气来着……
 xdyllx：果然跟我想的一样把第三层填满了
 trim21：.....这最后一颗的动画放了几次了...
 直接都能从地上舀了还要用箱子接
 看立根川的时候以为三层珠子楼梯都有一个玻璃顶, 没想到是直接堆在里面的....
 425984：站着，都中枪
 killy：氪得够多就能赢！如果没赢就继续氪！
 ackton：看了十几集，终于进洞了。这集oped都没了变成工商，结尾没想到还有好想告诉你的碟片广告。
 开司被黑衣人拖走，开司表示自己还有80万，还要继续赌，一条拒绝，表示最少也要300万才能玩。就在绝望之时，失踪几集的坂崎出现，带着2000万出现，开司得以继续，这之后也很简单了，大量的弹珠直接以绝对的数量铺满第三层圆盘，最终弹珠被挤进指定孔。沼泽发出怪声后进入成功画面，大量弹珠落下，坂崎用箱子来装。开司坂崎远藤观众地下人们都陷入激动情绪中，边哭边笑。一条中途还试图以平手结束被拒。兵藤看到这一结局，非常气愤，按数额规定把一条关到地下劳动1050年，顺手处罚了一个得知自己准备去睡觉而放松的黑衣人。
 273498：弹珠进去的一瞬间，“就像是不停射精的感觉”，biubiu大量轰入
 paradichloroben：后进的弹珠还以为要铺到第二层
 556028：ohohohoh我们是冠军
 669239：终于结束了
 oninini：实不相瞒 这几集都是时不时快进看下来的
 pp0209：终于啊
 240246：这章实属不行，主要是第三层后开司已经没有操作空间了，全程都是心理活动加运气
 kflylzzq：一条还有脸说“公正”，这种人好意思吗
 赌狗别上升高度www
 这就是！我们的！拿卡玛啊！www
 现在看到“起死回生”我只想笑欸，到头来其实是财力的压倒，赌狗热血个啥呢
 一条：“可以和解吗？”看这部的角色流眼泪我现在只想笑www
 唉，终于、终于、终于、终于、终于、终于、终于、终于、终于、终于进了，将近十集的ttk终于有结果了，虽然并不为开司欣喜，但作为饱受折磨的观众终于是看到头了
 至福！！！
 呵，老登终于急了，他不爽那我就爽了，啥时候能和这屑中屑正面对决啊
 lmy_zzz：真堆一起了
 wyzc1：立场反转，这下是一条求着开司平局了，真爽
 fy939：结算这个怎么算的？ 那个打开何意味 不懂弹珠机
 604230：氪的多就能赢

第26集
 arakuma：开司的人气就这么低么……最终回sf都没人要。
 oickill：坐等开司被耍
 p7hoho：赌棍就是赌棍，10万就这么花光了
 athrun1120：期待第三季
 siyihou：坐等堕天录
 
 话说漫画似乎倒堕天录就完结了
  >>3833->siyihou：不是还有和也篇？
  >>arakuma -> knife：yes，堕天录要是动画化估计会被喷拖剧情喷成渣……
 byzod：最后那熊样……
 xorms：真是XXX改不了XXX啊～
 libex：终于完结了。
 s23sui：赌徒
 rainshiner：完结撒花。尼玛这季除了玩了个骰子就是柏青哥，还给拖了26集，而且我还心甘情愿一集一集点下去看！
 看弹幕剧透说第三部有人会背叛，我还是不去补漫画了（另一个原因是不想看到女主），我是不是可以期待明年有第三季？
  >>eien->rainshiner：已经18年了
  倒是出了前传
  >>rainshiner -> 默沨：已经18年了
 w2jmoe：haha、没想到最后的帝爱黑衣人是藤原龙也，开司和开司——
 快去吧、你这腐臭英雄！
 
 未来就在——我们的手中！！...XD
 295414：黑衣大叔你还真是好人啊开司这性格也是没谁了
 powdersnow：啊啊，kaiji小天使，那个墨镜大叔也很萌
 delitofu：哈哈哈 黑衣大叔好萌
 eien：我真的以为开司会拿着那三万去赌场呢
 trim21：最后一集的看点就是开司赢来的一堆钱怎么又没了
 425984：ED美心路过
 墙上的签绘，有圣地巡礼吗
 killy：散财童子开司，终于还是没有赢到钱
 illya99：主角这好心人塑造真是败笔
 ackton：完结了。确实比较拖，不过剧情总的来说还是有趣的，开司这个烂好人赌鬼形象也挺生动的。黑衣人声优是真人电影的开司饰演者。
 开司赢得7亿多，给观众一些，还完帝爱和远藤的债，三人平分剩下的，一人可得一亿多。一条被带走。大家一起庆祝，开司表示自己要花五千万把地下的同伴救出来，剩下的钱也要和他们平分，坂崎很欣赏开司，还想把女儿嫁给他，远藤在酒里下药，坂崎和开司毫无意识的被放倒。开司醒来发现自己的钱变少了，边上是远藤留下的信，表示自己不好意思打破之前的氛围，但是之前在厕所借的一千万是十分钟三成复利，最终要还一亿多，远藤于是放倒二人带钱离开。开司只剩六千万多一点，大哭大闹，坂崎也趁机离开了。之后黑衣人来解下开司的手表，拿钱放人。开司做出出人意料的决定，五千万救同伴，一千多万当作对石田大叔的承诺还了他儿子的债，最后六人被放回地面。开司躲在某处看着他们出来很开心但没有见面，黑衣人问他为什么，开司表示自己仅剩下的十万玩柏青哥输完了，没钱让大家吃一顿所以没脸去见他们。黑衣人也是被这样奇特的开司折服了，拿出自己的三万送给开司让他去见大家吧，开司兴奋的拿过钱去见伙伴们，大家一起吃饭庆祝。
 455244：十万！果然赌狗是没有明天的。
 613626：我日你妈的
 z33958：哪有这么分钱的啊，喂，开司
 黑衣小哥都看不下去了，真是好到过头的烂人啊
 虽然不可能，但还是希望开司能好好过日子，不要再欠钱了
 556028：慈善赌王
 657668：烂好人又想和黑社会打交道又想赌，这就是下场，赌狗的本质还是赌狗
 589664：意料之外情理之中
 开司剩下的几万元还用掉
 这是还在泥沼中啊
 595981：厕所借条意料之中的事,哈哈
 oninini：最后获胜的方式没想到这么朴实？斗智斗勇花了800个心眼子之后纯靠情感牌赢了，不算很巧妙的设计……
 两季下来总体看来，丢骰子从篇幅到剧情设计都是最完美的，其次是国王奴隶游戏
  >>oninini->oninini：另外我觉得带善人设定挺好的，开司整个人就是人情味的化身，会同情、相信、帮助别人，动不动就流眼泪，控制不住自己的欲望，有闪光点也有人渣的地方，即使胜利的瞬间也总是狼狈不堪，这样反而很可爱
 pp0209：真是老好人吗
 kflylzzq：沉东京湾还能爬上来吗……？
 看到这倒是能理解开司和一条为啥有本了
 放高利贷的说得对，这好人病啊……得多少纠正一下
 药！我就知道没好事
 赌狗不得house！赌狗不得house！赌狗不得house！重复三遍！！！
 第一时间赶来嘲笑w
 烂好人到有些恶心了欸……
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？烂完了你小子，看到这我甚至想让开司回地下挖矿了…
 小黑你竟然还给赌狗钱，你才是圣人吧
 最后放第一集op我只想笑，一般动画里放op应该会燃起来才对啊……？
 最后的开司格言真是…绷不住啊
 902909：完结撒花，最后集感染力太强了，“未来掌握在我们手中”！
 wyzc1：开司真是赌狗里面的活圣人啊我日你妈
 496446：看了一整部的美心鬼图，结果正式登场就只有一瞬吗，绝了
 833068：远藤老师又给开司上了一课
 967415：石田不是在第5集的时候说了只欠了300万吗，怎么最后赎身要花1000万（好像前面有说过在地下的时候不会利滚利吧，而且每个人欠的钱也不一定都是1000万啊）
 fy939：居然没全拿走 太不小心了 就算没人坑你也应该把钱放好再喝酒吧
 773861：最后的钱还去赌博情歌给我看消息了
