第1集
 chirin：时长:15m？
 mouzhi：敲
 baal1234：NO BOARD ，NO REASON
 14090：我到底是应该饭前看还是饭后看还是不吃饭呢。。。
 vobiz：TV全靠脑补
 shanty：不给力啊 TVA
 ato：下限就是用来突破的orz以前不能接受，现在这种片子已经大丈夫了（远目
  >>reika->ato：孩纸你成长了啊……
  >>ato -> レイにゃん☆：可惜TV不给力阿TvT
 byzod：你也想用耳道养果蝇吗？
 5246：带翅膀的饺子
 
 话说TV没有OAD给力啊。。。
 briandeng：最近香菜各种突破演出啊。
 aprilcat：学姐果然不是凡人啊..(远目
 reika：TV版口味太淡了呸（你自重……
 voiceover：养过果蝇的生科人默默路过...过去养果蝇的方法弱爆了！
 
 指尖是胸部的延伸...其实说的挺有道理的嘛～
 h：nico放送时长限制@@以平淡的表达变态的行为作为卖点，但是老套的女主设定减分很多
 mmmhz：果蝇那个太科幻了吧……
 想象力的威力……
 饺子这个词也被你们顺带毁掉了……
 noel120：刚刚被沙耶之歌致郁想看一部欢乐的调节一下结果看到耳道养苍蝇花泽研究P泡，我今天的运气究竟差到什么程度了啊岂可修！！~~
 thefifthchildre：各种。。。。。o(︶︿︶)o 唉
 conan：。
 bgmouse：呃..............................................................................
 
 不过TVA人设挺喜欢的倒是......
 
 原来OAD在TVA前面出的呢......那先折回去把OAD看了吧~~~
 
 =   =   =   =   =   =
 
 哦不...OAD刚开就被说 “ 饭前勿看 ” 啥子的......那我还是很听话地放置会儿好了......
 
 已经被TVA第一话冲击过了......
  >>polythene_wjx->bgmouse：OAD在哪看啊
 239537：我终于懂了什么叫长翅膀的饺子。。。
 327934：耳朵里养苍蝇也太恶心了
 613626：WTF?
 179593：是我小看这番的变态程度了
 而且居然是香菜和石头……omg……
 669239：我抄，耳朵里养苍蝇也太重口了吧
 hao3yi4kai1："带翅膀的饺子"
 768614：第一集一上来就没有人类了
 养果蝇还是接受不能

第2集
 wwftherocksp：果然很重口
 devilfrost：哎哟最后那是……
 lisansi：从这片儿学习了不少常识（误）……
 aprilcat：原来那潺潺水声和最后的啤酒是.....
  >>libex->aprilcat：....我去重看一下。
  （不过没对此得出什么结论）
  >>aprilcat -> mua  (づ￣ 3￣)づ~♡：....我去重看一下。
  >>mmmhz -> 触手猫 用力地：=w= 看完后你明白了么~我什么都不明白……什么都不明白……肯定不是那样肯定不是……
 lley：比起OVA来TV跟重口味么...orz，天使什么的太恐怖了
 airlandon：我估计这片是想在【育成条例】正式生效前做一次绝地大反击。。。
 voiceover：最后一刻突然就重口爆表了...
 rinie：TV播出大丈夫？
 baal1234：明明知道马上亮灯还拉开拉链。。。
  >>lczaoie->baal1234：是没来得及拉上。。XD
 ato：最后是……= =？有点糊涂了
 carening：4L真相了……
 mmmhz：这绝对是不能在饭前看的……OMG真担心女主坏掉……
  >>aprilcat->mmmhz：T vT女主什么都不知道是一种幸福啊
 conan：臥槽，我的三觀。
 bgmouse：..............................
 q3502221：眼奸？
 209662：重看了好几遍才懂了最后那一幕
 az83932228：我为什么会想要看下去这个日本动画中彻彻底底的糟粕
 kanzoso：香菜要坏掉了
 327934：吃虫子好恶心
 429439：woc最后那幕.....
 179593：快成立拯救香菜委员会！！
 768614：调教进行中。羞耻心是只属于自己的东西
 原来那潺潺水声不是那妹子扣的。但女主喝不出oshikko的味道又不太可能调教完成
 你们这锅还能继续用吗

第3集
 sa10：TV尺度果然变小了sigh...
 ato：不良的句尾不明显那……
 fuloli：这么平淡的变研大丈夫？
 “我是英伦范儿” 噗
 voiceover：主要只是介绍新人而已...看一眼标题就够了...
 wwftherocksp：竟然没有重口的话题！这算是给人喘息机会吗
 baal1234：这么纯洁的变研是没法满足我的
 flandre：这集好纯
 kurichan：↑其实是大家期待的口味变重了
 bonegumi：wet and messy
 弄湿和弄脏。。。
 //我也很想在BGM上面建一个变研啦～～～
 
 【请勿点击图片】
  >>bonegumi->bonegumi：好吧，刚看完ep.4，发现放那里更合适。。。
  
  话说BGM能接受这种尺度的图直接显示吗？
 mmmhz：单马尾的水越(正常状态)其实看起来还蛮漂亮的……
 conan：不良少女敗給一幫變態。
 bgmouse：嗯？...看完后发现......跟标题...哦......这个意思呢............
 wyzcc：这集不怎么变态撒
 137711：没有变态的变研还是变研么摔！
 179593：新谷良子www好萌的元不良
 果然小近是跟着新谷过来客串的么www
 768614：男主的一些想法真的一语中的。濡湿的少女颜真是太棒了
 这么纯洁的不良少女即将融入变态

第4集
 voiceover：没怎么看懂...尤其是题目是什么意思...这是不是说——我，还有救？
 baal1234：女体盛什么的，为什么不拍出全貌啊。。。
 话说前女友找到个比自己厉害的，算不算NTR？
 bonegumi：【学习笔记】
 1、原来那叫奶油犬，google之，发现ep.3我贴的视频截图就是星野亚希。那视频居然还有人搬到国内而且还是优酷！
 2、NTR，寢取られ，Netorare。
 3、Ass we can!
 astonish：感谢楼上 我又有新的收获了
 freeyoru：这大概是后遗症……总觉得香菜喝的是什么诡异的东西……
 wwftherocksp：很明显自主规则了，吭爹呢 ，这耻度演下去也没意思
 h：呵呵
 mmmhz：多么羡慕不懂的孩子们啊……懂的越多罪孽越深啊……还有那谁谁别再继续加深吾等的罪孽了啊5555
 conan：都不給張大圖。
 bgmouse：后面的确 云里雾里 不知所云......好像知道点关系的变化 但对之间的台词不明所以............
 
 看到#8......嘛......那也就这样了......指不定不懂啥子的不是件坏事呢......
 209662：小麦最后究竟干了什么
 对女主喝的东西有点在意ep2后遗症
 xuehua：这play
 613626：有点涩
 179593：有点目瞪口呆了…才发现津叔怎么又是你……
 加藤同学是不是这片的唯一治愈系？？？
 748420：这是在探索人类的底线吗
 pourtoi：女体盛
 hao3yi4kai1：这真的有在做研究吗
 623577：小麦是因为触发了ntr然后打开了前列腺液开关吗
 768614：奇观
 奇酷比盛芥末啊，想想都痛爽

第5集
 voiceover：妈妈各种神乱入...
 wwftherocksp：这老妈也太那啥了……
 freeyoru：有这样的妈妈会疯掉的……orz
 baal1234：这话纯粹是讲一个变态如何在妈妈的帮助下泡处女吗？
 kurichan：器可修，香菜这集路人了
 fuloli：阿勒不良不是要跟熊猫耳西皮的么
 conan：純愛。
 bgmouse：感觉这话的人物表现真心相当出彩呢~~~嗯......
 kanzoso：纯爱啊
 613626：死老太婆也太恶心了吧，tm天天乱入是吧
 179593：这话确实蛮独特的，很多思考方式很现实啊
 hao3yi4kai1：一开始还没反应过来那是个套
 768614：啊，上好的鳗鱼饭，还剩一大半！
 吃饭的顺序也是十足变态

第6集
 fancl20：割爱= =
 baal1234：割爱! !
 gssxgss：割爱……TT——TT
 freeyoru：割爱！！！
 reika：割爱
 libex：被“割爱”了...
 fuloli：割爱你妹啊摔！
 voiceover：割爱...
 
 老板，这盘香菜坏掉了！
 wwftherocksp：割爱!
 bonegumi：割爱。。。
 mcfog：总算有点感觉了……这片不就是来看坏掉的香菜的么
 
 割爱什么的我才不跟风吐槽呢
 shanty：割爱……
 全屏打码非j即d 香菜还不沦陷吗
 rinie：石田好變態……[抖
 conan：石頭上的香菜。
 bgmouse：割爱233
 wyzcc：割爱！！
 209662：这集我还觉得蛮欢乐的
 割爱香菜怕是彻底坏了
 kanzoso：坏了 真坏了
 179593：哈哈哈哈被石头玩弄于股掌中的香菜…
 “只能让他娶我了”笑死
 azusa_aizawa：割爱!!!
 hao3yi4kai1：这样子打码
 768614：这种体位该怎么使力啊？
 其实割爱马赛克什么都没挡住吧
 我倒想看看没拍出来的护理play
 阴湿的心理拿捏的真到位

第7集
 baal1234：我家的时子不可能这么温柔
 bonegumi：废话好多，还哲学向了，这集没啥看头。
 voiceover：突然正常了呢！我倒是觉得这就是变研的正常形态～
 lhb5883：变成普通的学术机构了么
 8025：这一话太正常了，下一话会高能？
 33293：正常了反而不习惯了怎么回事啊喂
 nuvola_wolke：研究的问题仍然是变态的一部分嘛w
 哲学我喜欢！www
 byzod：-0-
 田口同学意外地纯情系列……
 misslarme：好純情
 bearpool：E·S·P
 conan：真沒用的男朋友。
 bgmouse：挺好的呢......
 q3502221：有点深意的一集
  >>akb49->q3502221：你就承认吧，同样是社团内讲述人际关系和为人处事的“哲学”，变研能做到在嬉笑怒骂中玩出新花样，即使从头到尾都是几人站桩不动的交谈，还是能抓住观众注意力，相比之下，一开始就大谈特谈类似玄学的春物，却让观众看的莫名其妙进而失去耐心，对于里面灌输的东西也无法轻易接受————这一点上，变研比春物要好。至于前面讲眼睛neet死宅和母亲关系那集，我看即使篇幅不长，但是表现力也超过春物了
  >>a582977826 -> zeroasd123：你就承认吧，同样是社团内讲述人际关系和为人处事的“哲学”，变研能做到在嬉笑怒骂中玩出新花样，即使从头到尾都是几人站桩不动的交谈，还是能抓住观众注意力，相比之下，一开始就大谈特谈类似玄学的春物，却让观众...大学生比高中生水平不知道高到哪里去了
 209662：田口意外的纯情
 好喜欢时子那句 在那之前，要先亲我哟
 kanzoso：看了三遍才看懂，有点意思
 xuehua：有这种女朋友看起来很好
 327934：这话好正常
 613626：这就是爱啊
 179593：这话好棒啊！我很喜欢这话探讨的共依存关系！
 送上一段我团著名的メンヘラの歌ササゲロ的歌词吧——
 一般の恋愛観？That shit
 共依存で結構　That's it
 最后的“そしたら、チューしようね”好纯爱！
 748420：有点沉重
 871074：超棒，补标一下，时子真是太可爱啦，很向往这种关系。
 [来自Bangumi for android] 获取
 768614：不说H了，连亲都没亲过，
 这种依存关系为何如此具有魅力，是相较“因为需求而互相抢夺最终身心疲惫关系“的崇高感吗
 阿宅向往这种无责任的无理由的幸福（尽管名义上是悬空的），而不是某位具体的人存在
 达不到同居了同意了但毫毛未动但干龌蹉事的变态精神，还是洗洗睡吧
 最后一幕镜头上扬，加快了雪花的落下
 这集里的对话只看一遍不能吸收完全啊

第8集
 bonegumi：“变态”的“变”就是“改变”的“变”吧～～～
  >>a2825641821->bonegumi：“变态”的“变”就是“改变”的“变”吧～～～
 3415：这集各种内涵啊
 voiceover：好学术的一话...
 小麦同学...那是真的么...
 baal1234：变态的变就是改变的变啊
 父亲是祖父的童年。。。
 freeyoru：小麦前辈
 byzod：果然高能量了……
 变研的变果然是便太的便把！
 bearpool：太闪了啊啊啊！！！
 conan：紅毛又被玩了。
 209662：小麦前辈好强一开始知道的话肯定会很痛苦吧
 变态的变是改变的变……才怪吧
 kanzoso：加藤太可爱了，超想调教。
 变态的变是改变的变。
 xuehua：性奋
 327934：cp啊这是
 179593：看来加藤和哥哥关系不一般，突然就觉得哥哥肯定是我近配音！
 hao3yi4kai1：变态的变就是改变的变
 768614：小麦的ntr癖是继承的老爸。还是隔代传，就是顺序有点奇怪
 红毛要坏掉啦。但请不要增加其他女仆的工作

第9集
 baal1234：不用套的才是纯爷们
 bonegumi：看不懂鸟。。。又出现人格分裂鸟～～～
 calfn：电池太内涵了个说………………
  >>gssxgss->calfn：没看懂，求解释，电池那个是什么东西？
  >>calfn -> GSSxGSS：小时候被电池塞进去哔——（废柴哥哥的逆袭）
  >>gssxgss -> 柳胜薰CALFN-触触牧师妹：不要这么内涵……我什么也没看到……
  >>calfn -> GSSxGSS：的确就是一个画面而已
 byzod：拍片君是好人……
 rieya：话说在b站看的…如果没有弹幕的话还真看不懂…
 rinie：没看懂……那个人格不是安娜为了加入变研自己分裂出来的戏服么？我是这样理解导师的话的……
 voiceover：这一话好复杂...
 conan：對杏奈好感度爆增。
 bgmouse：最后那段那里是咋回事？...不是特别明白...
 
 好像是个很大的自主研究？？？...
 
 嘛...算了...不想了...真心想不清楚...
 q3502221：这个吊
  >>akb49->q3502221：喷了，看了这集我觉得这片完爆春物二期没问题了
 bhezr：BD和TV的台词不太一样。。。
  >>batoulu->bhezr：怪不得，我有些字幕和台词对不上
 239537：超展开好嘛！！
 kanzoso：真男人不用套。
 179593：哈哈哈哈哈果然是我近！！还是这么劲爆的gachi骨科（虽然是过去式！
 小近和新谷配gachi骨科（≧▽≦キャーー最高！！
 748420：我本以为你是变研最后的良心
 micheleizb6：看麻了
 768614：怪不得op里红毛撕开的样子完全不一样
 这种超展开可以放一部gal里了
 所以到底是没做还是没戴套

第10集
 3415：变研越来越好看了，这内涵的心理战。。。。
  >>misslarme->3415：变研越来越好看了，这内涵的心理战。。。。 +1
 baal1234：间接性接触妄想，可以说是作为魔法师的必修课啊
 lhb5883：本格派推理剧（大雾
 airlandon：这个。这集又恢复重口了
 byzod：为什么感觉怪怪的=-=
 nuvola_wolke：不要喝来历不明的饮料……
 bonegumi：为毛变研那帮家伙会对间接KISS那么大反应啊？
 其实我小学时旁边的人的反应还真是挺大的。
 但是变研那帮家伙的阀值应该蛮高的啊。
 
 后面倒是真变态了。
  >>fy939->bonegumi：反应大的是因为知道里面装的不止是饮料
 gssxgss：这话变态的好赞
 w4l17：莫名的带感啊^
 tsunarinotetote：变研越来越好看了+65535
 voiceover：一群专家啊...
 conan：小麥才是大 boss ，越來越萌杏奈了。
 bgmouse：我去...这一话...............................................................................
 kanzoso：这话真好看，变态智斗，还搞笑。
 327934：挖槽，这集神了
 179593：香菜SAFE！！！
 748420：单集里的超展开
 micheleizb6：无敌了
 hao3yi4kai1：好反转
 768614：顶级智斗。请找出这个房间里的人类
 对各路人马的心理反应细致入微，作者是何等变态才能用词句精准切住要害
 但还是有一些暧昧的台词不知道是翻译的问题还是理解上的偏差没太看懂
 杏奈这个人格切换方式很粗暴嘛

第11集
 baal1234：这个，我以前也试过，不过全都失败得很耻辱。。。
 lhb5883：香菜终于黑化了~
 nuvola_wolke：发射时候的音乐超动感呀~♪
 bonegumi：测试了几个视频，结果，百度贴吧视频不支持外链，貌似有防盗链。
 QQ播客可以外链，不过好像比较难找出资源。中间那个是QQ播客。
 百度贴吧视频用flvcd解析后变成视频流，嵌入后还是悲剧。
 airlandon：这集不错……挑战过两个月的路过……
 rinie：白石那销魂的“power！”真想截下来wwww
 voiceover：BGM犯规了！
 saker：233max
 几乎一整集都是在neta星球大战啊怎么楼上全都不提这个，BGM响起的时候我都快笑疯了
 “我的专长是让人看着就想打枪”好专长
 conan：香菜怒了！
 akb49：神回！
 kanzoso：白石玩坏了 香菜黑了
 232189：星战笑死我了，不过字幕没翻译出来
 327934：一般禁欲都是第一二个星期最难忍，后面就习惯了
 623010：所有的徒弟都堕入了黑暗面
 613626：香菜受苦了
 179593：想到了某不伦夫的著名传说……
 hao3yi4kai1：不能直视帝国进行曲了
 768614：加藤淫靡的body落实了其职能，反差禁欲系再也回不来了
 你们都让香菜看了什么啊

第12集
 fuloli：后后后半段。。。。。-////////-(田口君的反应好生涩！
 red_child：这集验证了那句：每个男人在碰到喜欢的男人之前都以为自己喜欢女人。
 baal1234：人民群众喜闻乐见的那啥和那啥
 15951：石头攻了
 daichenxi：自从石头说不再CAST耽美之后第一次又见耽美（伪)啊啊啊啊
 白石稔和石头的CP=。=
 bonegumi：1、让别人挖耳朵确实是一件很舒服的事，不仅仅是耳朵舒服而已。
 
 2、作为一个废宅、体育无能，其实我也很憧憬仰慕肌肉男的。所以我讨厌（伪）腐女的原因之一就是什么都被她们搞乱了。
 rinie：已经没有什么能阻止石田彰了好口怕
 devilfrost：yooooooooooo
 voiceover：小麦君总boss啊...
 black_gundam：我只能说yoooooooooooooooooooooooooooooooo~
 conan：從此我對石田彰有心理陰影。
 xuehua：我感觉我在看bl
 327934：突然基情
 179593：对面可是饰演过国民homo之一的石田彰啊啊啊啊
 748420：南通在这部剧里显得没那么变态
 768614：耳屎拌饭
 世界名画：莳子在捉蜻蜓
 小麦从来没吃瘪过了，终极的hentai。如果是正常结局也会成为教授的吧

第13集
 bonegumi：变态也完了。。。
 最后一集乱乱的。。
 wuyechang：最后一集就是全体人员凑个全家福吧
 baal1234：能登汤~能登汤~能登汤~
 voiceover：就这么完结了...
 conan：漏了吧。
 bgmouse：完结了...
 327934：喝尿吗
 613626：完结撒花，我也想喝一口香菜汁
 179593：こっち側から、あっち側になったね（。
 768614：好涩啊，漏尿，好淫荡啊，车震
 加藤也会说如此炸裂的台词
