第1集
 siyihou：词条终于出了！
 conan：依舊黃段子滿天飛啊。
 athrun1120：升を描いている 这个翻译没看懂吧 
 
 是 マスをかいている→マスターベーションをかいている→撸 的意思
 drinker：应该怎么吐槽副会长呢？？？
 collice：ed娘居然真出场了
 620055：新成员了
 nothingbut：暴露狂的欲望真的很牙白吧
 catballlin：就知道会玩射精和写生的梗

第2集
 siyihou：好多动画原创啊！
 li2150：感觉这一话实在不怎么样，基本上没有啥好的笑点。
 voiceover：总是一段BGM没放完就讲完了然后将下一个重放，这点一直很难受...
 mmmhz：幼儿版的各位着实映射出了未来的大家……
 conan：同樣的黃段子放到兒童會。
 collice：大小姐和那棵树
 derrick：变态都是从小锻炼出来的
 274845：グラインド。
 425984：就女仆最后在床上打滚那段，忽然联想到别人吐槽我见到我推耍帅的时候…
 太可怕了
 话说女仆是真的喜欢，我只能说是叶公好龙，我推如果真的站到我面前，我怕是当场昏厥
 eichan：笑死我了，从纯情男主到吐槽妹妹
 
 妹妹好可爱
 alxec：安济知佳的酱油

第3集
 apr19：沙发~（好难得
 baal1234：再毛！
 8063：槽点好多
 npc0730：越来越黄了
 yuanyouyo：要是同一个岁数，同一个夏天能够再来就好了。
 一直和大家这样度过。
 
 为啥最后的烟火大会看着像是完结了似的
 conan：此話最佳笑點。
 voiceover：黑子太有存在感了…
 11219：咦，怎么没有 16
  >>conan->11219：出門轉右第二個路口進入OVA區。
  >>11219 -> 滾滾洗衣君：3Q~
 byzod：再毛~
 collice：短裙的太太
 whsdd123：简直受不鸟
 eichan：这就是你们说的鱼见吗还挺可爱的。会长、副会长和鱼见都喜欢
 cx1007834794：三张图，清楚了解本作人设。
 hao3yi4kai1：把一个拳头灌进去话说没有女生会整这个吧灌歪咋办
 くぱぁ~
 784619：小铃还是好可爱
 linxuan：好圆满的感觉
 343982：配菜和主菜ww
 わかめ酒和女体盛一样是一种日本传统性文化，刚好わかめ对应汉字的三种写法对日本人来说比较难
 「自家発電」「自給自足」「家内制手工業」 宅宅专用词了
 この味噌汁も毎日飲みたいくらいですよ（学会了）
 kestrel：この味噌汁も毎日飲みたいくらいですよ
  >>kestrel->kestrel：但是现代社会可不允许你开后宫啊！

第4集
 quansiji：还有留到19话的……
 valn：“会长，还有〇〇〇空着呢！”
 一年四季不分昼夜都可以愉快的地方
 athrun1120：花より◯んこ
 mmmhz：各种无下限碉堡了……不过为什么五个人的合宿有6张床……早就定好了老师的位子么= =
 鱼见明显是迷上隆利了口牙
 30002：都出了这么多oad了，为什么不干脆直接来个第二季呢。。。
 npc0730：什么时候来第二季呀
 baal1234：为什么感觉脸变长了==
 byzod：(¯▽¯|||
 laden_233max：這個必須有！
 laoism：大叔版SCP-087
 鱿鱼那结局还要等多久…
 voiceover：因为被反复提醒了声优梗所以不自觉地...
 thec：会长，还有〇〇〇空着呢！
 iqbee：无法直视的绅士
 collice：漫画刚好看到了
 eichan：人物表情可爱
 822795：这集有意思，吐槽的恰到好处

第5集
 jairie：怎么直接就21了。。。20话呢。。
  >>siyihou->jairie：16、19、20话都是OVA的
  15、17、18、21话才是OAD的
  
  条目不同
 athrun1120：乌贼干加纸巾各种計画通り 
 
 七条居然还知道自重这个词  
 
 扫除和撸无限循环   
 
 妹妹太上级者了  
 
 身上开洞 津田把持不住了
 
 黑子也投入睾科技了 想到军火女王   二季快来啊
 hahastudio：鱿鱼干和隆利 解= =
 valn：金将军附体
 8063：经典的段子又回来了
 siyihou：好棒好棒！一月新番就是第二季了！
 kid520：吐槽依旧给力
 30002：我去，敢不敢直接出个第二季啊，ova和oad都快一季了-=-。
 
 黑子你还是这么高端啊！！
 qtabc123：缩紧菊花加油吧！
 mmmhz：鱿鱼干 解谜篇
 出岛的常客是什么！……
 黑子怒刷存在
 烟火大会是啥已经完全忘干净……
 隔墙吐槽233
 124089：二季来了www！
 meidomarisa：鱿鱼干这个终于要完结了。
 第二季，第二季！
 bty：各种梗已经在漫画看过了，主要就是看声优卖萌了~
 laoism：长达半年的鱿鱼干哏终于结束了。夜里用石子打飞机实在厉害。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 日本好烧棍：【黄段子学生会第21话（OAD5）】一个时代的终结。
 82575：鱿鱼干的梗居然玩到现在
 第二季快来！
 baal1234：隆利君乃好敬业
 thec：欧亚斯密！第二季不见不散！耶！
 byzod：家庭教师！
 37906：金将军随手捡起一块石头，打下了美帝国主义的间谍卫星！
 keydoll：好棒！！！！！
 collice：修罗场
 修罗场
 powdersnow：斋藤那段听了两遍
 neutrinoliu：來自於澡堂另一邊的吐槽⋯⋯
 620055：新闻部的被制裁了hhh
 立本银天天关注胸部虽然司空见惯了，但一直在意未免显得有些狭隘
 男主你明明在隔壁你听个什么劲啊！
 hao3yi4kai1：石头打飞机
 822795：温泉回好评
 343982：哈哈哈符合章鱼干气味的小道具ᕕ( ᐛ )ᕗ
