第1集
 gingerbread：作画美啊
 能登好元气
  >>lhb5883->gingerbread：不知道能保持多少话 PA口碑应该不错
 lhb5883：女主好萌
 marill：表白男，加油啊！
  >>lhb5883->marill：这部番男主看来就是打酱油的
  >>marill -> Hiro haku sumomo：虽然知道会是这样但总是挺喜欢的～～
 rinie：動人心弦的美吶TAT
 CV配得真妙
 kurichan：让人印象深刻的第一话，果断追下去
 
 声优表现都很到位
 dk2402：果断追看
 wwftherocksp：这风格好赞，这展开也很赞，那连环巴掌也很赞
 隐约感觉到萌的味道
 OPED插入曲都恰到好处啊~
 fancy7450：天然卷都是好人
 servl：是我喜欢的风格，追之
 minakamiyuki：隐约美+1
 dsm：好美，超美的，岸田的人设可以瞑目了
 总觉得厨哥如果是中井来配就好了……
 老板娘太……了，这么不尊重员工没问题么
 hermitage：乌鸦叫太像人了
 briandeng：比较期待。 
 话说，不同字幕组的译文差距还真是大得不可思议啊……
  >>20527->briandeng：是呀，我刚看的是dymy的字幕，回过头来看了下极速的...有种微妙感。
 20527：人设美~画面美~剧情也好~果断追
 ephem：第一话美啊，种种
 
 必须追
 cell：一开始还以为是JC家做的……
 
 表白男好萌XD
  >>sa10->cell：JC哪有这样精细的画面..
  >>pikachu122 -> sa10：JC只有各种崩坏。。。
 isavior：人设、作画太美了
 leins：睡惯了软床
 突然睡硬床的时候起床会背疼
 这是什么级别的细节
  >>carening->leins：还有流鼻血的细节
  >>nuvola_wolke->leins：我一直以为那是因为擦地板什么的干了一天活的缘故……
 3129：说真的，老太婆那几巴掌，放三次元被告发了还想营业么
  >>iiiiuuuu->3129：比富士康还富士康啊，果然二次元的世界就是妄想的产物啊。
 bonegumi：画面好美。
 剧情不喜欢，弃。
 10017：制作美。片头的文字很有日式文艺片的感觉呢。
 看到中间的感觉是千寻动画化。。。也有联想到夏战
 很好地将校园和日式结合在一起，追了~
 
 PS 小见川难得配这样的角色呢
 xqsdzc：肯定投了好多钱啊
 14090：P.A.请继续努力！
 各种声优的非本色演出啊
 baal1234：能登，乃这样元气没关系吗？
 astonish：动画化的电视剧的感觉 先看看再说
 ato：画面好美的说
 h：观望中@@剧情偏弱，人物卖萌严重
 fancl20：作画超美嗷
 5246：这种作画的话经费大丈夫？
 不管怎么样追了
 archerztj：治愈了 最近难得看到这种能让我有被治愈的感觉的片子了
 xd0803：说是眼前一亮应该没问题吧~
 tangjunxu：必追 女主美死我了 剧情看来也不狗血
 senken：第一话感觉很不错，女主各种萌
 venusxx：作画精良。
 家有少女初长成？
  >>lhb5883->venusxx：卷发很有棚町薰的感觉
  >>venusxx -> Hiro haku sumomo：这么一说还真有点...
  >>archerztj -> Hiro haku sumomo：不知道为什么完全没有联想到上面去...两个人给我的感觉在某些方面差别太大了
  >>lhb5883 -> 少年负犬：弱气又强气得感觉微妙同步
  >>archerztj -> 2P·性魔 和着啪啪啪的节拍：啧，什么时候才让推（死等下川社长的节操全部没有的时候（死
  >>lhb5883 -> 2P·性魔 和着啪啪啪的节拍：啧，什么时候才让推（死只能期待糟糕本了么？
  >>rinie->venusxx：阿信的故事……噗
  >>lhb5883 -> r子（<ゝω・）★綺羅星：不是百合片么？
  >>rinie -> Hiro haku sumomo：你說阿信的故事？我記得是打工妹奮鬥史來著
  >>lhb5883 -> r子（<ゝω・）★綺羅星：我说这一部啊。希望不要是狗血恋番，上季IS已经看够了。
 mai：可怜的女主角啊.. 好端端的悠闲妈妈女儿生活就这样成为被严厉外婆迫害的励志片了
  >>lhb5883->mai：她无节操老娘也不怎么样啊
 p7hoho：第一集看得我好悲伤
  >>venusxx->p7hoho：哪里悲伤了=w=
  >>mars->p7hoho：后半部是有点沉重
  >>chirin->p7hoho：悲伤+1，而且感觉有点阴暗；
  看介绍还以为是青春生活欢乐片
  >>p7hoho -> Venusxx：呃，每个人看完都有每个人的感想。真要说哪里悲伤我也指不来。（其实也许是昨天落枕了，今天心情很负面
  >>p7hoho -> chirin：悲伤+1，而且感觉有点阴暗；
  >>chirin -> 律：PV出来的时候我也这么认为呢。
  >>p7hoho -> chirin：其实就这么悲伤下去也不错，现在欢乐片太多了换换口味不要啦,难得这么唯美的画风,太浪费了啦
  >>chirin -> 律：不要啦,难得这么唯美的画风,太浪费了啦说不定第三话就开始黑了
  >>p7hoho -> chirin：说不定第三话就开始黑了
  >>lhb5883 -> chirin：要签约成魔法少女么？
 3176：神作预感！
 画质已经突破天际了！
 red_child：真的好喜欢这个画风。
 25335：期待下一集啊啊啊啊啊！
 嗯嗯，画质不错~~~
 aquamarinl：完全听不出来是能登啊！
 qb：好象有很多可爱的少女嘛ノ(◕‿‿◕）し
 flying19880517：画风很好，剧情不喜，观望中
 nmyh：谁说这片是治愈风来的……
 女主乃第一话就果断抛弃BG线了么？乃不如变魔法少女呗
 akizeit：这剧情...再追两集观望看看
 lancee：看上去不像夏日大作战里的上田城么？ 老奶奶一个声优，嗯★
 voiceover：老奶奶的眼神很犀利嘛~一看就是闷好人...
 
 男主是路人还是伏线？感觉有点废不是很喜欢...
 
 还真有种千与千寻的感觉，大概都是典型的日式旅店背景？
 
 作为一个人脸识别障碍患者，第一话总是很难熬...暂时有几个人记不住orz...
 mmmhz：悲惨人参……超越后娘的存在是……外婆？(大误)这个能算口正体嫌直么
 24690：治愈系的绝对大爱呢~！加上PA的一贯好人设、画风.毋庸置疑绝对是值得追的好番
 song_unsung：看第一说感觉是非常不错的
 ruocaled：突然觉得我那准备扔掉的松下破耳机焕发青春了……
 carening：终于抽出时间来看番了
 nuvola_wolke：觉得民子是不是喜欢彻啊……
 noel120：很对胃口的女主啊~ 男主也不错（如果表白男是男主的话）
 daisuki：2逼的外婆...
 demon：大河QAQ
 conan：明日成功少女我又來了。
 rayax：愛生的弱氣音太棒了！！
 lonvce：曾经看过对于花开画面如何精细的分析，的确是名副其实
 很多地方细致复杂度感觉不比部分剧场版低
 derrick：这都什么乱七八糟的人物性格设定......
 画面什么是很精细就是啦~
 239822：作画背景都满分，题材在各种动画中倒是很独树一帜。
 274845：なんかわからない
 97808：出奇得感受到残酷和迷茫感。
 观感非常好啊！
 rog_defwang：真是无论多少次看都能被治愈啊……
 298162：送上去挨打，我好像干过。。。。
 awesome_failure：这么不负责的父母还真在二次元常见，还有能对一个新人这样，她虽然不懂工作，可你们也没有入职培训啊，还有从城市上学跑到乡下打工，这生活落差谁能受得了
 muon：第一集就有此等闹心的戏剧冲突，冈妈诚不欺我
  >>304246->muon：和后面比，第一集有点过火了。
 a582977826：时隔六年重看，绪花真可爱啊
 eien：最近废萌看的多，第一话看的我差点抑郁，果然冈妈
 说好的治愈呢
 273803：日本社会扭曲的上下级关系，体罚下属是常有的事
 259355：这作画, 也太牛逼了吧....
 hynx：瑪麗特有(?)的銳利臺詞XD
 世の中は甘くない。
 515984：第一集有点......
 不过这作画nb，同时期只有京都比得了吧
 ackton：一上来就是激烈的冲突啊，有点害怕。这画面更应该说是整体表现不错，但好像不能说作画有多强吧，比较稳定。
 311148：这种题材与风格挺感兴趣，女主有种软弱的成熟感
 424676：没有入职培训上来就干活啊
 318489：所以第一集究竟讲了个啥？揭露了日本扭曲的社会上下级关系？人的物化？
 pujx233：多少沾点
 415966：第一集作为开篇引入，着重展示了接受城内开放思想的女主与喜翠庄的隔阂。
 579876：第一次看冈妈的番，没想到上了给我三个大嘴巴
 454641：开局不大好啊，发展突出一个戏剧化，人和人的相处也是坚硬到不行女主刚开始感觉看得蛮透的，刚想代入，结果到庄后就拔了个草，这操作实在看不懂，然后冲突就这么埋下啦总结，大家都不是人了
 553397：女主好漂亮，但这第一集表现太差了，节奏很怪，人物很迷
 461430：原来不止我一个觉得魔怔，放心了
 582116：最后ed插入得好生硬啊
 把小孩儿送去外婆家，然后自己跑路在日本是很常见的操作吗？
 tascota：真得吐槽一下女主妈和外婆的鬼畜操作，看得心累
 yanayosihana：我是那种为了吃到黏在罐里的玉米粒而往里面灌水的男人
 namya：第一集展开倒是挺意外的，和我对这片子的设想差的挺大
 455244：ep1挺有意思的，我之前以为是小清新风就一直没看。
 730558：第一集妈妈和外婆都很让人高血压呢，和我对这片的期望不太一样
 657982：也不是不能理解这种严厉的长辈，但是三巴掌是不是有点多了…
 koyanagisouto：日本人这个职场文化是不是脑残啊（
  >>514673->koyanagisouto：实际也不完全是这样的吧 但却是很脑残
 ikuyo：嘶 第一集就这种剧情啊
 750354：规矩都没讲，上来就是几巴掌谁受得了
 514673：看的气死我了
 677914：没有培养体系也没有人来带新人，头大新人还被体罚（
 日本人服务业就这么高压吗
 829788：ep1一上来三个耳光直接给我搞懵了
 第一话就开门见山来讲述资本家是如何盘剥工人的日本疑似有点极端的职场文化，冈妈我要体会这个我会来你这儿吗？
 660831：地方日本还是昭和风格的啊
 majo_abra：女主开局有点惨了
 相比温泉屋的小老板娘对客人的描写，一股硬造主要人物矛盾抓马的感觉。第一话上来并没有感受到旅馆的魅力。
 697576：开局直接把除女主和表白男以外的人塑造的这么招人恨，也是种本事
 595981：开局三巴掌把我打懵了,岛国职场是这样的吗?离大谱啊
 748420：从单集评论看时代变迁，当代打工人已经完全忍受不了若智职场了，我也受不了这作妖老登
  >>kexi->748420：确实，怎么挨巴掌还算萌点吗
  >>mjft->748420：三次元的话当场弃了，但萌萌二次元肯定是萌萌结局的，想到这就反而羡慕起来了
  现实中并不会有老登打你，只会有老登在两小时的酒桌上压力你
  也不会有同事骂你，只会有同事不说话拼命卷你
  在二次元被打简直是幸福啊
 kexi：压力拉满
 mjft：差评如潮的样子，但我觉得这作为第一集简直完美，24分钟，丝滑节奏，无敌ed插入，很少有看得这么顺畅的第一集
 855464：可以，这个监狱环境塑造的不错，不过典狱长就有点大众化了，没什么个人风格
 589664：女主以外的角色设计看起来有点普通
 931665：这第一集也太抓马了
 hdssnn：好惨一个绪花
 真是像小花一样坚强又可爱的女孩子呢
 693223：来补第一集，PA的制作实属精良，女主简直太可爱了
 但这遭遇是不是太悲惨了，搁现在怕不是要一集弃番，严苛的职场文化特别是家族产业，还不给培训，同时压力，细节自己悟，女主太惨了简直。不过也反衬出真的很阳光，这妈按目前的说法真是出生妈了
 但按照老板娘的塑造，后续应该会往虽然有些固执，但还是喜欢家人，虽然看上去迂腐守旧，但年轻时敢于创新打拼。混久了也许会体会他的严厉，理解他的包容，这些方面塑造吧
 satokazuma：前面男主戏份不错，后面感觉比较神人
 tokisakikurumi：晒被子那一段我太理解 绪花 的心情了，那么有冲击力下我一跳，这真的是治愈吗，有意思
 545377：这血压一下子就上来了。
 我一直以为自己的性格算脾气好情绪稳定了……
 代入一下，如果是我就算不当场一巴掌抽回去，至少已经拎包坐电车走了
 虽然用脚都知道后面肯定有反转，老登刀子嘴豆腐心不是不在乎女主只是用她的教育方式帮助女主成长啦，小登嘴上毒舌其实是傲娇越来越喜欢女主啦……但是还是吔屎去吧！大女子生居天地间岂能郁郁久居人下，此处不留爷自有留爷处，谁闲的无聊跟你们玩封建余孽的把戏。
 ----
 看完三集了。果然老太婆平常的表现没那么过分，除了扇巴掌那一段。但第一印象已经形成了还是喜欢不起来。
 753513：为什么我印象是个治愈番呢治愈在哪里，好神啊没看懂
 341349：在现实职场上这种扇巴掌已经过时了吧，而且违法，现在都是言语霸凌➕pua
 cerit：我抽你一嘴巴，你还得谢谢咱呢

第2集
 mars：ED很好啊很好啊！！！！！！！！！
 lhb5883：出了么？
 25271：推到+3P，绪花GJ
 a_men：双推GJ！！！PS：工口作家放开那个绪花！！！！
 25277：过去推倒的方式弱爆了。
 sai：233，这绝对是高质量作画日韩台合体狗血小鸡变凤凰偶像电视剧。
 mikewucn：太欢乐欢乐了哇 工口小说家笑死人了。。
 flandre：早上3点多起来压制这番啊.....渣电脑渣宽带搞到现在终于好了....
 添加个资源然后再去睡一下...
 
 这集吐槽点好多啊....最后那个什么.."这时绪花..在绪花那柔软又过于敏感的部位.."
 为什么不继续读下去啊!
 venusxx：小民那句“去死”好像很萌？绪花又流鼻血什么的…一定是我想多了吧。
 dsm：小花好样的，一次推倒俩，果然是总攻啊
 leins：猜猜看出头的会是谁?
 话说我期待的校园喜剧呢!!!
 14090：Sphere的ED好赞~~肉松何时出场啊
 godwkterrel：第三话黑化治愈预订
 archerztj：越来越像青春偶像励志剧之类的奇怪东西了
 第三话总感觉有人要死
  >>wwftherocksp->archerztj：第三话总感觉有人要死
  
  这风气要不得
  >>archerztj -> Tr.：第三话总感觉有人要死
 amonre：菜子好棒
  >>archerztj->amonre：第一张...学姐你走错片场了吧喂
  >>patria -> 少年负犬の空気力学：这么看还真像
  >>5246->amonre：穿越了-_,-
  >>htsune_miku -> 少年负犬の空気力学：+1
 xd0803：如果会日文该多好啊...
 briandeng：这个性格转变也太不循序渐进了……
 hotfloor：哦哦！一次推俩！
 预告美少年了~
 flying19880517：还不错嘛
 fishy：最后绪花的脑袋是不是被咬掉了
 3176：画质依然凶残 继续保持！
 hermitage：1月神作 此外期待剧中小说出版
 isavior：绪花我喜欢你啊
 suzuya：死ね
 zyc：工口作家死ね
 voiceover：路人男主你又来混出场费了...
 老妈从小到教诲这么快就被颠覆了是不是有点儿不自然呐...倒是符合中二少女的定位...
 
 上一话就想说了，预告和AngelBeats是一个风格的，果然是同一个制作公司的缘故么...
 
 来猜下一话谁会便当？
  >>lhb5883->voiceover：打酱油的男主？
 baal1234：一推二，这一刻佐天灵魂附体！
 话说，这样的学龄前教育，没问题吗。。。
 5246：痴汉作家大叔去死啊
 8063：太治愈了
 h：头大无脑就可以自由地百合了么，除了毫无意义的背景细节还有看点么
 mmmhz：工口小说能得那个神马奖么……路人男主真是太悲剧鸟，只能存在于回忆中了
 顺带一提，归类为励志向，这个绝对不能算治愈向。
 8369：太闪了！另一个国度、另一片青春~
 linkzero：于是我发现菜子长的有点像小松未歩
 ruocaled：这情节发展 要秘汤了……
 carening：看到西兰花，妈妈桑的表情很微妙
 nuvola_wolke：绪花酱很电波啊…………
 acetic：工口作家...........
 conan：一上來就收倆後宮了。
 rayax：結尾無法直視
 lonvce：不管是男主还是女主，会做饭这项技能的正面加成太大了啊
 125859：那作家居然是个写黄色小说的
 saevitreous：代入感滿滿……猛戳涙點
 hynx：虧得緒花さん是這樣的爽氣性格
 喂瑪麗！のヮの
 515984：想起芥川龙之介的话
 如果命令没有学过游泳的人去游泳，不论谁都会认为是没有道理的吧。如果没有学过赛跑的人，命令他去参加赛跑，也不得不认为是毫无道理的。但是，我们从生下来的时候开始，就不啻是接受了这种愚蠢的命令。
 　　我们在娘胎里的时候，大概就在学处世之道吧？也许是过早离开了娘胎，踏进了大竞技场般的人生。当然没有学游泳的人，要自由自在地游泳是完全不可能的。同样没有学过赛跑的人，大抵都落在别人后边。因此，我们是不可能不负创伤地走出人生的竞技场的。
 　　诚然，世人也许会说：“以前人之足迹，为君之鉴。”然而，哪怕就是看过成百名游泳选手或上千名赛跑运动员，既不会很快地学会游泳，也不会很快地学会赛跑。不仅如此，所有的游泳者都喝过水，赛跑的人也无一例外都在竞技场弄得浑身泥土。你看，就连世界有名的大多选手不是也在得意微笑的背后，隐藏着愁眉苦脸吗？
 　　人生和疯人主办的奥林匹克运动会相似。我们必须一边和人生搏斗，一边学习怎样搏斗。对这种无聊的比赛忍不住气愤的人，那就赶快到栏杆外边去好了。自杀倒确实是一种方便的方法，然而想要在人生竞技场留下的人，只有不怕创伤去搏斗。
 318489：在自己的路上孤独的前行，即便如此会给人带来诸多麻烦，但又如何呢？
 反观緒花这种，为了他人而不断读空气， 最后又被人评为不会读空气，遭罪又受气
 
 所以緒花为什么不在自闭的道路上头也不回的向前走呢？
 454641：Hmmm民子不行啊，遇事不决一句洗内没有代价，骂完就走女主印象好了一点，至少是敢冲出去了
 582116：看到民子熬夜读书了，所以绪花在op里上学的戏份在哪儿啊
 660831：经典读空气，还好我不是日本人
 697576：黄书啊，难怪byd这么大动静又不敢报警
 这死妈外婆应该是知道的，然而还是一副客人都是对的样子，有点恶心
 748420：老妖婆什么时候似啊，赶紧传位
 desi：难绷
 kexi：才想起来是冈妈大作，这就合理了
 589664：女主挺有意思的
 hdssnn：好笑吗，我只看到绪花要被一群神人逼疯了
 756498：全员神人
 satokazuma：绝了冈妈，居然是工口作家，你咋想到这种展开的
 tokisakikurumi：那是原稿是黄文吗
 cerit：冈田写出来的直球确实别有一番风味

第3集
 rumhysteria：正在看 不知何如
  >>archerztj->rumhysteria：...您是从哪个平行世界穿越来的？
  >>s23sui->rumhysteria：你们抢位子太速度了！！！
  >>rumhysteria -> 少年负犬：必须当然的不是ep.3啦!!!!!
  >>qb -> 放空△君：和我签订契约的话也不是没可能哦ノ(◕‿‿◕）し
 lhb5883：靠 男主竟然跑出来刷存在感
 dollars：kao只能坐地板了
 zyc：怎么这么怪的标题
 kurichan：敲碗
 leonhungary：什么时候能看啊···
 mmmhz：菜子好棒~~~~
 豆丁老头你脸红个鬼啊……
 绪花绝对是M，绝对的！……
 
 龟甲缚很难么？召唤达人(脸红)
 noxss：在微博被剧透有紧缚play...我还是坚持完结好了
 rinie：本話福利好多
  >>dollars->rinie：GJ!
 reika：写工口小说的都这么能卖萌，这个世界已经坏掉了
 flandre：3点起来下极影的压制....累啊
 25271：台词很YY啊“在温泉里...互相洗着奇怪的地方”
 实在是太糟糕了
  >>carening->25271：而且是用“拖把”……
 sai：各种杀必死⋯⋯
 marill：小见川配工口片段的声音比正常的声音好听～～～
  >>sa10->marill：为什么我觉得很想笑...
 archerztj：哎哟 第三话竟然没有死人么
  >>wwftherocksp->archerztj：差点就死成了
  >>archerztj -> Tr.：不是头被吃掉的死法我不承认！
 9023：第三话没掉头 弃
 什么 有秘汤？ 
 教练 我再也不黑PA了
 wwftherocksp：捆绑play
 leins：ktkr!下话校园喜剧!
 venusxx：这脱线的旅馆，真的没问题嘛=v=
 
 [百合3P版]秘汤隆重上映（死
  >>lhb5883->venusxx：说好不提秘汤的
 summerbirch：第三话神展开！
 isavior：这已经是犯罪了吧
 ylen：。。。。我覺得很無聊啊這種劇情。。。。還不如追賣萌番。。
 zerga26：神展开、
 教练、我想写エロ小说、
 xuegao：=        =
 没看过的会不会认为这是一部糟糕动画啊~~~~
 briandeng：“我想变得闪耀”这句话说出了多少人的心声啊。
 就是有点翻译腔……
  >>lhb5883->briandeng：代表月亮闪死你怎么样？
 byzod：ドM 泡菜头酱
 
 福利年年有今年特别多！
 saiwings：這集這集這集這集這集這集這集這集這集這集這集這集這集這集這集
 dragon_ice：這話各種福利~
 kiminozo：突然变得很福利了
 nihlathak：实用度！
 hermitage：10分就应该留给这样的作品。
 sageky：脑内剧场就算了，菜子救人上岸那张特写是什么意思？
 好好一正经的治愈片怎么会有这些乌七八糟的镜头，现在的导演都给销量和噱头玩坏了吗？
  >>rinie->sageky：+1，這集的走向的確詭異，我開始懷疑這貨是不是治愈片，甚至也開始懷疑這貨是不是“明朗少女成功記”了=_,=
  >>maikcn->sageky：+1 这片子难道也中了第3集魔咒走向奇怪的路线了么
  >>voiceover->sageky：若无其事地插进这些杀必死才是本片的主题...
  >>rayax -> VoiceOver：若無其事這個詞讓我一下噴了
 ruocaled：我觉得这个年代有杀必死恐惧症的人还是放弃看动画比较好……
 senken：这个剧情走向确实有些诡异。。。这才第三话各种傲娇都被攻陷了下面还要怎么搞。。。
 astonish：这么好的画风就应该活用嘛~~
 サービスがなければ、もったいないじゃないか！
 sa10：刚发现工口作家长的超像山本宽于是有人解读为这一话是冈田为了让宽爷重新振作...
  >>rinie->sa10：這樣一說，緒花就是香菜麼……不，俺のヤマカンはこんなにかわいい訳がない
  >>5246 -> sa10：噗。。。
  >>venusxx -> sa10：233…
  >>airlandon->sa10：你知道的太多了。。
  >>3176 -> sa10：卧 这就是真相么
  >>saiwings -> sa10：《寬叔勵志傳》
  >>hermitage->sa10：貌似确实说了“没有那个才能”啥的... 
  嘛...
  >>linkzero -> sa10：噗!
  >>461136->sa10：补番看到这条笑抽了
  >>poker -> Zhangsmallquan：+1
  >>resona -> Zhangsmallquan：笑死+1 宽叔遗作还没出
  >>794882->sa10：太对了哥，看完你的评论我悟了
 5246：这片子已经突破天际了。。。各种意义上
 aquarius：PA赶快给我做百合工口片去。
 baal1234：能登乃又欢乐了
 孝哥依然在准备最后的逆袭中
 宽叔你也去跳吧。。。
 voiceover：跳崖那段突然有种绝望先生的既视感...
 以弱剧情穿线若无其事地卖杀必死的新时代来了...
 
 话说哪有那样写日记的，明明在给对方送攻略本啊喂！
 男主你又来混存在感了...看来你还有戏（各种意义上）～
 nuvola_wolke：这是怎样一种把变态视为日常的精神啊！
 
 跳崖+绝望即视感+1
 jhutu：这样奇怪的展开不是很喜欢...
 tuzijie：感觉第三话突然变成其他作品了- -
 noel120：各種神畫面~~
 h：到头来如果只能靠卖肉来吸引观众，那么突破天际的作画就只能是自欺欺人罢了
 thefifthchildre：受不了了。。。。
 conan：PA你墮落了。
  >>conan->conan：菜子俺の嫁！
 quasimodo：...小清新奋斗史...活活变成捋片儿了......纸巾不够用了...嗯
 fioyounv：神物···
 ylc395：我喜欢
 好棒好棒
 239822：果然是三话高能啊
 243322：福利回。
 216553：为了不说“去死”而苦思冥想，民子太可爱了
 shateiel：女主阅读理解满分，一个什么内容也没有的黄文还看出自己的另一面了
 239280：你啪要是做里番绝对很适合
 awesome_failure：什么玩意，这是治愈的少女成长番？
 biyayaa：这剧情成一团浆糊了，真是看的人难受。
 muon：人物都好有趣
 320903：这剧情成一团浆糊了，真是看的人难受。
 421695：莫名其妙的前三集
 hynx：売れないエロ小説家騒動。更多的還是瑪麗的一直以來的惡趣味(褒義)（完全に理解した　＞わかってない），並不壞。
 這麽一看緒花也是 完全に理解した ＞わかってない （ポプテピピック萬能
 327934：这集Pa社绝对故意的，这么多色情镜头
 484504：喷了，这集什么玩意。太申必了。试着追完。观感不好就去二刷小南极了
 ackton：这集真有趣。难道治愈励志片就一定不能有这种情节吗？
 311148：流口水不是，很可爱
 424676：破音姬配工口镜头的声音意外的色，我可以
 cmm：这剧情就感觉很假很怪很离谱，不过pa的福利是真的香
 582260：幸好没在图书馆看，不然我也社死了
 454641：哇，第三集极大劝退，诹少这角色最低了吧，根本救不了，就这还有一堆人灌他鸡汤，他还要留下来，本来想要翻过去的这下好了，直接弃，差不多得了
 461430：其实写的不错啊，后半段戏不那么多就是一本不错的工口书了
 582116：这里是什么厕纸异世界吗？
 gigalomania：这一集看的我牙痒痒，后半段剧情莫名其妙，这都能灌起鸡汤来真是佩服脚本的脸皮，哦脚本是冈妈啊，那没事了。
 zhiqiu123：很奇怪，很生草，但却有种奇妙的，在早期还没把握好的PA感
 730558：意义不明的一集，以及前半段hso
 657982：长住客一番波折，喜翠庄再添猛将
 a2713928657：跟前一话比根本是败笔
 689815：都给你抽象完了
 660831：屑人去跳jr吧
 697576：这剧情抽象的，但是看到编剧是冈妈后，没事了。
 595981：奇奇怪怪的一集,里面人的脑回路我实在跟不上,后面还要给犯罪者灌鸡汤真的好无语啊
 748420：有点抽象但是好绑，真涩啊
 886530：不还是废物小说家吗？?绪花是真不懂小说，"我想要闪耀"也只是断章取义的拿来感叹，这个废物居然能被这样鼓舞了也真是莫名其妙
 mjft：有点太强行了，就一句想要闪耀，好歹多来一点观察的细节
 675888：什么神经病剧情
 589664：名场面
 hdssnn：这集真的要给我笑晕过去了
 绪花也是厉害，连以自己为主角的小黄文都读的下去
 正在一本正经地买福利的PA，没想到啊
 693223：靠女主天然努力的属性以及全员的好人属性，构出的一副即使做了坏事也能被原谅的和谐氛围，从而将危险的事情转为擦边喜剧，看的是很开心了，但放在这个背景下稍有不妥与脱险，黄色小说家入队的单元喜剧的感觉
 不过女主真的可爱啊，之前就是被这集的龟甲缚吸引来看的
 satokazuma：byd神人也太多了，女主也是，自己读自己的本子；真跳河的男作家，神人聚在一集还挺有乐子的
 居然还有柿本广大？
 cerit：他不是有天赋啊，他只是套公式而已b38
 517966：来重温了，本集给小小的老子带来巨大震撼，算是xp启蒙么

第4集
 htsune_miku：民子在开始喜欢彻啊
 13147：第四话看完了，好看～
 goodbf：三楼蹲！金三银四啊！
 noel120：那銀一下吧…… 順便敲敲~
 25271：这NTR的展开.......给我百合啊，魂蛋
 ruocaled：其实我论是哥哥的可能性？然后被发现其实是竞争对手的继承人，不能再来工作，然后绪花变成副主厨神马的……
  >>venusxx->ruocaled：彻底的韩剧化？要不要最后还来个癌症什么的……
  >>ruocaled -> Venusxx：PA可就是韩剧化起家的哦
  >>venusxx -> Ruocaled：你在说真实之泪么=v=
  >>mmmhz->ruocaled：哥哥啥的，应该不是亲的吧，不然从姓就看的出来大家应该都清楚了，有亲缘的坑能行，也有挖墙脚的可能……呃这个应该没有
 14090：肉松出没 留言纪念
 这只是普通的三角关系啊魂淡们！
 sa10：彻到底是緒花还是結名啊..
 venusxx：孝同学你就不要出来刷存在感了呀……
 freeyoru：咦，这个发展好韩剧啊……
 leins：支持户松NTR 民吃回来百合
 dollars：某種意義上的神劇情啊..
 lancee：剧情初绽啊… 韩剧化，不错嘛～
 inzaghilihan：看到一半以为是绪花啊.....方言松怎么突然杀出来
 wwftherocksp：昨晚在推上被透了！好在剧情没透，这算是恩惠吗
 ato：越来越好看了～
 3176：突然发现人物没影子诶  这么明显的问题不会没注意到吧
 mmmhz：我毛蛋发自真心……
 乡下人对东京人的反应好萌啊……
 关西腔……呃，很是挺萌的，有人觉得她有点像胡桃么……
 男主继续存在于回忆中
 
 
 刚发现的时候愣了一下，小叽该行了？一查发现是同名音响技师，甚至还有个同名体操运动员……
  >>nuvola_wolke->mmmhz：这个音响担当经常看到呢w 每次我都忍不住怀疑下改行的可能性www
 nihlathak：这集节奏不错啊～
 senken：NTR~NTR~NTR~ 民子你感觉如何？感觉如何？
 voiceover：男主你又出场了...靠回忆来攻略...
 
 稍微感觉不是很自然，有种剧情发展是为了引发话题的感觉...
 你要是敢用兄妹梗我就...
 baal1234：户松的关西腔~~
 男主生命力依然很顽强
 能登啊，这样下去迟早会玩脱的。。。
 nuvola_wolke：彻君真受欢迎…………
 阿孝绝对是好男人！剧情不要忽略人家啊啊！
 acggg：韩化X狗血 ？
 helen_9009：孝哥堅持一集出場一次啊，我已經不知道劇情會怎麼走了
 libex：原来还有这样的三角...
 conan：這個能登是在ne現實版能登吧。
  >>conan->conan：民子俺の嫁。
 pikachu122：小遥出场了。。
 关西腔很给力啊
 非常不错的一集！
 239822：户松遥的角色又是这种大小姐的设定呢
 216553：你冈上线
 panacea：冈妈又写贵乱？
 muon：出现了！是冈药的起手式
  >>304246->muon：真正的冈粉已经看出来套路，而我还在瞎看
  >>muon -> Rくん：虽然看出了，但还是真香
 hynx：あちゃー
 心跳的新學期和單箭頭^q^
 311148：出现不稳定冈因子
 424676：是冈妈特色
 582116：有点用力过度啊，不过女主的不会读空气的特点开始萌起来了
 结尾要冈了吗
 455244：笑死，误会？不太像啊。
 514673：要开始恶心人了是吧
 585218：该开始派药啦冈妈！
 660831：好惨一民子
 697576：光速失恋不恶意迫害女主后观感提升了不少
 748420：哦，差点忘了这是东京爷下乡来着
 589664：要来了吗多角恋
 hdssnn：是多角恋的气息~
 satokazuma：这展开不愧是冈妈
 cerit：負け犬

第5集
 lhb5883：假日广告位招租（大雾
 25271：果然还是以‘误会’这种梗糊弄过去了就像是看了一圈又回到了起点.....
 电线杆君要逆袭么，最后的铺垫有那么点意思吧
 14090：肉松啊萌死啦
 ato：哎哟NO001，现在觉得徹好萌=///=
 ruocaled：NO.001..............自重啊…… 男主每集都要出来打酱油好麻烦……还准备逆袭了么
 
 肉松摇的颤音太搞了……
 sageky：坑爹呢这是，这剧不该出现这么多男人的啊！！！
 rinie：徹和緒花該不會發展成歡喜冤家吧
  >>ylen->rinie：这个真的俗得可以。。
  >>nuvola_wolke->rinie：我其实挺期待这样的
  >>rinie -> 麻油兔：這樣感覺很……很TVB……orz
  [REPLY nuvola_wolke -> [已腐爛]]
  我还是挺爱看狗血的
 goodbf：别看第一个！ 第一个地址搞错了，但是我不知道怎么删掉。
 t_t：电线杆菌已经变成旅游书菌或是旅游指南菌？
 inzaghilihan：方言松居然不干NTR的 于是又被监督涮了嘛
 男猪再逆袭已经晚了应该  彻君大旗已竖起( >﹏<。)～
 3176：隔壁这么大一个旅店就一个厨师 坑爹呢！
 孝哥每集出场5秒。。
 venusxx：孝哥你别出来刷存在感了，好好当好路人这份很有前途的职业呀！
 民子好萌=v=
  >>lhb5883->venusxx：看这FLAG好像要逆袭阿
 mmmhz：男主出现啦!(虽然是睡着的没台词)
 方言松的颤音真的很萌
 P子转型傲娇百合,毛蛋真立了彻线Flag
 kurichan：貌似百合无望，于是，退而求其次期待下NTR什么的吧（自重
 voiceover：怎么感觉还是NTR呀！
 男主又来混存在感了...下次能来旅行么？
 八卦是人的天性啊...
 
 最后想说，很多事情即使足够努力了也不会有结果的...
  >>venusxx->voiceover：不努力一定没结果。
  >>voiceover -> Venusxx：这一点当然不否认~但是这种觉悟也是应该有的...
 devilfrost：颤音实在太萌了wwwwww
 baal1234：中二厨师乃就这么喜欢摸人鼻子吗？
 博多音什么的最萌了
 ephem：No.1
 果然是真男主啊
 acggg：傲娇真是没前途啊
 zqqzyy：喜闻乐见的各种NTR。。
 厨师跟绪花凑一块就扯蛋了。。
 z7727712z：= =手抖粘错了一个地址，谁能告诉我怎么删……
 pikachu122：肉松遥的方言+颤音
 conan：百變之音肉松。
 cpulws：NTR…………吗？
 muon：闹闹
 hynx：みんちデレたー 不過瑪麗故意的起昵稱sence真的也是惡趣味，同年同檔期的「あの花」也是 瑪麗無雙
 311148：怎么还玩误会这种把戏
 582116：这一话真好啊，店员们的人物形象一下子就竖起来了
 677427：阿孝为什么每集都被拿出来鞭啊，真惨
 namya：绪花真的是妥妥的社恐啊（指社交恐怖分子），行动力太强了
 660831：神回！
 697576：你这性格缺陷傲娇毒舌女终于被攻略了
 748420：算是基本收服了伙伴，看剩下二十集怎么水
 mjft：这也能ntr
 hdssnn：果然是误会吗2333
 青鸟要高飞~为何要阻拦~
 satokazuma：这集不错，女主似乎攻略民子了；户松遥的颤音笑死我了
 522042：笑死
 cerit：这民子人设加上声优配的又吵又刺耳的破音真是有点令人嫌呢

第6集
 leins：不要怪我 都怪0405被抢了...
 isavior：有必要每集都来杀必死桥段？不过，菜子好有料
 
 二厨那是什么反应，连大厨都惊得虎躯一震
  >>shanty->isavior：思春期少男？
  >>vobiz->isavior：绅士预感 XD
  >>3176->isavior：厨房众形象集体崩坏
  >>linkzero->isavior：看到大厨我直接喷了
  >>ruocaled -> d.s.thanatos：整集重点 wwww
 kurichan：伪·男主这次终于没出场的说。
 venusxx：孝同学终于消失了。
 briandeng：话说，那个所谓 营业顾问 竟然毫无专业知识么…以其每月来一次的频率及行事风格，居然都没弄出什么岔子来真是不可思议。
 
 话说，历史悠久的话可以试着打打历史牌，邀请曾经来过的顾客，一起回忆往昔美好时光什么的。并且鼓励带家族后辈一起来，以期将这种历史与传统延续下去云云。
  >>li2150->briandeng：貌似还在读，大体上来说有多靠谱可以想象一下。
  >>briandeng -> li2150：其实应该是少爷的马屁拍到了马腿上了吧……
  >>inzaghilihan -> S.Zer：莫非有JQ?
  >>briandeng -> R：看来看去感觉果然还是有吧……
  >>li2150 -> S.Zer：一开始感觉绝对是JQ十足啊，不过顾问离去之后少爷的反应有点推翻这个结论。等待后续来验证或者是证伪了。
 29797：借基友的话：第六集孝哥都没出现，我再也不相信爱情了！
 LOL
 ato：那个民子喜欢的厨房男喜欢绪花么？！
 话说好象吐槽那个洗衣服的地方，那么狭窄的爬上去，万一着火的时候好多人在那个房间里都逃不出去了喂
  >>6912->ato：貌似啊～难道会鲜血的终结……
  >>flandre->ato：我觉得被绪花钓上了..
  >>freeyoru->ato：嗯嗯，绝对喜欢啦！
 senken：2万。。。隔壁拿了9万倍利卡的开司同学泪流满面。。。
  >>inzaghilihan->senken：大学生的心声啊我去
  >>acggg->senken：明明是9万1千的说
  >>conan->senken：才兩萬！黑工啊﹖
 rinie：越来越理解民子和老板娘的感受了，绪花再这样天然空气嫁下去我会想黑她
  >>inzaghilihan->rinie：超能型女主角么 一边天然一边解决各种问题 像本田透啊小鸠什么的 其实这剧情挺老套的
  >>rinie -> R：很想說一句“現在已經不流行這類了”
  >>nuvola_wolke -> R：本田透我挺讨厌的但是这回不知为何不觉得绪花讨厌 真是奇怪w
  >>inzaghilihan -> 麻油兔：伊藤かな恵最高啊o(*≧▽≦)ツ
 lancee：唉… 其实我想说：和服赛高！
 nihlathak：哎哟这狗血的三角情节orz
 12916：完了，我萌上女主角了
 baal1234：孝哥果断悲剧
 能登终于恢复了正常的声音。。。
 voiceover：孝哥这一话终于杯具了...
 听到日本人讲这样的一口英语反倒不习惯了orz...
 豆丁爷爷幕后好深...
 ylen：= = 這劇情好無聊啊。。
 acggg：民子，那不叫毛蛋叫炒蛋
 nuvola_wolke：nothing ventured, nothing gained~
 fanzeyi：孝哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 mmmhz：二厨真进绪花线了，略狗血剧情预定
 acetic：这英语....这剧情...
 conan：二㕑你的NTR線。
 239822：本话结尾让人感觉有一种全剧终的感觉啊
 muon：大正女拥服装就很好看
 a582977826：时隔多年重看，绪花果然还是那么可爱啊
 hynx：是大正風味女僕裝
 繪的整體感覺有點不同，果然是外包
 424676：肯定是要在宣传上下功夫啊，整一身cos有啥用啊
 582116：闻到狗血展开的味儿了
 455244：民子“危”。
 730558：大正风好唉
 697576：大正风挺好看的啊，总比什么都不做好
 majo_abra：杀必死也能算专业建议么，现在看就是讲职业题材没有请顾问的赶脚
 734320：大家都在努力做出改变呀
 hdssnn：像绪花这样天然而纯粹的女孩子已经不多了
 896307：問：如何讓這動畫變好看？
 答：別讓民子出現

第7集
 arakuma：标题应该是neta西部戦線異状なし吧？http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8 ... 6%E3%81%AA%E3%81%97
 briandeng：华盟X澄空 十三分半左右，字幕“向右转”画面向左转，到底是怎么转？
 果然还得一边看片一边手机吐槽…
 freeyoru：这一话的能登GJ！
 巴姐姐有几个镜头有点像莱薇呢
 helen_9009：孝哥你下一集终于要出现了，我等得好辛苦啊。
 kurichan：能登大姐头你不能这样啊啊
  >>dollars->kurichan：老淚縱橫
 14090：能登当年爆种冲温泉看宗介裸体的时候你们这群小屁孩还。。。。。。
  >>baal1234->14090：那一年我心目中的女神还是松岛枫……
 inzaghilihan：求解能登说的是啥方言("▔□▔)
  >>isavior->inzaghilihan：金沢弁監修　能登家の人々
 dollars：孝哥是廣大人民喜聞樂見的男主!
 ruocaled：能登本色演出大爆发啊……自己也到了这样的年龄了吧……说好的和那谁结婚的呢……
 venusxx：能登·巴大姐闪耀之话！
 怎么的，路人孝要逆袭了？
 isavior：能登姐姐好棒
 lancee："隊、隊長……"
 お姉さま~
 rinie：又是小说家负责卖肉，辛苦了
 airlandon：能登我稀饭你啊!!
 ravenandthorn：孝哥是可能唯一一个存在感和出场频率完全不成比例，因此获得巨大人气的男主
 leins：男主有人气啊?
 感觉越来越像魔大切了...OP也很像风之花
 voiceover：奇怪的设定下一眼望穿的情节...
 话说人民群众对孝哥的怨念越来越强了...过去混存在感的方式弱爆了！
  >>venusxx->voiceover：对！弱爆了！
  >>6912 -> Venusxx：+1
 30002：能等黑化了，难道是传说中的剩女的怨念？！！
 还有那几个生存玩家神一样的向右转。。
 nuvola_wolke：能登晋升百合后宫新主w
 hotfloor：这剧本对不起这画面啊
 baal1234：巴姐姐，如果过了30岁还没嫁人的话，就让我来照顾你吧
 下一话孝哥的逆袭
 ato：能登好棒23333333
 mmmhz：野生的孝哥出现啦！
 ………………在次回预告里……
 3176：孝哥终于在预告里出场了0.2秒。。
 12916：能登你还记得当年全金里的风间信二吗
 fancl20：这是群中二啊...
 conan：麻美子啊，你老了啊！
  >>conan->conan：時隔一年半再看這一話…我真是內牛滿面啊。
 libex：“向右转”却转向了左边。。。
 onenadia：痴汉军团啊……
 只要有钱折腾，连跟踪狂都可以玩得这么煞有介事
 acetic：巴小姐我喜欢你!!!!!!
 shameimaruaya：年轻人就是好，老泪纵横，没有活着的实感+1，
 但是后面帅爆了啊！巴姐姐我们结婚吧
 我记得当时看第7话正常脑立刻就想到迷你CS，中二脑却在期待超展开……
 以客人的快乐和满意为最高原则，灵活应变，不是拘泥于某些形式的教条。虽然某人本意并非如此
 巴姐姐俘获多名少女心又找回快乐，撒花
 
 サバゲーム-鯖 不错的梗 ミンチ＋１
 cpulws：偶尔想做一下S结果碰上抖M……
 xiaowufeixia：从地狱少女片场串戏过来的...
 
 能登大姐姐...岁月不饶人呀
 muon：军民融合（
 hynx：JK的手握飯糰 事案やんけ！
 311148：想起温泉屋小女管家
 582260：跟踪狂行为就这么洗白了？staff们明不明白开玩笑的度在哪里？如果这种直接闯进浴室的行为能洗白，还有什么洗不白的。这集大减分
 582116：什么大龄剩女大战kimo军宅？
 连自己员工的最基本的，不受客户侵犯的隐私和安全都保护不了的屑企业有什么存在的必要吗？那难怪做不大，还是早点关门了吧。
 gigalomania：rz剧情喜加一，最后还是强行灌鸡汤，恶心。
 455244：奇奇怪怪……这剧情挺突兀的。
 ikuyo：太欢乐了这集
 660831：笑死我算了
 697576：标题neta西线无战事是吧
 整活回，太欢乐了
 748420：具体展现了美少女后辈的重要性，极大提升工作热情
 734320：虽然巴姐姐圆满了，但这几个军宅其实是变态吧
 mjft：搞笑又温柔的一集
 hdssnn：本集最惨：工口小说家
 心疼0.1秒
 cerit：好开明的老妈

第8集
 flandre：害羞的一个SF?
 刚刚压制好新番上传好....再去睡下...
  >>helen_9009->flandre：辛苦您了，高清无压力。
 lhb5883：看起来某人终于快出场了
 3129：孝哥终于出来了
 helen_9009：我是听说这集孝哥出场超过1秒钟才来看的，怎么回事，下集这种人民群众喜闻乐见的那啥啥的预感？我想要正常的BG啊，百合也是可以接受的，只要不搞得像棒子片那样。
 aiyo：孝哥加油吧
 venusxx：出场率和受关注度这反比…
 lancee：看得让人对下一集很期待
  >>flandre->lancee：期待的原因是因为我觉得孝哥会有被NTR的感觉
  >>t_t -> 托托莉 害羞的：ntr+1
 ruocaled：打不通电话就要跑过去吗 你自己下厨不就行了！这种破顾问怎么还不被表啊……
  >>lancee->ruocaled：对哈，婊她！
  >>ruocaled -> lancee：记者一定是猜错了！
  >>lancee -> Ruocaled：孝哥还会误会吧，下集！
  >>li2150 -> lancee：他能误会谁啊……
 ato：男主你终于……
 briandeng：专业坏事大姐姐又出现了……
 taxet：劇情越來越八點檔了……
 hkkun：孝哥。。。乃。。。杯具了T_,T
 hanlu：啊啊啊啊啊  等了8集啊啊啊
 rinie：……孝哥放弃吧这二缺丫头片子不值得……你快去找个基友吧……
 今天我也独自走在黑绪花的羊肠小路上（嗯不过她说达咩的时候还挺有气势的）
 demetrio：口腔哥终于行动了
 nihlathak：孝哥这种路人却有主角般的关注度是怎样……
  >>rinie->nihlathak：难保不是主角却有路人般的出场度……
 leins：撞见绪花和傲娇在一起吧
 还在想下话标题最长一日最近哪里见过...居然是WE- -
 inzaghilihan：孝哥绝对悲剧  话说看着像台湾偶像剧了
 5246：男主你来打酱油了啊
 hyti：这集莲叔是来卖萌的咩
  >>liaoluanluli->hyti：叫莲的男人总是萌的（咦？
 acggg：预告：下话结尾，孝哥遇上骑摩托回来的徹爷和抱腰的绪花。
  >>wwftherocksp->acggg：我再也不相信爱了！
 baal1234：这一话感觉有点拖啊==
 厨师大叔你的形象。。。
 sheepony：男主被偷路桑NTR
 rieya：孝哥我的嫁！
 mmmhz：这一话的看点其实是方言松和大厨，恩，坐等孝哥目击被NTR
 nuvola_wolke：崇子姐姐你英语说得真棒！（虽然坏事儿
 voiceover：自行车骑得不错...
 acetic：这顾问烦透了.
 conan：孝哥還真是杯具啊，好不容易鼓起勇氣…。
 shameimaruaya：给我你的行动力……
 卖萌的厨湿大叔
 存在感恢复的孝爷
 lonvce：为什么没有人去停这个车位啊！强迫症患者好痛苦....
 
 
 没有踩到『那个』（真不知道日式推拉门的这条轨道叫什么名字），从这个细节可以看出绪花已经熟悉在喜翠庄的生活与工作了呢。
 q3502221：就是为了“和服少女进城”所以这么安排的？有点弱智了啊。
 muon：完美错过，药效开始！
 hynx：孝ちゃん…ドンマイ…！
 一個是爲了找出私服尋訪記者、一個是爲了找出不知道在哪個會場的徹さん，不知算不算脚本上的“對仗”。
 571319：为什么不打电话？不是交换过电话吗？
 为什么跑那么远叫人？从白天跑到晚上……人手更不够了啊！
 为什么不自己做饭？你不是前两集还在做员工餐吗？
 为什么不回考哥消息？电车上总会有空档打电话的吧？
 为什么那个顾问还能搞乱？为什么还有出场？
 582116：笑死了，手机打不通就坐电车实地跑去找个厨子，这又是什么上世纪人类的想法？隔壁上次都把你们家厨子借走了一天，为啥不先问问他们的厨子能不能来顶一下？本来就缺人，绪花你把菜子叫来了还润得比谁都快，老板娘看了都直摇头。穿着木屐和工作服就跑去找人了，你都肯坐电车找人了，花两分钟换个鞋换身衣服都不干的吗？我猜下一集得跑得一身泥巴，鞋带断了，还得让厨子背着回家。
 
 看到那个小受男主时就已经闻到误会的味道了，快进到大雨日剧跑。
 730776：蠢到爆的一集
 455244：？废那么大劲找厨子回来工作？人家还在参加婚礼呐！
 
 这下是要和小男友擦肩而过，还是更狗血的误会情节，难顶。
 730558：何等高的行动力，但是逻辑好怪
 697576：大厨抗压能力意外的差啊。
 女主不是会做饭吗，让她来呗干嘛跑这么远去把人找回来
 748420：很有一种马拉松的美。
 太抽象了，城里徒步找人
 slinjk：这情节我要蚌埠住了
 mjft：删除了回复
 hdssnn：没有日剧跑的故事是不完整的
 chiisanai：好蠢的剧情。。。

第9集
 arakuma：标题是neta 日本の一番長い日，所以标题修改为“喜翠庄最长的一日”
 32533：占个前排，坐等中。。。bili刚刚看完生肉
 http://www.bilibili.us/video/av97272/
 hadouken：按照这个剧情发展下去NTR在所难免...
 14090：孝哥壕鉴定完毕
 helen_9009：前略，天国的孝哥，你下一集可能真的要被NTR了的说
 fancl20：我想把绪花油炸了?
 marill：孝哥强气
 下一话请继续！
 -------------------
  >>6912->marill：这预告太……这绪花……
  >>isavior->marill：绪花好棒～
  
  联系之前的鼻血，莫非绝症什么的，太苦逼了吧
  >>nuvola_wolke->marill：这预告真是让人鸡血！
 ruocaled：这眼镜女店员是怎么回事！比我想象的还复杂的关系啊！！！
 mmmhz：好吧这一话其实没有我想的那么NT.....啊等等！放开你的猪手啊二厨！
 我的预测果然没有错，这是励志片！孝哥要顶住眼睛姐姐的攻势保住自己的绪花啊！祝你成功，反正菜子是我的
 29797：二厨你有了大厨还要怎么样啊！魂淡！还有二厨那句："有点温啊"摆明了是装傻要撇清和民子的关系啊！二厨是腹黑！期待二厨被大厨用菜刀，啊不，被民子用他亲手挑选的菜刀nice boat啊！
 taxet：我錯了，這部片子應該是女性向後宮片才對……
 gingerbread：二厨好帅二厨我爱你！但请别NTR孝哥孝哥不容易呀……
 rinie：这剧情……冈田你……没有为TVB写剧本实在是香港影视界的一大损失（喂
 孝哥辛苦了，快些认清事实对女主死心吧
 下集就是彻的FLAG么……
 ephem：囧，为什么本话看到了各种NTR
 
 孝君，标准的好人脸啊。
 patria：彻花党表示期待下一话~~
 ato：孝哥快去找你那眼镜姐姐！
 徹好萌阿阿阿TvT，可是这样的话民子就很可怜有没有……
 byzod：这狗血的……
 freeyoru：如果是韩剧的走向的话……一定是男主女主克服了种种压力走到一起……
 所以NTR在所难免啊T3T
 htsune_miku：民子这是打酱油的暗示吗？
 leins：群众喜闻乐见的NTR终于强势出击...
 不过这很好嘛 上一话我还担心会不会出现孝撞见彻X绪花这种情节
 这回还好 总比看男人嫉妒男人好...
 看来PA还是忠于女女矛盾...
 venusxx：马尾眼镜女店员……甩开所有人一条街啊！
 acggg：孝哥，你杯具了吧！
 3176：老子再也不相信爱情了！
 12916：看得我好心疼，孝加油啊
 nihlathak：人民群众喜闻乐见的牛头人情节（才怪）
 briandeng：不小心下了 kt 和 华盟x澄空 两个版本，15‘20“左右的有个油炸物之类的词，kt似乎用的是专业名词+说明，而华澄用的意译，这个细节个人感觉kt的好些。
 baal1234：孝哥，你那温柔的眼神就是为了坐一天火车吗？
 各种NTR实在太喜闻乐见了==
 li2150：对孝哥说出两次“我在干嘛那”以及若干NTR Flag表示不安。
 chirin：「喜翆荘の一番長い日」这标题让我想起了零之轨迹终章标题「クロスベルの一番長い日」
 conan：毛蛋＞二㕑＞緒花＜孝哥＜真希波，錯綜複雜的關係。
 voiceover：孝哥果然白跑一趟...
 话说就没有长一点儿的主线么...
 acetic：总之, 忽略各种X角关系的话还是满治愈的.
 shameimaruaya：孝哥你怎么就默默坐车回去了啊
  >>pckillers->shameimaruaya：果然住房是刚需！
 doublethinker：这个坟..都快两年了啊
 cpulws：尼玛，老子想看个没有NTR的PA就这么难吗？除了Another和TARI TARI
  >>lhb5883->cpulws：白箱算否？
  >>cpulws -> lhb5883：算算算，可是我发这条的时候还没有白箱
 azurewings：突然心疼起2个配角来.......
  >>xjogger->azurewings：哪两个？
 q3502221：冈妈有病 这都能鸡巴乱？
 298162：驾驭不如意的事情才是有魄力的表现，在水平之上将苦涩和奋斗表现出来实在感叹，不过似乎很吃共感了w
 239280：不愧是冈妈，这都能贵乱
 muon：贵乱的轮廓逐渐清晰了
 shaoniany：二刷的时候怀疑自己以前为什么打贵乱标签，看了这集
 hynx：相信一下純愛好嗎！↑↑↑
 次郎桑果然還是猜錯了記者のヮの
 coyg：届不到 真的届不到
 311148：你在干嘛啊
 526239：这集冲突设置也太上世纪狗血韩剧了。。。。。
 582116：女女女女女四
 gigalomania：其实这两集本来可以很出彩的，只可惜设置的剧情冲突太莫名其妙了。
 hibiki916：绪花太有行动力了，爱了爱了
 ayanq：这逝喜翠庄最漫长的一天也逝我看着最漫长的一集，胃生痛
 455244：这两集烂得要命。
 657982：删除了回复
 697576：孝哥这届到又错付的感觉是什么鬼啊
 595981：这剧情怎么这么狗血啊
 748420：再一次充分证明了美少女才是旅馆的核心竞争力
 kexi：结衣家的酒店也住满了?搞不懂，不想一点办法，活该被吊着
 mjft：一整集全是ntr啊
 hdssnn：敢不敢再狠一点，让孝哥在电车上看见绪花坐别人的摩托车
  >>584834->hdssnn：太懂看了
 suki：孝哥太惨了，心疼新干线的钱

第10集
 arakuma：按照最近几集一贯的作风来看，这集标题是neta赤川次郎的《微熱》。
 
 顺带一提，赤川大师的父亲叫“赤川孝一”。恩……
  >>fanzeyi->arakuma：这名字...真好
 htsune_miku：孝哥...可怜
 35490：尼马小孝就是个调味剂么。--
 gingerbread：在绪花心中孝哥分量越来越重了呢
 8577：考哥消失掉了。。。
 lancee：孝哥会喜欢上民子的。。。
  >>6912->lancee：GJ!!
 isavior：发烧那种迷迷糊糊、半梦半醒的感觉表现得不错
 生病的绪花好棒
 菜子的姐姐属性也好棒，一开始我还在奇怪为什么要开电视
 神社那里那个loli是阎魔爱？
 briandeng：话说，狐狸神庙里的小loli到底是何方神圣？
 flandre：NTR缓慢进行中
 lisansi：不带这么NTR的……这明明是百合番才对啊……
 byzod：男人被抢了还要帮着安慰是怎样
 kurichan：必须NTR
 14090：这一话都是些神马狗屁啊
 好吧其实是福利
 wannianju：因为我连续发烧两次的缘故吗？总觉得这一集是花开里最好的一集了现在
 baal1234：孝哥，你可以去安心地跟眼镜娘嗨皮了
 venusxx：孝哥再见=v=
 12916：天国的孝哥再见了
  >>10017->12916：再见了
 ephem：NTR各种给力啊，话说彻先生真会在微妙的地方脸红呢
 conan：伊藤小姐請您再喘息幾聲。
  >>conan->conan：輪番探病好溫馨。
 5246：NTR哟NTR
 16：-______,-||||孝哥~
 我心里比较喜欢彻~你慢着点走~
 voiceover：这么点儿剧情就填了一话...还有个充满槽点的奇怪的梦...
 acetic：88孝哥
 shameimaruaya：挺温馨但是没情节的一话。
 咸湿大叔终于又犯病了。
 绪花的无意识诱惑力简直是犯罪，彻哥脸红得时机真是……
 黑发小萝莉（……孝哥再见
 brokenteethj：補老坑中 菜子看完短信喊的一段太感動QAQ
 ylc395：如梦似幻啊
 这集好
 216553：三角恋真讨厌
 242277：这集真棒
 shaoniany：生病发烧的那种感觉表现得好棒
 hynx：因爲是會睡得不知春秋的發燒狀態，所以演出也專門做得很夢與現實的曖昧不清啊。
 518790：从这集就看出来和京都的差距了
 enaya：这回篠原+西村的演出效果挺不错。
 582116：菜子，拿到别人手机就看的习惯可是很招人厌的。
 阿孝：さ～（向后飘去
 gigalomania：这集虽然有点水但总体还不错，希望接下来的剧情能好起来。
 631729：看这集想到向阳素描s1e5，挺有意思
 455244：什么东西哈哈哈……这青梅也是真的惨
 489376：巧了，看这一集时我正好在发低烧，确实是这种意识断断续续的感觉，沉浸式体验了属于是
 只是和女主相比没有人会把我摁在被窝里休息，我今天也还是得老老实实地去打工
 aim：必须NTR
 hanamura_hinako：那种事情不要啊
 829788：喜欢不来这集…
 目前为止观感最差的一集
 845020：不喜欢这集诶，无意义的胃疼
 697576：冈妈非要玩胃疼吗？
 生病女主老是下床然后又被赶回去，有点戳笑点
 748420：看来绪花在旅馆提供的情绪价值高于劳动价值啊
 kyai：这集沉浸式发烧的分镜做的可以
 734320：要是有人和我说没有我也可以那我也会非常伤心的
 mjft：开电视爱了，一个人待着啥也不干就会乱想
 迷糊到断片的绪花真可爱
 踩凳子，看绪花哭哭。流出了丝丝的泪，又在安慰中沉睡
 hdssnn：整集做的都晕晕乎乎的啊，也确实是在发烧呢
 病弱绪花prpr
 tokisakikurumi：我说怎么总是开电视，原来是要起床有点人声
 341349：这集虚虚实实感觉好棒啊，很有生病时的感觉
 ghiaccio：低烧写得跟要挂了一样
 cerit：这集做的真好，电视开开关关简直了，女主緒花的塑造更加立体，真想抱抱发烧的オハナちゃん，分镜演出充满生活气息日常感，观感想起凉宫各别集数。

第11集
 arakuma：标题可能是neta山本惠三的《夜に吼える銀牙》，不确定。孝哥下集大活跃？
 lunark：对这越发狗血的剧情无力吐槽
 拜托了！预告那句再见是向眼镜女说的！！！向眼镜女说的！！向眼镜……【你够了
 百年不遇的BG之魂不要就这么被冲掉啊啊啊
 孝花这两只别扭孩子能不能挣点气啊
 rinie：这是什么几百年前的八点档奋斗剧……TVB都不兴这套了=口=
 绪花乃到底在想什么！少根筋到这样的程度也称得上奇葩了，折磨别人还折磨自己。孝哥不一定要和书店女一起，但还是趁早放弃女主吧……
 3129：看完这集给孝哥加分！下一集眼镜娘和绪花要决斗了！狗血恋爱剧万岁！
 gyh756093058：绪花真是太不争气了 内牛满面  支持孝哥
 airlandon：孝哥的逆袭 = =绪花反应挺真实的 哪有那么不争气 以为都是坐在电脑前的观众这么理智啊 毕竟还是个萝莉嘛 好想捏绪花脸~(￣▽￣)~*
 leins：这片两季?太好了
 gingerbread：虽说不能全怪孝哥，但是要不是孝哥告白过，绪花也不会慢慢意识到自己对孝哥的感情嘛……所以说男生告白后即使没有答复也还是要坚持一段时间的，这段时间才是最关键的。
 眼镜娘拉袖口的那个瞬间心好痛痛痛痛……妹的二厨快来战翻孝哥！眼镜妹快来喜欢二厨然后被发卡啊哈哈哈哈（这人已经完全扭曲了）
  >>rinie->gingerbread：感情不是人人都等得起的啊……绪花这样要说不说要断不断的行为其实很，渣。而且她明明是个直肠子的，偏偏没有跟孝讲明自己的犹豫和矛盾。
  拉袖口那个地方我觉得眼镜娘太过分了……好像在暗示两人的关系已经确定了一样，但是从孝的言行举止来看这妹子铁定没戏（不管怎样我信孝哥啊）
  [REPLY gingerbread -> [已腐爛]]
  感情不是人人都等得起的啊……绪花这样要说不说要断不断的行为其实很，渣。而且她明明是个直肠子的，偏偏没有跟孝讲明自己的犹豫和矛盾。
 8025：孝喵
  >>rinie->8025：一瞬间被萌到
 lisansi：ED啊ED啊……
 这片儿琼瑶了啊琼瑶……
 fanzeyi：孝哥加油！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 baal1234：孝哥，你可以去安心地跟眼镜娘嗨皮了 孝哥，我只是随便那么一说……
 chirin：为什么我非常喜欢这一话
  >>wingland->chirin：喜欢+1 找回看第一话的感觉
  >>wyn89311->chirin：同喜欢 这话很真实
 demetrio：喜欢芬达+冰爽茶的群众表示非常理解松花的爱好……
 acggg：孝哥，GJ！
 venusxx：不愧是做过TT的呀
 freeyoru：哈哈，彻哥果然在我的呼唤下出场了~~~猜这片子的剧情怎么狗血怎么来啊~~~
 再见应该是孝哥对绪花儿说的吧~绪花和阿彻的感情一集集得在发展啊，黑长直乃怎么办啊？
 12916：咖啡厅那一段，绪花一直在试探孝，孝的回答基本可以敲定为：我虽然现在模棱两可，但我偏向眼镜娘。绪花自认异地无法维持，果断放弃。
  >>freeyoru->12916：我觉得两个孩子倒没想那么深。
  绪花是在试探。孝的感情肯定是偏向绪花的，但是从第一话一表白没听到答案就跑路就知道这孩子是个怯懦的主儿。眼镜娘的感情他是有底的，可是绪花的他却没底。上一次一冲动去看绪花结果没看到，没准又觉得两人没有缘分。绪花也一直什么答复都没有，所以更加地打退堂鼓。一天天地接受着眼镜娘的好意又觉得心里过不去，想给人交待等等等。
  如果此时的绪花已经确定自己是喜欢孝了也表达出来了，两人妥妥的。问题是绪花自己也没弄明白自己是不是喜欢孝。青梅竹马，依恋，不是“喜欢”啊。尽管意识到孝很重要，但是哪种重要，还是没有搞清楚。所以没办法给孝答复。
  异地的问题在这之后很后很后了绪花暂时还想不到。
  我了个去，怎么写这么长啊= =
  >>12916 -> 漠寒：我觉得两个孩子倒没想那么深。
  >>aiyo -> michaelliang：漠寒 说: 我觉得两个孩子倒没想那么深。绪花是在试探。孝的感情肯定是偏向绪花的，但是从第一话一表白没听到答案就跑路就知道这孩子是个怯懦的主儿。眼镜娘的感情他是有底的，可是绪花的他却没底。上一次一冲动去...折吸管及落下的分析+1，当时绪花还算比较冷静的，但随后她马上又动摇了，“不想再看见孝哥这样的背影”和“救救我，孝哥”都强烈显示出了绪花发现了自己对孝哥依赖程度，以及对想要维持这份依赖的渴望。但她却无法搞清楚这样的依赖是不是正确的，因为之前一直把孝哥当成一个理所当然的存在。像绪花这样感情直线走的类型无法共感像孝哥和民子这类感情曲折的人的情感波动。因为，绪花在与自己母亲的相处过程中其实从不发生“理解”这样的过程，绪花的处理方式一直是找理由说服自己“忍耐”。所以绪花的弱点就是无法“理解”别人，也无法“理解”自己，只能被一件件事推着向前赶，骨子里还是随波逐流，逆来顺受的类型，这在她第一话畅想自己平庸的未来的时候就有暗示了。所以当要她自己做出感情的重大选择时，她一没有经验二没有勇气，于是就杯具了~
  >>freeyoru -> michaelliang：孝的内心可能是偏向绪花的，但是他的回答完全是偏向眼镜娘的。绪花在问关于眼镜娘的问题时，孝一点解释的意思都没有，完全是默认的态度。我感觉他是在等绪花最终答复，潜台词是我有备胎了，你再不答复我，我就跟别人...吸管分析+2
  >>12916 -> 漠寒：吸管分析+2
 ruocaled：我了个去 上面的篇幅是怎么回事！
  >>npc0730->ruocaled：分析帝。。。
  >>chirin -> 对不起，我只是个NPC ...：+1
 wingland：本话略湿 这番制作真不错 大家不要揪着BG百合牛头人不放 绪花的成长才是这番的重点
 siyihou：孝哥已经仁至义尽了，孝哥没错！
 
 话说不愧是做真实之泪的公司啊，连倒数第二话的吊足胃口都和原来一样。
 
 就是不知道TT最终话收视率超越高达OO的爆发能否再现。
  >>chirin->siyihou：咦 倒数第二话？ 不是有26话吗
  >>siyihou -> chirin：12话之后的可以不用看了，因为没有NTR了
 lancee：韩剧啊！韩剧！
  >>airlandon->lancee：这番没有车祸 绝症 治不好 所以不算韩剧
 noel120：吐槽篇幅都可以当评论日志了啊……
 kiminozo：这么激烈的展开是怎么回事
 30786：这一话很有感觉。。青春啊
 senken：为什么我觉得这下孝哥彻底没戏了。。。
 quasimodo：孝哥也骑墙了...作为一个悲情男主...你这么做是不对滴...注定了你的杯具！
 16：不行不行！不行不行！
 扯你妹的袖子啊！谁准你扯袖子的！
 眼镜娘~pia飞~不准扯袖子，不准刻意卖萌！
 voiceover：今天依然站在黑绪花的战线上...而且也黑妈妈和孝哥...
 pikachu122：不愧是冈田磨里的脚本
 很有感觉啊
 acetic：差不多就是人和心都跑到别的地方了却还是放不下以前的人事. 我时常在考虑要不要黑绪花.
 conan：身不由己，左右搖擺，害己害人。
 shameimaruaya：あたしは、コンナ仕事を続けてきた。コンナ仕事であんたを育ててきた。綺麗な、人に胸張れる立派な仕事だけが、仕事だと思ってる？又是理念碰撞
 妈妈快来我打工的地方看我！
 
  没有好好回应的是哪个呢？
 你是为了什么来到东京的呢？东京的雨中无比漫长的一天
 cpulws：不愧是冈田磨里……啧啧……
 ylc395：棒啦！
 q3502221：冈妈年轻时候是收到过多少刺激，这么虐角色又比较现实的桥段还是挺出乎意料的。
 216553：一根筋的绪花面对恋情也会犹豫不决，明明下决心要放弃和孝一的感情但走投无路的时候还是会喊出他的名字。摇摆不定但又无可奈何。
 249188：冈妈的本有毒
 298162：情感演出处理还是可以的，浸湿的标题牌，奔跑，光影，bgm
 375702：这集真是神了，无论是脚本还是演出都太细腻了。
 muon：冈妈这文本水平，再次感受到业界天花板的厉害...
 shaoniany：太惨了，想养绪花
 a582977826：虐妹就是好看啊，虐妹
 我也想养绪花这种女儿啊，磕多少药能梦到
 461702：冈妈您太扭了，想把绪花抱回去
 hynx：這種感情的劇烈搖動（以及衝突的設置），果然不愧是。
 從視聽者角度，媽媽的工作的「大人の事情」並不是沒法理解，只是更加覺得無奈。
 327934：冈妈不愧是你
 sakinin：这话情感描写太棒了。有点京吹内味儿了
 424676：冈妈爬就是了
 582260：这集的情感爆发（雨中日剧跑）其实做得很好，绪花对母亲失望，对孝一失望，对自己也失望，但是喜翠庄却没有让她失望 ，然而感情戏太弱智了，对于两者见面，孝一脸上根本就没看到惊喜，看得我各种出戏
 582116：绪花只身一人来到熟悉但又陌生的东京街道，不仅没法确定自己对阿孝的感情，还一如既往地输给了玩世不恭的母亲。头顶是瓢泼的大雨，手中是湿透了的海报，身边满是不熟悉的声音，拽着阿孝衣角的不再是自己等种种现实让最后的情感爆发来得十分的踏实。不甘于望着心上人的背影，但自己也不愿去面对这份感情，这真的是熟悉的冈田味道啊，
 zhangfly：这集真棒
 gigalomania：贵乱多来点，就好这口。
 455244：算了，当乐子番看了，怎么sb怎么来。
 730558：喜闻乐见~~
 585218：一看片尾，果然是冈妈写的
 660831：交通费很贵的啦kora
 697576：冈妈你看狗血爱情剧看上瘾了是吧
 595981：好狗血的爱情故事,但是看着又挺虚浮的
 748420：因为一些大人的事情
 slinjk：怎么是这么狗血的四角恋啊 杀了我吧
 kyai：这集演出非常强
 mjft：记得那么深，明明那么在意，一直以来却忍了下来，第一次有了执着的东西，为了喜翠庄把都吐了出来
 
 好直球的问题，孝哥操作一下啊
 
 在钢铁森林里，像受惊的小动物一样地逃跑
 moulo：胃疼晕了。。。。。。。。。。
 饶了我吧………………
 589664：世界是个大的回旋镖
 zarkbort：好喜欢这集的感觉，细腻的情感都从话里面溢出来了，就像东京的雨一样。
 hdssnn：感情戏什么的且不论
 绪花的这个妈难道不是纯人渣吗
 tokisakikurumi：有人都胃痛晕了我怎么看没感觉的呢，难道我真的免疫了？好奇怪
 896307：女主這種較真的性格碰上個沒皮沒臉的媽確實沒辦法，反正看高血壓了。這集感情戲寫的反而還行，但這番感情戲是重點嗎
 ghiaccio：很优秀的单集，冈妈还是太懂这些了

第12集
 nihlathak：万一这个动画是12话……
  >>lhb5883->nihlathak：魂淡阿禽兽，放开这个12集
  >>z7727712z->nihlathak：说好的24话~一半21
 greenymora：坐等
 meiyanhuan：坐等资源啊
 lunark：阿孝T T
 求绪花不要再纠结了！不过只要结局成全你们，等一段时间也没……没什么
 又要回归OP见阿孝的日常了啊（摔
 leins：矮油 妈妈小时候...
 gyh756093058：孝哥v5  绪花真心不给力
 wwftherocksp：突然觉得这片不给力了
 14090：“他其实是喜欢年纪大的，还是其实是喜欢这个血统的”
 民子酱你真相了
  >>donaldz->14090：感觉是喜欢年纪大的这个血统的...老板娘什么的...
  >>14090 -> 吐槽无力综合征：太重口了吧啊喂
 hadouken：绪花妈妈我爱你啊！！！
 chirin：这话是换人画了还是崩了，总觉得画风变动好大
 donaldz：绪花这种不明不白若即若离既不承认也不否认的（）风格...似乎很多妹子都是这样...
 这风格的最大问题就是一旦男方黑化，有（）条命都不够绪花便当的，嗯...
 
 呃，好像说到各种新闻社会版去了...
 z7727712z：受不了了！花开雷霆崖！血染伊吕波!
 gingerbread：民子好姑娘！！
 acggg：黑长直的陨落？
 hotfloor：认真看了这话，觉得情感描写上面很细腻啊，比前面的旅馆故事好多了=A=
 lancee：孝哥变得从容了。
 徹变得不淡定了。
  >>aiyo->lancee：话说孝哥变得从容的原因是因为已经想通了，觉得自己已经好好地传达了感情，结果好坏也只能由绪花来选择，不由自己了么？
  [REPLY ruocaled -> [昂纳锡] ↑↑↑气流↑↑↑]
  有备胎当然从容了！
  >>aiyo -> Ruocaled：但孝哥已经好好地拒绝眼镜妹了不是灭？
  [REPLY magicat -> [昂纳锡] ↑↑↑气流↑↑↑]
  眼睛妹还在坚持啊
 freeyoru：阿彻不许对妈妈出手哦！
 忽然觉得工口作家会和妈妈发展一下XDDD
  >>magicat->freeyoru：这个CP啊www
 12916：该百合的百合，该搞基的搞基，不要这么纠结了
 看绪花态度，绪花潜意识里，孝一也算个候补队员
 venusxx：眼镜娘最萌了=v=
 kenesou：还是很想有百合啊
 airlandon：说好的百合呢
 hanlu：难道我的孝花要崩了么。不过也喜欢徹不淡定的样子。。。哦哦哦，我觉得我比绪花还纠结
 baal1234：强烈支持徹哥被妈妈NTR
 ktysnow：按孝哥的悲剧指数来看，至少彻哥在现有男性角色里是唯一有戏的。如果花花最后和工口小说家一起了，我就嘲笑这个剧一辈子。
 demetrio：没人觉得其实彻哥想要的是孝哥么？
  >>auntguu->demetrio：真相了
 9525：早知如此，何必当初，看得虐死我了——
 打从一开始要百合就百合、要基就基好了，为毛这样调戏我这孝花党
 siyihou：孝彻党何在！
  >>hyti->siyihou：举手！
  是孝彻，不是彻孝！
 16：不管！
 彻直戳我萌点！让孝成为痴情男2逐渐走成路人……
 做个N年后发喜帖邀绪花和彻一起来参加结婚典礼的任务就好~
 彻哥的爱满噗噗啊~
 ……不要成为百合百合的任务交给民子和菜子吧~【奸~
  >>16 -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df：小红你种马能这样小红！哔啵！难道你是支持孝哥的！
  >>16 -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df：小紅 少女怀春般地笑道 说: 哔啵！难道你是支持孝哥的！孝哥- -现在一副要走成回忆路人的样子了诶~我觉得民子和菜子百合好像不太好哇～=-=~我……其实也觉得不大好~
 voiceover：绪花神直觉，都知道自己是反角了～
 conan：說穿了緒花其實又逃避了。
 littled：一直横冲直撞，坦率到奇怪的家伙，其实是不擅长处理感情问题的。绪花的心情，我能理解。自己想做的其实就是这样的人嘛。
 shameimaruaya：没人加个反转玩个N卡A卡梗吗
 
 在公共场所大声讨论诱拐某人的计划大丈夫？
 已经快要触犯法律了快住手啊
 
 时隔半年，唯有灯亮起的这个喜欢的时刻。
 没有戏剧的无聊城市里的“恶角”，一直被孝一温柔包容的，还被很多人默默支持的绪花
 大家都怀着各自的愿望，想要努力闪耀，却难免有冲撞和互相伤害，这时候需要的就是一份“大人”的从容与妥协吧
 
 这话标题这个「じゃあな。」
 joeybing：秒五既视感啊！
 cpulws：実は年上が好みなのか、それとも、血筋が好みなのか。
 他其实是喜欢老女人么，还是说，就是喜欢这家人？浜口史郎为什么要和PA在一起= =
 PA依然还是专注“女→男→女”NTR，包括最近的glasslip
 274845：贵圈真乱。
 halleychen：二周目，太带感了
 216553：开始接受母亲这个角色了，工作狂的血脉，也是无可奈何
 muon：卧槽，民子不说我还没发现徹的异常，女生都这么敏感的吗…
 332853：彻哥哥的撩妹技术也忒牛了，一下子就把小迷妹拐去看东京了
 hynx：不不不不。（盡量還是想以純粹的心面對瑪麗作品ry）
 感情描寫果然還是精妙。打完電話後緒花的獨白，哎呀。
 xtellaris：不愧是冈妈的剧本
 ignite：虽然一夜5个人失恋挺胃疼的，但其实蛮真实的。绪花小可爱就是个矛盾复合体，行动力max，但另一方面的行动却一直在逃避。
 582116：“还不是太清楚，不过我知道了，我不去”
 
 
 逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだ、逃げちゃダメだ！
 697576：孝哥要是有女主一半行动力早就成了，至于在这因各自误会造成类似失恋的状况
 748420：占坑不拉是全人类共同的敌人
 slinjk：好恐怖的剧情
 hdssnn：不是不喜欢胃疼，只是不喜欢无论写什么都要落到胃疼上
 多角恋的故事写来写去只会削减人物的魅力
 tokisakikurumi：绑架也要绑去喜翠状这种有问题的情节已经见怪不怪了

第13集
 spottedcat：要是十三话座位也是咱的！
 nihlathak：要是12话肿么办？！
  >>spottedcat->nihlathak：因为不可能是十二话...
 yousei：喂喂...这个也有人抢么
 meiyanhuan：坐等资源坐等资源
 38765：现在还没嘛~
 gyh756093058：bilibili 不行了么 用渣浪的了= = 孝哥再见 
 这集亲情线 还是不错的
 shurads：从亲情线看,祖孙三人是一个模子
 从感情线看,一代不如一代啊
  >>aiyo->shurads：素啊……外婆真是强悍……而且有点太强悍了~有木有~
 isavior：菜子被老妈攻略了？
 
 绪花各种颜艺
 airlandon：绪花你真棒！孝哥拜拜了！百合吧！
 gingerbread：好温馨啊这种感觉太棒了！
 不知不觉就感动了
 越来越好看啦
 向孝哥所代表的过去告别吧！（喂
 donaldz：祖孙三人都是徹哥的菜，大概就是这样...
 
 考哥你果然还是...唉...
 
 bili上各种渣考渣花什么的...估计很多人都联想到自己了吧，备胎之类....
 
 PS:孝哥我觉得还是叫考哥比较顺眼...
 hiyuno：祖孙三代以及舅舅背老板娘的部分很温馨治愈
 venusxx：孝哥再见！好好的做路人这一份很有前途的职业吧，哈哈哈~~~
 
 大家是对孝哥有怎样的怨念呀……
 wwftherocksp：看ED还以为完结了 = =
 leins：目前追的就剩这片还能期待了...
 wannianju：四十万家是女权啊！
 
 小孝继续喜欢绪花又怎么了嘛讨厌！
 byzod：太太我爱你呀~
 dirudila：豆爷真萌
 freeyoru：自从看过同人本以后……绪花和作家说话的时候总会遐想啊orz
 ato：孝哥你可以消失了？
 briandeng：ktxp的一句“若旦那”就把我吓跑了……
 fanzeyi：我再也不相信爱情了我再也不相信爱情了我再也不相信爱情了我再也不相信爱情了我再也不相信爱情了我再也不相信爱情了我再也不相信爱情了我再也不相信爱情了我再也不相信爱情了
 baal1234：妈妈我爱你啊
 豆丁爷乃又脸红了
 其实就这样完结也挺好的
 li2150：这话完全可以作为完结啊。
 hotfloor：莫名的有点湿
 亲情什么的
 和过去说拜拜吧 绪花
 mewing：啊啊……突然赞了一下呢~
 auntguu：醉倒的绪花匠意外地萌
 这里完结才好呀！！！！
 magicat：看惯了之前相对写实的画风，这话感觉绪花卖萌太违和了
 
 下一话……是为了挽救收视率才搬出泳装杀必死什么的吧……这么做还真无赖呢
 rinie：这一话真治愈～
 jiong08：绪花酱和孝酱的恋愛。
 ruocaled：孝哥再见！！！！
 quasimodo：看片头曲早就召告了孝哥的运命了吧...
 好吧，接下来可以算是第二季了╮(╯3╰)╭
 acggg：这就是百合的起源吗？
 siyihou：妈妈你怎么可以抢女儿的百合对象！
 12916：这和我11话分析的差不多嘛
 demetrio：比某莫名其妙装神弄鬼的片子好看多了
 16：孝哥…你真的要走成路人了~
 祝福路人孝
 voiceover：外婆是个好老板但没有成为一个好家人，后两代以此类推...
 pikachu122：前半部分感觉超赞
 希望后半也能努力呢！
 conan：三代家族的羈絆，孝哥走好。
 216553：四十万家的女人啊，唏嘘
 muon：连续两集极高水准的文本，冈妈再一次艳惊四座...
 shaoniany：我要给这片子加上女权标签
 hynx：正如小標題的、四十萬家的女人們。じゃあな…孝ちゃん… …真的沒可能復緣了嗎（雖然看完大概就知道了）。
 舅舅感嘆母親體重那裏真是，哎。
 424676：老板娘也太强了
 582260：这集作为承上启下的转折集，剧情上是比较精彩的，但是PA演出跟不上剧情的问题太突出了
 582116：三代四人在一起的感觉真是好，每个人都在同时扮演着家庭成员，顾客和服务者的身份，并且有时难以区分开来。有过于个性了的外婆，老妈和自己，绪花过得可真是艰辛呢。四十万家的女人不被甩几次怎么能行呢？
 想想自己的残破不堪的家庭和我那残破不堪的恋情，绪花喊出来的那刹那我也哭得很大声。
 ayanq：温情，喜欢
 455244：虽然前几集烂的要命，但这集对于三代女人之间的羁绊描绘得还是不错。
 小孝彻底寄了，后面不会再出场吧。
 antimony_51：三代人之间的故事，没有泪点，却看哭了
 这种亲情真是难得啊
 694695：观感回升的一集，冈妈写亲情还行，写恋爱真的不行
 657982：删除了回复
 660831：最后的“再见”真的很感动
 697576：第一篇章完结，以女主终于适应和看清楚自己想要的是什么后结束
 595981：这集真心喜欢,亲情描写的真赞
 748420：有点东西，在变化、发展中保持原初，在纷扰里打造一块安心的保留地
 mjft：太美丽了喜翠庄，在工作和孝哥之间选择了工作
 moulo：好爽的一集
 589664：亲情戏有点意思
 zarkbort：看得很有感触，虽然三代人无论表现还是别什么都不一样，但是本质都是一样的呐。三代人不同寻常的亲情也是很感人。绪花也是告别了过去，向着自己选择的日常奔跑了。
 hdssnn：这才是我想看到的花开伊吕波啊
 亲情、爱情和工作，母亲和女儿，过去与现在，实在是很温暖的故事
 tokisakikurumi：豆爷你脸红个泡泡茶壶！
 522042：醉酒的绪花太可爱了
 cerit：作为一部季番在13话这里结束也是完成度不错的作品了，对这前半段非常满意。

第14集
 arakuma：标题neta：PUFFY第二支单曲：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3 ... D%E3%82%8B%E9%81%93
 siyihou：幼驯染在雷霆崖注定悲剧
 6912：ED中的民子好可爱啊！！！！！
 gingerbread：肉松好棒！
 不喜欢领班那种觉得自己认定的事情就是理所当然的男人
  >>mars->gingerbread：我觉得这卡发的很好wwwwwwww，至于孝哥早就可以去死了w
  >>gingerbread -> 粘土火星：没错，这个卡看着太爽快舒心了！
  >>chirin -> 粘土火星：+1
 yinlang：还在钓妹子的时候就把妹子的将来给定死了，这不是找死么
 12916：肉松遥，你的节操又掉一地
 shurads：记得幼时约定的幼驯染,和忘记幼时约定的幼驯染;无论哪部动画里都是忘记的一方占据明显优势啊
 marionette：孝酱你怎么能还可能有戏！这话的卡一定是你的光环作用！
 venusxx：孝哥依旧在OP和回忆里出场。
 kurichan：这一集赞助商裸奔了吖貌似
 htsune_miku：孝哥你还在啊
 leins：我还以为喜翠庄会顶上...
 ato：这卡发的好
 baal1234：一话都是肉松遥各种卖萌……
 senken：果然看花开就是看各种优越男吃瘪，大快人心啊大快人心！
 wwftherocksp：结名同学这性格我喜欢~~~
 acggg：一集都是卖肉和发卡的？
 lancee：这集歇一下，还是改路线了？
 不过啊，修学旅行啊，修学旅行！打碎月光的大海啊大海！线香花火和浴衣呢哟，还有ED那沾满阳光被小风微微拂动的发梢——青春！！ T  T
 liukun168：女人心海底针啊
 npc0730：其实一直搞不懂绪花在想什么
 voiceover：这一话基本上当Drama来听的，居然还没错过什么...
 conan：結名這爽快的比緒花好多了，ED 的楓葉有 TT OP 的感覺。
 cpulws：果然不是玛丽苏脚本……
 ylc395：挑个好时间补刀啦
 hynx：結名回
 難しいね
 qq578168741：赔了夫人又折兵
 424676：领班你做的好啊，赔了夫人又折兵
 582116：还是喜欢以前的op和ed。
 寻找自己的梦想多好啊，我真的很讨厌那种所谓的“与生俱来的使命感”
 455244：結名果断干脆，这不比緒花强，应该要去追语言梦了。
 估计领班男需要喜翠庄的人救场。
 660831：这边也发卡
 609974：这领班放柯南片场里怕不是直接5选1了
 697576：领班的这么干人跑路很正常了，倒是结名行动力比女主强多了，不拖拖拉拉，毫不犹豫果断一脚上去结束这件事
 748420：打工人被干出职业病哩
 moulo：删除了回复
 hdssnn：结名像是那种比较独立跳脱的人
 自然不会被这些事情束缚住
 tokisakikurumi：户松遥 的声音让我想起了 菈菈 ；结名给答复那段有个弹幕挺有意思的：“因为小哥你昨晚的话限制了大小姐的未来”；我觉得 结名 还是对日渡洋辅 有挺大好感的，要不然也不会大胆公开承认他是未婚夫了
 cerit：结名这样的角色还挺独特

第15集
 donaldz：http://www.bilibili.tv/video/av113936/ 花开牛头人，嗯...
  >>quasimodo->donaldz：二代目大酋长绪花.血蹄威武～～～～～～～～
 38399：估计是大家一想到自己的现实生活就一阵苦闷吧
 其实15集里这样的事情根本不新鲜，出去玩的时候主人家遇上麻烦帮把手不是很正常吗，只不过没这么艺术化而已。
 关键的问题是各位已经习惯了现在的动画妹子杀必死倒贴卖萌，男主角总是坐享其成的桥段了吧。并不是一定要脱离现实才是宅，花开尽管剧情狗血，但它的厉害之处就在于，无论如何，它都能把你揪回现实。
  >>donaldz->38399：嗯。估计就是太现实导致满眼的现实中妹子的即视感结果就触景生情吐槽了...明明都逃到二次元了为什么还要受这种折磨ww
  花开确实是够现实的，若即若离的绪花，还有看起来跟谁都很好的结名...这种和现实无限接轨的设定让无数已经表白想要表白曾经表白过的人都迫不及待的想吐槽。
  评论和弹幕直接都变成电视上的情感类节目了。
  >>siyihou -> 三次元就是个渣渣：嗯。估计就是太现实导致满眼的现实中妹子的即视感结果就触景生情吐槽了...明明都逃到二次元了为什么还要受这种折磨ww
  >>conan -> 夏侯影月：PA上一部作品也是这样的啊w
 6912：每次都很想吐槽，这些旅馆到底有多缺服务员啊……少了几个人就转不动了
  >>3129->6912：我想到的是这么大旅馆居然只要三四个服务员就能转动了...果然和式旅馆节省人力吗...
 30002：话说这话结名又把之前发的卡拿回来了啊。
 果然幼驯染是逃不出的魔爪吗。
 个人觉得结名不如上1话闪光了啊。这难道就是梦想到现实的转变吗
 最后吐槽下，上菜的时候为什么1个男生就不来帮忙，难道只能女服务员？话说，现在出场的唯一1个男服务员就是那个工口作家吧。
 
 还有，最后结名回家的时候，福屋居然是让喜翠庄的车来接的。
 2家的关系没这么好吧（按前面的交代，好像还是在冷战什么的）
 gingerbread：这话看到最后莫名被治愈了。肉松的转变虽说有点过快但是总体上还是觉得很好。幼驯染小哥这话中好感度UP啊，敢于认错并且也没钻牛角尖很好，虽说被发卡了但也是依旧很大方不扭捏，对肉松的态度还是很好，也没有怨恨或气愤或自暴自弃。比孝哥好多了。
 觉得对各个女性心情拿捏得很真实。其他作品中那种过于完美或单一属性的性格看太多了。
 虽说是狗血了点，但看着还是很开心。
 也别吐槽绪花中二什么的了，这才是主角应有的样子。要是变成干什么都没干劲过于理智的，这片子也没什么看头了。
 wyn89311：孝哥你快回来啊～结名这种妹子我太讨厌了。
 aiyo：巴姐姐都有圣女专集了，为何菜籽到现在也只是个负责卖萌的难道要出等出BD？！
 3129：孝哥就这样从雷霆崖消失了吗
 liukun168：这片真是越来越神奇了
 venusxx：人物形象越来越丰满了，不错。
 li2150：话说日本Taxi好像相当的贵啊，竟然打车回去找活干，这绪花还真不是一般的有瘾。
 marionette：到现在展开还是有点天真。。。
 libex：5'28''左右时那个黑长直是谁，新角色么。
 baal1234：鸡窝头，我只想吐槽这个
 voiceover：说真的，如果可以选择自己喜欢的工作，干嘛要只纠结着一个工作呢？理解不能...
 moenayuki：一邊看正片一邊看LS諸位的評論居然看不懂了OTL...
 conan：旅館工作痕辛苦哪。
 cpulws：过于優しい的话就会…………
 ylc395：她们的行为非常正常吧。
 
 一来自己本身很热爱旅馆事业，
 二来帮助旅馆就是帮助同学们吃上饭。
 无论怎么看都没有黑点吧。
 
 很难理解的大概就是传说中的小学生或者neet了吧。
 还是说工作带给人的成就感大家从没体会过呢?
  >>147858->ylc395：我感觉 认真看你的文字确实找不出任何喷点。应该是女主的反应导致观感有点反感？女主帮忙出于本意，她人辞职也是出于本意而且辞职的理由我感觉没啥问题，所以女主先是吼了那几个人然后主动坐出租车跑回去帮忙，应该是有点过了吧。如果是跟着同学们回来然后帮忙，或者留下来没出门，我觉得都很能接受了。
  >>147858->ylc395：整件事情确实是领班的问题，而且打工的确实有想解决，虽然态度不好。但是就算热爱工作，也不会出去玩了一半然后主动甩下同行的人跑回来帮别人工作还没有请求帮助的情况下(片中为了描写女主们，没找到顶替的人)，如果跑回去发现人找到顶班的人了该咋办？按理说这么大的旅馆没有轮换的员工我是不信的。所以最后我觉得这个锅要甩给为了展现真实生活反而过分夸张了表现形式以至于又不像是现实生活了。
  >>796968->ylc395：她们不喜欢这份工作决定辞职，结果就被女主吼了一顿，还因此浪费了食物和弄脏了鞋子，这怎么看都不算正常吧。确实每个人或多或少都有点问题，但是女主这样的行为也太过分了。
 bennyli：一口气15集真累。。。
 panacea：这一集目前最僵硬 女主角色怎么塑造成这样子了
 muon：啧，这感性描写，冈妈的脚本真是见一次吹一次…
 flygoat：感触最大的竟然是结尾这段自白。
 因为一天天沉浸在同一间事情里而失去了对美好的感知。
 在循环往复中也能探寻美好是一种重要的能力吧。
 hynx：try, feel & find
 難しいね…
 qq578168741：真好啊，这份热爱
 424676：原来大家都是绪花的后宫
 不过这么大的旅馆走了四个人就顶不住了实在有点离谱
 582260：这一话在讲什么鬼
 461430：友情提示，卷死他人，气死自己，拒绝九九六，从我做起。
 582116：观感最差劲的一集，摁着你的头给往你耳朵里塞一堆过时的右派思维。不是不能理解绪花的行为，毕竟总有人是热爱他的生活和工作的，只是对绪花和领班的台词里渗出来的古墓派爹味儿感到恶心。还有就是这强行亚萨西的，没有人受伤的结局味儿也够大的。上一集还信誓旦旦地说是「これが私の生きる道」，这一集就让死鱼脸未婚夫几句话把fukuya未来老板娘的位子钉了个半死，这到底是在迫害谁啊？
 
 “我认为有更适合我的工作，我想成为设计师，航天员，发明家” >>> “我没有干活儿所以不知道旅馆工作的乐趣所在" >>> "体验了认真工作真的是超愉悦，什么设计师航天员发明家哪里比得上拖地板开心" >>> “我昨天说的都是放屁，我还是想当fukuya和你的老板娘 (比心)”
 
 文化差异？到底是本子封建还是我们更封建啊？
 gigalomania：这一集大方向没啥问题，然而表现出来却如此的僵硬，把女主吼辞职的女侍的那一段去掉观感会好一些吧。
 455244：本质就是说热爱自己的工作，总体表现还是很不错，就是緒花吼离职服务生这段有点差劲。
 antimony_51：确定緒花不是来偷情报的？（误
 她是真的热爱自己的工作啊
 730558：?什么工作狂能接这么多人的团的店只有四个服务员。。。
 635294：为什么一定要让人家从事旅馆行业？人不能有选择职业的自由了？再说你那叫旅馆行业，不就是当个服务员么？当服务员是什么好志向么？
 514673：这集是真他妈傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼 这集女主角真的恶心人
 756063：最差的一集
 585218：这集评论看下来，感慨10年来风气真的变了很多
 660831：富啊能打车
 697576：这集和上集割裂开了，不知道怎么想的。继续让结名追求自由自在不好吗，非要安排这种情节强行转变她的心理
 748420：还是那句话，现代人已经完全忍受不了低能职场、低能卷狗、低能工贼。编剧写这集可能是想教人们好好工作专心上班，但过于刻意的设计和冲突让人非常不爽。
 日本传统的职业世袭观念、安分爱岗观念已经适应不了变化发展的、阶级界限放宽的现代社会
  >>869990->748420：我看也是这种感觉，真牛魔展开，当时代入可能没什么，但是现在看这个真的很难绷。
 886530：如果前面好歹还能有个6-8分，这集也就3-4分了，我原本以为只是感情线莫名其妙罢了，现在职场线也不明不白，人物表现也称得上一句莫名其妙了。拜托，我能看下去这番纯粹是因为绪花，可别毁了又毁了
 moulo：但是…因为周围的人就改变的和仓结名…这真的是你想做的吗？
 在大家的影响下开始潜移默化地“接受”“理解”
 “也许这样也不错？”
 或许是多了一种选择，但…或许我并不是那么能接受这种转变啊。
 hdssnn：十四年真是沧海桑田啊
 896307：都合，生硬，強行，刻意。雖然理解，但還是覺得傻逼
  >>896307->896307：不是說角色傻逼，而是這集表達手法傻逼
 693223：这话属实是时代特征明显，看评论区也能发现11年看和如今看会得到截然相反的评价，人们对于工作的态度虽时代变迁算是相当明显了
 但话又说回来了，这话的矛盾属实是相当刻意，离了四个临时工就没法工作的大型旅馆？女主无缘无故向强行塑造出的“反派”临时工挑衅？说实在这里对临时工的丑化也属实扁平。唯一看的舒服的就是一心继承酒店的男的，热爱工作知错能改观感的确好很多
 结名这条线，感觉是由于吃醋引发的旅馆情节？但原先人设挺好的其实，追求自由刚好与女主也能形成反差，结果没有铺垫就直接这样子有点...
 还好本话最后以一种所有人都投入工作的好氛围里收尾了，的确也是应了女主这一个对工作极其偏执，性格别扭的形象，拉回一点观感，不然就很尴尬了
 cerit：青梅竹马是不可能成的！！！下半部分开篇这2话整体不太行，立意是好的，塑造的结名的形象也不错，但是过程太莫名其妙了，脚本写的不太行。

第16集
 siyihou：死姐控的FLAG？
 chy：最后的预告着是枪战片么>_>
 ato：电话？
 briandeng：电话是姐姐打来的还是温泉街的其他商户？
 li2150：话说两个出水镜头角度稍有不同，身材好象也不太一样啊。第二个大概是姐姐无误，第一个能确定么？
 acggg：中期开始每集都服务一下么？
 baal1234：女主原来你也喜欢看小裤裤魔女啊
 莲桑人生的赢家
 venusxx：姐控！
 adaru：有广告…该高兴么
 16：湿了~
 voiceover：这一话的感觉意外地好诶，扭转了不少我对此作的负面印象～不过这种大计划一般最后不都是被坑了么...
 评论数突然变少了是怎么回事...
  >>fuloli->voiceover：骗局+1 补番进度神奇的一致了
 conan：都是一個一個美好的回憶。
 craitch：PA的片越看越觉得剧情实在好一般水准啊……
 243322：湿身诱惑。
 327934：果然老板是姐控吗
 hynx：夏天的回憶們
 424676：绝对是骗子
 585218：莲生
 660831：一眼不靠谱
 697576：从民子切断片那里，各种暗示不停，很明显是骗局啊
 748420：一眼寄，不像正经人
 kaniol：看他们一直被崇子小姐各种坑好难受啊
 457968：广末凉子吗
 hdssnn：pa还是懂啊
 cerit：要出事了

第17集
 arakuma：标题Neta甲壳虫乐队的《The Fool on the Hill》（フール・オン・ザ・ヒル）。
 45036：亮了……
 siyihou：神阴语
 msk14127：神标题。。
 3129：总感觉绪花已经攻略了结名...
 hotfloor：小少爷真废！
 baal1234：以肉松卖萌开始
 以肉松卖萌结束
 venusxx：为人父母真是一直要操心呢。
 acggg：孝哥从此失踪了啊
 voiceover：该来的总会来的...
 nekomimimode：后面天上飞过的飞机很那啥啊 2代人2代机 F4J和F15J....
 conan：這也是一種經歷。
 cpulws：飞机那里的场景切换好棒
 PS：这就是我看异性恋的样子
 143733：F4和F15这细节，我服了
 216553：这两集少当家的成长拍得真无聊
 hynx：原來戰鬥機還有這個信息在裡面…
 311148：被骗的好？
 xiaofeng_orz：同感，少爷成长的桥段挺无聊的
 582116：紫色奶罩好骚啊
 724024：这两集看的我老人地铁手机.jpg
 740738：这两集想表达点啥
 697576：少当家的成长真的蠢，应该说这件事前很蠢，然后通过被骗和韩剧试狗血剧情获得成长，挺无语的
 748420：财力雄厚啊，感觉被骗就屁大点事
 flowingcrescent：少爷回忆时的氛围还是不错的
 hdssnn：泳池放水的那个镜头做的是真漂亮啊
 896307：很失望，事實上我很期待太子爺的個人回。首先是第二部分有轉職場/青春群像的可能性，經歷過結名比較失敗的個人回，太子爺的個人回可以說決定了本作能否成功塑造好配角，就結果而言不行。其次是此前不斷強調喜翠莊前途未卜，太子爺作為繼承人卻沒怎麼描寫且能力不出眾，描寫他如何在危機中成長對故事和喜翠莊都很重要。然而，我看到他第一時間仍選擇逃避責任發牢騷，還想方設法袒護川尻，這到底成長了什麼？最後也只是老媽出面擺平場子，然後兩母子感慨一下就沒事。寫的太隨便了，到現在我才明白為什麼有這麼多人tag治愈，太子爺這種逆天操作和原地踏步的成長都能草草了事，確實治愈

第18集
 arakuma：「きなこもち」「きもなこち」冷笑话万岁！
 aiyo：再不喝茶我会死掉的=w=
 suzuya：菜子进化成呆唯了
 leins：莲桑不堪一击...
 ato：豆爷整话就说了一句：早……
 233
  >>kurichan->ato：有一句话已经不错了，孝哥连个影都没有233
  >>quasimodo -> 栗子酱：孝哥现在只能出现在OP...很苦逼的在车厢外擦肩而过...
 siyihou：＼菜籽天然黑／
 venusxx：可怜的王子……哈哈哈
 demetrio：那身衣服要15万么！莲桑被宰了吧！
 baal1234：你是个好人
 其实是好的意思
 chirin：老板娘好萌
 briandeng：忘了贴图了。
 人比人气死人。
 PS：用G+做图床看来也不错。
 libex：悲剧的王子，哈哈哈~
 voiceover：“其实是好的意思~”
 
 其实我很喜欢搭讪四人组的合声～
 p7hoho：黑子你好
 yousei：我才没笑www
 pikachu122：这话的脚本很赞
 不愧是冈田
 conan：雙面人魚。
 216553：菜子的多面性
 239280：现在来看觉得这集疯狂出戏到凪
  >>471753->239280：本集的分镜/演出篠原俊哉，就是凪的导演
 hynx：余談：きなこもちチロルチョコ還挺好吃的
 瑪麗脚本的著眼點和立意真的是有意思。（然後沒想到後幾年來了個凪あす
 424676：工作我唯唯诺诺，在家我重拳出击
 582116：给的，真的有那么多吗
 看上去也就七八千日元啊
 660831：这集脚本真棒
 697576：脑内小剧场太搞了
 748420：害，这个家没她得散
 hdssnn：画面真的是很精细啊
 连绪花说话时窗子上的白雾都画出来了
 693223：菜子可爱捏，个人回好看起来了

第19集
 arakuma：本集标题完全不知道Neta什么
 siyihou：民子你地图炮开到自己了
  >>halleychen->siyihou：是啊，明明就是说自己嘛，太差劲了= =
  >>lhb5883->siyihou：不愧是傲娇
  >>147858->siyihou：一炮打到自己脸上还打了同学一脸。
 illya：孝哥你吓死咱了= =还有呼唤黏糊糊君
  >>6912->illya：孝哥终于出现了……虽然是在梦中
  >>conan->illya：孝哥怒刷存在感。
 leins：水野酱好萌啊!!!这人设很如月老湿(1S
  >>lhb5883->leins：如月老湿好棒＋1
 aiyo：孝哥你肿么了孝哥……
 heartrouge：惊现寿美菜子茅野爱衣
 linkzero：女仆装yooooooooooooo孝哥大丈夫?!!!Σ(っ°д°)っ
 baal1234：民子桑认真你就输了
 孝哥泪目
 venusxx：民子出浴图=v=
 还是有点料的（拖~
  >>quasimodo->venusxx：话说民子出来的那一瞬...我还以为是色情作家...
 wannianju：哎唷，为啥会画画的姑娘非得是那种发型+眼镜+雀斑呢
 wutou：孝哥你的节操何在
 airlandon：孝哥太可怜了
 voiceover：又回到这种莫名其妙的剧情了...还是说更加...
 demetrio：对这个连孝哥都要装伪娘扮女仆出来卖萌的世界绝望了！！！！！
 npc0730：黏糊糊。。。黏糊糊君233333
 li2150：哎，话说什么时候这剧情已经堕落到让我每次只能坚持完一话了……
 conan：人非全人，各種性格缺陷。
 cpulws：又是撕逼大战（尼玛又不是玛丽苏你们在干嘛？）
 muon：这种校级活动描写就显得很真实了…
 332853：路人小松未可子和茅野爱衣 寿美菜子也太神奇了
 hynx：這麽一説後一年的不二子動畫Kaji君也，脚本也是瑪麗。
 あちゃー 雖然也是立即意識到了自己的失言了。
 311148：这班男生真舔（
 424676：民子这开团开到自己了吧
 582116：大家都是找借口，蛋包饭和牛肉don谁比谁高明呢？算是高中生最常犯的错误了。
 菜子手足无措的样子好可爱啊
 455244：民子说一套做一套……
 730558：叫同学公主很微妙啊，民子的菜单全是日料就不要说别人的蛋包饭了
 660831：民子你啊
 697576：不会说话的后果
 女仆装孝哥给我看笑了
 hdssnn：女仆装孝哥实在是给我半夜吓一跳
 tokisakikurumi：问题的关键是条件不允许做蛋包饭，而且名子的烧烤她自己都放弃了

第20集
 airlandon：发现养女
  >>3129->airlandon：养女最高！
  >>rickqin->airlandon：什么意思呢？真实之泪里的那个谁吗？
 halleychen：青春啊……
 让我想起了高中的文化夜市呢！
 高二那年我们班摊位实现收入400多元，开心啊~~~
 wwftherocksp：那朵”菊花”为啥命名为 基 朋友……
 helmwige2：养女你好 养女再见
 6912：凶残的预告啊
  >>npc0730->6912：发卡已经预定了
 siyihou：比吕美出现了！！！养女党头顶青天！！！而且竟然出现了TT的校服啊！！！难道TRUE TEAR的学校和花开是一个城市的？
 voiceover：菜子神踩雷...
 民子那么小就看到了自己当厨子的后半生，总感觉怪怪的...
 goukenni：预告凶残+1
 觉得草泥马无处不在肿么办！
 quasimodo：......预告没看懂啊...是厨子哥要回老家结婚么？
 aiyo：少当家快回家结婚吧，还剩六话！
 baal1234：竟然没有NTR
 t020：青春真好啊！
 marionette：孝君只在梦中有？
 p7hoho：今天才注意到孝哥tee上的字母
 venusxx：为什么是蛋包饭呢=v=
 预告，Orz
 moenayuki：我是不是來遲了
  >>shaoniany->moenayuki：毫无违和感的校服
 pikachu122：好凶残的预告下集超大NTR预定
 nuvola_wolke：莲桑你wwww太汉子了wwww
 conan：真是青春呢^^。
 demon：青春やね！
 cpulws：莲さん怒领工资，就擤了一下鼻子
 青春真好（PA？！）
 下集预告是怎么了……
 PS：
 243322：青春dane
 hynx：青春やな　哎呀tt
 winterholdsage：真是青春呢～
 203512：全程姨母笑，果然是回不去的青春啊
 311148：哈哈，为勇气点个赞（
 424676：一句话，养女是天
 582116：青春やねぇ～
 455244：我还以为会有啥狗血剧情，没想到还挺平和的。
 660831：真是青春呢
 697576：真青春啊
 748420：就要这种典才对味
 886530：这集爆赞，就要这种味，别搞什么乱七八糟的烂活
 734320：喜欢自己的人端着甩过自己的人做的蛋包饭过来，想来还真是别有一番滋味呢
 589664：现在动画的文化祭蛋包饭怎么都预制了
 hdssnn：这集的双线并行不错啊
 水野同学prpr，实在是很喜欢这个角色
 tokisakikurumi：真青春啊
 cerit：绘画难度低到像小孩子涂鸦一样以及追求还原真实逼近照片的画真的能称之为艺术吗

第21集
 siyihou：高NTR反应！
 
 话说四十万家的女人战斗力都好高，老板娘是好女人啊！
 话说听说老板娘萌战晋级了？
 blueblueblue：崇子小姐只是为了继承旅馆么
 pimplemaster：喔哦哦哦哦哦哦哦！这株花藤在攀向雷霆崖的征途上要到达崖顶了！NTR Bonboru！
 halleychen：不会是想把旅馆留给绪花吧~~
 jiong08：女将san的结婚故事好温馨
 demetrio：汽车转向沙滩的那一刻，民子是觉得送了一口气呢，还是觉得好失望呢？
 voiceover：民子和绪花依然在别扭...
 freeyoru：眼泪差点掉下来的时候又笑崩了，老板娘我真心喜欢你啊orz
  >>6912->freeyoru：+1 眼泪已经在眼眶里打转了啊！！
 leins：不愧是2011最萌有力竞争者 战斗力岂是年轻人能比的
 继承人方面人妻不用指望 应该是绪花 问题是 如果延续厨师+女服务员的传统 那么.....NTR路线决定
 inzaghilihan：绪花无故被打好想黑民子
 quasimodo：窝边草物语
 briandeng：分辨率没有调好……
 6912：有人觉得老爷子与孝哥比较像么，那发型。
 说到发型，电六当年太风骚了
 patria：彻花党冒一下
 厨师和女招待www
 senken：NTR果然是永恒的主题。。。
 baal1234：四十万家的女人果然都碉堡了
 莲桑，你可以去死了
 venusxx：旅馆明显是要留给绪花妈妈的。
 
 最后老板娘的话真是……GJ！
 pikachu122：又是NTR又是NTR
 已经第几次了！！！
 nuvola_wolke：刚想说巴姐姐你跟莲桑组合一下如何 人家就自己这么想了wwww
 conan：滿滿的二㕑線。
 cpulws：冈妈上场，NTR妥妥的~
 莲桑：哪来的一阵寒意？
 ohana才是人生赢家
 274845：哈哈，心疼minchi，加油啊。
 muon：笑死，这转折
 flygoat：这个NTR。。看的我心塞
 hynx：一波三折再一折
 311148：我好像第一次看见纸片裸体女孩在澡堂打架，这感觉挺不错的（
 582116：性格悪い女はだれですか？
 だれ？
 660831：电六也算个老股东了
 697576：一搞这种扭曲多角恋我就知道是冈妈写的，太有标志性了。
 现在就绪花和民子恋情没有开花结果了。民子每次都迁怒女主，自己不去付出点行动，被ntr能怪谁？
  >>520124->697576：原教旨ntr表示这根本不是ntr，单纯是民子自己矫情恋爱脑
 748420：让我们恭喜绪花喜提继承权
 slinjk：不要ntr啊 求你了 不要啊
 hdssnn：兜兜转转还是回到了扭曲上
 tokisakikurumi：这集我是喜欢的，比如名子误会去酒店那里和裸体打架那里；隔了一段时间没看怎么就要结婚了，有点突然了
 693223：民亲这种性格真是不讨喜，这已经不是傲娇了吧，往偏执的方向塑造了，好几集都是
 cerit：名出又熟了

第22集
 3129：孝哥要回来了！我又相信爱情了！
 leins：人妻去见孝哥了?
 shia：如果绪花和孝一最后不能在一起，那我就再也不相信爱情了。
 50391：孝哥只是个bug
 hiumi：我还是着急民子和木头徹
 patria：每集都彻花
 siyihou：孝哥；绪花才不是什么淡咖啡！
 绪花：那我是你的什么？
 孝哥：你是我的优乐美~
 绪花：啊？？原来我是奶茶啊
 孝哥：这样我就能把你捧在手心了呀
  >>npc0730->siyihou：GJ！
 airlandon：电六你……
 
 孝哥要回来了
 voiceover：都单恋个啥子啊...
 harukanosora：真想弃番了
  >>npc0730->harukanosora：都快没了要弃番？
  >>harukanosora -> 对不起，我只是个NPC ...：越看越纠结
  >>inzaghilihan->harukanosora：+1 看的好不爽
 ktysnow：The return of 孝哥，my 彻花 is broken. （吸鼻子
 wutou：孝哥你是要等最后一话才来逆袭是吧！是吧！
 12916：果然，孝一和绪花在一起的前提是喜翠庄挂掉
 officercat：本集几个看点：
 绪花的孝哥宣言，互相单恋就是两情相悦拉
 四十路家的女人世代克夫？孝哥保重啊。
 孝哥！孝哥！孝哥！
 ephem：囧啊
 
 为什么看了这一话有了结婚的欲望
 baal1234：果然还是妈妈最内涵了
 marionette：吵架后彻兄的JOKER FACE。。。。。
 另外单恋产子是怎么回事？
 briandeng：估计老板娘想逼迫女儿提出接手旅馆，或者外孙女也可以……
 kwai_：有点想弃番 这明明就是韩剧嘛……
 venusxx：绪花妈妈会回来继承的吧=v=
 16：我的彻花啊！不要肥来啊，孝哥！孝哥！
 孝哥！你默默走成路人甲不行么！不行么！
 我们彻哥要到结婚年纪了呀！
 acggg：亮点不少大波菜么？
 haohao69：[同人]彼时年少
 楔子
 单恋算初恋吗？
 你的初恋是单恋吗？
 是啊，彻头彻尾的单恋啊。
 算吧，但是单恋很苦涩啊。
 不啊，我的单恋很美好。
 彼时年少，心思清浅，幸而遇到的是一个温柔体贴的人。
 
 初二
 一切从那次调位开始。
 她满脸幽怨地离开自己熟悉的靠窗座位，穿过整个教室，坐在他身边，靠墙。
 “小小年纪就谈恋爱，还连累到我！”
 她偷瞄他，暗暗记恨。
 
 那时候的班主任果然还是很负责的，操心每个学生，对他更是分外关注。
 他高大，帅气，人缘好，一呼百应，男生女生圈子里都是大红人。
 他聪明，嘴甜，会说话，每个老师都喜欢，话里话外总提到他。
 就是爱“沾花惹草”这一点，让老师头疼。
 
 他依然和女朋友一起进教室
 他依然下课后穿过整个教室，坐在女朋友旁边说话。
 他依然会为女朋友打水，拿饭，买零食。
 他依然会骑单车，载着女朋友从校园经过，从班主任身边经过。
 
 班主任为什么会注意到她的啊，她至今也纳闷。
 她就是一个乖乖女，所有用来形容乖乖女的词都可以用来形容她。
 她是那么安静、不声不响、循规蹈矩、听话用功、默默无闻。
 她永远不希望别人注意自己，也不大喜欢注意别人。
 或许就是因为这样，才被当作一潭死水，安置在如同火焰般燃烧青春的他的身边。
 
 她依然按时上学放学，一个人，
 她依然下课也乖乖地坐在座位上，预习下堂课的内容，安静的。
 她依然只用自己的水杯喝水，中午回家吃饭，从来不吃零食。
 她依然放学骑单车回家。
 
 她总想，老师真的很失败。
 调个座位怎能就制住他呢？
 他明明是最耀眼的黄色，如何可以被她冷静的深紫感染。
 他明明就是最嚣张的野马，如何可以被她笨笨地寂寞牵住。
 
 日子慢慢展开，不急不缓，波澜不惊，却悄然变化。
 
 “欢迎新朋友。”文艺委员向还没坐稳的她伸手。
 难道要我和他握手吗？她开始冒汗，更加怨恨为什么要被换座位。
 彼时年少，认为男女牵手是很恶心的事情。
 那份单纯忐忑，至今难忘。
 
 “不要吓到人家乖孩子。”他笑着打掉文艺委员的手。
 “哈哈。”大家一笑了之。
 他没有和她说话。
 她却已经感觉到微微温暖——他是一个观察敏锐，心思体贴的男孩子。
 
 “看！每个女孩子都像喝了二斤的样子。”班级里调皮的男生哄笑着。
 的确，所有的女生都是跌跌撞撞地走进教室。
 她挪到两个人的座位，他不在。那是当然的。
 她于是一屁股坐在自己的位子上，觉得就要死掉了——体育课跑800米。
 彼时年少，体育课是她最难过的科目，而800米更是简直要了所有女孩的命。
 
 许久，要开始下节课了吧。
 她觉得活过来一些了，抬头，不知为什么地看向窗边。
 他坐在女朋友身边，拿着水杯，扇着扇子，抚摸着女孩子的后背，关切之情一览无遗。
 她突然有那么那么多的羡慕。
 还有，些许难过，没来由的。
 
 放学回家，她迅速地超过一辆辆单车。
 前方的一群男生中突然出现熟悉的身影，她赶紧减速。
 原来他家也是这个方向的。
 减速，减速，减速，但是为什么是下坡路啊！
 于是他还是发现了她，一笑。
 彼时年少，她一定是满脸通红了。
 
 年轻的心，果然什么都是轻率的。
 他越来越多地陪她说话了，因为他和女朋友分手了。
 难道是班主任显灵了，她曾经天真地想过。
 还是很高兴的。
 
 “既然水兵服的裙子都那么短了，为什么不可以再短一点儿呢？”
 他毫不掩饰地表露对《美少女战士》中制服的不满。
 “大色狼”，她说，笑着。
 一起谈漫画，聊音乐，说得太多，都不记得了。
 记得的是，每天都是快快乐乐的。
 
 放学回家，他呼朋唤友，在马路上鱼贯而行。
 她悄悄跟在他身后，但是还是被发现。
 于是他退出那群男生的行列，陪她一起。
 于是引起一片起哄声，但是她明白。
 他不是喜欢她。
 但是他知道她喜欢他。
 于是，他选择对她好。
 温柔体贴单纯的，好。
 
 “来这家店里，给你看好东西。”
 他兴奋地表情真的很能感染人。
 于是她根本没想回家晚了会不会挨训，就随他而去。
 那是一套《美少女战士》的漫画。
 “可惜不全，而且好贵啊，怎么办？”他说。
 彼时年少，钱包扁扁。
 但她真的没办法掩盖喜欢的神情，反复翻阅，爱不释手。
 
 “送给你的。”
 他把那一套不完整的《美少女战士》放在她面前。
 “为什么啊？”
 她非常震惊。
 “你喜欢的吧？”
 他嘴角轻扬，真好看。
 “谢谢你……”
 彼时年少，不懂虚伪。
 彼时年少，喜欢，就是真的喜欢了，即使不完整。
 
 “知道吗？现在在演《棒球英豪》，特别好看的！”
 他课下拉着她倾诉，眼神里满是光彩。
 “什么《棒球英豪》？”
 她是乖乖女嘛，学习以外的事情都是在他这里补充的。
 “就是特别好看的一个动画片，我觉得自己和其中的达也特别像！”
 他开始给她讲解一集集的剧情，连下集预告都不落下，听得她也好喜欢。
 他抄写片头片尾曲给她，骗她说自己懂日文。
 彼时年少，她是相信的。
 
 “和也去世了，好难过！”
 他一脸哭丧的表情。
 “会再活过来的吧，好多动画片都那样的。”
 她看不到他的笑脸，有点慌。
 “怎么活过来啊，这个动画又不是奇幻一类的。”
 他依然万分悲痛的样子。
 “哦，那真不幸啊……”
 她讨厌自己的笨拙，不能安慰他。
 
 “今天录了片头曲给你哦。”
 他买了新的随身听，马上兑现对她的承诺。
 “快给我听听。”
 她拿着他抄写的歌词，听着音乐。
 完全对不上，但是也觉得很好听。
 “我会继续给你录其他动漫歌曲的。”
 他很有成就感的样子。
 “好啊，一定要啊！”
 彼时年少，快乐就是那么的简单。
 
 什么时候回忆，那也是一段美好的时光。
 那段14岁时候，青涩年少的时光。
 即使如今，十几年过后，
 翻起那套《美少女战士》，画面和对白都因时间久远而变得模糊；
 即使如今，十几年过后，
 拿出盒带，却找不到随身听来播放；
 即使如今，十几年过后，
 看过安达老师的很多动画，有了更多地体会和感悟；
 即使如今，已不年少。
 而那些过往的美好，依然原汁原味地保存在记忆中。
 即使变成白纸，《美少女战士》的漫画依然是最爱，
 即使被人说起盒带早就不能听了，上面还有他拙劣的字迹，那就依然宝贵，
 即使大家都说《棒球英豪》很经典却也不成熟，却依然最最喜欢达也，永不改变。
 
 初三
 “我想要你同意我一件事。”
 彼时年少，那是鼓了多大的勇气才说出这句话的？
 “什么事？”
 他的笑容很温暖，让人放松。
 “每个星期五和我一起骑车回家。”
 心如小鹿撞，砰砰乱跳。
 “只有我们两个人，是吗？”
 他的语气多了一些认真。
 “只有我们两个人，每个星期五，一起回家，好吗？”
 “好啊！”
 
 于是每个星期五，放学后。
 她用不能再慢的速度收拾书包，等他。
 他用不能再快的速度招呼哥们，让他们先走。
 一阵纷扰后，
 “搞定！我们走吧。”
 “好。”
 
 路上还是会遇到很多同学。
 如果是男同学，不过吹个口哨，扮个鬼脸，叫声他的名字，就扬长而去。
 如果是女同学，就会多出许多窃窃私语和嬉笑声，甚至一路尾随。
 他面不改色心不跳地专心和她同行，聊天，逗她开心。
 她尽量放松心情，专心享受每周一次的美好旅程。
 
 彼时年少，不懂得遮掩。
 没有人看不出，她很喜欢他。
 
 升入初三，重新调座位，男生一起坐，女生一起坐。
 她感觉大难临头一般。
 他坐在了她身后，虽然没有远离，但的确分开了。
 “不要你坐在我的身后。”她已经学会撒娇。
 “放心，我会一直在你身后的。”他笑着安慰，抚摸抚摸她的头。
 
 我会一直在你身后的。
 彼时年少，一句话就可以感动很多天。
 多天后得知，他有了新的女朋友。
 外表、学习、能力，无一不是最好的女孩子。
 好得她远远比不上。
 
 班主任又发火了。
 但是同学们没有觉得不合适的，包括她。
 他和新女朋友多么般配啊。
 是啊，真的很般配啊，天造地设的一对儿。
 
 初三换了一拨老师，课业突然重起来。
 她记得总有做不完的卷子。
 还有她最怵头的体育，竟然也要记入升学考试成绩。
 努力吧！一定要考上本校的高中！
 这样才可以继续和他读一个学校吧。
 这样才可以继续星期五的约定吧。
 
 她很刻苦地学习。
 彼时年少，专心一致的心境天地可表。
 她很刻苦地练习体育。
 彼时年少，不计付出的努力无愧于心。
 
 每天清晨，早早去学校饶操场练习的时候，
 可以看到同样习惯早到的他去操场边上的单车棚放单车，
 新女朋友等在旁边，
 清晨的红日给女孩子高挑健美的体型镶嵌上一条金边，
 就像女神一般美丽，
 而她，只是个丑小鸭罢了。
 
 拖着一身潮气回教室学习，
 教室里只有他和他的新女朋友。
 彼时年少，不知道所谓“电灯泡”的含义，
 坦然地坐下学习。
 偶然疲倦抬头，看到他神采飞扬的表情，
 竟然可以重新充满干劲，
 即使那个表情不是为她的。
 
 《棒球英豪》重新播出了，
 她看着达也被魔鬼教练逼迫青蛙跳饶操场，
 就想起，自己每天辛苦地练习，
 彼时年少，眼泪流得很快。
 
 他依然像达也，
 喜欢带棒球帽，
 在棒球帽里写上自己的名字，
 偶然会扣在她的头上，说“加油”，
 然后温暖地对她笑，
 彼时年少，点点微澜，总是为他。
 
 星期五的约定依然继续。
 她变得担心很多，
 总是唠叨，“考不上本校的高中怎么办？”
 “你一定可以考上的”，他总是很肯定地说。
 给她很多鼓励和安慰。
 “如果你考上了，我就把你很喜欢的我买的那套《自画青春》送给你！”
 他眨眨眼睛。
 
 “来，签字吧！”
 他从身后给她递上一张纸。
 “真的要给我吗？”
 她看到那竟然是一纸“协议”。
 “前提是你要考上哦！加油吧！”
 他笑得很亲切，一副“我支持你”的表情。
 彼时年少，真的欢天喜地地和他定了“协议”。
 然后是，这辈子都不曾努力过的努力读书。
 
 BLC，CMB
 他和新女朋友的书本上都标志了这样的字眼，
 L是love，M是marry。
 她看着，非常羡慕。
 可是她真的只是个乖乖女，不管是love还是marry，
 彼时年少，她都承受不起。
 他关心她，不喜欢她却依然温柔体贴地对她，
 她已经知足。
 
 考试终于过去了，
 去学校看成绩，
 她忐忑地几乎不敢进教室。
 彼时年少，害怕太多东西。
 
 “哎呀，我输了，那套书是你的了！”
 他早早地就到了，被一群同学围着议论，
 看到她进来，就在一群人中探出头来，
 欢快地对她说。
 
 “你骗人。我不信。”
 她惊讶，难道他的意思是我考上本校的高中了吗？
 “我去班主任家给你看了啊！你考上了！”
 他坐在她身后，只和她一个人说，笑着说。
 彼时年少，惊喜中更多感动。
 
 果然，马上老师就公布了成绩单。
 她超过了录取线很多分数，
 那是她20多年求学生涯中最得意的一次考试，
 总因为有他的存在吧。
 
 “我没有考上，比不过你啊！”
 他竟然还是笑着说的。
 “那……那怎么办？”
 她一瞬间又非常的着急，非常的难过。
 “放心，总可以在一个学校的。”
 他一点也不在乎地说。
 她稍微安心一下。
 
 几天后是报志愿。
 她高兴又充满希望地填上“第一中学”的名字，
 心里更多对高中依然和他一起的憧憬。
 他没有来，没有通过录取线的同学要第二天填报。
 她一直转头看他的座位，他的桌子很独特地紧靠着墙。
 
 终于填报结束了，
 终于同学们都走了，
 终于连老师都走了，
 于是，
 她紧张地搬开他的桌子。
 
 桌子里果然有那套《自画青春》，
 还有一盒盒带，
 上面有他丑陋的字。
 彼时年少，她记得自己笑得那么开心。
 
 将盒带放到随身听里
 耳边传来仁智与和智的可爱声音！
 是《我是小甜甜》！
 她特别喜欢，却因为升学而没敢看的一部动漫。
 他为她录制了大结局——《最后的演出》。
 彼时年少，总在想的是，他为什么对我总是那么的好。
 彼时年少，会想很久，然后自己沉醉。
 
 不管经过多少年月，
 她都会认为初中时光是最美好的时光；
 不管经历多少变迁，
 她都会感恩彼时年少可以遇到那么一个人；
 不管是两人一起的欢笑，还是一个人的落寞，
 她都会安安稳稳地放在心里，放在心底深处，
 即使不会想起，也永远不会忘记。
 
 高一
 两个人的距离多远可以算远？
 曾经他坐在她身后，
 她都撒娇“不能在一起”。
 如今呢，3班和11班，
 即使是数字就差了那么、那么地远……
 
 她幽怨，
 她真的很幽怨，
 为什么要离得那么远？
 她如何可以习惯呢？
 没有他的教室。
 没有他的身后。
 
 他又和女朋友分手了
 原因也是距离，
 那个优秀出众的女孩子考入了省里最好的高中，
 去了其他城市。
 
 她应该高兴吗？
 真的没有一点高兴的意思。
 即使还是三个人一起，
 即使她还是“电灯泡”，
 她可以每天都看到他神采飞扬的脸，
 她可以每天都听到他的高谈阔论，
 她可以每天都和他一起。
 多好。
 
 高一的时候，她在教学楼一层，
 他却在三层，
 她慢慢养成了抬头看天花板的习惯，
 课间的时候会看到脖子发酸，
 彼时年少，心也是酸酸的。
 
 她和他都依然习惯早到。
 她放好单车，就隔了遥远的距离，望向他的班级区域，
 看到那辆熟悉的紫红色山地车，
 就觉得很安心。
 彼时年少，做很多事情都是傻傻的样子。
 
 星期五的约定依然在，
 但却多了很多磕绊。
 长大这样的事情，
 从来就不是一件好事情。
 很多年少的简单，都慢慢消失，
 很多莫名的问题，都渐渐出现。
 
 不确定的课表，
 不确定的下课时间，
 不确定的其他事务牵绊，
 不确定的心情，
 不确定的年纪，
 星期五的约定慢慢不确定起来。
 
 “如果很麻烦，那就不要约定了。”
 她如今想想都是那么讨厌自己会那么说。
 他没有任何表态。
 她认定真的被他讨厌了。
 曾经那么美好的约定何必在讨厌中挣扎，
 于是，那就不要约定了。
 
 不在一个班级，
 不在一个楼层，
 没有见面，
 没有约定，
 她想安静地过没有他的日子。
 彼时年少，伤害自己的事情总是做得毫不留情。
 
 冬天来得很快，
 一夜之间就很冷很冷的感觉。
 她从来都是粗枝大叶的，
 只穿了厚厚的衣服就早早地去值周，
 在瑟瑟寒风中站在车棚等着整理那几千辆单车。
 
 “快点来吧！”她盼着自己的搭档。
 却盼来了他。
 他看到她一个人跺脚，捂耳朵，竟然笑了。
 她赌气地转过脸去。
 彼时年少，不想被他看到狼狈的一面。
 
 忽然温暖的感觉袭来，
 他摘下自己的耳套给她戴上，
 细心地戴好，
 然后离开。
 
 他为什么对我总是那么的好。
 想了不知道多少次的想法再次出现。
 她的耳朵感受着他的温暖，
 彼时年少，竟然一句话也说不出。
 
 不记得如何去还的耳套。
 只是以后会很盼望值周的日子，
 依然会早早地去，
 希望天气可以更寒冷一些，
 然后依然跺脚，捂耳朵，等他来。
 他看了依然会笑，
 依然会把带着体温的耳套给她细心戴好。
 彼时年少，那个冬天分外的温馨。
 
 放学上学的路上偶然还会遇到，也会一起走。
  “这里开了一个精品屋，店家很特别哦，还有很多漫画书卖！”
 他一次回家的路上介绍给她。
 她看了心动了一下，
 想着可以买可爱的礼物送给他做生日礼物，
 当他生日来临的时候。
 
 原来冬天过后，
 就是春天。
 原来春夏之交的4月末，
 就是他的生日。
 
 但是，她却错过了他16岁的生日。
 “姐姐，我要买这个做生日礼物。”
 她已经和店家的大姐姐混得很熟了，因为总来看漫画。
 “送给心上人啊？”
 彼时年少，那份羞涩果然瞒不住人吗？
 “不是啦！”
 “呵呵，什么时候生日啊？”
 “……昨天。”
 
 她现在想想依然会嘴角上扬，
 会在他生日过后的第二天去买礼物。
 会依然郑重其事地包上温馨的彩纸，
 会依然心心念念他是否喜欢？是否高兴？
 彼时年少，即使错误依然可以美好。
 
 没有了约定，每一次偶然的相遇都很珍贵，
 她和他并肩同行，
 他会偷偷指前面一对同行的男生女生，
 告诉她男生家其实是在相反方向，
 却每天都要陪女生回家的。
 
 她听了很感动，
 却不敢表达任何。
 彼时年少，连看他都是谨小慎微的。
 彼时年少，乖乖女依然是乖乖女。
 
 她总想，
 她再也不会成为他喜欢的女孩子。
 他喜欢的女孩子，
 应该出众得耀眼，
 放在人群中也可以一眼看到，
 永远不甘平凡寂寞，
 喜欢燃烧般地成长，
 符合他的性格和口味。
 而她，再也不可以成为那样的所在，
 她只求平凡再平凡，而已。
 
 
 高二
 依然每天早上习惯性地看一下他的单车，
 依然每个课间习惯性抬头盯天花板，
 依然在楼道里，校园里，上下学路上，
 于众多人中都可以第一时间听出他的声音。
 
 高中生活依然简单进行，
 她依然是好好学习的乖乖女，
 他依然是吊儿郎当的混日子，
 她看到他依然会心里开心却表面平静，
 他看到她依然会狡黠地似乎可以看穿她心思一般地微笑。
 
 文理分班，
 她科科成绩均匀，没的偏好，
 却不愿离开熟悉的班级环境，
 继续留下来就是选择学文。
 
 她满心满意希望他能够和她一班，
 他却是打死也不要学文的。
 她失望中带着希望，
 如果他要求她学理，
 她愿意为他离开熟悉的班级。
 
 但是，
 他却对她没有任何要求。
 “照着你自己喜欢的去做吧。”
 明明是体贴的话，
 她听了却那么刺耳刺心。
 
 彼时年少，她明白，
 明白自己，于他，果然没有那么重要。
 
 伟大祖国的生日就要到了
 学校要举办文艺表演，
 每个班的老师都像打了鸡血一般。
 每个学生都像木偶一般被老师摆弄着，
 练着一首首革命歌曲。
 
 她的班主任出名的负责任，
 明天就要表演了，
 今天还让她们练到天黑才放人，
 她和同学有说有笑地去操场车棚。
 
 远远看到一个男生在单杠那里练习空翻，
 却总也翻不过去。
 “这是谁啊？大晚上不回家，还在玩单杠。”
 彼时年少，她还没想到会是他，还笑着嘲弄。
 
 走近一看，真的是他！
 她的心跳顿时加速。
 “是因为我才留下来的吗？”
 彼时年少，幸亏有夜色遮掩灼热的脸庞。
 
 他看到她，停了一下。
 却继续练习起来。
 “原来是为了体育考试练习啊。”
 彼时年少，幸亏有夜色遮掩落寞的表情。
 
 身边的同学完全没察觉任何，
 依然和她说笑，
 依然和她一起上路，
 依然和她同行一段后分手，各奔东西。
 
 “这么晚才放你们回家啊！”
 熟悉的声音蓦然想起，
 心念的人蓦然从身后出现，
 一脸关切的微笑，
 笑吟吟地看着她。
 
 “恩。”
 彼时年少，已经完全呆掉。
 
 “等了你好长时间啊！”
 他扬起嘴角，有点调皮的样子。
 “谁知道你会和同学一起走啊！”
 他嗔怪的样子也很好看。
 “我可是专门留下来等你的啊！”
 拿起棒球帽扣在她头上，顺势抚摸抚摸头发。
 
 “恩。”
 彼时年少，已经完全被他感动。
 
 他柔软细腻的温柔
 她满心满意的欢喜
 彼时年少，昏黄路灯下的一颦一笑，一言一语，
 彼时年少，一路同行的点点滴滴，情情切切，
 无可避免地成为永远的记忆。
 
 “唱歌给我听吧！”
 她开始撒娇。
 “什么？”
 他很惊讶的样子。
 “唱嘛唱嘛！”
  “不要啊，好难为情啊！”
 “给我唱嘛，我要听嘛！”
 “唱什么？不会啊！”
 “什么都可以！”
 “哎呀~~~~~”
 
 彼时年少，她任性得理所当然。
 彼时年少，他无奈无辜无力无法。
 
 于是，他真的唱了。
 是《一路上有你》，
 彼时年少，他唱得很认真，很动情。
 彼时年少，她听得比他还认真，还动情。
 
 那一晚同行，
 三生有幸，一路上有你。
 
 冬天来临了。
 下雪了。
 校园的花园里一片圣洁。
 她第一个到，
 突发奇想地用脚印在雪上留了一个字。
 
 她在楼梯口等他，
 看到他背着书包走过来，
 “我在花园的雪地上留了字给你。”
 他嘴角上扬，
 “是什么？”
 她笑笑，不说，
 “快点去看啊，一会儿同学都来了就会破坏了。”
 他把棒球帽扣在她头上，上楼去放书包。
 
 她玩着棒球帽靠在楼梯口，
 等他再次上楼。
 “看到了吗？”她问。
 “已经被破坏了。”他答。
 
 那是一个谎言吧？
 他或许根本没有去看，
 害怕看到他自己不想看到的字。
 
 那其实只是一个普通的字，
 校园里还那么安静，
 没有人会破坏那个字。
 
 彼时年少，细细心思，点点心痛。
 彼时年少，终究知道他还是不喜欢她的。
 
 你知道吗？
 冬天不但会下雪，还会下冰。
 
 她小心再小心地骑着单车，
 昨夜一场小雨，
 早上路面铺了一层冰。
 身边好多骑车的人都摔倒了。
 
 20分钟的车程到学校，
 这次要走40分钟了，
 幸亏出来的早，
 不然会迟到吧。
 彼时年少，乖乖女的她怎么可以允许自己迟到。
 
 突然，前面出现他熟悉的身影，
 就在不远处。
 她一阵欣喜，不想叫他，
 却猛然加速，想赶上他。
 
 于是，
 再悲惨不过的事情发生了。
 摔倒，顺着下坡一路下滑，
 单车，她，书包，
 散落一地。
 
 欲哭无泪啊，
 痛到要死啊。
 抬头看时，
 他却已经拐弯，
 背影都不见了。
 
 一瘸一拐地去捡起书包，
 一瘸一拐地去扶起单车，
 已经完全不能骑了，
 剩下三分之一的路程只好推车步行，
 最终还是迟到了。
 
 课间犹豫了好久，下了好大的决心，
 最终顶着番茄脸去他们班门口，
 叫他出来，
 告诉他自己的不幸。
 
 然后就安心了，
 因为他答应帮她弄单车。
 中午他过来照看她吃午饭，
 乖乖女以前都是回家吃午饭的。
 
 晚上在楼梯口等他，
 看着一个个同学走下来，
 想着他一定又在料理狐朋狗友。
 每次都是她等他。
 
 他还是下来了，一个人。
 他对她笑，
 摘下自己的帽子、围巾、耳套，
 一一给她戴好。
 
 在教学楼里，
 在人来人往的楼梯口，
 彼时年少，她感觉温馨又甜蜜，
 而且，心跳得特别快。
 
 然后他在前面走，
 她跟在身后。
 楼道里也满是雪水，
 她小心翼翼不让自己滑倒，
 却马上落下一大截。
 
 他站在前面等她，
 等她踮着脚走到他身边，
 做了一个无奈的表情，
 然后微笑着伸出手。
 
 牵手，第一次，
 就是这样。
 
 他拉着她走过长长的楼道，
 他拉着她穿过熙攘的校园。
 有凛冽的北风在耳边呼啸，
 他的白色围巾在她胸前飘扬。
 他拉着她。
 
 彼时年少，那条路似乎很远。
 彼时年少，那条路又似乎很近。
 
 操场上很多人在打雪仗。
 有人叫他的名字。
 “我们班今天商量好了一起打雪仗的；我是体委，却逃了。”
 他眨眨眼睛，对她说。
 “哦，抱歉，拉着你给我修车。”
 她知道她又耽误了他的事。
 “傻瓜！”
 他按着帽子，抚摸抚摸她的头发。
 
 单车还是没有修好，
 摔得实在有够糟糕。
 她不知所措，
 他抓耳挠腮。
 
 “车子就放学校里吧。今晚只能是我载你回家了。”
 她小心地坐上他的后座。
 “你可以把手放在我的外衣兜里。”
 临上路的时候，他这么嘱咐她。
 纠结好久，她还是照做了。
 
 拥抱，第一次，
 就是这样。
 
 手在衣兜里很暖和，
 双臂环绕着他的腰，
 脸靠着他厚实的背，
 有非常幸福的感觉。
 
 彼时年少，只愿这一路下去永无尽头。
 就这样让他一直载下去，载下去。
 
 冬去春来，
 春夏之际的4月，
 她送了拼图给他做生日礼物。
 她心里做着那个关于拼图的浪漫的梦。
 
 梦里他是男主角，她是女主角，
 她送给他缺掉一块儿的拼图，
 他却依然将其余的拼好。
 她补上最后的一块，
 然后他们可以在一起。
 
 她许久前就听说过这个浪漫的传说，
 她策划了好久要送他拼图。
 她心里百转千回了很久，
 她真的很想留下一块碎片。
 
 事实上，她只是一个乖乖女，
 事实上，她只是单恋，
 事实上，他不喜欢她，
 事实上，她只是简单地准备了一份礼物。
 事实上，她送给了他完整的拼图。
 
 不管如何，
 她依然要感恩的，
 在单调的高中生活中，
 总还是有那么一个人，
 和她一起积攒起那么多点滴可以铭记。
 
 无论怎样，
 她从来都是一个好命的人，
 友情也罢，爱情也罢；高兴也吧，难过也罢，
 总还是有那么一个人，
 和她一起演绎那可以回忆的彼时年少。
 
 高三
 她买到了梦寐以求的漫画《Touch》。
 抱着精品屋的大姐姐，她激动得要哭！
 那是《Touch》啊！
 那是有达也的《Touch》啊！
 那是最最最最特别的《Touch》啊！
 
 她第一时间告诉他。
 时间仿佛退回过去，
 他还是小男孩，
 她还是小女孩，
 他拉着她给她讲《棒球英豪》的剧情，
 她安静地听着，眼睛里放着光。
 他录了片头曲、片尾曲给她听，
 她感动于曲调和歌词，一遍遍得听不够。
 他自诩为达也，
 她笑他像达也一样不努力，是色狼。
 
 如果时间真的可以退回过去，
 多好。
 
 彼时年少，莫名的发呆。
 彼时年少，翻着书页静静难过。
 彼时年少，莫名的惆怅。
 彼时年少，闻着墨香黯然神伤。
 
 他借走了《Touch》。
 给了她一整个书包的《Conan》。
 “没有完结，还那么多本，为什么买？好贵啊。”
 她不解。
 “Just for you！”
 他的英语好烂。
 彼时年少，她竟然感动得稀里哗啦。
 
 说是逃避也好，
 说是怀念也好，
 说是欢喜也好，
 说是伤感也好，
 那一段时间，
 Touch，Conan占据了她很多时间。
 
 把一本本小漫画书放在大大的教科书里看，
 乖乖女这次也不乖了，
 看着达也，和也，南南
 看着柯南，新一，小兰，
 想着他，
 想着自己，
 想着没有办法预想的未来。
 
 那是最兵荒马乱的高三吧，
 那是最分秒必争的高三吧，
 那是她最不在状态的高三，
 那是她最不想学习的高三。
 
 最终还是将《Conan》还给他，
 最终还是换回自己的《Touch》。
 其实，如果他说喜欢，
 她一定愿意送给他，
 就想当初他送她一般。
 
 他没有说，
 她没有送。
 
 彼时年少，大家都在长大。
 彼时年少，每天都在长大。
 彼时年少，他和她的交往越来越多生疏。
 彼时年少，她对他的心思越来越多依赖。
 彼时年少，他和她总是有那么多东西矛盾着。
 
 高三他们一起换了教学楼，
 一个楼层，却是，
 她在楼道头，
 他在楼道尾，
 依然那么遥远。
 
 她逃避每一天，
 高三的每一天，都是过一天少一天啊。
 彼时年少，毕业是多么可怕的词，
 彼时年少，毕业就是分离。
 从同桌，到身后，到不同班级，再到不同城市吗？
 他和她的距离注定要遥远，遥远，再遥远吗？
 他和她注定要遥远到彼此望不到彼此吗？
 
 什么时候想想，
 高三也是求学生涯中最重要的一年；
 什么时候想想，
 高三也是她最狼狈的一年。
 
 从前的每一次考试，
 优异的成绩，都是她的动力；
 如今的每一次考试，
 次次下滑的成绩，都是她的噩梦。
 
 她果然还是擅长做乖乖女的，
 她果然还是不能承受乖张的生活的，
 她果然还是应该做一个普通平凡的高三学生的。
 
 在跌跌撞撞，磕磕绊绊，哭哭闹闹中，
 高三真的走完了。
 回首时，
 完全一片空白。
 
 她拼命想他。
 因为许久不见。
 他却是不知道的，
 因为许久不见。
 
 最后一次返校，是星期五。
 放学后，
 “还记得星期五的约定吗？这是最后一次陪我回家，好吗？”
 她非常渴望。
 “不行啊。我的签名还没收集完。”
 他拿着校服上衣，找所有中学朋友在上面签名。
 
 那是怎样一份伤心呢？
 无可言表。
 
 她任性地盯着他，
 她固执地靠着墙，
 她就站在他身边，
 坚决不离开！
 
 他好为难的样子，
 他的朋友在叫他，
 他看着远方，
 倔强地不说话！
 
 就这样僵持。
 一秒，两秒，三秒……
 
 她飞跑着离开，
 毕竟，
 他不喜欢她的。
 毕竟，
 她的初恋是单恋。
 如此，而已。
 
 成绩出来了。
 她都不敢看。
 没有想象中那么悲惨，
 却也是相当不理想。
 
 于是那个暑假很难熬，
 那个等待录取通知书的暑假，
 那个分外思念他的暑假
 分外的难熬。
 
 在最难过的一天中，
 他竟然来看她了。
 带着一脸的笑容，
 就像初三那时候，
 通知她考上了那时候的笑容。
 
 彼时年少，看着他的笑脸，
 她突然一瞬间发觉生活总还是有那么多、那么多的希望。
 彼时年少，听着他的说话，
 她突然一瞬间发觉他和她总还是有那么多、那么多的牵绊。
 
 彼时年少，
 即使他不喜欢她，
 他依然温柔地对她，对她千般好，万般好的。
 彼时年少，
 即使她的初恋是单恋，
 她依然觉得非常美好，遇到那么一个好的人。
 
 于是她也笑了，
 许久没有那么开心地，
 笑了。
 
 他送了她一只海豚，
 作为毕业礼物。
 她却完全没准备，
 后来每每想起都悔得要死。
 
 他就要走了，
 她非常勇敢地拿出纸笔。
 “给我留一下你的联系方式吧！”
 当着爸爸妈妈的面，
 她一改乖乖女的形象。
 因为茫茫人海，她实在怕把他弄丢了。
 
 她下楼送他。
 走到楼外，
 他戴好棒球帽，
 骑上车，
 就要说再见了。
 “这个给你。”
 他突然塞给她一张纸条。
 展开来看，上面有N种他的联系方式。
 “早就给你准备好了，当着阿姨的面，没敢给你。”
 他笑了笑，竟然带着少许羞涩，很可爱的样子。
 她也笑了，从眉眼到心里全是笑意。
 
 后记
 单恋算初恋吗？
 你的初恋是单恋吗？
 是啊，彻头彻尾的单恋啊。
 算吧，但是单恋很苦涩啊。
 不啊，我的单恋很美好。
 彼时年少，心思清浅，幸而遇到的是一个温柔体贴的人。
 
 完
  >>saker->haohao69：卧槽……我颤抖了，好好你是神
  >>haohao69 -> 猎隼：被表扬了，好开心~~~~~~~
  >>5246 -> 好好：一年后补搁置的番发现这楼。。。文学人妻好好，好凶残
  [REPLY haohao69 -> [已爆浆]]
  被表扬了，好开心~~~~~~~~~~
  >>cpulws->haohao69：班固米文库既视感
  >>haohao69 -> Yuki.N>：喵呜~
  >>cpulws -> 好好：喵呜~
  >>haohao69 -> Yuki.N>：特别是在七夕的前一天看见这文，感触颇深啊
  >>cpulws -> 好好：被表扬了了好开心~嘿嘿~时间点配合得很好呢~
  >>xiaofeng_orz->haohao69：虽然有点失礼但是还是容我一记洛阳铲
  
  各种意义上的触动啊 青春的模样
  期待アニメ化（不是
 nuvola_wolke：楼上怎么回事啊吓死人……
 
 
 话说我现在就最在意彻哥你花落谁主好着急~~~
 话说那裙子……就算仪式再从简也不至于穿窗帘做的裙子吧……真的能行得通么orz
 conan：民徹啊民徹啊，孝花啊孝花啊。
 cpulws：要是这番就这感觉（从上话开始）下去的话，绝对能提升评分，希望不要让我失望
 cby225：讨厌小民这种纠结性格
 q3502221：OP主唱的歌声和平时的声音差别好大
 shateiel：民子真的很过分
 hynx：今天的瑪麗下捏他
 424676：妈妈开的一手好车
 582116：这了不起的恋爱观和韩剧剧情真是把我看笑了，这么看民子的形象被塑造得这么自我中心能有啥好处吗？还是说就连旅馆动画都必须找个靶子打才爽....
 我就说男主大学同学怎么找了这么个棒读声优...
 455244：民子这人物形象已经烂完了。
 706545：这集的感情线也太无厘头了吧，民子就不说了，菜菜去绪花那边竟然不是先去安慰她，而是开场第一句话就说“我好感动”，还开始羡慕女主那种单恋的情感了？？？
 tanyu：编剧是已经放弃民子这个角色了吗，发癫的都影响观感了，就连小少爷和崇子这对后面都结婚了
 730558：前面二十集的民子和这两集的简直不是一个人
 aim：接吻那段太搞了哈哈哈哈哈哈哈
 657982：豆爷全场最佳
 nakamuraaaa：编剧怎么回事啊，把民子塑造成这样。。
 660831：妈妈你写的祝福什么鬼啊！
 697576：女主终于下定决心了，真是拖了好久啊
 595981：民子真就是个智障,从上集开始这人设大变,
 734320：民子这两集确实有点迷惑  友人一开口就感觉有点违和原来是op主唱呀
 589664：不禁想到一位很有人气的黑长直女角色
 hdssnn：没想到婚礼上激吻的竟然是你们二位
 693223：超绝ed插入，豆爷才是真的大智慧！
 cerit：这集脚本用屁股想都知道是冈田写的，写的简直狗屎整天就惦记那扭曲多角恋

第23集
 valn：喜闻乐见了
 aiyo：喜闻乐见+1
 wutou：我又相信爱情了！！！
  >>demetrio->wutou：++11
 siyihou：其实孝哥和绪花是失散多年的兄妹
  >>baal1234->siyihou：其实孝哥和绪花是失散多年的父女
 fanzeyi：孝哥！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 我喜欢你！
 voiceover：就这么点儿主线...
 ephem：ls说的好高深啊
 
 什么叫喜闻乐见啊
 shia：人生圆满了！
 airlandon：哦哦 路灯亮起来~这个气氛烘托得不错
 briandeng：忽然不想孝哥出现了……
 quasimodo：伯母节操掉一地……
 孝哥母女攻略目指╮(╯▽╰)╭
 cat_xia：孝花复活了！！！！
 halleychen：为什么感觉就我我喜欢孝花线啊= =
 还有伯母你千万不要对孝哥动手啊
 chirin：预告那是？！老板娘病重？？
 ktysnow：孝花这次算是妥妥了，剩下三集全用在旅馆奋斗上似乎有点长，展开另一边的狗血又似乎又有点短，当然它要是突然之间“彻花and敲定”我就改叫它神作（滚
 siddhar：能登的声音……
 52102：似乎看到点结局了...
  >>hiumi->52102：最终结局大团圆 什么的……。
  >>52102 -> 阿绯子球球球：大团圆什么的也不错，^^
  >>hiumi -> 天上：多半吧……【猜测ing】励志片结局都不团圆还励个啥志哈哈哈（喂
  >>52102 -> 阿绯子球球球：天上 说: 大团圆什么的也不错，^^多半吧……【猜测ing】励志片结局都不团圆还励个啥志哈哈哈（喂其实还是蛮期待看看不团圆的绪花是个啥样子的 嘿嘿，别砸我
  >>hiumi -> 天上：阿绯子球球球 说: 天上 说: 大团圆什么的也不错，^^多半吧……【猜测ing】励志片结局都不团圆还励个啥志哈哈哈（喂其实还是蛮期待看看不团圆的绪花是个啥样子的 嘿嘿，别砸我噗！
 baal1234：要是妈妈把孝哥NTR了我一定会认为这是神作的
 16：能不能翻转下结局啊 - -。
 彻和绪花在一起吧…阿门~
 cangjie：孝哥好棒
 孝哥我爱你
 venusxx：路人孝的逆袭！
 pikachu122：喜闻乐见了。。
 又见神脚本
 孝花万岁！！！
 conan：孝哥男主地位確定。
 cpulws：没关系，我们这看的又不是**
 天桥相遇果然只是电视剧里的剧情
 下集迷の标题
 239280：天桥相遇虽然是老套路，但还是做得很让人感动
 hynx：在緒花最喜歡的街燈點亮的時候的再度相見，哎呀
 203512：我还以为妈妈要NTR自己的女儿了
 582116：这集好看多了，夜色降临，在熙熙攘攘的街道上，路灯亮起的一刹那的相逢真是太浪漫了。这世界是那么的嘈杂，但眼中只容得下对方，哪怕是单恋，哪怕是异地，就算是物种之间的隔阂都阻止不了这次重逢。想要记住你的味道，你的味道是鲜烈的，是独一无二的，也是自己挥霍掉的青春的那缕浓香。而那味道绝不是家庭餐厅的淡咖啡...也决不能是那份味道啊...
 cropbrick：好浪漫啊
 660831：巴小姐夹起来了
 697576：终于见到了，我看你俩还拉扯不，前面纠结了这么久现在该表明心意了
 748420：从东京到东京
 589664：终于相遇了
 hdssnn：差点以为妈妈要出手了

第24集
 14090：四十万家的女人都是怪物啊。。。
 voiceover：老板娘其实是超能力者...太扯了吧这也...
  >>6912->voiceover：这是四十万网络的计算能力！！
  >>hermitage -> d.s.thanatos：+65536
  >>launcelot -> d.s.thanatos：云计算
 halleychen：这是洗澡吗……= =
 leins：这剧情看不懂了
 aiyo：原来这是商战八点档
 hiumi：那两对终于看见曙光基本可以bonboru达成判定XDDD
 这话的姥姥太可怕了……
 siyihou：四十万是战斗力
 baal1234：老板娘出浴，宽叔热血漫作家，这是何等的坑爹啊
 30002：工口作家原来还有黑历史啊。
 
 话说民子和扯看到工口作家那个表情太安逸了
 supersonico：这就是战力上的差距么……
 venusxx：超能力者四十万翠……
 launcelot：三代加起来是120W
 npc0730：感觉花开看到现在让在下感触最深的还是萌王老板娘翠的故事以及一路下来老板娘的心路历程和少爷逐渐成长起来变得能够承担起来，原来最终女主角是四十万翠么
 conan：HP MP ATK DEF 都是 999 的 BOSS 。
 cpulws：工口作家的黑（bai）历史
 浴室里的整理神技
 最后也要保持这几集的冲力
 PS:偽·壁ドン?
 果然还是民徹赛高！
 hynx：原作者在身邊
 媽媽——！
 311148：op的墓碑终于出现了。。。
 ep23：夢のおとしまえ（休止符）
 杂志名：夢の旅路
 582116：银河铁道的铁郎吗？
 这老太太也忒固执了点，多活了几年就觉得自己比别人看得清楚多了，太像我家那位了。
 455244：我看緒花挺享受的，下一代交给她继承不就行了。
 585218：这老太婆感觉像个朱元璋似的
 660831：这屑人原来还是个人才呢
 697576：也不是不能理解外婆的想法，少当家废物成这样让他接手旅馆绝对会在悲痛中结束，女主又太小了，不如现在就果断点关了它，断了念想
 748420：将四十万家的女人排除出权力系统！
 shinomiya_kaguy：少主终于站出来了
 hdssnn：人家自己选择的道路，何必要横插一脚呢

第25集
 nihlathak：抢楼目标还是瞄准倒数第二话比较切实～
 sai：到时候只有12话你们就⋯⋯
 leins：准备完美完结了!
 launcelot：- -！！！
 voiceover：感谢这部番（和另一部）让我练就了同时看两话动画的技能，向神之领域进发了～
 最后那个音乐是咋回事...
 valn：死亡旗帜高举什么的……
 airlandon：最后音乐太违和了
 下一话终于要表白了！
 maikcn：总觉得这一话菜子的声音怪怪的，不大像丰崎爱生的声线
 wwftherocksp：估计老板娘要燃尽了
 briandeng：难道最后还得悲剧一下下么。
 quasimodo：孝哥无论如何也得露一面吧-_-||
 wutou：最后的BGM是在暗示“天国的孝哥”吗= =
 baal1234：宽叔和豆丁爷果然是一对啊
 巴可以和莲桑去结婚了
 要老板娘进萌战的话我一定投她一票
 30002：话说，喜翠庄人员配置不够啊，来个满员就忙不过来了，那要是某人生病什么的，平时不也会忙不过来了吗？！！！
 12916：三代人齐上阵，战斗力破百万了
 heartrouge：老板娘萌战存活中
 hiumi：OHANA酱的麻麻是好麻麻~OHANA酱的姥姥是好姥姥~QAQ最后一话姥姥大人不会挂了吧……千！万！别！！！Q口Q
 siddhar：120W的战斗力威武啊~客源再大也妥妥儿的
 acggg：果然只有40w的女人才有超能力啊
 npc0730：祖孙三人协力同心，真是太好了
 
 
 还有豆丁爷卖萌
 venusxx：团结就是力量……这力量是钢，这力量是铁，比铁还硬比钢还强……（拖~
 pikachu122：即将完结
 最终话求孝哥。。。
 s_jun：为神马就是看不见视频。
 conan：齊心合力是痕可怕的。
 cpulws：可怕的战斗力……
 PS：要是PA没有NTR我绝对是PA脑残粉
 PPS：我不是为了输赢，我就是ぼんぼりたい！
 ylc395：给我来一打40W家的女人！
 216553：a part前所未有的憋闷，b part120w的战斗力太可怕
 muon：这结尾BGM是什么鬼
 311148：最后音乐一点都不违和，咏唱的基调直接把叙事的主视角放至喜翠庄的舞台情景之上，让观众去关注员工的观点终于走向一致时之“舒缓”感，让观众去感受这种场景，咏唱最后与远视纸灯祭的长镜头的衔接作为结尾，以让观众用时间去感受基调达成共鸣（
 倒不如说我被这一演出方式惊喜到了，所以如果觉得奇怪可能是没感受到（
 582116：点燃自己，照亮他人，传统与革新之间的对抗，四十万家的女人最后在一起工作的场景很令人感叹。
 这说白了还是没明白自己产品定位在哪里，然后老板娘一个搅糊就全乱套了，两边儿都倔强得很，都甩不开这口锅。这么大一个旅馆在可预见的旺季不提前招人，真准备靠着三个兼职高中生硬撑也是没谁了，感觉都不如修学旅行那期的招短工的旅馆......专业程度。
 730558：多招几个人犯法吗？反正从第一集看你们也没有入职培训
 孝被忘记了吗
 697576：最精彩的一集，所有人齐心协力共渡难关最后去参加宴会放松身心一气呵成，演出上非常强悍配乐更是一绝，看的太舒服了
 748420：这就是现代传媒！一个广告直接让旅馆走向繁荣
 622028：这集真是典型的没有矛盾硬造矛盾
 761027：建议改成：喜翠庄最长的一天
 hdssnn：这集真是看的人心情烦闷啊
 不喜欢这种伤害人物塑造硬造矛盾的方式
  >>584834->hdssnn：当年的PA：优秀的美术，单薄粗糙的人物塑造
  如今的PA：好的人物关系处理，贫穷的画面
  >>hdssnn -> GengarX：当年的PA：优秀的美术，单薄的人物塑造
  >>584834 -> 活动岁岁年年：何时才能两全其美啊PA的作品真是感觉要么跛脚将军，要么能力全平均值（残念
 cerit：对别谈好き彼女彼氏这动画就还是好片

第26集
 spottedcat：这位置我坐了！
  >>dsm->spottedcat：这风气要不得
  
  
  赶紧抱个大腿
  >>conan->spottedcat：偽.地板佔領。
  >>s23sui -> 洗衣機：你们插队啊！
  >>spottedcat->spottedcat：啊哈哈 咱果然有先见之明...此番果然会火！
  >>aiyo -> 輪るdsm：这风气要不得
 s23sui：喵了嗙你抢位子啊！
 qq123456：唱歌的声音好细啊
 mikewucn：赶紧占座。
 dollars：怎麼這麼早你們這幫魂淡!
 dragon_ice：不带这样的啊，喂。
 yousei：12楼了?
 lhb5883：禽兽啊！
  >>rechtar->lhb5883：禽兽啊！伦理已经无法阻止乃们了吗？！
 wwftherocksp：不过不失
 nihlathak：这风气好棒有木有！！
 3176：你们这帮魂淡！
 kurichan：干净的收尾，没刚开始时想象中那么精彩但也还算不错，稳定的发挥
 halleychen：擦……无意中发现最后一话已经占了这么多啦！！
 求nice boat事件！！
 求nice boat事件！！
 求nice boat事件！！
 求nice boat事件！！
 求nice boat事件！！
 52499：躺地上..........
 wutou：你们这都是闹哪样233……
 valn：终于很普通的完结了。
 briandeng：你们这群黑人！
 quasimodo：都是禽兽啊！！！
 leins：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 voiceover：現實中喜翠莊的原型白雲樓HOTEL因為當地政府對文化遺產保護不力已被拆除...
 
 終於完結了，這一部其實發揮的非常穩定了，最後的結局也很好，但是就是沒法讓我喜歡起來。很多地方都在呼應第一話，不過實在有點兒過多了的感覺...
 緒花是我至今看過的最討厭的女主...
 
 另外，在作品之外，那些作畫廚實在更讓我厭煩...
 inzaghilihan：结局无意外啊`~但是这是部好片!
 12916：噗，4月份就占沙发了
 14090：噗。。民子公主最后是去真一郎爸爸那里工作了么
 baal1234：要想成为老板娘的话首先要学会神速洗澡哦，亲
 30002：还是没看懂喜翠庄为什么关门。
 
 结局这样就可以了，确实很配这片子。
 acggg：其实也不是一出差的片子吧。说很好么，又说不上。
 shurads：最后一话应该是结余了不少预算吧...
 9023：我又相信爱情了
 52102：果然又回去了 :D
 fuloli：唯一的感想就是好平淡。。哦还有牛头人 绪花是我看过的最讨厌的女猪（之一）+1
  >>mischief->fuloli：woyeshi
 patria：我觉得很感人啊，而且绝对励志片，最后一话看得我泪腺崩坏
 看到最后里面没有我讨厌的角色了，
 demetrio：强烈建议BGM设定为开播之前不能评论。。。
 hiumi：个人大萌的片子类型没有之一！看哭了好几回【泪点奇特】
 难得的良心片，比卖萌卖肉来得有意义得多
 gustave：弃了 没意思
 nuvola_wolke：巴姐我觉得你一人对莲桑和次郎丸两人都绰绰有余wwwwwwww
 conan：天下無不散之筵席。
 akariakari：真不错呐～已是pa脑残粉
 cpulws：私は、ぼんぼりたい！
 结尾真是太棒了，正切合现在的心境！素敵！
 PS:
 oseap：EP26 终了の時、悲しいな感じ見たい。
 243322：原来OP就是结局。
 295414：补完，感觉很舒服，想来我还是比较喜欢这类比较清爽的片子。
 375702：幼驯染的大胜利，开心！！！
 muon：散文风，赞美冈妈...
 hynx：アウトロが終わると イントロが流れてくる
 一定會綻放的，一定
 203512：又回到了最初的起点，就像一场梦一样
 582116：秋意渐浓，大家各自走向了自己在寻找的人生之路，虽然喜翠庄闭门了，但人们的心绪还是连在一起的。非常喜欢老妈和外婆在一起聊天的那段儿，颇有一股逍遥的味道。
 半年番就这点好，看久了即使没啥感觉也能嗯造出来点儿。
 455244：天下没有不散的宴席，虽然不喜欢这部作品，但真到最后还是有些感伤。
 cropbrick：如同现实，这不是一部能让人全身心喜欢的作品，但却是能让人学到许多并为之鼓舞的作品。
 452955：这部番当时重复看了通宵，睡前最后看的这一话
 660831：感谢陪伴，包了个不错的饺子
 595981：完结撒花,作品虽然不太喜欢但看到结尾还是莫名有股伤感
 748420：各奔东西挺好的
 589664：秀一这种事真的会有吗
 hdssnn：完结撒花！
 
 说起来我还真没怎么看过冈妈的片子。樱花庄她还是写的比较收敛，毕竟是改编的作品，直到我看过了花开伊吕波，才算是第一次领略到了冈妈强烈的个人风格
 
 冈妈一直是一位争议很大的脚本家，如果仅考虑花开伊吕波这一部作品的话，我实在是很难对她的脚本给出正面的评价。第一主角松前绪花冈妈把握的算是不错，既体现了她对喜翠庄这一归属之地的认可，也描绘了她对服务生这份工作的热爱，同时通过她与孝哥的感情线完成了自我剖析和个人成长。多层次多角度的塑造让绪花成为了一个性格极为饱满的角色，然而相比之下，鹤来民子的塑造简直称得上是灾难。很多人不喜欢民子是因为她说话带刺、性格恶劣，然而我认为这只是一部分原因。民子塑造上真正的败笔，是冈妈把她写成了一个彻头彻尾恋爱脑的角色
 
 如果删去民子和彻先生相关的内容，她的个人塑造简直是少的可怜，甚至连第五集个人回也是围绕着彻先生展开的。每次出场她要么是在对人家脸红心跳，要么是在吃醋，顺带着还要对绪花实施点冷暴力。这样无谓的拉扯持续了大半篇幅，能够凸显角色魅力的料理修行却着墨甚少。一整季下来她手艺没多少见长，还要是在不挂念着彻先生的情况下，不然该糊的菜还是得糊，该摔的盘子还是得摔。在我看来，如此失衡的人物塑造就是失败的。如果能把民子的恋爱线匀一些到她的个人成长上，我相信这个角色的观感能好很多。其余的主角里菜子和结名的塑造也是差强人意，反倒是四千万家的两个女人写的蛮出彩，给我留下了很深刻的印象
 
 若是回到剧情本身的话，我想花开伊吕波是一部非常能体现中日文化差异的作品，比方说对集体意识和上下级关系的强调，或是对结尾缺憾美的过分追求，有些价值观在我看来也许是难以接受的。另一方面，评论区的风向也反映了十余年来我国二次元消费者，甚至可以说是互联网主流舆论趋势的变迁。民子挨骂的原因大体上和凉宫春日这一类角色差不多，个别情节放到现在更是会被大规模炎上，只能说是时过境迁了啊
 
 花开伊吕波的制作相当精良，放在十四年前的确是相当耀眼的存在，可惜剧本和人物塑造稍稍拉了后腿。还是希望现在的pa有朝一日能重现曾经的盛况吧
 cerit：泯然众人矣，首位小呼应整不错
