第1集
 28451：如果不是为了声优……(傲娇状
 hadouken：洛奇你怎么跑到这卖萌了！
 leins：补下小说去...
 sa10：IG最近也开始搞省钱背景了么..
 arsonist：原著小说本来就萌不上，也不知道是接受不了里头半生不熟的入门介绍还是体会不到作者小说的魅力，加之动画里这种少女漫画的风格···俺还真的是对这动画不报神马好感啊···
 rinie：太慢熱了，不適合夏天看……
  >>sa10->rinie：一天一集很快就完了..
 bernkastel：为了以后做社长进高中棒球部的人真是讨厌啊……
 像是“午后大小姐们的闲暇时光”一样少女的配乐算啥啊……
 还让我回忆起marketing这恶心的课（一周一个presentation）……
  >>shameimaruaya->bernkastel：其实正义很萌的，越往后越萌（？
 voiceover：女主有点儿虚子的意思诶...
 shameimaruaya：放在硬盘一年多了orz 填坑ing
 
 13:55 踮脚贴脸（kiss预备暗示）+小南：“我只是在想男孩子果然会变大（长高）”这糟糕意味的句子
 ，果然次郎脸红了
 
 读作しんし(真摯)写作紳士
 最重要的是「紳士さである」
 
 ED的一球入魂和千纸鹤略感动
 wxd22222：女主小时候简直是可爱的男♀孩♀子
 这一对tp感很重啊不过我喜欢
  >>276758->wxd22222：可爱的男♀孩♀子
 craitch：这注定卖不出好的故事能改成什么样……还我原作人设
 还真是战略放弃作画，想给个赞。可原作那故事有没根本没区别，走原作路线可是去魔鬼火山口仍戒指
  >>276758->craitch：去魔鬼火山口仍戒指？魔戒？
  >>craitch -> 大元帥：是吧。
 ychan：平铺直叙，没有什么吸引人的点。
 难怪当年我看了一话就扔了。
 南到棒球场上那段一直没bgm，太空了……
 santa774：不像是动画，有点电影的叙事方法的感觉，先看下去吧
 josh：挺好看啊，居然有点轻百，而且女主看着和夏纪挺像的，亲切感
 llllllllqpwo：净学科学管理了，来听听管理。期望是看了这番之后分出二者谁是臭鸡巴
 第一集的友情故事就能感人值得看了，但刨去速成友情感想就是：咒法经文今犹在，不见吃素光头僧
 276758：不靠才能靠真挚？狛枝点了个踩

第2集
 sa10：沙发... 一天一话就是好啊.. 
 不过感觉矛盾解决的太快了，一话治愈一个什么的...
 果然体育题材的话还是长点好
  >>sai->sa10：灌篮高手么，一集开始投篮同时回想，这集结束球进了。
 fishy：8分10秒的時候有"android"亂入
 voiceover：结果这一次管理学没派上用场啊，经理你也没去解释，是教练的一吼解决问题了...
 wxd22222：第二话就当面NTR
 craitch：嗯，就是这感觉，我要在这集用这个知识点解决就解决了，做题一样。
 ychan：え？あ、はい
 llllllllqpwo：AR high，野球部的目标是研发高端AR技术！
 迎来了新生，奇怪的中文
 两翻三抖是大忌，但起码看懂了想讲个什么故事
 276758：诶啊嗨
 爱的告白
 桌上的套套哪个绅士送的！
 小平……
 shaotaikon：当捕手的会认为投手故意四球就离谱，转行算了x
 895386：好像貌似似乎和管理学没太大关系啊

第3集
 12039：怎么今天没源，等着的说
 briandeng：教练是属牙膏或者陀螺的……
 voiceover：最后人手一本管理学么...这里面一定有什么阴谋！
 shameimaruaya：最后拜托了×N
 超萌！
 
 有想做的事情真好啊……应该说又想做的事情就不要犹犹豫豫的不敢迈步。
 
 动画的剧情好像前半部分比小说进度要快要压缩一些，可能会在后面比赛还有夕纪那边多投点笔墨？（小说里很多都一笔带过）
 
 有点在意KTV里那首歌和LIVE HOUSE门口飘出的歌（
 conan：文の的口僻。
 chenn78psp：书商的阴谋
  >>276758->chenn78psp：233
 ychan：这还没什么大成果就能招引一批社团的吗。
 llllllllqpwo：谢谢你，2011年刚刚出现的三级定律。
 276758：10.55镜头一换长袜变短袜穿帮了
 百合色诱术！
 一个经理呀，来到棒球部呀，每天都会增加一个优秀的经理
 超高校级的经理人
 shaotaikon：哪里的平行世界会有三个女经理
 895386：美人计可还行

第4集
 gingerbread：革新高中棒球界……喂喂这么大的目标大丈夫
 voiceover：社团共同体形成...
 话说经理越来越多没问题么...
 shameimaruaya：现在的野球队最需要的就是
 ”ZWEI、イノベーションなのよ！”小南突然蹦出个德语...
 
 恩 这里的社团合作比小说也细化了不少w
 （什么时候中国也有那种 Batting Center就好了（做梦吧）
 conan：喂喂，經理也太多了吧。
 gqx：你们生不逢时啊，换个时间场合都可以建立新政权了。
 aiyayaya：这个社团居然真的有用，之前他们一拥而上的时候，还以为就是给女主个排面呢。
 276758：上集的伏笔竞然用上了
 转职成功
 二阶正义的野望
 女主神传销力
 895386：这步子是不是迈的有点大

第5集
 shanty：结果主角是百合少女？
 voiceover：香菜杯具预感...
 shameimaruaya：星出的第七局2得点安打真心感动到了
 看小说的时候这个地方没有什么太大的感触 果然动画感染力强
 whitekinsu：触动
 ychan：野手好菜啊
 525019：情绪调动最好的一集
 276758：互相调戏对方
 死亡FLAG？？？
 黑历史放送
 励志片
 shaotaikon：虽然好球带决胜和不触击的思路没有错，但表现得有点幼稚被打10分怎么会只花了这么点球数
 895386：虽然看不懂棒球，但是bgm还挺燃

第6集
 voiceover：管理层开会都变成《管理学》研读会了～
 shameimaruaya：好喜欢那几张棒球练习的特写
 
 顺便练习赛 少年棒球。。。大学生指导
 只剩那一场7局结束的比赛了么
  什么的省了好多。。。。
 conan：真他*的噁心，高中課外活動居然還要面試。
 whitekinsu：入味了
 ychan：确实不对劲，社团活动弄成了社畜模式，宝贵的正选位置只因为劳苦功高就让他体验一把？没有哪个棒球动画这么整，这只是自我感动罢了。
 525019：想起我当年面试的时候被问到能给公司带来什么，我回答“就像你们面试官一样，给公司带来了劳动力。”
  >>276758->525019：然后呢
  >>525019 -> 大元帅：然后呢因为当时自己并不想工作，想考研，是被家里逼着参加的，所以就抱着“md，我可要恶心恶心对面”的心态去参加的面试。（因为口罩元年）看着摄像头对面一副完全不知道怎么接我的话的表情。还挺有乐子的。
  >>276758 -> 骨猪的神判：因为当时自己并不想工作，想考研，是被家里逼着参加的，所以就抱着“md，我可要恶心恶心对面”的心态去参加的面试。（因为口罩元年）看着摄像头对面一副完全不知道怎么接我的话的表情。还挺有乐子的。233
  >>525019 -> 大元帅：然后呢本身自己也没有接受过什么面试技巧的教育。加上20年当时很流行问“企业文化”、“能为公司带来什么”这样的问题，我又在气头上，就这么直接把心里话说出来了。对面之后被我连着阴阳怪气两三次后，走完基本流程后就叫我等通知，然后就没有然后了。
 276758：黑暗料理
 人手一本攻略
 hr养成计
 我的天锅盖头这位兄弟面试时手在干嘛呢
 独占欲
 shaotaikon：虽然挺社畜的但觉得还是挺有人情味
 895386：人手一本管理学是有那么点像传销
 怎么整成面试招聘了

第7集
 freeyoru：才看了7集，一年就过去了……这连续播放真让人没有实感啊……
 话说观众们在数一二三四五六是为什么？
  >>isavior->freeyoru：调戏对方投手（无误
  >>freeyoru -> fatjing：果然如此么w……我还以为和盗垒（乱说哒XD）神马的有关……
 isavior：其实这个战术十分危险吧，现实中真的可行？
 voiceover：香菜的死旗立满了吧...这个时候出现分歧没问题吗？
 xiaobai927：唱歌那燃了
 shameimaruaya：田，田径部都是妹子..陆上部大好！……
 此刻所谓投手的心情 ，就是不被猜疑，不被指责，被赋予决定的权力与责任，绝对被信任，绝对被支持，绝对不会被背叛的那种感觉吧
 歌声响起来，我心更明白
 
 话说全场数离垒1，2，3，4，5，6步，脚快的runner/盗垒者给投手心理压力是有多大
 wxd22222：不祥的预感，夕纪要跪？
 ychan：棒球部分都是草草带过，只是幌子罢了。yuuki不妙啊。
 276758：漏音严重啊
 又树FLAG
 第一话再放送
 能不能活下来不重要，重要的是一直在坚持活下来
 不管如何，我只希望你活着，活着对我最重要
 上bgm加buff
 现在是幻想时间
 shaotaikon：场场call那说明实力还是很不错的，其实战术都建立在一定的实力上
 895386：这flag

第8集
 p7hoho：雀斑男，你可以领便当回家了，真的（不不不，香菜不是说你
 gssxgss：死的真莫名……
 li2150：原来ED是配这个情节的。
 voiceover：香菜真的杯具了...
 xiaobai927：香莱！！！！！！！！！
 shameimaruaya：哎 100en 许不了那么多愿啊。。。。最后那个的已经超容量溢出了
 
 “来打中我的球吧”其实也可以理解成“来打我的蛋”吧。。
  >>276758->shameimaruaya：233
 conan：叫你們拼命，最後一面都見不上！
 wxd22222：卧槽
 insulsa：桜井祐之助是低年级的，为什么入正选队员之列？
 whitekinsu：泪了
 ychan：祐之助这人物塑造真的太失败了，就算是说他心理素质不好，低级失误两次就行了，还要来三次，这样根本没有原谅的理由了吧，凭什么让其他队员承担他失误带来的后果呢。
 josh：之前讨论结果和过程谁重要就察觉到，就是没想到真没了，以为是沉睡植物人之类的，编剧真狠
 276758：诶啊嗨 久违了再次出现
 历史总是惊人的相似
 三回呀三回
 ed千纸鹤神剧透
 shaotaikon：其实高中生经常失误也正常，游击失误更正常，尤其是公立校没什么好的备选不换人也正常。但你这东京区的强豪校都能拿下的队伍这点深度都没有是不是有点太不真实了
 ed接得真好
 895386：不是哥们，上了那么多buff还能失误三次
 不是哥们，人呢

第9集
 voiceover：女主召唤打脸成功...
 xiaobai927：我的香莱啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 shameimaruaya：现在就会觉得探病面谈的内容交代还是有点不足，交集稍微有点不足以衬托其他选手的感情的感觉..
 文乃干脆利落的拦腰扑倒（
 chicken：文乃漂亮的擒抱……
 howlaind：从这开始就黑化了吧
 wxd22222：又在毫无防备的情况下被虐一脸，魂淡为什么这种番也会虐
 insulsa：みなみ心灰意冷，没偷偷开溜，反而当大伙儿面哭闹。
 498733：神回，哭了。
 whitekinsu：神回，哭了
 ychan：ky成这样也是太胡闹了。人物塑造连续大失败。
  >>josh->ychan：挚友死了，还顾得ky不ky，死之前还是因为自己说的话和挚友理念不同自责，当经理也是因为挚友实际她讨厌棒球，此时不钻牛角尖不自责闹脾气你当她圣人呢
 josh：卧槽，这么虐的吗。要是不写死，写成植物人可能起不到这么大的作用，哎
  >>276758->josh：你太虐人了
  >>josh -> 大元帅：哎
 276758：道别会
 哀兵必胜么……
 香菜遗计托孤（娜娜米....）
 以文乃作为标准单位吗
 怀中抱妹杀
 shaotaikon：FLAG早就立了但还是猝不及防
 895386：居然、果然真挂了
 女主黑化ing

第10集
 isavior：总的来说是个不错的野球故事
 sa10：虽然是老梗并且制作水准一般，但感觉还挺不错的，可能是因为我第一次看野球题材吧
 leins：...就我湿了?
 不过有的部分确实制作没钱的感觉
 我记得我还说要看原作的...然后实在太忙这片又快结果没看
 voiceover：管理学的最终胜利！
 香菜神遗计～
 xiaobai927：湿了 很喜欢
 shameimaruaya：这话开头另一个角度刻画上话末尾挺好的。
 这个结尾之后接1-9话ED画面吧w
 
 被minami激活后加持教练每话都有给力语录
 “柏木，让他们后悔用敬远与你分胜负“（略）
 
 比小说更加感动我，音乐和音响都做的不错，很多地方作画和帧数确实看出低成本。
 之前看的一些甲子园ED都是最终的优胜者和至少是甲子园的参加者为着眼，这部作品则是让人看到一些以”打入甲子园“为梦想的不知名地方高校的雄心和梦想，试想如果是一只甲子园球队描绘他们怎么去取得全国制霸可能还没这么有感染力吧
 
 低成本的片，高收入的感动
 管理学的成功
 wxd22222：泪了，唉
 a1233947：最后两话做得不错，前面倒是有点无聊...声优表现加分.
 taotie144：ED神插入
 whitekinsu：神了，泪
 hurakan：麻了
 josh：最后三四集确实是最好的
 49574：我就知道女主最后一集会戴上草帽，
 没想到连发型都换了。
  >>276758->49574：（川岛南）终将成为你（ 宫田夕纪）
 276758：扰乱别人这招很贱啊
 人鬼情未了
 回收第五集的伏笔
 shaotaikon：老梗但还是泪目了
 
 甲子园看到了不少强豪校www
 所以舞台不在东京的话看公立校黑马还是有些现实味，东京懂的都懂w
