第1集
 chirin：“吸那啥”
 好想抱那只大香蕉
  >>sorasakurano->chirin：其实看到这句话的时候我下半身就有种隐隐作痛的幻觉……
 archerztj：果然是不穿内裤星人
  >>conan->archerztj：咱也載了，小kk已成過去，小pp時代翩然降臨。
 isavior：各种糟糕
 声优有爱，再观望几集
 wwftherocksp：至少比龙之境界有意思（摔
  >>p7hoho->wwftherocksp：光人设就超出好几里地了
  >>wwftherocksp -> 律：剧情啥的，嘛总之龙之境界就是杯具的集合体
  >>p7hoho -> Tr.：9494
  >>sorasakurano->wwftherocksp：这么一比我突然对这部动画充满了希望……
  >>nieluory -> 桜野空：+65535
 p7hoho：两个相扑的大叔玩SM，闹哪样拉
 
 钉宫萌！人设萌！哦耶！
 briandeng：看了一半觉得一种说不清道不明的诡异感……
 ephem：基本上是跟着CV列表追下去的，各种无压力路过
 mewing：唉……低于预期啊…………
 mmmhz：除了老管家爷爷有点崩，其他都很好= =
 图画都是在玩SM的相扑选手的魔法书神马的太糟糕了> <
 ED可以
 3176：ED很美。。  除了人设声优还没发现什么亮点呢
 虽然之前有看过漫画
 25277：第一话就原创啊，新房你要自重啊。
  >>godwkterrel->25277：关新房鸟事啊 不要见到新房名字就当做新房的作品好不好
 iiiiuuuu：日本一般向动画的耻度也越来越高了吗。。。
 5246：这糟糕的设定
 s23sui：连我这个变态都觉得好变态好萌
 inzaghilihan：乃们确定这不是零使~?新番各种迪加雾
 voiceover：才看了半话就看不进去睡着了...弃番已成必然...关键是没时间陪这货啊！
 senken：有种要追下去的莫名冲动。。。
 thefifthchildre：各。。各种糟糕么。。。。好吧，，我是盯着钉宫来的。。
 conan：卧槽，還是聽聽OST吧。
 486725：诺轮三女神……
 我以为是《我的女神》｡◕‿◕｡
 百度一下还真有这三女神⊙０⊙
 179593：明日叶cast居然排那么前？令人在意
 当年的动画这种缓节奏真好……我好想埋进ho酱配的女仆姐姐丰满的胸脯里治愈一下啊
 555152：画风好看

第2集
 archerztj：好乳 不吸挤么？
 其实我从听闻动画化的那一刻就一直期待挤牛奶这一幕
 kane：为什么从这边世界开门的时候咒语里出现了藤岛家三女神的名字。。
  >>archerztj->kane：单纯的引用命运三女神吧..话说原作这里没有详细的咒语
  >>kane -> 少年负犬の空気力学：膜拜大大！我无知了。。
  >>archerztj -> Kane：kane大大您别这样
  >>briandeng->kane：源自北欧神话的命运三女神。
  >>siyihou->kane：战神里奎爷揍的就是那三只
 briandeng：看到角和铃铛还有凶器就猜想是不是就是奶牛什么的……
 mcfog：哈？
  >>onenadia->mcfog：这身衣服像布莱克·樱·bangumi娘了有没有
 iiiiuuuu：如此低俗XE的题材竟然能拍的如此温馨治愈，这个世界也太奇妙了吧........
 siyihou：原来那么小的时候就看过母亲和后宫啪啪啪了啊
 3176：动画进度怎么这么快
 binux：好想养只loli啊啊啊啊啊啊啊啊> <
 25277：这集好治愈。
 mmmhz：变成了主题为父爱的治愈动画。（？）
 daichenxi：这种别扭、有阴影的少女在三次元的淫参是挺杯具的说= =。。。
 竟然有被治愈的感觉
 conan：記下TWINPOWER這名字了。
 179593：ho酱……ho酱……………
 男主你女儿一整夜放着不管不要紧吗…
 jan30chen：沦为富梦魔的玩具了，好可怕啊！
 不过确实意外的是个很适合睡前看的剧情（目前
 belowiet：想喝……

第3集
 kurichan：草泥马乱入
 isavior：神兽
 archerztj：诶 增进友情的最好的办法不是大家都不穿胖次么
 明日叶完全没有漫画里的萌啊
 wwftherocksp：时髦值爆表的狂艹泥马啊！
 mcfog：于是这片第一个关联的角色就是神兽了
  >>archerztj->mcfog：诶 不是主角么？
 briandeng：13岁是早婚早育还是单亲家庭……
  >>gingerbread->briandeng：是年轻犯的错233
  >>mmmhz->briandeng：没有婚哦，说ONS可能准确些
  >>siyihou -> 半LOLI控：一发入孕啊魂淡！
 mmmhz：我擦列……草泥马是怎么回事……还一脸飒爽的笑
 直哉你哪里摸来的橘子……
 3176：漫画节奏慢。。动画依然慢。。准备抛了
 onenadia：变成小萝莉们幸福的日常生活了……
 我到底是来看Succubus的还是来看女儿的啊
 ephem：。神兽出现，震精满座啊
 xi4oh4o：展开好快，之前有提到是女儿吗? 没看过原作呢
 mankeba：更多精彩，请到土豆网
 crosssli：暴君又到处开后宫了……
 conan：莫拜草泥馬。
 11973：神兽乱入。。。
 179593：当年好像羊驼这种动物特别火的样子…
 俩萝莉分别是田村和钉宫，这不是英雄世纪里双胞胎妹妹吗！（梗太冷了…
 338634：三观碎了。摸到pp然后说没有穿的情节是可以拍的吗，是让我想象那个触感吗？是不是稍微有点...
 555152：女儿太可爱了啊啊，公主也好可，钉宫和田村大魔王，awsl
 875586：这年龄差，竟然是女儿

第4集
 kane：裕子阿姨的女王太弱气了。。不过还是好萌（鼻血
 gingerbread：结果去看的是另一个女儿吗233
 briandeng：果然有JQ。
 对个片子忽然又有点兴趣了……
 archerztj：我家萌萌的大贤者酱到哪里去了！
 话说女王的能力不是寻男天线么 怎么变成靠鼻子了=_,=
 mmmhz：老管家只能用俳句和咆哮体来表现存在感了么……
  >>archerztj->mmmhz：诶 老管家？ 那是谁
 ephem：。难不成是一出母女共侍一夫的剧情么……
 mcfog：超展开什么的先不管，喝牛奶的梦魔和喝番茄汁的吸血鬼什么的萌过头了啊啊
  >>conan->mcfog：我看到這回復才回過頭來發現神馬是牛奶和番茄汁。
 siyihou：漫画里明明是无节操女王来突袭新后宫的，动画又被原作粉碎机给粉碎了。
  >>bearpool->siyihou：竟然把bitch给洗白了
  >>siyihou -> 五月蝇 改了名字之后：海滩是大家的（吼
 conan：這劇重點真不是賣肉，真心的。
  >>mcfog->conan：#纯洁工口#
 179593：幼年梦魔喝牛奶，幼年吸血鬼喝番茄汁………不知道该说是可爱还是糟糕…楼上说得太好了，纯洁工口
 555152：走温情路线，也挺好

第5集
 kane：13岁一发入[bi-]么。。好强大。。
 archerztj：塔原直哉，真是不得了的男人
 不愧是拥有巨大怪物的野兽
 briandeng：人来的基因就是比妖魔鬼怪什么的都要强势么……
 一边延续的是母亲的发色，一边延续的是父亲的发色……
  >>mobilebay->briandeng：papa不见得是人类哦..
  >>briandeng -> 挖挖：……这是剧透么……
  >>siyihou -> S.Zer：是
 dhrzqzx123：爸爸君好棒，我要了
 arroz：睡魔肉片突然变成伦理大剧了……另外男猪那句阿里噶多，各位魔法师亲们不觉得有……*咳*……内涵么 =v=!!
 nieluory：这片这剧情没问题么？！喂喂喂！
 mcfog：突然摆脱了钉宫也阻止不了弃番系列了
 
 N、NTR什么的
 bearpool：就没人Yoooooooooooooooo!!!!!!!!!!!!!吗?
 mmmhz：田村姐姐（明日叶）：“诶嘿~” > <~~~~~~
 mankeba：电波女与青春男
 conan：我已經看穿了，這是披著賣肉皮的親情片。
 465833：名场面！
 179593：明日叶太懂事了吧…
 理由居然是躲开王位竞争…明明有道理，却觉得好新鲜
 jan30chen：以为是长哥如爸，或者强行养父，没想到是真的怪姐姐勾搭小正太，我大为震撼
 belowiet：好温馨，细节什么的无视就好了

第6集
 siyihou：伦理剧！伦理剧！伦理剧！
  >>sorasakurano->siyihou：期待父嫁展开！
 archerztj：我说怎么莫名其妙的公主就去了人间界，原来寻找贤者酱的契机就是这个...
 wwftherocksp：以前的贤者弱爆了，你见过穿学校泳衣的LOLI贤者吗？！有木有啊！
 mmmhz：没人吐槽内裤超人么……“请把我的脸穿在身上吧” > <
  >>bearpool->mmmhz：“脸的部分被拉长的话就使不出力量了”
 crosssli：钢铁草泥马
 conan：胖次好治愉。
 jan30chen：铃仙你怎么在这里当贤者啊（

第7集
 archerztj：果然还是贤者酱最棒了
 killua626：这一集的看点就是倒过来的旋转奶牛和拿着乳房气球的MT了。。。。
 mmmhz：青蛙好萌= =(我自重)
 老管家的俳句居然超字数了……
 妖魔界的旋转木牛是倒着的……
 siyihou：炮姐被她最喜欢的呱太给丸吞了
 mcfog：这游乐园……木马牛
  
 还有那个气球……
 =========================
 
 贤者GJ～贤者酱会不会其实是男猪的N代祖宗什么的？
 p7hoho：MT。。。。
 henryhu：各种暗示…… 男主你来开后宫的么……
 conan：爸爸跟女兒愉快的一天，順便收了一個後媽，雖然本來就是後爸。
 179593：明明很糟糕的情节居然做得这么纯情治愈
 338634：明明是那么治愈的气氛被大贤者全破坏掉了
 wtmsb：结尾女主出戏露易丝zsbdzsbd钉宫病一本满足
 belowiet：hentai终于解禁，舒服了

第8集
 siyihou：NTR/NTR/NTR/
 kurichan：锵锵～
  >>ephem->kurichan：明日叶一如既往的忘记穿盘子啊
  >>mcfog -> ephem：不是忘记的吧……
 ephem：看完本话估计直哉是铁了心让女儿父嫁了……
 isavior：其实我想看男猪和女王的互动
 mmmhz：米娜老师你比想象的给力多了啊……yoooooooooooooooooo~
 archerztj：“不 我只喜欢大胸部的姐姐，幼女就(ry”
 dhrzqzx123：男主人渣，说什么大家担心你>>结果自己把公主拐走过二人世界
  >>siyihou->dhrzqzx123：红烧大排！
 bearpool：不觉得男校里的loli男装女护卫很有同人的梗吗？
 conan：果然還是女兒好啊。
 179593：…当年感觉对这种年龄差挺宽容的，现在23岁和10岁绝对会被喷死
 小吉^q^我喜
 338634：未成年萝莉控给我洗内！狗王子真恶心
 jan30chen：说实话看到现在，我感觉完全是直哉在带俩孩子吧，反正目前看来辈分也没差233
 所以这集的感觉，完全只是直哉在赶自家白菜地里的猪而已
 belowiet：紧身衣大叔太吓人了，王子也真是罪有应得啊

第9集
 briandeng：原来奶牛也是有尾巴的啊……
 mobilebay：这动画是想怎样……在无伤大雅的地方排毒，然后朝着父嫁大步迈进……
 
 走妈妈线多稳妥……
 mmmhz：“你就是一个朋友命啊”LOL
 siyihou：女王男女通吃啊
 conan：無論這片子多邪惡，我還是相信它骨子裏賣的是親情。
 179593：已经提前翻过漫画结尾的我表示对这展开已经没有什么好惊讶的了…
 338634：真过分啊在设定上埋下“必须要啾啾”和伦理上的矛盾，最后到底要怎么样呢…
 jan30chen：结合上集和这集，我合理怀疑这王子是当的炊事班的预备干部

第10集
 siyihou：果然百合才是主线！
 mcfog：我看见结局了
 bearpool：插曲真棒
 mmmhz：live感觉不错，姐妹百合吧
 conan：爸爸看著女兒們登台百合，好幸福。
 179593：ho酱………我的ho酱………
 原来是放暑假，我还想说明日叶你们放弃现实世界生活太果断了点吧
 338634：爸爸你女儿没有穿胖次哦！那种长度可是全程走光了不吐槽一下吗？
 zbc619：飞机场！
 555152：这制作水平不输现在很多番啊
 jan30chen：居然还有live回
 449054：王族要作为代表唱歌跳舞明日叶果然也上台了

第11集
 mcfog：予定通り
 gingerbread：被治愈了
 mmmhz：虽然很多细节值得吐槽，但是嘛卖萌的老管家实在是……
 siyihou：NTR之树
 conan：爸爸跟女兒面天各一方了。
 179593：最后猜到了会主动拉过来，却没想到会是开口要约会，还以为会来个强吻hhh
 338634：好过分的树，居然把别人写的日记擦掉。

第12集
 isavior：Happy Ending是很好，不过我不要鬼父结局啊
 
 期待的男猪和女王的互动也非常少，残念
 gingerbread：哎呦这么治愈真的没问题吗
 BGM真美啊
 通篇的作画质量都很好，几乎没有一点走形呢。
 archerztj：哦哦哦 好棒好治愈
 
 那只蚊子的声音真GJ
 wwftherocksp：最后一集好棒啊！！！！！！！
 蚊子带感+1
 这是狂艹泥马的胜利！
 恩 估计还有第二季，时间问题
 mmmhz：happy ending~
 蚊子的声音带感+1，笑抽我了= =
 第二季不好说呢，这一话再相见时洛蒂都快成年了，再有第二季除了擦边球就真不好搞了
 siyihou：NTR/NTR/NTR/
 onenadia：提问 为了做那个穿越的通道你们就直接把世界树给砍掉了大丈夫吗……
 
 我本来也期待女王戏份能多点的 爸爸你这个可恶的萝莉控
 conan：把我的傷心還回來！才分開了十分鐘好不好！
