第1集
 14090：好平淡的第一话啊 
 这样震撼的OP大丈夫？
 9683：这OP尼玛的凶残啊！
 reika：OP你也太假了吧
 3176：OP太凶残了！
 aprilcat：接下去的几集俺都能听到这样的OP =V=？其实很不错的样子（喂
 leins：变态君 好久不见!
 mewing：擦泪……这op……
 siyihou：杉田你怎么了杉田！
 ato：我喜欢第一季的op，orz
  >>conan->ato：第一季OP的戰鬥力不比這差吧。
  >>ato -> 滾滾洗衣君：这么早以前！我只记得我喜欢的是倒油漆的那个OP……
  >>conan -> 痕：那其實是鼻血…。
 baal1234：OP亮了
 wwftherocksp：你赢了OP！
 5246：何等凶残的OP
 yousei：就算早有准备,可是这OP....
 voiceover：听到企鹅罐也用过的那个音效时小激动了一下~
 conan：毒口妹抖跟 BOSS 愛錢屬性在二次元裏反而是萌點。
 sssqbslyl：第一话tension就有点跟不上了....果然op
 另外ED貌似挺费钱的样子...
 h751984871：其实我就是为这个OP才来看这两部动画的……
 499516：分镜:所智一 演出:所智一 石仓贤一
 开头用了很长的超宽屏，oped...开心就好
 shaft动画第一集分镜我居然不认识，二期评价也不高，不好的预感...
 logan_lin：这昭和风OP太魔性了加奈子マン
 554646：这都玩的什么花活
 reisenrisen：13分处的走路镜头感觉处理得有点违和
 409467：组长那么早就开始发癫了，而且上一季的结尾呢？咋不接了？
 alxec：ed也好癫

第2集
 5246：以后每话的OP都要听杉田这凶残的演唱么
 这话neta好多，话说那个IS严重乱入大丈夫
 ED很带感
 2：这片子已经变成OP ED比正片费钱的MV了。新房这样大丈夫？
 3176：OP又凶残了。。鸡皮疙瘩都起来了
 dollars：杉田今天也依然如此帶感，大家都很喜欢郭嘉
 wwftherocksp：OP又玩脱了！ED又赢了，新房GJ啊
 各种neta乱入很欢乐嘛~
 一休那段大丈夫？
 archerztj：好欢乐的乱入
 一夏你现在感想如何啊233
 siyihou：神父祝你幸福XDD
 14090：女仆果然是用来摸和脱的。。
 话说新房你没给我片酬啊！
  >>archerztj->14090：YY也要付钱么！
  >>14090 -> 少年负犬の空気力学：那就告他侵权吧~
 reika：OP……（跪
 baal1234：MARIA梦和宅将军
 OP和ED越发强悍
 p7hoho：除了OPED，正片比起一期感觉提不起劲，果然还是因为女猪缺少鞠也的调教么
 senken：三国杀。。。
 ato：三国杀……？呆就不？我都还不会玩……orz
 voiceover：我完全没有三国知识也会打三国杀的哟
 conan：槽點太多了還是吐這個吧，天國的媽媽，歡迎回來。
 kukomylove：泽城姐姐
 283154：救护车！救护车！
 324150：情节 剧情
 348579：QQ虾！
 cunzhe：这op给我笑喷了
 499516：op槽点满满，正片很一般。
 原来那个无高光女和绝望里的小辫子是一个CV
 分镜演出:森义博
 (shaft片里看到好几次了，老实说我感觉这人不太行的亚子)
 oreoolymlee：neta了IS和绝望先生
 这集神父笑死
 clippers：玩得越来越开了
 409467：OP居然放两遍，舍管还真是神

第3集
 2：C part
 ato：噢！现实！TOT
 wwftherocksp：OP真好玩
 佳奈子这淑女太可怕了……
 QB果然跑这来赚外快了，凭借减肥药拯救世界吗
 原来是demon那个A梦……
 siyihou：尽管是男人，但最后...YOOOOO!!!!!
 reika：这几副标题是『夏洛特是怎样炼成的』无误
 QB你好再见
 yousei：感觉没有第一季那么好看了..
 killua626：笑喷了，僵尸化的卡娜锅大赞~~
 lisansi：那飘忽的小眼神和四足行走，初号机加奈子暴走么……
 vermouthdan：有一瞬间我在认真思考沙漠减肥法的可行性……
 女孩子上辈子都是折翼的天屎
 voiceover：直接做一话全是OP的内容也能看！
 conan：かのこ囧rz。
 cc76061108：woc这不是传销么，庞氏骗局变成21世纪的最新商业模式，另外加奈子四肢行走时莫名戳中笑点
 499516：最近刚看了明日之丈，那段瘦身算是neta吗
 每集开头都有宽屏吗
 op变特摄还是萝卜了...
 reisenrisen：骇人，甚么b玩意
 ‖唱着约德尔调传销是吧
 409467：女主已经不介意在男主面前换衣服了？

第4集
 voiceover：原来TV版和BD差别这么大，和我一年半前贴的图几乎是两个作品了
 marill：这话OP好赞啊！真妄想战士！
 最后。。亮了啊
 devilfrost：最后这样真的没问题吗！新房你怎么了！
 wwftherocksp：新房你这混蛋其实说我好想做机器人动画是不？我信你啊！
 3176：这OP不是第二话的OP么。。难道杉田的伪OP要变真OP了么
 siyihou：OP的歌词貌似一直没变过...
 reika：何等卧槽的TE……到底是玛丽亚黑长直还是加纳狗黑长直啊喂！
 话说热爱海产品的筒井同学应该对海带QB感觉很亲切才对……
 baal1234：祛痘少女加奈子
 conan：司法審判…。
 dybnu：猫眼三姐妹、守护猫娘、馒头卡各种中枪。
 centifolia：看完BD版又看了TV简直……
 283154：茉莉花笑了啊 鼻血 qb神乱入
 liaune：4月番用1月梗，厉害厉害
 foreverkeai：bd和tv就是op不一样吧？别的好像都一样啊~
  >>foreverkeai->foreverkeai：原来最后恶搞小圆的镜头不一样啊
 348579：最后的小圆梗，茉莉花魔女之夜哈哈哈哈
 499516：小圆...
 shaft动画TVBD有区别好像从PPD开始就是传统艺能了...只不过有些差异特别大..
 oreoolymlee：本集neta：逆转裁判、猫眼三姐妹、IS（第二次）、樱花大战、奈亚子、魔圆
 554646：真田麻美太强了吧
 clippers：女主好惨
 409467：又是女主和同学们发癫的一集，我和这种电波不太对得上啊，可能得很久以后再补物语了
 bdfun：TMD，这个眼镜娘真够了，制作组怎么这么喜欢为了笑点糟蹋友情的剧情设计，这不是不懂察言观色，这他妈就是来找茬的，为什么这么说？宿舍长和学姐都有对女主不利的言论，但同时也有对男主不利的言论，而眼镜则是只抓着女主不放。。

第5集
 3176：真OP终于出现了！
 ato：总觉得最近越看越想睡了……
 话说还是喜欢第一季的ED
  >>baal1234->ato：总觉得最近越看越想睡了……+1
  >>2->ato：话说还是喜欢第一季的ED ＋1
  >>magicat->ato：总觉得最近越看越想睡了…… +1
  还是喜欢第一季的ED +1
 baal1234：悟空表示压力不大~
 hyti：没人吐槽茉莉花那 瞬间穿起来的鞋子咩
 reika：越看越困……而且无比怀念第一季的OP ED
 ……就算是杉田的假OP也好啊
 yousei：OP....新房玩的真开心..
 5246：新房还我萝卜OP啊混蛋！
 crosssli：内牛满面
 voiceover：好想用精神时光屋来补番
 conan：花個四千多分鐘補一補也不錯。
 fantasy：B part 完全不知道在讲什么啊！
 348579：越看越困+1
 554646：居然还有银英梗，还玩卡牌，话说好喜欢那些夸张的壁画
 409467：龙珠梗
 reisenrisen：10分20茉莉花的这个面部特写，是有什么隐情吗
 /故事的时间线完全不明显，但是剧情总是能前脚还没完，后脚就跟上，稀里糊涂又犀利地前进是怎么一回事，这就是当年的shaft……令人感慨

第6集
 godwkterrel：真珠你终于出现了
 marill：OP好喜欢啊啊！！！！
 siyihou：原来妹妹的管家也姓汐王寺...
 baal1234：分明就是藤一郎狂热
 reika：终于笑了一整集
 新房已经果断开始玩自己了，会有新房性转换本咩？
 wuyechang：男有杉田，女有画伯，双剑合璧，天下无敌
 wwftherocksp：太欢乐了，没想到一周的时间能变得这么可怕，还以为现实世界真的过了1年……
 新房最近找到灵感了吗，4月番好高素质啊
 yousei：神父太萌了~
 collice：我说平胸绫这集表现实在是太威了啊~
 voiceover：笑疯了
 conan：屋中方一年，世上已七日。
 283154：瞬间被茉莉花给攻略了啊。。。还有团长那一段声音都快听不出来了
 499516：一直很想说，作者你冷知识也太多了吧...
 新房昭子原来在这里...
 409467：神父是见一个爱一个？
 男主说女主这个角色是多于的我居然觉得很对，不过你们剧情是这个基调的话即便是你来当主角估计观感也不会好多少
 luvblues：真好啊，可以放飞自我的动画
 alxec：神父真是性转加奈子

第7集
 baal1234：可怜的加奈狗
 yousei：原来妹抖和执事也是双胞胎!
  >>devilfrost->yousei：原来妹抖和执事也是双胞胎!
 wuyechang：加奈狗存在感终于回来了
 话说这OP越听越带感啊
 siyihou：加奈狗是第一个让我觉得必须死的百合女...
 
 果然变态是不分性别的
 yxtk：那个水中骑马战为什么看着这么眼熟(￣▽￣")
 voiceover：超一流的行动力！
 conan：妹妹好感度+999！
 283154：静珠团长妹妹出来 整个人都兴奋了
 409467：这个吊坠从上一季结尾悬念就一直留到现在还没揭开还给个做梦情节
 最后居然是夏亚梗
 bdfun：没绷住，自己啥体质不知道非得往一堆半裸男里扎，这剧情多少有点恶趣味了，还有妹妹竟然是住在男宿舍，怎么伪装啊，男主这好说，女的是真不方便吧……恶趣味加一。。

第8集
 yousei：细心周到的吐槽是要收费的哦
 baal1234：过生日那段有点太正常了吧==
 daichenxi：想起看一季时的暗示= =。。。
 Maria 和加奈子是官CP
 voiceover：好超现实
 conan：怎麼有這麼完美的人。
 liaune：季节变化顺序是秋春夏冬的地方
 为什么静珠脸红了啊？
  >>logicdx342->liaune：查了一圈没发现什么值得在意的答案，应该只是单纯因为答不出来才脸红
 554646：op太嗨了吧
 409467：豆腐店AE86都出来了
 女主开始偷拍的犯罪之旅了
 reisenrisen：合着她平常带着的那些神奇妙妙工具全是你们送的啊
 /Maria怎么欺负可爱妹妹呢
 alxec：幸酱真是小天使啊

第9集
 yousei：佳奈子最后的吐槽太神了
 baal1234：还真去吸了……
 homesickness：看到15分半竟然有种狼雨的错觉，内牛满面
 voiceover：龙胆跑题能力持续爆表~
 conan：臥槽，還真封口了一話。
 409467：虽然被住嘴了差不多一集但观感也没上去多少
 reisenrisen：居然真的让主角一集没说话
 alxec：加奈狗应该把口罩换帮宝适。。。

第10集
 mizukico：OP中毒了
 baal1234：GOD的朋友果然也很萌啊
 wwftherocksp：每晚都有只萝莉来，我也想要这念珠……直至ED之前都以为是god或者史黛拉，这loli到底是谁
 voiceover：我洗澡也是先从后颈开始【谁要知道啦
 zhaory：合起来是啥！
 409467：每晚和萝莉欲仙欲死
 luvblues：欸…萝莉

第11集
 wwftherocksp：梦想是不会实现的！但要坚强地活下去！
 treehole：在下看成妹の秘〇了。。。
 yumemi：没戴头饰的茉莉花好萌
  >>wwftherocksp->yumemi：躺床上的时候看成修女装了
  >>conan->yumemi：+茉莉花
 leins：kanako居然不对茉莉花喷血
 senken：果然大家都发现这集的看点是茉莉花各种杀必死了。。。
 baal1234：现在就 预订第三季了啊
  >>tokiko->baal1234：10年了，看来没有了
 hyti：这op越听越带感是肿么回事
 voiceover：茉莉花好美
 conan：QB妹妹好萌！
 zq0504032：茉莉花我嫁！
 zhaory：玛利亚好可爱！
 499516：森义博你只会堆镜头吧...
 409467：妹妹找到真爱了，男的？不是更好了？
 bdfun：这集太理解女主心情了，自己最爱的妹妹错把憧憬当做了爱，是女的可能还没什么，结果这还是男的，太绕了，心情复杂……
  >>bdfun->bdfun：看到最后妹妹骂女主差劲我真有点犯恶心了，前面怎么说我都没觉得什么这个场景骂完女主又说男主很棒不就恋爱脑吗，有点恶心了
 alxec：茉莉花散发真好看

第12集
 14090：完结沙发 
 好正常向的结局啊
 baal1234：欧蕾瓦 刚大木！
 wwftherocksp：最后一集才换EDPV这是闹哪样啊！剧场版又是怎么一回事！！
 第3季呢！！！！
 gingerbread：这又挖什么坑
 shanty：どうにも止まらない
 siyihou：最后结局竟然治愈了，新房你这是闹哪样啊！
 voiceover：天之妃的地下埋着最终教条么
 ED真赞！
 conan：妄想全開的最終話，看到老師就知道是…。
 dybnu：新房吐槽自己的风格吗？
 zq0504032：完结了真不甘心
 zhaory：那么，我还是要说
 玛利亚好可爱啊！！！
 h751984871：没啥感觉的最终话。
 499516：出电影么
  >>499516->499516：哇已经七月了
 409467：所以第二季还是没讲那个吊坠是咋回事？
 luvblues：最终话了撒比西
 bdfun：删除了回复
 alxec：真不是梦吗。。。
