第1集
 voiceover：稍有曲折的平淡故事，不过还是很惹我喜欢，尤其是现在这样的心情下...
 
 《口红留言》真好听！
 kurichan：不知道楼上是怀着怎样的心情看完这部片子的呢，说来真是惭愧，已经是两倍于琪琪年纪的栗子酱独处异乡仍在为何时能够找到自我重新飞起来而苦恼，这关于成长的故事虽然有些平淡和老套，但仍旧打中了自己的内心，也多少给了自己一些激励吧。
 
 片子里有非常多讨人喜欢的细节，才不是指若隐若现的灯笼裤>_<哼，真切地感受到了80年代末作品的用心。
 craitch：看完这部大概知道《千と千尋の神隠し》为什么拿学院奖了。现实批判就是不白才够味。
 虽然情节依旧没吸引力，但太正能量了。这种用正能量撑起的童话故事到底怎么想出来的？光辉灿烂，身心洗礼。
 结局前突然来个措手不及，宫崎先生首次在电影里对自身事业进行独白式评价。投了多少自我在戏里？历史得补。最后居然找马里奥大叔借水管扫帚
 这部也没困，天冷。
 深淵の底にパックを投げて、そちらの万物も水晶を得て、涙でそれを洗うのだろう。
 light_44：扫帚不还了吗
 425984：跟吉吉对话的时候都是独处，既然魔力回来了所以我猜是视角转移到大众不是琪琪的主视角，只有她才能听懂所以相视一笑
 548456：为什么猫看到wink会被吓到哈哈
 两位主角都好可爱 好多人都好可爱 人物塑造好厉害
 是不是早期的配音方法和技巧都差不多？琪琪的配音让我想到了未来少年柯南里的的柯南
 精通多种族语言的魔宠
 所以最后猫还会讲话吗？
 667674：KIKI可爱 ；这蜻蜓太会了
 宫老教做人了哈哈哈
 飞行做的真棒  自由和俏皮表现得真棒
 给人看生了可还行
 620055：纯粹的生活童话
 inchei：CCTV
 skybluedolphin：好家伙 四季之歌原来是这里的
 第一印象！
 就算是魔女也要遵守交通规则
 局外人，，的宅急送！
 虽说是白给的 但这是用来招待客人的房间嘛
 天涯何处无芳草——
 高冷面相一秒破功
 索娜也太好w
 不见了，，剧情应该不会这么残忍吧
 好惨一吉吉
 老狗子好温柔
 不过有所待的感觉真好啊
 对待客人这个态度大丈夫？
 确实有够寒心
 吉吉 真香
 这是什么动力结构能让前面这桨转这么快的
 原以为你也是认真生活的人 没想到终究还是和他们那样的二流子为伍，，之类的？
 魔法，，消失了？？认真的吗..
 剥夺你与生俱来的能力 断掉少数几个好友的交流，，什么抽筋刮骨
 倒是蛮好猜的剧情走向 变成经典结局了_(:з)∠)_
 601824：为了反驳“完美超人”而设计的琪琪去上厕所这个段落是吧，要是不知道这件事我真的会很纳闷这里给个这么长的镜头是要做什么
 身在异乡，连活泼开朗的琪琪也变得害怕他人，躲避他人
 
 宫崎骏真的是一位很懂动画趣味的人。
 飞机元素很显眼啊，宫老
 
 发觉吉吉变回一只普通的猫时，有种巨大的悲伤冲击了我……难受
 到最后似乎也没再说人话了，但这就是他所选择的生活。
 
 宫老的问题确实是剧本，前面是挺紧凑的，一环扣一环，最后收尾有些快了，而且总觉得这个故事不应该就这样结束了，有些虎头蛇尾的。
 satokazuma：看完了，很治愈的电影
