第1集
 marionette：白马王子！
 mizudiwood：作画真棒！
 フランシス一听就觉得是斋贺弥月，果然~
 
 
 太美了！！
 eyecandy：明日的哪吒
 a1233947：一上来就这么高能没问题...
 symphonicrain：几个特写镜头很美
 arimayukino：中泽人设加作监
 366528：都合，黑漆漆的树林里都能突然跑出个帅哥骑马来救。
 sakinin：do完来看五十岚
 basertyu：三天一口气看完本作，强烈推荐，希望有缘人喜欢
 
 DVDRip 
 http://dmhy.org/topics/view/230955_Ashita_no_Nadja.html（生肉）
 https://nyaa.si/view/948454（英文字幕）
 http://dmhy.org/topics/view/110772_Ashita_No_Nadja_50_AVI.html（中文字幕）
 中文字幕不推荐，错误很多（虽然我还是看中文字幕的，但一注意到情节描述不对的地方，仔细听上下文多半都是翻译有误），有能力的话建议生肉
 
 DVD原盘
 https://www.tsdm.love/forum.php?mod=viewthread&tid=691021
 
 音乐集
 https://www.tsdm.love/forum.php?mod=viewthread&tid=41939
 
 没有tsdm会员又懒得注册的话私信找我要吧……
 killy：偷盗未遂烧人房子，什么渣渣反派
 OPED动画真棒。什么盘里竟然没有NC动画!?
 845862：第一話後面直接把孤兒院的一半給燒了什麼怒濤展開
 flovv：赞美中泽一登
 赞美细田守的神op ed
 bakasira315：op真好聽。
 
 名作劇場看多了，感覺劇情沒什麼問題()
 865945：英雄救美
 虽然只是亲额头，但也很亲密了吧，毕竟才第一次见面
 686837：纯纯享受

第2集
 mizudiwood：黑bara……第二话特写也太粗糙了吧喂
 pimplemaster：舞蹈部分的摄影好糟糕
 黑玫瑰禽兽！她才是个孩子啊！
 symphonicrain：好苏 我喜欢
 eyecandy：这大概得有一百镑了吧，好多钱$ - $
 不过20世纪初英国应该已经普遍都用纸币了吧，为什么还在给金币……
 basertyu：第二集就揭开身世
 娜嘉打扮之后简直像变了个人
 虽然苏，但是从女主视角看，又被神秘男子调戏了
 621842：好多Q娃 响奏，香恋 步美，虽然不是Q娃但前辈的音符也在）
  >>621842->621842：还有小花
 kazeyama15：有一个娜嘉在桥头，路灯照射的镜头，完全看不出人物的线条，光线照射下也没有人物的影
 845862：中間那個舞蹈鏡頭明顯崩壞了⋯⋯一副明顯直接把動畫放大充數當特寫的感覺
 bakasira315：黑薔薇，什麼塞納河之星。
 865945：跳舞这段看着怪怪的，有点鬼畜，像僵尸
 女主还身份不俗啊，是个贵族
 我还以为这集见不到怪盗了呢，结果是这样的相遇

第3集
 mizudiwood：典型熊孩子……
 
 大叔你不要命了哦你是超人啊……
 366528：这集不能带脑子看啊。首先大人就不该都离开车子，只让小孩守着。因为有心人想偷根本就易如反掌（说白了就是为了让剑之助偷到车强行让大人都不在）。其次剑之助有意停车也试过扯线，可他居然不知道试一试踩刹车。最后团长居然还让剑之助这种有勇无谋还险些酿成大祸给大家带来麻烦的人入团。而且这集的分镜演出我感觉还差点意思，车停下来那里还能做得更惊险刺激的。
 basertyu：明明不是自己的东西还乱摸，典型熊孩子啊
 发现两只狮子还特意选了两个cv
 小孩都能轻易发动汽车（那个时代的汽车有所谓的车钥匙启动吗？不过在此之前这是不是汽车都说不清），但踩不动刹车，很危险的吧
 bakasira315：威風堂堂，還真是符合時代。
 
  K・Y・グリーン=栗山（KuriYama）緑
 595631：不手贱还叫什么剑之助
 865945：两头恰
 这也就是动画里了，干这种事情能一点人员伤亡没有的
 这敢用手挡的，团长是超人啊
 toresuka：傻眼

第4集
 mizudiwood：少女开始开后宫了……（上一话的记者其实也算？
 
 少年你真喜欢掉书……
 
 不过还是官配美~
 zerozan：收割人心 略玛丽苏的感觉 难道算少女漫？
 shadowdreamer：你老师叫哈里森啊。。看到叫哈里森的都是考古的呢……
 centifolia：几年前看的时候没什么感觉，现在……心疼木乃伊博士
 symphonicrain：又看到青山充单刷了
 ranlz：原来是脱衣舞
 366528：气质眼镜哥出现，娜嘉可攻略对象+1。团长很牛逼啊，博物馆馆长都认得。
 miss_lonely2074：书太惨了！
 basertyu：逆后宫？不，这是届不到
 团长怕不是探险家
 christian，再见
 621842：青山充大爷一人原画，竟然感觉画的还蛮好看的 惊
 tvcx2010：四集四个男的，逆后宫要从小女孩抓起。等等，她才十三岁啊
 bakasira315：男角超多()
 901297：娜嘉的收后宫之旅

第5集
 mizudiwood：这一话画质回升到了第一话的质量……真美~（妈妈的衣服比跳舞时穿的好看多了）
 
 不过难道第一话出现的是黑玫瑰？……那官配要怎么办可恶
 centifolia：音画的表现堪称完美
 a1233947：细田守伟大..
 shining：唯美又梦幻的一话。
 果然是细田守，那个镜头平移在细田之后的片里也经常出现。
 shakemaker：我说这集怎么气氛比起前面来区别这么大。原来是守哥
 symphonicrain：夜空下流星划过，两人互诉心语，随玫瑰花瓣飘扬而翩翩起舞、飞翔，太美了
 167033：古典味真是好，这片论演出神回有好几话，私以为这话可以算是了。
 keyforlocked：啊啊啊啊啊！！！！
 细田守偶像！
 yanber：啊……我的少女心！
 366528：表情细腻，比前几集强得多。后半发力，在玫瑰的簇拥下舞向天空，着实浪漫。只可惜Op里面就有这个片段，惊喜度不够。
 sakinin：守哥牛逼，太浪漫了
 basertyu：看得心都要化啦
 403200：看得全程。。。姨母笑
 zjc761712564：距离感把握的很好，空间上的距离虽然拉进了，心灵和阶级的距离却依然存在。
 tvcx2010：救人的不会是双胞胎吧
 496446：台词仍然是子供向应有的相对直白的风格，画面上的表达则相当细腻，不愧是细田守
 flovv：守哥哥强的
 oreoolymlee：川村妈修得绝美
 901297：情感还是那么细腻，浪漫传达到了
 ringoqwq：好浪漫啊......少女心爆炸！
 865945：那个时候是黑玫瑰盗贼救得娜嘉吗，但是黑玫瑰和娜嘉相遇的时候好像也没啥特殊反应啊，就只是白玫瑰单纯忘了吗？
 sptejz：守哥真的太厉害......

第6集
 mizudiwood：这俩熊孩子还想入后宫？
 symphonicrain：看不懂德语却能和巴黎人对话。。。果然还是因为通用语日语吧！
 ranlz：没有对比就没有伤害…
 366528：贵乱撕逼回。没想到2003年就有“不也挺好吗”了。
 basertyu：不是DJ是TJ双倍的熊孩子
 428188：又是摇篮曲吗
 ringoqwq：很有教育意义的一集啊
 865945：靠，娜嘉居然真一直没有问同车的人懂不懂日记上的语言
 说是打架其实都没怎么动手

第7集
 mizudiwood：黑玫瑰共舞太棒
 shadowdreamer：小清水四处留情……
 miss_lonely2074：义贼也是贼，孩子还是小，以他这个年龄的综合水平，估计也想不出更好的实现所谓“平等”的办法。
 
 贫富差距是贯穿全片的另一条线。
 basertyu：Leonardo公子刚给娜嘉打扮好，人就被黑玫瑰拐跑了
 621842：是霸王龙连者 檄
 bakasira315：才七集已經多少男人暈娜嘉了。
 901297：才几集就多少男人为娜嘉折腰？真是个罪孽深重的女人

第8集
 mizudiwood：男女二重唱太赞！
 shining：山内回！！！又是超级美的一话！！！
 a1233947：山内老师伟大
 shakemaker：大爷厉害啊
 symphonicrain：好喜欢用同心圆波纹...
 rog_defwang：二重唱神了
 348579：这集好美
 275002：文艺的山内回。山内就是文艺的代名词。。。羽毛的飘荡和玫瑰花滤镜很美。但合唱不太匹配
 621842：响奏谈了一整集怎么处理暗恋（放下cv的先入为主kora）
 464191：再也不爱别人，多么悲伤
 496446：山内回，水波纹之类的常用意象大量出现。
 
 不过山内老师啊，我知道你爱用歪身子构图，但这个角度对娜嘉来说难度还是有点太大了吧
 bakasira315：舞台劇風。
 901297：太棒
 ringoqwq：超文艺啊...！这就是大人和小孩子爱情观的不同吧，娜嘉沉浸在幻想里，一心想着表白，而席薇会更多地考虑爱人的感受
 595631：哎呦我 山内牛B
 xc_xj：最少女的娜嘉
 530177：贝多芬第八钢琴奏鸣曲第二乐章，极致的写意。
 865945：“如果没有遇见自己的话，她一定可以幸福的活下去”，这种结论是怎么得到的，对面不是病死的吗，和他有什么关系，拉斐尔是不是智力有问题啊

第9集
 mizudiwood：持续收后宫……不过正宫一号来了2333
 centifolia：无巧不成书
 虽然很老套，不过还是很中意这样的错过
 a1233947：总感觉这剧情不是给小孩子看的..
 basertyu：POPGO的字幕严重幻听，可以关掉了
 oreoolymlee：娜姐，下集我们攻略谁
 bakasira315：行走的媚魔……
 ringoqwq：艺术家就是应该要去做自己喜欢的事啊！
 865945：也不能说是攻略吧，只是帮对面解开了心结，对面这个完全不像之前的明显对娜嘉有好感

第10集
 mizudiwood：少女快反应过来那货是你老妈的！
 a1233947：快变成山田厨了，看了一半反应是山田脚本，结果确实是这样。。。这集好看。。其实我觉得还可以弄戏剧性一点。。
 miss_lonely2074：太太
 basertyu：八音盒因为制作精巧，那时候可能是少数人才玩得起的贵重物品……
 不过这时候娜嘉还没发现胸针和八音盒是一对的……
 bakasira315：都暗示成這樣了娜嘉居然沒反應過來。
 901297：这三声，扇得真响
 ringoqwq：节奏好棒！叙事娓娓道来，多视角切换也很流畅！
 865945：好经典的对闹钟的刻板印象

第11集
 mizudiwood：后宫又加一名熊孩子……
 a1233947：自古冈回多贵乱啊...
 symphonicrain：娜嘉太温柔
 basertyu：吃我家人卡（好人卡）啦！
 不愧是德国产（的锅）
 bakasira315：家人卡、朋友卡，收好。
 ringoqwq：隔了好久没看，几个角色都不太记得了
 865945：喜欢娜嘉的人多的都可以去组织一个受害者联谊会了

第12集
 mizudiwood：欢乐回？……剑之助你真的也喜欢娜嘉啊
 a1233947：笑死了，这两集都是大屋何晓脚本啊，难怪结构这么像的....
 symphonicrain：爆笑
 a10100wo：这话的绘柄很有趣wwwwwwwwwww
 217781：脑洞回，很难想象是细田负责的，这片其实不适合这么玩，题材关系也没办法像doremi那样玩的那么欢。
 rog_defwang：怎么细田守还搞这种回的
 basertyu：沙雕了，真实旅游景点
 剑之助的脑内妄想
 387919：真的不错
 621842：这话真的好棒 大和屋晓的发挥还是和Doremi时一样好（这话给人的感觉 大和屋晓真不愧是浦泽义雄的徒弟）
 496446：贞德说我一个村姑哪来的什么宝藏
 flovv：守哥的搞笑回也好有意思，还是川村妈作监，很可爱
 oreoolymlee：加油啊娜嘉，攀岩可是偶像的必备技能
 bakasira315：開頭就感到不對勁，單卡的畫面長鏡頭、遠景中小物品的移動、鮮明的陽光陰影對比、環境音強調……果然是守哥。一股アッコちゃん感
 
 川村回好。
 901297：哦，细田守还搞这种爆笑回
 xc_xj：最活力的娜嘉
 jim0405：守的搞笑本领
 ringoqwq：感觉略水。。。
 865945：寻找贞德的宝藏都成产业了
 居然真有宝藏，还升华了一下

第13集
 mizudiwood：这接吻太突兀了啊喂！
 a1233947：看个幼女番都能虐狗，猝不及防..
 shakemaker：最后看吐了
 symphonicrain：五十岚的俯视特写、正反打、还有光斑的运用，唯美，完美
 miss_lonely2074：娜嘉的小腿贯穿始终 五十岚的三回PAN笑死
 basertyu：娜嘉小腿注目
 成了
 fenghai：没想到看这片还能被塞狗粮
 zjc761712564：BG战士成田良美
 496446：晨光，夕阳与夜晚的油灯，意图明确的光影设计非常多。好喜欢拍脚啊五十岚
 oreoolymlee：唉，成田
 佐藤雅将作监回，目前看到的无一不是熟人
 bakasira315：東映幼女向祖傳光影演出。
 901297：光影的运用真完美
 865945：这次跳舞的画面比之前是好多了
 这不子供向吗？就亲上了，播不播得啊

第14集
 mizudiwood：不好后宫少了一个（并不是
 兼用卡好多……最近一定是这个舞反复循环了吧
 a1233947：东映你终于换兼用卡了，这个兼用卡比上一个好不少啊...
 symphonicrain：假小子可爱
 basertyu：有些镜头背景都不画了，太穷了
 亮点当然是狮子颜色是画的
 bakasira315：兩兔傍地走......
 
 ショコラ我大受震撼。
 ringoqwq：这话好看！剧情很丰富
 865945：假小子不赖

第15集
 mizudiwood：啊啦妈妈那边的情况好乱……
 shakemaker：中间什么鬼，指南翔子吗。
 basertyu：公爵孙子不是儿子亲生的（是儿媳那边的），女儿在女婿死了后改嫁，却不知道孙女还在世，是贵乱的味道
 zjc761712564：暴风雨中的家族，一边是在真正的暴风雨中互相帮助互相扶持的没有血缘的“家族”一边是看似繁华却暗流涌动的贵族家族。
 bakasira315：20世紀初期的車能做到開頭那種側身急停動作嗎。
 
 這維也納的貴族一家簡直就像彼時的帝國一般。
 865945：养子吗？没有血脉
 经典情节了，这种刁民就该让他滚下去自生自灭
 她原来以为娜嘉已经死了啊，我就说怎么对自己的女儿完全不关心呢
 为了这群刁民，差点给命搭进去了，真不值得呢

第16集
 mizudiwood：安东尼奥好贱……话说除了主角人设都好简陋……
 a1233947：这个妹子不错(阿姨），prprpr
 symphonicrain：当花花公子的未婚妻 可怜
 basertyu：天哪，我也不懂
 zjc761712564：影山净写贵族玛丽苏是吧，这剧情给小孩子看真的没问题吗
 flovv：想起来同期播出的还有faiz，那年的观众真的有福了
 bakasira315：咦…我覺得這集挺好看的……
 ringoqwq：渣男啊....
 865945：迟早要被坏男人攻略，玩不过对面
 1081651：15-16集都是一坨大的

第17集
 mizudiwood：居然什么都不记得……
 symphonicrain：这集也是神巧合 各种擦肩而过
 basertyu：又见灵魂画师
 ciooc：娜嘉颜艺好多啊，可爱度upup
 flovv：各种错过
 娜嘉可爱
 428188：青山，你是我的神
 oreoolymlee：青山脸太好认了
 865945：大家都在运动的话，实在太难相遇了

第18集
 mizudiwood：安东尼奥洗白的节奏？
 centifolia：并没有看到后面，于是猜测半洗白之后就没戏份了
 symphonicrain：最后看得心痛
 rog_defwang：娜迦，你想着自己的妈妈
 这让我也有一点想家。
 虽然家里已经没有她。
 basertyu：我大概是明白了，娜嘉娜嘉，红颜祸水啊
 另外字幕又是错得离谱……
 到目前为止其实出场人物已经很多了（人名真的难记），开头的角色（孤儿院的孩子，以及一见钟情的克里斯蒂安）还有机会出现吗
 ringoqwq：世上怎么会有这么多巧合
 865945：还真有百分百的坏人，有些人真是出生的你都没法想象，而且再有苦衷也不是你加害于别人的理由吧
 小时了了，大未必佳

第19集
 mizudiwood：强吻好评！（喂
 centifolia：许多年前补的时候，看到CV表的？还以为黑玫瑰和弗朗西斯是一个人_(:з」∠)_重新补看到这里确定不是了，除非是精分，然而这算是幼女剧，所以（。
 gonzen：好苏啊
 a1233947：那段确实挺漂亮的....然而....
 shakemaker：我觉得肯定是名演出，结果是长峰大爷，嘛。
 symphonicrain：可以，这次接吻没有给正面镜头，更撩人啊，光与暗的对照
 另外这片真爱扇巴掌
 miss_lonely2074：说好的不食嗟来之食呢？？？
 这片的kiss真是毫无美感
 basertyu：所以弗朗西斯是不是黑玫瑰啊不管是不是反正共同点是一言不合就亲人，娜嘉保护协会强烈谴责此等行为
 片中展现的矛盾很多，比如母子最终接受了施舍，比如黑玫瑰对贵族的面具的否定（如果是弗朗西斯的话，那更是自我否定）。
 娜嘉判断的是人心善恶（但她还太过单纯，容易被他人的演技欺骗），黑玫瑰判断的是体制优劣（然而他自身无力改变，但却有着坚定的信念去反抗，因此行盗），即使是成人，对于百年前的世界的见解也只是道听途说，如雾里看花，不知道小孩子看这样的动画能够理解到哪一层面
 zjc761712564：本来还在猜这集脚本是谁，强吻之后就锁定目标了
 oreoolymlee：长峰×成田，这是茶几Q娃啊（错乱
 bakasira315：唐突到笑死。
 865945：怎么就强吻了，本质少女漫啊
 我记得他俩不是同一个人，之前简介不小心看到了

第20集
 mizudiwood：少年醒醒吧这女子已经有俩大正宫了啊
 symphonicrain：这片单回脚本还真都挺像的，一个巧合接一个巧合
 另外那小男孩真熊孩子
 miss_lonely2074：这么小就做舔狗
 戴上胸针病能好 这是什么逻辑
 basertyu：草（日本语）这孩子既可悲又可气啊
 oreoolymlee：川村妈修得就是好看
 bakasira315：影山寫這什麼捷豹。
 865945：看得人有点火大

第21集
 mizudiwood：爸爸不是贵族啊……
 symphonicrain：把孩子送去孤儿院 结果没想到儿子混账爷爷转心了吧
 basertyu：老婆婆身世成谜啊（其实关于剧团里其他人也都还没讲过什么故事……）
 那么公爵儿子赫尔曼是怎么知道娜嘉还活着的呢？而且看起来奥斯卡并不知道。
 不过赫尔曼的婚姻没有作解释。
 
 另外公爵的用心也很清楚了，因为儿子生活作风太浪，才想到把孙女找回来，因为再怎么样也不至于比这儿子更差劲了
 在考虑到奥斯卡不是公爵家的亲生孩子，整个遗产继承的核心就很明白了，归根结底还是人情和传统之间的矛盾在作祟，公爵也自知儿子太跳孙子稳重，但始终无法打破障壁给无血缘关系的孙子一个名分，宁愿去找一个“血统不太纯正”、而且也不知道在世界何处、甚至从未相识的孙女。
 当然另一个层面上看，传孙子可能确实就等于是传儿子，假如奥斯卡没有办法铁下心划清界线，甚至还更糟，因为旁人看到多半会嚼舌根。
 865945：不是，这么离谱的谎言都能骗过她啊，感觉是脑子被烧糊涂了，人死了总得有个尸体吧，娜嘉生病了又不是自焚了，她就一点都没怀疑过吗
 果然还是有点想法的，不过似乎也没去质问过人

第22集
 mizudiwood：终于不用听这熊孩子“嗷呜呜”了
 symphonicrain：原来是心理障碍变哑的
 miss_lonely2074：现在才羡慕娜嘉拿走胸针是不是太晚了 前面也没伏笔 明显拍脑袋的脚本
 如果丽塔父母场子的火写成是剧团放的就有意思了
 动画里的小孩永远在乱跑
 那么多大人就这么放任两个小孩进火场
 basertyu：这集太尬了，过于强行
 oreoolymlee：这单集剧本水平和广田水果有得一拼
 bakasira315：栗山綠也是骰子型腳本。
 jan30chen：为了醋包饺子的一集，不过cv能上线总是好事，不然cv也辛苦我们也辛苦
 这俩狮子是真的不长个啊，丽塔这至少长了几岁吧
 595631：太刻意了 狮子追老鼠引起马儿躁动还给人马棚点了 完了还要凸显一下娜迦的勇敢
 ringoqwq：水的不行了
 865945：你拿人家胸针干嘛啊，那玩意儿对你又没用，重要的是礼物吗？重要的是是父母寄托在礼物上的心意啊
 你们这也没人告诉娜嘉一下，丽塔她怕火啊，这谁能想到，又不是说你们也不知道，属实没办法
 说实话，两年过去狮子差不多都快成年了吧，怎么就这么大点，只能说不要在意细节
 有什么好对不起的，对面不也没在乎你的心情吗，你重要的胸针她不也是说拿就拿，说扔就扔，早都扯平了，都JB姐妹儿
 不如去看弗雷尔卓德瓶盖故事，感觉比这个有意思
 rirachan：剑之助最细心的一集（

第23集
 mizudiwood：丽塔会说话了性格也变了
 153520：舞台剧趣味！荒诞之下却巧妙的惊人！
 centifolia：团长竟然能发出那种声音少女你为何如此淡定
 浮夸的日常一回，暴击要来了，前方高能（
 symphonicrain：爆笑，各种言灵
 rog_defwang：喷了，怎么突然这么谐
 basertyu：爆笑回，谐度比ep12更高
 ciooc：强
 oreoolymlee：神青山
 bakasira315：本作的青山好穩。
 jan30chen：所以千万不要在搞笑剧情里和主角团比战力啊
 丽塔这个语言能力恢复未免太快了，甚至已经可以当吐槽役了
 xc_xj：有趣又好看唔
 ringoqwq：总觉得这样的爆笑回风格不太符合娜嘉、、最后几张静止画也太省钱了
 865945：好弱智的水回，一圈海盗居然被几个平民干了，你们人数是对面的几倍啊，装备也更好

第24集
 marionette：老奶奶的弗拉明戈舞惊艳！这真是连配乐都不需要了。
 mizudiwood：神回！！！有灵魂的舞蹈！！
 179593：难怪人家说是神回，感受到的张力完全不一样，太赞！
 zerozan：不痛不痒的“有灵魂” 为了表演是要努力 要热情 但动画里表达得够简略 根本没触动
 gonzen：两段舞给11分，比起大多舞蹈在动画里表现得吃作画或3D，弗拉明戈自身的节拍张力用分镜技法来演绎更精彩，神神神。
 shining：有光明的地方就必然会有阴影。
 乌拉！夕阳红王者风山十五。
 symphonicrain：光与影的弗拉明戈
 basertyu：2019年了，Sagrada Família还在建设中
 百科上说2026年能完工，也即是设计师Antoni Gaudí i Cornet逝世100周年
 
 动画本身制作很糙，不过这集是真的有用心画舞蹈了，再加上分镜处理出的效果，确实不错。剪影的想法很棒。夜晚的灯下练舞的娜嘉很美。
 
 另外José Rodríguez这条线还没结束（怎么是这名字，这和英语的John Smith德语的Hans Müller一样，满大街都是）
 
 话说团长为什么带我们去西班牙，寻宝吗？？
 
 ——————————————————————————
 另外，因为西班牙斗牛过于危险，且有动物保护人士反对，这项运动如今已经面临衰落。
 加泰罗尼亚地区已于2012年禁止斗牛运动。
 279968：五十岚演出的代表之作
 zjc761712564：经典五十岚黄昏
 496446：东映式成本控制法下能把关键的舞蹈拍出这种质感也不容易了
 flovv：五十岚回，神
 光与影的弗拉明戈演出太牛了，马越的舞蹈也强
 oreoolymlee：这既是最好的东映，也是最坏的东映，理解来自未来的傲慢指的是什么了
 bakasira315：祖傳光影與音聲演出，メモルep25的延長線。
 
 以及成本控制策略下特有的以重複shot做出的漸進感。
 729253：感觉到了西班牙以后光线都变得非常强烈了……角色在刺眼的阳光和变换的影中交错穿行，感觉一下子就不一样了
 jim0405：五十岚的夕阳魔法
 ringoqwq：开头救娜嘉那段略突兀。。。虽然可以理解是为了引出斗牛士这条线
 865945：原来斗牛最后会把牛刺死，长见识了，我觉得有点残忍，正常吃我是没意见的，只是不太喜欢这种玩弄生灵的行为，对生命不尊重，难怪西班牙自己现在也不太搞这东西了，被动保干了，不过似乎在一些地方还是有在延续着这项活动，但这不是我该关心的事情
 表演当地的传统舞蹈属实不是个明智的选择，太难比那些练了那么多年的人强，当地居民太了解这个了，应该搞点新鲜的东西
 说实话真没看出来前后有啥区别

第25集
 mizudiwood：好贱的女人……
 a10100wo：这两集拍的太大人....
 basertyu：忘却恐惧的斗牛士，欲望溢出的前舞女，爱恨交织貌合神离，别说小孩子，我也看不懂啊心情大概就和娜嘉一样了
 ciooc：啧啧
 621842：成田阿姨写嗨了啊这是
 464191：成田阿姨你好强大
 flovv：成田大妈以前敢这么写啊
 但确实写的好，表面光鲜亮丽的幸福，有光必有影，断在这里挺好的。娜嘉被衬托出的对爱情天真烂漫的幻想也算给下集作了很好的观感铺垫。
 bakasira315：成田真能寫。
 901297：童真的视角
 595631：成田也就只会写这种了 山田隆司的子供向那套一辈子都学不会
 ringoqwq：套路太深
 865945：AUG
 娜嘉也是傻白甜一个，这都能信啊，这种私事的忙是真不能乱帮，也就是还好不熟，就算闹掰了也不是啥大事，失去一个可能再也见到面的朋友，太亲密了反而还不好说这种话，万一真帮倒忙了呢
 真想死早死了，还用得着牛来帮你，靠，忘了基督教徒不能自杀了，唉真麻烦
 真是豪赌啊，计划通
 金玉其外，败絮其中

第26集
 mizudiwood：这话的画质又回升了……比起弗朗西斯，基斯果然要迷人很多很多
 基斯每当你听到“弗朗西斯”一定很心痛吧
 179593：2刷memo
 6分钟时的钢琴bgm曲名为：グラナドス：スペイン舞曲集　5 アンダルーサ（祈り） Op 37-5
 zerozan：景点的分镜和BGM都超棒！扑通扑通少女心
 256109：娜嘉和弗朗西斯相吻的那个镜头看不懂...为何水中有倒影岸上却无人
 除此之外这话几乎完美
 centifolia：没错大概09年的时候就是补到这里，曾经年少不经事，现在我已经能看到结局了
 坐等自打脸
 gonzen：爱与喜悦都扑出来了，细田守的回在doremi和娜嘉里都很明显捏
 shining：细田守X大和屋晓，演出太棒了！
 a1233947：细田守伟大，背景美哭了...
 symphonicrain：厉害到无法言语了，这话可以看成他对自己在东映时期演出方法论的总结，之后转向无影的细田守无疑是再不会有这般醉人的演出了
 这话的最后一段的背动是细田守自己画的所以原画表上也有他，浅景深作为一种陌生化手法，熙熙攘攘的人群中，娜嘉的心情摇曳，这段的演出手法在怪物之子里倒是大量出现
 yanber：令人陶醉
 rintoki：神回！！！！！
 rog_defwang：如果我是女孩我也会想恋爱。
 miss_lonely2074：番茄咬起来不是这个声音吧 这是咬苹果的声音啊
 basertyu：神演出。看来娜嘉最初遇到的是黑玫瑰了，少女的爱慕之心的归属陷入迷茫
 钢琴版Waltz #5也很好听啊
 yamido：神回
 ciooc：神回，太强了
 nc4444：太动人了。
 zjc761712564：迫真作画回，配合宫殿的建筑形成的光影演出实在动人，也是前两集一直在强调的光与影两面性的一个收束。
 shadowdreamer：这梦幻的分镜太让人陶醉了，仿佛我也恋爱了
 496446：卧槽，在幼女动画里这么拍真的好吗细田守
 flovv：超神回！守哥太强了
 西班牙篇的这三集在光与影的主题上贯彻的真的很好
 oreoolymlee：格拉纳达的情人。
 
 教科书级别的超神回。守哥大家都夸过了，川村妈真是天选作监啊。
 bakasira315：可說是アッコちゃん以來東映時期細田的集大成了。
 
 絕美川村回
 901297：集大成，强无敌，何等极致浪漫
 jan30chen：这集显著地和其他集数不同啊，不论是演出还是基调，确实很是很梦幻的一集
 xc_xj：芳心怀菂，韶颜絮语，菡萏翩跹，最诗意的娜嘉
 calvino：伟大
 595631：所以娜嘉一见钟情的是黑玫瑰啊 后面会修成正果吗 比起贵族的弗朗西斯我还是更喜欢盗富济贫没有贵族味儿的黑玫瑰
 ringoqwq：好浪漫。。。。有种在玩乙游的感觉
 865945：神TM摄氏五十度，这么夸张
 果然，救她的其实是黑玫瑰啊
 自动拾取忘关了，在哪儿偷摘的西红柿
 黑玫瑰的样子不行，露出真面目就可以kiss，原来娜嘉是颜控啊（笑）
 “我同时爱上了他们两个人”，这下是终于知道了
 rirachan：如梦似幻 散步的几个片段反复看了好几遍 应该是目前为止个人心目中最好的bg回
 929351：太美了

第27集
 mizudiwood：@风 ，快来看看是不是你要找的有向日葵气息的武士
 
 下一回萌王要登场了？
 gonzen：这话也好看
 rog_defwang：神TM被莱特兄弟给抢了，简直是邪道飞机回
 basertyu：向日葵的武士
 不要放弃梦想啊，日本第一架载人飞机不也挺好不对，梦想本来就没有争第一的必要吧
 关于这点的联想，同样是这个时代，阿蒙森比斯科特早了一个月，成为第一个抵达南极的人
 
 久等久等，Rosemary终于要登场了
 oreoolymlee：长峰回，小原和渡边小时候看这集写出了混沌武士
 bakasira315：リタ已經成小花了。

第28集
 mizudiwood：中二病害人害己
 
 原来小少爷也入后宫了……
 179593：扮骑士的娜嘉简直帅爆了
 病入膏肓的罗斯玛丽姑娘…还有得救吗
 zerozan：这么扭曲的负能量真是美妙
 但娜嘉这么玛丽苏的模式果然有些不喜
 gonzen：黑的好
 shining：可怜之人必有可恨之处。
 rog_defwang：世界真小
 这妹子疯了吧……
 basertyu：哇这集的病娇演出真是震撼
 借由罗兹玛丽感叹命运的不公，从另一个角度去批判备受关照的娜嘉，这样的叙事模式可以说是一种升华了，远不止影射无法逾越的阶级障壁那么简单。再一次感觉这远超出了子供向的主题范围。
 回到原点，实际上娜嘉做错了什么吗？并没有。
 骑士与公主还会有百合糖吗，亦或是糖里含药？我已经迫不及待了
 yamido：罗斯玛丽登场
 621842：古代种音符登场
 496446：多扭曲的小女孩啊，很有感觉！
 flovv：是我爱看的黑化
 oreoolymlee：这何尝不是一种女同性恨
 bakasira315：對我來說目前的腳本最佳回（當然岩井表現也很好），騎士與公主的童言與誓言、「王子」的幻影、無法成為公主的「公主」，以及到這集我才終於明白，何謂「薔薇のつぼみ」。
 
 期待後續的發揮。
 901297：这就是我想看的(？
 jan30chen：听说这是要进主线了
 ringoqwq：音符是你吗
 865945：原来在他家工作啊，世界真小
 好压抑，好窒息啊，这还能当朋友吗
 rirachan：前半段看的挺磕罗斯玛丽和娜嘉（
 刚好这个阶段还处于娜嘉对弗朗西斯感情的迷茫期 有点忍不住在这里幻想一个娜嘉和罗斯玛丽私奔的if线（x

第29集
 mizudiwood：这话拍得很不错啊……最后为什么啊啊啊啊啊（bgm39）
 14403：“就算曾经绝望，曾经心死，相信明天的话就能苏醒，人无论何时都能找回自己的光辉”
 256109：不算最后霍塞横死的话这集简直透着光辉。实在不理解这样的剧情安排
 gonzen：卡门这边再讲讲就好了，有塑造的迹象但是太隐晦了，然后何塞死在斗牛场大概更好。除此以外perfect，完成度非常高。板鸭篇可以算是神回连爆。
 shining：主题很好，但是最后.....非常具有戏剧性（bao fu she hui）的结局。
 217781：神脚本。
 rog_defwang：？？？为什么要安排这么个悲剧结局？？？刚重新找到志向找回好的生活态度就把人写死了，还TM是莫名其妙捡东西过马路被车撞死，当NM马路边踢球小孩呢？这TM是给小女孩看的啊，能不能积极一点，草你妈。
 basertyu：相信明日，点题了。
 前20分钟那么完美，最后是什么鬼，谁吃错药写的，寄刀片了啊
 虽然没有明示Jose的死，但这样的收尾确实晴天霹雳
 ciooc：没必要 真的没必要这么写啊
 zjc761712564：前面虽然有槽点，不是写的挺好的嘛，最后那个什么意思啊？反正马车总得创死一个，要不就把你成田良美创死吧
 621842：成田阿姨为什么在升华的时候突然来这一出啊草
  >>621842->621842：竟然一定要死 为什么不死在斗牛场啊（恼）
 youc：没必要
 flovv：牛大了成田阿姨你好会写，ep25到这迎来了完美的收束，就是这悲剧结局呃呃，还真不如发生在斗牛场上吧，太戏剧性了
 oreoolymlee：杀人凶手成田良美，何塞的死半点必要都没看出来，只能认为是编剧脑袋抽筋的结果
 还有这什么坟头蹦迪
 miria_mama：成田你居然搞这出，都明日的娜嘉了为啥不复刻一波明日之丈（
 bakasira315：前面都很好，為啥最後安排這一齣。
 人固然是成田殺的，不過這種重要的走向，上至製作人下至系構應該也能背個教唆殺人了。
 901297：看不懂
 jan30chen：这简直和团长被暗杀兵杀掉有异曲同工之妙，甚至这斗牛士还更草率一点。
 神经病吗这不是，这斗牛士花了几集还是刻画得很单薄的形象，想借此表达个啥命运的荒诞都不太够格。只能说把无意义的东西砸碎只是个喜剧罢了。
  >>ringoqwq->jan30chen：看到这被剧透团长...😣
  >>jan30chen -> りんご：不是…不是这个马戏团团长，我说的另一部作品。那个团长的名场面过于有名，大抵不算是剧透吧（心虚
 595631：成田良美写到哪烂到哪 纯瘤子脚本家 doremi Q娃 娜嘉 写的单回哪部不烂的
 865945：这下true end了

第30集
 mizudiwood：我果然……更喜欢基斯……
 为什么下一话又是无关主线……七哭修
 basertyu：娜嘉太可爱了，“看不见我看不见我”
 原本以为弗朗西斯身边的女性是朱丽叶（花心莱昂纳多的未婚妻），回翻了对比一下发现不是，还好故事没有那么贵乱狗血……
 结果娜嘉还是在这对兄弟之间陷入迷茫了。
 残破的孤儿院，流离失所的孤儿兄弟，是对于慈善的批判。贵族和资本家的施舍不过是居高临下的怜悯，社会上层的人所付出的，不过是对于其无关紧要的一点财富，却并不愿将自己的产业、土地、一切占有的资源分出丝毫。所以基斯才会成为黑玫瑰，虽然他也并不能改变社会。
 扯远了说，就算哪天黑玫瑰醒悟了，做一个革命家，扳倒权贵阶级，资产再分配，也只是诞生新的特权阶级，受苦的依旧是人民，他就会发现所谓平等就是镜花水月，乌托邦毕竟是乌托邦，共产主义毕竟是共产，人非圣贤，只要心有杂念，这些都是实现不了的。
 
 这集竟然有新舞蹈，比较意外，还是自由的舞蹈更适合娜嘉。（这画面和背景，还以为放ED了呢）
 ringoqwq：新舞蹈！
 865945：这不是衣服都不一样吗，有啥看不出来的
 好像还真不能用衣服来判别身份，基斯第一次见面时穿的也是白衣服啊
 下雨天来修房子就不是为了解决问题，这不就是典型的作秀吗，说到底他真有那方面的知识吗，撑伞还被青梅竹马看见了，完蛋

第31集
 mizudiwood：又是一个悲伤的故事……
 rog_defwang：这集kule
 basertyu：英国-法国-瑞士-意大利-西班牙-希腊-埃及，离奥匈帝国越来越远了
 最终还是选择了折衷，只让夫妻相认，继任和儿子都不知道啊……
 
 其实娜嘉也没想过，万一母亲再婚了，甚至有孩子了（虽然好像没有），还如何再去相认
 yamido：这集真的很不错 哭了
 ciooc：哭了
 zjc761712564：这集也太沉重了…
 621842：阿贝尔桑真的是个很好的人
 496446：不……不要在幼女动画里放这么苦涩的故事啊
 flovv：结尾处理的很感人，没有直接相认
 oreoolymlee：OP变化，正式进入下半了吗
 bakasira315：我去，葛西治演出。
 jan30chen：很感人的故事，不过确实也好沉重啊
 怎么说呢，养父和生父都是好人，才能算得上还行的结局，有任意一方是个人渣的话，那真是不知要扯皮到什么时候来
 595631：成田良美一辈子写不出山田隆司这种感人脚本
 ringoqwq：泪目了

第32集
 mizudiwood：真是的要找人第一步不就该彻底调查唯一的线索戒指么……
 rog_defwang：我的娜迦怎么变成了随便亲别的男人脸蛋玩暧昧的坏女孩
 basertyu：剑之助太可怜了，明明离娜嘉最近却一直吃瘪
 娜嘉太爱护这个胸针了，第一集还说不知道里面有戒指呢，自然也不会知道戒指还有机关
 不过克里斯确实大功一件啊，这下子就可以收主线了。娜嘉亲脸一定是被黑白玫瑰教坏了
 bakasira315：魔性の女。
 865945：这一集的主线进度比前面加起来都多

第33集
 mizudiwood：哎呀呀我还以为俩混球被攻略了呢
 centifolia：这个转折，干得漂亮
 basertyu：娜嘉与黑衣人兄弟斗智斗勇结果惨败胸针被抢了，橘子被嫖了，还是太嫩啊
 虽然整回气氛都比较欢快，但“坏人”终究不是那么容易感化的
 496446：这集有够搞笑
 oreoolymlee：川村长峰
 bakasira315：埃及篇結束真快。
 ringoqwq：感觉少了最后娜嘉被救的镜头
 865945：这两个逼真是有够飞舞的，两个大男人抢一个小女孩的胸针抢不来
 我也没搞懂娜嘉的思路，不往人多的地方跑，你出村子干嘛啊，生怕被别人救了是吧
 不是这剧情也太弱智了吧，你和敌人处在一个封闭空间里，并且在力量方面你是处于弱势，你是有几个妈啊，敢这样和对面讲话，还敢威胁对面，不要命了啊
 TM就这么还了，我的天呐，这集真是完全不能带脑子看，这故事完全是垃圾动画才会有的啊，不能这样搞啊
 我就说怎么能就这么洗白呢，真是干得漂亮，真不是我推崇受害者有罪论，但是娜嘉属实活该，不被骗都对不住这么相信对面的娜嘉

第34集
 mizudiwood：多好的一家人啊
 rog_defwang：上集预告骗人我靠
 basertyu：这么说娜嘉入团以来这么久没闹矛盾也是奇迹了……
 还挖了老婆婆的历史希维尔和老婆婆是什么关系
 罗兹玛丽终于来了不过娜嘉即使丢了戒指也还有日记有裙子有八音盒，而且也有那么几个贵族眼熟，即使演技再逼真骗是骗不过的吧……还不如假称娜嘉后来改名了
 但是从性格上讲，罗兹玛丽显然比娜嘉更适合扮演贵族身份，如果就这样瞒天过海也未必是坏事。如果能瞒过公爵，罗兹玛丽作为普雷明杰公爵的孙女，而娜嘉母女私下相认，作为瓦尔多米拉伯爵的养女，大概是我希望看到的结局吧（或者娜嘉跟随黑玫瑰而去，或者继续跟随剧团漂泊……？）
 
 说来也是命运安排，如果黑衣兄弟能早一点抢到戒指，恐怕娜嘉还真的找不到母亲了
 
 另外又看了一次OP，最后和娜嘉亲吻的是弗朗西斯，到底是OP欺诈还是暗示呢
 yamido：TAT 他们真好
 496446：邪恶的小女孩！
 jan30chen：我只想表示龙虾不要的话，给我吃
 595631：成田良美要是每个单集都有这种发挥  可惜没有
 ringoqwq：后面那段感染力还是差点
 865945：床头吵架床尾和
 真假娜嘉，不过不明白为啥那个贵族会把戒指给玛丽，说实话直接给娜嘉杀了，不是更省事吗，一劳永逸，那个时候还是挺乱的，现在都能搞暗杀，以前不是更随便嘛，反正一个小孩的死，也翻不起什么风浪

第35集
 mizudiwood：差点就全剧终了……
 basertyu：不是，你们怎么玩一天最后才问名字，哪怕夫人只是认为碰巧遇到了同名的孩子也比这个展开更合理
 而且娜嘉也不应该鸽团员那么久吧，特别是刚出走过
 公爵的欲望也很明显，他不过是想借孙女的名分找一个合适的继承人，是否有血统不重要，只要长得像点，外人不知情就行了（那么显然奥斯卡就是外人也知情的养子了？）
 youc：不合理
 496446：险些提前完结，造化弄人啊
 oreoolymlee：编剧有时候，是很残酷的哟
 bakasira315：還真就運命の皮肉。
 
 其實一整天都在聊天、一塊玩但完全不問對方名字，這在現實裡還挺常見的。親身經歷好幾次了。
 901297：难绷
 jan30chen：残酷的命运（x
 残忍的编剧（o
 突然让我有点小时候看那种苦命婆婆寻亲记的电视剧的感觉了
 ringoqwq：巧合太多了。。。有些牵强，这就是我不喜欢《娜嘉》的一点
 865945：虽然我理解用意啊，但是实际上十年左右没见，根本就不可能产生熟悉感的，我和我生母十几年没见，我现在是对她完全没印象了，而且娜嘉和她母亲离别的时候，年龄非常的小，可能就一两岁吧，我那时候都好歹有个五岁左右呢，但是对于小时候的事情实在是没什么印象了，更别说什么熟悉的味道了，唉，遇到这种有发言权的事情总是会胡思乱想呢，没法静静地看动画
 虽然说胸针没有被抢的话这时候就要被认出来了，但是其实不被抢的话，大概率这里其实都相遇不到，没有那一天的失误，剧团会早一天离开这里的

第36集
 mizudiwood：求不虐啊啊啊啊啊
 zerozan：这被抓简直侮辱观众智商
 basertyu：原来黑玫瑰早就知道戒指的秘密了，难怪第一集……
 关键是已经剧情到这个点了，竟然还有十多集，好奇后面还有什么故事，甚至反转……
 xc_xj：这集修得太丑了吧，过分了。对基斯前期高武表现抱即使出神在前仍镇静抬手拍飞手枪的预期不过分吧，这样被抓过分了。
 ringoqwq：。。。。我老公就这样被抓了
 865945：TM不可一世的基斯就这么被抓了，神了这是
 看对面说基斯长的俊俏，我下意识以为要凌辱基斯呢，真干了就播不出来了
 这下是完蛋了，这咋跑啊

第37集
 mizudiwood：真是太混蛋了……
 echohanzhang：相比被抓，逃走才是侮辱观众智商
 
 嘛，幼女番还是不要这么介意了
 basertyu：阿贝尔的纸条
 Preminger 就是普雷明杰，不用解释
 Aristokrat 贵族政治（好深奥的词）
 罗兹玛丽神反应
 赫尔曼你不害怕吗，人家真要成了继承人第一个估计就是收拾你，你不想想当初为什么收留罗兹玛丽，不就是以为她好控制吗
 621842：黑玫瑰光速逃离 那被抓除了欺骗观众感情还有什么用）
 496446：小姑娘好手段啊
 oreoolymlee：基斯别太爱了
 这胸针这么显眼就别戴了嘛
 jan30chen：倒不如说罗斯玛丽是借势取力，编剧给安排得明明白白的
 话说感觉并没有必要说贵族的事啊，毕竟娜嘉现在这贵族孙女的身份也不算公认的啊；或者都说到这份上了，直接带娜嘉上门去算了，不过这种没啥证据不太好操作
 ringoqwq：赫尔曼为什么不把胸针藏好点、、
 865945：你就不能隔着门给他把水送进去啊
 典型的感动自己的假用功，这故事也真是，TM之前动不动就能遇见莱昂纳多他们，自从知道了身世，就完全遇不到了，这要是遇见，两下就解决了
 图书馆还能查到人家家族家谱的啊，真神奇
 把自己的东西拿回来怎么能叫偷呢

第38集
 mizudiwood：为什么是萌王……
 zerozan：果然对裙子的处理又是一个智商问题
 248716：决赛胜负就决定于这一集啊
 shining：太黑了...可怜的娜嘉...
 rog_defwang：我他妈喷了，萌战痴牛逼
 basertyu：裙子收起来说是自己的就行了啊，说被赫尔曼抢走了也行，偷偷处理掉也好，何必这么早撕破脸
 另外这集演出的尺度相当大，为了刻画罗兹玛丽这个角色也许是必要的吧。同时也塑造了娜嘉的形象，她对于人的考量，一切是从善出发。两人越来越像是对立的光与影，在这一集终于将矛盾推向高潮
 
 让一个儿时最亲的玩伴成为反派角色，然后再上位，剧本很大胆。后来还被捧为萌王（而且娜嘉是准萌），萌战痴牛逼
 496446：罗斯玛丽好手段，相比之下娜嘉这舅舅还没一小姑娘聪明，真是个废物啊
 oreoolymlee：确实太早撕破脸皮了，以娜嘉的性格再骗她十集都不一定能发现，不过从剧作角度这样写又是必要的，只有这样才能刺激娜嘉继续成长，我只希望能做到提防他人的情况下，娜嘉还能维持着最初自己的本心吧
 bakasira315：貫徹騎士的騎士，偽裝公主的公主。
 jan30chen：猜到罗兹玛丽要卖惨了，不过还是小孩子沉不住气，按理说没必要这么快撕破脸的；当然更可能是编剧不想拖太久，毕竟这种剧情拖久了观众也不爱看，还是爽快一点好
 还想吐槽妈妈怎么一点反应没有，看样子是在外地，这个时候消息慢倒是也能理解
 ringoqwq：演出好流畅...果然是五十嵐
 865945：为什么要把裙子撕碎了，留着不好嘛，这么想把娜嘉打回现实的吗
 还是那句话，真不是我推崇受害者有罪论，但是长点心眼真的很难吗，也就是动画了，放现实里，就娜嘉这蠢样，不知道死多少回了，不过现在罗兹玛丽这样子，我实在搞不懂她是怎么成03年日萌萌王的

第39集
 mizudiwood：这绝对不是幼女向……撕心裂肺啊
 天真害死人啊……
 echohanzhang：完全没觉得虐...
 
 这发展越来越像宫斗了
 shining：像是在看ntr片似的...
 不过娜嘉确实太圣母了，看得窝火，该治一治。
 basertyu：如果全剧开头能多描写一些娜嘉和罗兹玛丽的友情，这两集的药效会更强
 罗兹玛丽已经不能回头了，那就只有狠心到底。连赫尔曼也没敢对娜嘉动手，只是叫人抢了戒指，而罗兹玛丽，万一现在的地位出现什么变故，对娜嘉起杀心也不奇怪……
 看后续的发展吧，如果编剧还有那么点自觉，在子供动画里是应该让骑士和公主和好的不过到底是糖是刀我都认了，戏剧性已经达到了
 zjc761712564：这敢带着胸针去敌方大本营啊，娜嘉不是圣母晚期就是被编剧强行降智
 590865：完了，我竟然看出了ntr的快感，从扭曲角度看这集神中神
 flovv：ntr既视感，萝丝玛丽还狠狠上嘴脸
 虽然太扭看的很爽，但强行降智也是呃呃了
 496446：太刺激了这NTR，简直是终极侮辱
 oreoolymlee：无敌了 说什么都没用了 我倒要看看怎么圆
 以及才想到就算娜嘉被承认也应该会很讨厌这样的贵族生活 所以说不定最后真是私下相认
 bakasira315：系構本人的腳本回最拉……不過金春反而是目前腳本陣裡參與集數最少的，雖然也有每集都經她眼檢查的可能，但老實說本片真是每個腳本回都有各自特色，可能反而是驗證了主導的不是金村而是五十嵐。儘管一般認為東映作品SD只負責演出風格統一而不若一般動畫制作體系的監督般掌管全局，但說實話這也只是一般論，放後來的光美就知道每個製作人底下的制作體系風格各有不同，再回到本片関弘美，至少在我看過的範圍內関在世紀之交製作的幾部片SD的影響力都還是挺高的，也許金村真的就只是打工的吧。
 901297：这也太扭曲了吧，狠狠地NTR
 jan30chen：怎么说呢，看出了一种“这小妮子终于是遭到社会毒打了”的感觉，我已经成为了扭曲的坏人了（悲
 不知还要多久能等到罗兹玛丽吃瘪（
 xc_xj：撕心裂肺的“妈妈”痛心，我还是不够扭曲，看不得。
 865945：为什么要怀疑你呢，你就说是准备和母亲见面的时候穿不就行了，而且留在身边总比毁坏好，说不定什么时候有用呢，不需要你现在立马拿出来，但是可以作为一张底牌啊，撕毁并没有完全毁坏啊，我还是觉得不妥
 虽然滴血认亲这玩意儿好像不太靠谱啊，但是近代欧洲应该也有差不多的认亲方法吧，为什么都不想着用用呢
 笑死我了，音符真坏，这声音我是真绷不住，本来音符在小美女doremi里面就有点腹黑，这下全黑了

第40集
 mizudiwood：真走了啊……
 basertyu：娜嘉一时心急还是闯下了大祸……这样的状况娜嘉一个人旅行的话真的很让人担心，到底有做什么计划吗，看预告似乎刚上路就gg了
 说来讽刺，要想证明娜嘉正身，恐怕还是要请前半篇见过的（被虏获芳心的）各路贵族出面吧，找孤儿院的同伴有用吗？
 oreoolymlee：对我来说是神回，大和屋晓脚本，作监演出都是老熟人了
 
 
 积蓄之后的变奏，很意外却也很理所应当，看到这里一下眼泪就禁不住地流
 有时也需要逆风而上啊……这么说着的时候，娜嘉抓住了差点被风吹走的帽子，这次帽子不会让自己之外其他任何人帮她拾起了，总有一天才知道只有自己能对自己负责
 4季度年番真正的转折点时刻就在这里了
 bakasira315：真喜歡本片裡的岩井演出。
 865945：维也纳的警察跑巴黎来办案，你TM在逗我吗？这是两个国家的首都啊，欧洲这么随意的嘛？国内不同辖区的警察都没法办案啊，欧洲真厉害，法国的首都就是别人的马桶啊，可以随意蹂躏的
 我真没有推崇受害者有罪论啊，但是我还是要说啊，还真是娜嘉的错，她不犯那么多次蠢，至于到现在的地步吗？就光我印象深刻的，弄丢胸针，搞坏衣服，被当成小偷，这都三次了
 你一个十三岁左右长相漂亮的小女孩独自旅行，真的危险什么我都不谈了啊（正常肯定会被拉去当妓，或者被流浪汉凌辱至死，但动画肯定不能这么演啊），没了车这么个代步工具，你有想过你的行进效率会变得多差吗，住宿呢？饮食呢？盘缠呢？你也没有稳定的经济来源，实在是太莽撞了，而且武力不足，智力还很低下，真的，这跟投河自杀有什么区别啊

第41集
 mizudiwood：世间险恶啊……
 centifolia：这一话……太心酸了_(:з」∠)_
 basertyu：手绢上的字
 Das Mädchen Colette,
 Wenn es bemüht wird,
 benutzen Sie bitte diese Goldmünze.
 Edna
 娜嘉在不知世间险恶这一面也许比大小姐还更甚啊
 flovv：一个人出去闯才知道社会险恶啊
 oreoolymlee：还好托马斯他们还是教了一点东西的……不然不敢想象，柳暗花明又一村吧
 bakasira315：刻意的堆疊。
  >>ringoqwq->bakasira315：毫无张力🤧
 jan30chen：前几集说娜嘉没挨过社会毒打，结果这集把前几十集没挨的都挨了
 托马斯应该多给娜嘉两个锦囊，在危机时打开（
 ringoqwq：这一话不好，各种事件堆叠，毫无张力，感受不到娜嘉的辛酸，最后又是经典巧合解决问题
 865945：娜嘉果然是什么都不懂啊，虽然从小没有父母，但姑且是有孤儿院照料的，所以其实是完全没有社会经验和阅历啊
 她居然留了个心眼，太不容易了，还好有朋友的叮嘱啊
 “君子不立于危墙之下”，娜嘉现在的首要任务是赶紧去读点书，这智商在外面怎么活啊
 说实话，有什么好感叹世间险恶的，上一集娜嘉决定要自己一个人去旅行的时候，大伙就应该能意识到肯定会有挫折的，毕竟娜嘉智商那么低，唉，没被拉去当妓就不错了，还要啥自行车啊，要知道，哪怕是相对发达的现在，仍有不少成年人被拉去缅北，被绑架，更何况是娜嘉这么一个容貌姣好的小女孩

第42集
 centifolia：天哪这一话预告的声音……成长感
 basertyu：这剧里的神秘男真多，个个都是守护娜嘉的天使
 一年的变化太大了，原本熟悉的世界现在却是如此陌生
 oreoolymlee：娜嘉终究是被神所眷顾着的
 bakasira315：突然の死
 jan30chen：过于悲惨的剧情，让我想起小时候看《爱的教育》三千里寻母记那段的伤感了，起起伏伏的希望与失望之感
 595631：成田良美这集写得还不错 不过为什么老是喜欢把好人写死啊 斗牛士的死莫名其妙  院长的死只是为了推动剧情吗
 865945：罗兹玛丽这么装的吗，感觉现在还是不要和对面撕破脸皮比较好，毕竟有把柄在对方手里，等掌权了再收拾他吧
 这才几个月吧，怎么就这么破败了
 呃，怎么去世了，真是屋漏偏逢连夜雨，这下能帮娜嘉作证的人又少了一个，虽然人证本来就不太能作为关键证据，但还是很伤
 我怎么看不懂呢，知道那个包裹是从伦敦发来的能有啥用啊，这要怎么证明自己是娜嘉啊

第43集
 mizudiwood：和papa一起跳舞了
 179593：剧情开始收了！好看！
 basertyu：意外收获，世界是那么小
 621842：娜嘉的声线变了
 flovv：差点忘了前面约翰和弗朗西斯是同学的伏笔
 哈哈下集又开扭了
 oreoolymlee：故地化作了记忆，邂逅变成了人脉，前期所有单元回都找到了归宿
 jan30chen：娜嘉说没钱吃饭那边，我很是自然地想到娜嘉的洗澡问题
 我以为排除了所有人脉，又轮到黑玫瑰登场了，结果是一个都快不记得了的钢琴家，不过确实很自然
 ringoqwq：通过一首摇篮曲找到线索。。。好浪漫。。。。
 865945：又没人喊encore，你还自己加encore歌曲，真有意思
 娜嘉那时候才一两岁吧，连语言的概念都还没有，就把可能听了数次而已的歌记住了，你TM在逗我吗，咱写剧情时能不能动下脑子啊，能不能有点常识啊，你自己看着这剧情你不觉得可笑吗

第44集
 mizudiwood：尼玛……基斯好可怜
 179593：TAT哥哥你好不值
 shining：五十岚的分镜还真好认。
 居然选择了弗朗西斯，我还以为会选基斯的...
 a1233947：五十岚的分镜确实好认，部分有点细田味..
 rog_defwang：怎么是弗朗西斯……
 basertyu：恋爱究极问答，如果不能两全其美，爱你的人，你爱的人，你会选择谁？
 虽然只是臆想，多半性格偏自卑的人会选择前者，自信的人会选择后者
 
 这集内容爆炸啊，虽说选择任何一方都没问题，甚至不选择任何一方都行（翅膀结局实在不太可能），不过娜嘉是否还记得那句“我更喜欢今日的你”
 于是情敌又多了一个，贵乱……
 242978：这一集深刻地成年人都没几个完全品味的了的，拍子供向...
 zjc761712564：选择自己喜欢的人还是喜欢自己的人，这种问题在幼女片里出现是不是也太复杂了。
 ps：44集知道弗朗西斯的青梅竹马的姓氏是汉密尔顿还行，懂了，lewis也看过娜嘉！
 754915：真正的分界线
 flovv：五十岚回，依旧优秀的分演
 “没有选择喜欢我的人，而选择了我喜欢的人”，唉心疼下基斯
 下集三角恋还在继续
 496446：我想不通，我想不通啊
 oreoolymlee：史上最强青山一人原作监回，我的基斯啊
 难道梦之26集就是为了今天那个基斯离去的cut么，边打字边流泪
 bakasira315：這居然是青山一人原。
 xc_xj：我喜欢今天的你，比以前…更加喜欢......
 595631：细田守ep26神回只是昙花一现吗 第一次救你的人是基斯 为你夺回胸针吃了不少苦的也是基斯 然后和弗朗西斯聊聊天跳个舞三观合得来 基斯就败犬了
 865945：“你爱我还是他”
 其实仔细分析一下，就很容易得出结论了，好好想想，第一次见面，救你的是谁？是基斯，是谁帮你把胸针夺回来的？是基斯，你和弗朗西斯的交集，以及对他产生的感情，其实都是建立在和基斯的相遇之上的
 牛逼，这能选弗朗西斯的，的确，在观念方面娜嘉和基斯相去甚远，这样，娜嘉是要当贵族了吗（当然还是存在这不当的可能性的），怎么跟galgame一样，但是和基斯一起的话，就肯定不是贵族线了。唉，我好心寒啊，不喜欢这动画的理由又加一了

第45集
 mizudiwood：快动摇吧去选择基斯！
 centifolia：这儿童番还真是充满了成人世界的波谲云诡
 a1233947：这真的是在星期天早上放的吗...
 rog_defwang：迫真宫斗
 basertyu：有种不好的预感，娜嘉被动摇了，以她的性格，是难以下狠心排挤玛丽安的
 最后娜嘉还是不得不被卷进大人的漩涡……
 242978：这集三角恋真是绝了...完全是都市剧的展开...
 flovv：唉贵族混乱的圈子，被言语动摇了的感情
 oreoolymlee：玛丽安意外还是挺纯的，以前面展开一直会觉得玛丽安会动坏心眼，一直吊着一口气…还好并不是这样
 bakasira315：去你的貴族，自由戀愛萬歲！愛德華八世點讚。
 
 從車上跳下來然後「もう一度やり直す」好好笑
 ringoqwq：看不懂了。。。剧情发展的太快
 865945：嘴上说着什么身份不重要，但结果还是得靠身份啊

第46集
 mizudiwood：尼玛太黑了太黑了啊啊啊啊
 gonzen：罗兹玛丽好漂亮
 shining：这真的是给小孩子看的么
 娜嘉就跟花痴似的太天真了，全程被罗兹玛丽吊打，罗兹玛丽这心机真的是小女孩？
 a1233947：差距好大啊。。。全程被吊打....
 miss_lonely2074：女主真可怜，罗兹玛丽好手段
 basertyu：娜嘉主角光环没了（不，应该说罗兹玛丽是唯一不受娜嘉光环影响的人）论觉悟两人不相上下，论手段罗兹玛丽几乎控场
 但赫尔曼不该来掺一脚，本来能搞定娜嘉，结果闹出大乱，公爵的疑心未必就此消退了
 ……
 所以为什么我在看宫斗剧
 说白了，娜嘉就是典型的幼女动画主角，却被安排了错误的身份，来到了一个错误的片场。
 zjc761712564：我佛，虽然我懂这是给最后的危机铺垫，但是这集脚本无疑是弱智的，特别是最后抓弗朗西斯那里，你们奥地利警察抓英国贵族都不要证据的吗？带英震怒
 flovv：两人段位还是不一样
 496446：逆转裁判之真假娜嘉，看得人很窝火啊真是
 oreoolymlee：本来想说有很多地方明明可以反驳的，因为罗兹玛丽毕竟是全程扯谎，一个谎言之上还要附加更多谎言，比如唱歌那里娜嘉完全就可以说这首歌的来由然后再把亲生血脉这种事情都扯出来……但能想到这些肯定也不是娜嘉能做到的事情，我作为观众终究还是在以大人视角去看了……想起这部作品毕竟是以小孩子为主要观众，小友们和娜嘉站在同一边，遵循着相似的思考逻辑，保持着和娜嘉相似的纯粹，才是最重要的事情。毕竟，娜嘉一路上的经历，她一路上学到的所有东西，认识到的所有人，都是让她能够成为最好的自己，而不是为了赢得这场卑鄙的胜负。
 miria_mama：最粪的一集，弱智宫斗戏，剧本带娜嘉连着弗朗西斯这帮人一起降智
 bakasira315：我感覺老頭在觀察的不是哪個是娜嘉，而是哪個更有貴族氣、更能有能力玩弄權謀。
 901297：全程都没说什么有说服力的证据，确实实力差距太大了
 jan30chen：娜嘉这手好牌打成这样，我也是无语了
 不过黑白玫瑰这事确实还是有点麻烦，原来之前黑玫瑰光速被抓又光速跑路是为了留个扣子在这里
 595631：基斯看来是彻底没戏了
 865945：赫尔曼原来是去叫警察了啊，我还以为他要去把娜嘉母亲请来呢，错怪他了
 之前黑玫瑰冒充弗朗西斯，现在弗朗西斯被当成基斯，也算是扯平了
 其实抓贵族这个事我倒还好，毕竟这里是奥地利境内啊，之前都能干出奥地利警察跑巴黎抓人的事情呢，这算啥啊
 rirachan：血压拉满的一集（

第47集
 mizudiwood：两个人合体娜嘉才会是最幸福的
 centifolia：隐约觉得如果有同人的话（大概不怎么会……），双子的比重会挺大的吧……（自重
 basertyu：那啥，三机合体爽歪歪呸，严肃点
 不过这时候才去找侦探，没可能找到吧，人家八成已经被赫尔曼安排妥当了……
 关键还是罗兹玛丽千算万算，也没算到娜嘉早已经和母亲见过面，这下算是暴露弱点了
 oreoolymlee：又是川村岩井，美哭了
 最开始那两个侦探追娜嘉，现在娜嘉追那两个侦探，真的要这样对称吗
 bakasira315：為什麼我們三個不能一起.jpg
 zetsubou：川村神！

第48集
 mizudiwood：演员渐渐到齐了
 娜嘉吃东西好像小仓鼠
 179593：我曾经期待奥斯卡成为一个妹控，结果他原来是母控啊…失算了
 centifolia：这个收束真是漂亮
 其实拍动画就是要像这样把故事圆好啊
 basertyu：编剧到底还是没敢越线，要知道死人是不会说话的
 奥斯卡和安东尼奥都出来了，罗兹玛丽更不用说，赫尔曼山穷水尽……
 黑玫瑰不当怪盗了，演说弄得跟搞革命似的
 496446：即将迎来大逆转的气氛真是太棒了
 bakasira315：赫爾曼完全是自毀啊。
 xc_xj：好燃啊，终于要拨云见日了吧。
 865945：就不能给这两个侦探偷偷处理掉吗
 真是一点都不激情，一点说服力都没有的演讲呢
 这个其实根本就没法证明，只要仔细想想就知道，这可能只是为了救出牢狱里的那个人的小把戏而已。因为有模仿犯罪这个概念啊，如果把基斯抓了，然后又出现一个人说自己是黑玫瑰，那难道要说基斯不是黑玫瑰吗，这样你一辈子都抓不到真正的黑玫瑰

第49集
 mizudiwood：稍微理解为什么是萌王了
 gonzen：好喜欢罗斯玛丽啊，像diao和joker一样有魅力
 centifolia：虽说就知道一定会有人来救场，还是完全没猜到救场的会是谁233333干得漂亮
 shining：那一巴掌真是大快人心！
 不过感觉罗兹玛丽这洗白有点简粗啊，想法转变太快了吧，虽然确实是挺励志的2333，这大概就是她拿萌王的原因吧
 a1233947：这反派塑造甩现在的“内涵番”十条街，东映的子供都是怪物啊..
 rog_defwang：是NM萌王，QNMD萌战痴
 basertyu：罗兹玛丽对自我身份的否定，她的心底所向往的，不是这样的公主。关于两人所求的自由有何区别，甚至罗兹玛丽是否真的真心厌恶贵族生活还是因为局势剧变知难而退（虽然嘴上说来轻巧，实际除了扮演贵族以外，罗兹玛丽也并不受待见），都没能在故事中阐明，只留给观众自行揣度。
 罗兹玛丽选择等待娜嘉前来而不是留张纸条自行离去，也很有意思，不知是为了维持她的自尊，还是亲口劝诫娜嘉远离贵族，或两者都有。娜嘉虽然和罗兹玛丽一样仰慕过贵族的生活，但她也明白自己不适合这个身份，这一次她还是相信了罗兹玛丽。
 更重要的，识时务者为俊杰，该放手时就放手，不要成为赫尔曼。（当然罗兹玛丽本来就一无所有，不怕输的人才能绝处逢生……）
 因为之前基本都是以娜嘉视角叙事，这里转折就显得太快了，不过是一个超出预料的升华。罗兹玛丽没有洗白，娜嘉没有原谅，两人没有重归于好走到一起，这已经足够另类。
 如果故事以娜嘉和罗兹玛丽为双主角那么就是绝对的邪道了，可惜前半段根本没有戏份，对比和转折的戏剧性总感觉还不够完美。
 
 ——————————————————
 啊，如果罗兹玛丽没有暴露身份，如果贵族制度在当时还没有到穷途末路，她是否会选择留下来，搭上一个门当户对的贵族，假以时日用血统并吞Preminger和Waldmüller两家族，上演一部女版《呼啸山庄》？（可能我形容不准确，能看懂就行）
 242978：一键洗白太粗暴了吧...
 zjc761712564：罗斯玛丽这发言单拎出来完全没问题甚至是加分项，但是这几集的表现实在是让你这发言站不住脚啊
 621842：罗斯玛丽突然格局打开 有种倒A里莉莉的感觉
 flovv：“其实，贵族真是无聊”，罗兹玛丽塑造不错，就是罗兹玛丽在贵族生活这边的视角展现的太少，突然就放下了观感有点奇怪
 oreoolymlee：小友们看到这里，还会向往公主吗？
 bakasira315：金春整部劇構成還是不錯，但輪到單回寫作就真的不太行了，還好蘿絲瑪莉的部分台詞設計還可以。
 
 對了，本作是被腰斬的，關弘美原本企劃是100集，所以蘿絲瑪莉突然醒悟的部分收得比較草率吧。
 901297：她的公主梦终于被打碎了，退场也很从容不迫，不过在被腰斩的情况下，关于罗兹玛丽更多的故事内容和细节其实还是没有更丰富与完善，可惜了
 ringoqwq：收得各种奇怪啊。。赫尔曼直接掏枪有点吓x...
 865945：真是好弱智的剧情，你就不能在地下室阻止他们吗？非得在外面用枪是吧，智力有问题
 严格培养最后就成了这么个吊样子，这是真没救了
 不是这也太巧合了，剧团的人是怎么知道娜嘉在这里的
 就这么解决了。。。
 稍微有点理解为什么罗兹玛丽会是04年日萌萌王了，这段话还是很有魄力的

第50集
 mizudiwood：到底谁是你的命运之人呢？
 gonzen：可以，这个收尾
 shining：意料之中的结局，可喜可贺。
 basertyu：娜嘉最后没有做选择啊逃得了一时逃不了一世，总有一天要面对的……
 这已经是能构想出的最好的结局了，而且实际上并不合理，也并不HE，毕竟公爵使了那么多手段就是为了挽留继承人，不可能眼睁睁在大庭广众之下宣布继承人再放跑娜嘉。收尾看似圆满，实际上还是被限制在框架里了，没能达到上一集的高度，有点可惜。
 孤儿院的其他同伴没有提及，就这么不了了之……
 但总的来说，这个故事已经给我带来太多的惊喜和意外，娜嘉的率直与正气，罗兹玛丽的急智与隐忍（还有病娇），前者贯穿全剧，散发出无尽光辉，后者出场不多，但几乎每一次都令人惊叹不已。怀着强烈的信念迎接明天的到来，这一点两人是心意相通的。
 希望有更多的人看看这部作品，如果能喜欢，那就更好了。
 
 所以，没有百合路线，曾经骑士与公主，既没有糖，也没有药，更没有刀，过了命运的交叉点之后，只是普通的路人
 621842：最终话怎么还是河野回（恼）
  >>621842->621842：娜嘉破窗而入也太帅了
 flovv：结局收的不错了，可喜可贺
 oreoolymlee：多来一集就更好了，可惜这最后一集是河野作监。
 五十岚确实向着细田守靠拢，特别是和妈妈散步的桥段明显对标26逛花园。
 不论如何最后看到和妈妈能终于重逢哭了好久，这比一切都重要。
 
 题外话，看到是两兄弟一起来找娜嘉，而娜嘉也没有作出明确选择，实在让人不得不想起银河美少年最后女主也无法选择两位男主其一，该说这是五十岚一直以来的喜好呢，还是娜嘉最终还是影响了银河美少年呢……不管怎么说，作为人的娜嘉找到了自己的明天，而作为作品的娜嘉也同样在八年后有了自己的明天。虽然比起银河美少年是男性视角展开，这里对娜嘉主视角的贯穿肯定是更难得一些。她终究是像OP里做过五十次的那样，推开了属于自己的命运之门。
 bakasira315：走牆破窗太帥了。
 
 再您媽的見，老頭您口中的優良傳統不用娜嘉說的100年，帝國再過15年左右就要灰飛湮滅了
 jan30chen：团长：我家舞女飞到天上去了……又飞回来啦！
 xc_xj：残念
 595631：收得很好 可是作为最终回画得也太崩了 绘柄和前面不是一个画风了都
  >>ringoqwq->595631：还以为是为了表达娜嘉成熟了点，看了果然还是不习惯...
 865945：果然没当贵族啊，太新世纪女性了
