第1集
 q_q：中文配音很好很强大
 venusxx：居然要升级Flash Player
 chikyuugi：被flashblock挡了下下
 gongt：该视频已被屏蔽
 craitch：パズー这身体能力根本不是人吧……
 后面再展开就更好了。
 童话创作家宮崎先生。
 265851：天哪作品对恐高太不友好了
 ackton：神曲配神作，看完的感受就是，我能看到这么好的作品真是幸运啊。看的时候就想吐槽巴鲁这身体素质非人类，运动能力爆表，没想到楼上也有人说了。
 制作方面，这作画，这表现力，这配乐，这剧情，没什么可挑的了，最多也就是可能有些台词有点硬，转折有点快，操作比较直接，人物性格/想法比较单纯，不过换个角度看，这就是所说的“经典”的感觉啊，就是王道，就是简单直接，没那么多花花肠子。很多类似风之谷里出现的元素，环保和反暴力/军队/强权不用说，算是宫崎骏作品的灵魂了，还有就是飞行的感觉，比起风之谷的滑翔机要上了一大个台阶，太爱这种云海中穿梭和战斗的感觉了，既是飞行，又像是航海，小艇被强大的流体裹挟，表现力极强，感觉风就在我耳边刮过（其实看的时候确实窗外确实风挺大的，吹得我加了件衣服），这里还联想到了最终流放，对这样传统海战和空战结合的场面真是欲罢不能。片中各人物鲜明的个性也是令人印象深刻，全片结束后听经典的ed，也终于知道其歌词的含义了。冒险的感觉还联想到了游戏 神秘海域，遗迹探秘和战斗结合加上爬墙潜行，走哪塌哪等元素，也是我非常喜欢的地方，总之，观感极其舒适，不知还能不能看到这样的动画了。
 667674：进来就是经典伤感音乐 原来是出自这里
 鸽子这段太强了吧；背景设计牛逼
 奇幻感绝了
 老太婆竟然是好人；飞船全是色懒
 巴鲁太会了；两人谈恋爱一船人听
 打雷这段超棒；圆明园？！
 人与自然；看到其他机器人坏掉 这个机器人背着苔藓献花真的震撼
 风之谷小狐狸限时返场
 “转眼他长大了”老太婆太乐了 裤腿藏枪可还行；雷天使
 机器人还能变鸟：“看 那些人和垃圾一样”
 飞起来的拉普达真是绝美
 ed宫老的思想表现得淋漓尽致
 “地球旋转不止 伴随着你”
 
 比起风之谷 简直是全方面加强
 hibiki916：迪迦里的哥布纽的灵感不会是这个机器人吧
 roach：有一点很想吐槽：为什么海盗一直在空中开飞船啊？
  >>aoesun->roach：可能云海也是海吧
 499516：开头是真的强的惊人...一直到火车那段 就没停过
 sunnyday41200：划时代的惊为天人，在将近40年后仍然能让人震撼
 光是放OP的时候都感到头皮发麻了，海量的的机械细节，千奇百怪的飞行机械，漂浮在空中的巨大城市...这是多少男孩儿时对天空、对飞行、对机械的幻想啊，而宫老做着这样的梦做了一辈子，还把它们画出来给我们看...宫老的机械设定非常翔实但是不符合现实逻辑，朵拉一家的虎蛾号那种鸟一般的仿生设计在现实中根本行不通，但是它们就好似四五岁时在墙壁上的涂鸦活了过来，充满了童趣的幻想味
 背景美术真的绝美，广阔的山崖和断壁残垣有点格鲁吉亚正教会废弃教堂群的感觉，矿井、小镇、嘎吱作响的汽车，一副19世纪末欧洲的风景画...宫老对于维多利亚时代似乎很是青睐，工艺技术的黎明让人类高歌着探索世界，但是工业化的梦想也和自然主义产生了冲突，本作也不例外。不过蒸汽朋克的内核终究是光明的，宫老的作品里虽然有对过度工业化的批判但是也有对技术进步的期许；反观现在蒸汽朋克早就不流行了，流行的是工业技术将所有人和自然一并吞噬的赛博朋克，时代的变化令人感叹
 希达纯洁而纯粹，人设简直是完美的...她会为帮助过她的人担心，勇敢的跟随巴鲁前往任何地方，果断的制止了机器人狂轰滥炸，家务万能，巴鲁有需要的时候立即能搭把手，面对心狠手辣的穆斯卡也能奋力反抗...多么完美的贤内助，（我联想到了生化奇兵无限的女主伊丽莎白）连朵拉婆婆都感叹“找老婆就得找这样的”
 这么完美的女孩一般人包括我肯定都会觉得自己配不上，但是男主巴鲁确实配得上。这孩子太勇了，徒手爬墙，空中接人，他为了希达几乎全程都是在以命相搏，也难怪最后抱得美人归...唉，人家凭本事救的老婆酸不得
 拉普达的景色太过惊人了，上层的罗马式园林和下层的阴暗街道形成了极大反差，核心区失落的神秘科技和刻着奇异符文的建筑给我一种塞尔达传说王国之泪中佐纳乌科技的感觉，中美洲的玛雅文明似乎一直被作为神秘黑科技文明的创作原型呢
 片中的军队戏份不多，但是影射明显。那绿军装，红边帽和步枪带昭和味都要溢出了。军队粗莽的作风和到了拉普达之后大肆洗劫的样子充满了宫老对他们的鄙夷和反战精神。我是觉得挺悲哀的，军队在剧中洗劫拉普达的场景让我想起了5世纪时汪达尔人洗劫罗马城的场景，一千多年过去了，这种现象似乎没有一点改变
 在最后，希达念出毁灭之咒，拉普达将所有过去的财宝和武装抛弃，仅仅留下植根于全城的巨木和上层花园冲上云霄，天空之城终于真正回到了天空，而属于大地的人们也终将回归大地。或许被重力束缚挺好的，在能够相逢于宇宙之前，植根于大地，才是最好的归宿
 268035：今天才知道电影英文名就叫拉普达。拉普达这个名字有什么讲究吗？
  >>268035->268035：去查了下，发现原来是出自《格列佛游记》
 aoesun：一些经典场面虽然在记忆中仍是深刻，但在电影院重看一次依旧会触动
 jerryatbangumi：这修复得不错，画质看着很舒服
 sawarin：这都跳不死，好强韧的身体 ∥ 为什么不把鞭子解了 ∥ 这么多人的作画… ∥ 我去，这背景动画 ∥ 高血压 ∥ 老婆婆偷听是吧，小情侣幽会谁不想收听 ∥ 什么雷伊布
 ix：拉普达上出现了几个风之谷漫画中的虚构生物，还是共通世界观吗（或者单纯彩蛋）
 satokazuma：23年6月儿童节去看了，太经典了
