第1集
 rinran：嫉妒使我丑陋
 athrun1120：上映5天过去下午时间带座率不到一半
 
 三木 关智 怒领工资  
 哈桑戏份暴多 印象中都没听稻田说过话
 
 拖车司机完美配合打斗  大狗就这么被用来说明哈桑的技能了 gay都没丢出去
 
 麻婆作画堪比隔壁药王  求更多闪闪
 414909：我永远喜欢紫发路人
 rombent：卫宫没见过caster怎么还能认出那把剑的？？？
  >>166284->rombent：士郎的起源是剑，能解析那个。
 wjself：我永远喜欢桜
 light_44：柳洞寺组有点惨啊，这么一点点戏份
 
 雪景好漂亮
 202892：话说结尾大冬天的怎么还穿凉鞋呢
 272872：须藤有德不愧是樱厨监督，樱厨爽飞了。
 mafise：爽到
 nanayamisaki：幻之的字幕槽点有点多啊，麻婆那句对于正义的伙伴来说“需要被打倒的邪恶是必要的”翻译成“需要去打倒邪恶”这意思可是变得太多了啊
  >>rivers17->nanayamisaki：幻听字幕组
 36176：为什么蛤桑一开始连说话都不利索，后面就很顺畅了
  >>293561->36176：召唤不完整，吃了大狗的心脏后才开始拥有正常心智
  >>36176 -> 吔屎啦：原来如此
 yonjar：r姐c妈
 lhb5883：间桐奶 放心奶
 ygy21：樱真的太可怜了，唉，看得压抑
 chashaodan：这个樱太致命了，我要死了
 hahastudio：肾二：哈？
 Saber：一不小心秒了，只好摆出一副关爱智障的眼神
 这段太逗了
 
 卫宫家居然不只是和室？
 不愧是樱厨监督
 麻婆
 假的，有胸！
 304246：上映之前我以为会风评爆炸呢，看完了觉得还OK。虽然挺粉丝向挺樱厨向的。
  >>304246->304246：果然HF线不能用“那是如闪电一般的枪尖”开头，那样就扯得太远了，毕竟Fate线和UBW先跟HF的故事背景其实差得很多，侧重点也不同。（但当年连着通三条线之后有些情节已经记不清是在哪里看的了b38
  
  很粉丝向，剪掉很多背景，像是默认观众即使是没打通过原作也至少是看过06版fate和UBW动画的。
  
  很樱厨向，为了保证樱的主体性就要把别的角色戏份压一压，结果就是一直在交代背景，该送死的赶紧送死，该退场的赶紧退场，有点惨。
  
  ps：我看了一眼预告，虽然我不太喜欢HF线，下一个剧场版说不定能把我洗成半个樱厨呢。（期待过度
 perfectime：看不懂 看不懂
 283474：实际上把一大堆动作废戏去掉多拍点原作日常戏比较好，故事前期士郎的伊利亚、远坂凛的情感互动直接影响后面的剧情。号称樱厨监督，感觉飞碟还是三心二意地卖其他线的重要角色，结尾以saber消失搞得故事不完整，不如调整一下剧本结构安排在士郎和间桐樱雨中拥抱为好
  >>rivers17->283474：毕竟剧场版三部，从预告来看下一部凛和伊莉雅应该会增加存在感，本来HF线这几个女主都有很多戏份……改编的同时突出樱女主地位也是件难事
  >>283474 -> Rivers：hf的情感线不像fate线和ubw线那样单一，多重情感的角力关系是hf线的一大看点。虽说三集剧场版，但起码得有个起承转合吧。看了两小时觉得什么都没说，飞碟确实应该外请一个好的脚本家了
  >>rivers17 -> 李彦秋：的确，感觉台词都没几句，各种人物沉默特写b38
 302247：这出戏樱的戏份是不是有点少了？
 rivers17：哈桑本来是菜鸡一个，这集反而好像改成了最能打的了……还跟大狗A得有来有回
 a582977826：没玩过游戏，没看过fsn和ubw的估计会很迷惑。不过没接触过前面这些作品的人。又怎么会来看这个呢
 craitch：美爽棒妙醉！仿佛《空の境界》复兴，Ufotable拿这风格驾轻就熟，Fate Unlimited Blade Works也用这风格多好。
 超意外，没做任何交媾场面，只有凛的胸和桜的胸提示了一下性方面。好想在大荧幕看。
 第一次没拉，第二次大约在1:34:15再次出现的那段鬼画符慢速拉了一下，一堆虫画符里混着约3、4张勉强能看出事物的……
 浅川悠发了几次声？
 2019.1.16差约十小时相隔一个月，大陆影院版删的地方够奇怪，血腥删了还能理解，春梦和摸胸为什么也剪掉？《君の名は。》摸胸还不止一次。Lancer被曳进水的部分也剪了，满脑子？？？官中译文几处跟原话意思差距较大，看着尴尬。片名意思：《命运/抑制夜晚 [天堂 触觉/印象] 1.预兆之花》。
 Ufotable对傍晚至凌晨的光影色彩运用和氛围塑造真强，11区独一档，配合梶浦由記大屏加多声道声音轰炸爽得快浮空。
 2021.4.8想起来我摸过的弓好像没这么大。教会外迎接日出的凌晨景很美。飞碟卓配梶浦真好啊。
 2023.12.31 1倍速以上。綺麗。
 hottomper：如果第二部也能顺利引进就好了
 179593：各种原因结果最后一个人买了三张票…居然一点也不心疼就当为我樱贡献票房啦！难得做一次女主角呢（泪。
 我永远喜欢间桐樱！
 syaoming：sakura 的台词每一句都像在你耳边
 ipcjs：下下来再看了下，观感好了些。两个小时就看了个序章
 
 不知道是谁发明的这种分章放送的剧场版，一年一更，简直坑爹
 muhan82：竟然回归了空境的风格……总体高出期待值太多，然而还是有些高开低走，谨慎观望。
 venusxx：Saber~~~~
 guide_love：节奏有些慢，真就是纯粉丝电影，有观影门槛
 522886：这剧情赶得……
 ackton：一周前补完的ubw，正好趁热打铁，把樱线也补了。
 开头30分钟继续经典fsn开局剧情，弓道部，晚上被lancer杀，复活回家，继续被追杀，召唤出saber，基本和ubw一模一样，不过速度快了很多，包括一些类似共同剧情都是一带而过，多加了樱的一些视角。从士郎与凛从教堂里出来与berserker战斗开始有了不同，士郎上去帮saber挡了一刀，之后与凛分开，和saber一起走，正好遇上在吸美缀血的rider和慎二，saber直接秒了rider，慎二爷爷出场，表示间桐家退出，慎二无能就是无能，之前爷爷也直接说明了这次的圣杯战争是不完善的，与理想相去甚远，扭曲的一届。之后士郎把美缀带到教会，言峰和saber分别告诉士郎上一次圣杯战争中卫宫切嗣的故事，不过士郎还是把自己心中的切嗣作为理想。之后上学，本来和凛在学校里战斗也没了，直接和凛讨论樱的事，决定让樱住在自己家一段时间。另一边，本来戏份很多的老师和caster组合也直接退场，小次郎身体里钻出个怪物杀了老师，caster尸体被带走。第二天，寺院里的人送往医院，之后还是有昏睡事件发生。唯一不变的是，凛和士郎又开始了合作。慎二想带走樱，本要打架，樱对慎二表示自己会听他的，樱和士郎夜谈，讲到养子，自己做坏事，还有经典的士郎跳高等事。接着是精彩的lancer与小次郎体内钻出的面具assassin的打戏，很酷炫，最终lancer被对方的宝具击败，被夺走心脏并捆绑。凛和士郎雨夜对战间桐脏砚，对方用虫子操纵caster的尸体，自己也可以幻化成虫，实力强大，突然出现个黑影怪物，虚数空间，吸收了caster，脏砚撤退，士郎推开凛被对方攻击了一下。之后言峰在中餐馆边吃麻婆豆腐边和士郎谈话，说明了士郎昨晚看到那个怪物会像进食一样吃人和servant。樱对saber表示不想让士郎受伤，凛去调查间桐家，士郎决定对付黑影。晚上，脏砚带着assassin来偷袭，脏砚对士郎，面具assassin对saber，绑住了saber，使其精神混乱，本要掏其心脏，不过saber选择与自身黑暗对抗，躲过一击。之后士郎令咒消失，saber消失，士郎一对二，脏砚先走一步，rider突然出现，打跑assassin，救了士郎后消失。之后黑影又出现了一次。士郎回家遇到在外等他的樱。saber陷入黑暗，伊莉雅准备进城，凛发现了间桐家里的试炼场。
 ed真不错，是樱对士郎的话，歌词很贴切。不愧是剧场版，整体制作水平比tv版强不少，整体氛围也比较黑暗，比起fsn两个TV版，更接近空之境界的感觉。剧情也是变化很大，与ubw和06版走向非常不同。
 eonis：初见观感可比UBW高到不知道哪里去了
 chrisdu：看完了，纯萌新肯定看不懂，是给看过其他两条线的粉丝做的。剧情推进相当快，代价是部分地方只给了几个画面就过去了，默认观众都知道之前发生了什么。吐槽一下，caster和R姐第一次死的太路边了草。节奏有点慢感觉，脚本可以再打磨按理说。看看后面两部剧场的表现吧。
 satokazuma：不得不说气氛很不一样

episode_id:687209
 laoism：http://www.bilibili.com/video/av7791181
