第1集
 athrun1120：関智一的广播里提过  阵容强大
 
 CG早几年游戏电影水平 需要习惯一下
 
 这么过马路不会被交警追么  房子真壕   还是卡辛反派开局
  >>165527->athrun1120：卡辛的作品里也是以反派开场，杀了那个谁来着？记得好像是失忆？
  杀了救世主露娜，然后失忆。
  >>zakufa782 -> Demented Dragun Dragon：卡辛的作品里也是以反派开场，杀了那个谁来着？记得好像是失忆？
 362486：卡辛竟然放狗咬女主，还我08年抑郁文青的卡辛
 shurads：这cg风格还行啦，起码比亚人那种更让我习惯
 zakufa782：话剧团的动捕？难怪动作各种舞台感，不过几个原设也是大多各种特摄风，但是几位主角出场和打起来后还是挺帅的
 perfectime：哇 這片也太好看了吧
 brickmaycry：喂！我也要带按钮的那个！（真是活在上个世纪，爽到
 syn9100：哇第一集有点好看的
 cg其实挺不错的，ed和op也好听
 virvert：喔 平子这个法语 骚气得我都不在乎发音了
 mizudiwood：这几个男的都好骚啊
 165527：龙之子混合作，小飞侠，tekkaman，卡辛，还有一个不知道，我好兴奋。
 collice：一句bird on
 我还以为见到了初神
 chaucerling：超好看，cg也很稳
 hashireowl：大幕老湿的妹子就是好
 kzsdjak：大叔们真帅，打斗精彩。
 我太污了吗，妹子的建模浓浓一股某社的味道，有点出戏。
 304246：原作我一个也没看过没问题吧
 好多个月之前龙之子委托anitama给他们发过一个问卷，应该就是和这个企划有关的吧......
 heike7007：B站前几个月就在漫展上推这作了
 muxu：3d水平国产中流，红毛太杀马特，不过此外人设机设够骚够酷，动作很流畅战斗也还行。许愿就要了只铅笔哈哈，神笔马良大战，是时候出一波铅笔周边了，特摄+3d不能更配了
 wyghthy：北纬三十四度东经一百二十度的位置不是在中国吗？
 venusxx：特摄和各种乱入，大杂汇？
 35549：大暮维人人设真棒
 theduke：毛衣这女主有点意思啊
 rog_defwang：妈呀，这个美少女建模好强，韦天魔术棒
 465833：卧槽，感觉第一集槽点很多，但不知道究竟要从什么地方开始吐起

第2集
 zakufa782：基佬这么快就原型毕露了
 brickmaycry：真的好看
  >>perfectime->brickmaycry：人物原案太贊了
  >>syn9100->brickmaycry：太好看了！！！
  >>theduke->brickmaycry：大叔控福音
 perfectime：相愛想殺了
 6195：每两集打一个反派？
 syn9100：这部怕不是要成为我的周指活
 目前为止感官都不错
 165527：卡辛不如原作里的帅，喜欢星矢风的卡辛。
 q3502221：真小婊，不过也好制造点剧情。
 演出也不如第一集了，看这集的表现，感觉后面能平稳下来的可能性不是很大啊。
 athrun1120：就咔嚓man的社会科学水平还停留在昭和
  >>kagamine_lily->athrun1120：这也算是大叔（？）的萌点了…
 kagamine_lily：B站等不住了跑去下了两集看了。
 女主角很坦率啊我喜。
 看到中村健治的名字激动了一秒不过supervisor这职务八成是挂名，啥时候出新作啊【跑题】
 322244：卡辛不是黑色头发的吗
 mizudiwood：我也想这样同时包养四个男人啊（还会下厨
 原来他似你爸爸
 muxu：大叔们的撩妹手法真的略low，不过居家手艺不错，忽然意识到这可能是乙女番哈哈。英雄与现实日常的疏离感塑造的不错，特摄感的造型真是值得反复夸，可惜了演出平淡，节奏稍慢
  >>300261->muxu：我一直把这部当乙女番看的....感觉满满的乙女番剧情套路，甚至比一些纯正的乙女番还要好看，从不看3D动画的我沉迷此番无法自拔~四位英雄同时也是四大暖男啊，小笑冷漠的心早晚会被融化
  >>muxu -> Kaguradfc：嗯你可能掌握了这部番的正确打开方式。。。
 collice：如此的刀剑神域
 venusxx：这是乙女后宫吧……
 theduke：大叔，小女孩
 小女孩，大叔
 看笑和健的斗嘴蜜汁有爱
 就像教授说的一样有伙伴才有吵架，且行且珍惜的幸福时候
 case真是非常便利版本的圣杯呢233
 在笑手里变成铅笔一看就是能画出新世界重建被破坏世界的GE
 syz4521233：听不懂まじうざい的昭和男儿嘛2333，笑死了
 263857：家里突然住进4个陌生男人，女主还穿着这么清凉...

第3集
 perfectime：哎呀真好看呀
 達米快和武士結婚吧
 hashireowl：妈的， 就盯着女主小热裤了
 syn9100：ta～ke～shi～
 athrun1120：熊...熊谷纯
 251162：招式果然还是喊出来才帅气
 mizudiwood：差点以为达米要开唱……
 之后是什么展开？？？？？？？？
 たかが石ころ一つ、ガンダムで押し出してやる！
 304246：B站的压制简直轰头
 不是到是不是音源的锅
 10709：女主的性格正中我的好球区
 collice：女主好别扭
 34236：英雄们都好帅啊
 theduke：毛衣的女主真心看得很讨喜，连这点小别扭都觉得很真实可爱
 
 看老套而又王道的顶上对决，联手拯救危机还是那么令人兴奋，东京又一次幸运得免遭灭顶之灾了
 
 香菜小妹妹这边有四种优秀的遗传因子呢，呀啦乃一卡
 香菜这痴女声线真是不错呢
 
 既然已经不能做完美的善人，那就重新开始立志做完美的恶人，恩恩这逻辑强无敌好像很有道理呢艾米233
 venusxx：这几个男人天天和这穿着及身材的女主同一屋檐下，就没有任何想法嘛。
 
 吸遗传因子这个我怎么想到了DNA，男主的女儿？
 547268：好看，招式很帅 w

第4集
 syn9100：没有了ta～ke～shi的第一周想他
 perfectime：原來敵方都是我方的CP  心疼教授 變個身還要這麼痛苦
 hashireowl：以前看动画没觉得变身很痛。。
 
 突然发现大叔攻略女主好tm积极啊
  >>300261->hashireowl：我早就看出大叔和小笑是官配了，简直是处处关心她，第六集大叔要以无法变身的状态孤身保护小笑，这一对我是吃的
  >>syn9100 -> Kaguradfc：看了第一话放映会声优和监督谈话，他们只是说大叔和小笑更偏向于父亲与女儿虽然我也是把他们当作一对看美滋滋
  >>165527->hashireowl：还记得动画里变身是怎么个原理？也是这样激光刻印吗？
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：动画里是强化变身才需要这玩意我记得
  >>165527 -> Collice：不久打算补动画，上小学时我弟喜欢看，然而我看不懂。
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：反正我印象里开始是拿个石头就能变身
 361639：玛利亚使用了友情破颜掌
 好像没什么效果
 玛利亚消失了
 q3502221：如果不是有萝卜空战，那这一集可以说是十分垃圾了。
 lzm901016：和魔教中人不用讲什么江湖道义，大家一起上
 brickmaycry：对不起我真是恶趣味啊
  >>perfectime->brickmaycry：666666666666666666
 165527：为什么玛利亚消失了？就因为他们穿越时空打了一架？还是女主使用了case消耗了身边人的存在？
 athrun1120：咔嚓MAN亲爹   
 
 考哥变个身还那么折腾...
 
 香菜一话攻略有点意外
 
 直接来按门铃了
 mizudiwood：这剧情好迷，虽然说不上好看但是欲罢不能想看下一话
  >>ringo_zone->mizudiwood：哈哈，对就是这种感觉
 collice：别扭受就得强气功
 304246：emmm那个是...T-64?
 本集
 实物
 34236：铁甲人的变身看上去好痛啊，不免说教，但还是好帅
 以及那位朋友，念做玛利亚，写作圣母
 theduke：心疼玛利亚我去，做主角闺蜜真是高风险职业。。。
 虽然健你那个老套把妹手法不管怎么样我都会保护好你，我承认一个帅逼说出来很帅，不过这股酸臭味我当时反应和香菜一样，恶心死了送你们一起归西好了
 考哥X香菜这CP感炸裂啊，这反派阵容未免太单薄，一个个都被洗白白要CP了喂
 佩加斯！遵~命~，考哥这变身过程太哲学了吧
 主线明显就是Z的父爱如山系列
 xorms：香菜都躺在地上说“随便你了”，怎么这么淡定啊~
 venusxx：大婶，不约，我们不约。
 547268：萝卜！！
 科学小飞侠逐渐接受“大叔”的称呼了 23333

第5集
 perfectime：恭喜兩位男嘉賓牽手成功
 已經三對CP了 我倒要看看健跟Emi爹能擦出怎樣的火花
  >>210054->perfectime：这个展望很有道理
 300261：实在太好看了！B站大陆版没有上映只得用插件看港澳台版的。
 话说把这部动画当乙女番看的就我一个吧....
  >>mizudiwood->300261：这还有一个
  >>300261 -> 享年25：找到同好了
  >>mizudiwood -> Kaguradfc：第二话，卡辛
 361639：ta～ke～shi回来了
 syn9100：到精彩地方没有了岂可修
 brickmaycry：粉毛！武士喊你回家跪搓板！
 165527：这段剧本呐喊很超人幻想。
 爱米这妹一股程序女主味。
 这么快开始第三波儿，喂喂怎么稻荷神前闹腾，狐狸狐狸快出来干死他。
 q3502221：这脚本？是真的这么烂还是被砍了。
 mizudiwood：真是和谐后宫
 zakufa782：这对话和人物关系写得实在是...如果不是看过原作恐怕根本接受不了
 athrun1120：每周都有人攻略敌人
 
 这周没说ta ke shi
 collice：这么多集了
 女主在家穿的都一样太不上心了
 a611611611：这个绿干部真丑啊——直到我看到他拿那对萌萌的小触手玩汽水瓶之前都是这么想的
  >>theduke->a611611611：对讲机里面映出封在体内的原型也是个美少年啊，现在这样子就是套了一个怪兽皮2333
 theduke：甘看底子也是一个卡辛款的美少年啊
 虽然觉得卡辛这正能量嘴炮很无力，但是在这濒临毁灭的世界，人们需要这样的纯粹正义之心
 卡辛X甘 非人美少年组合可以的
 好了就剩这对傲娇女儿和老爹了，故事主题剧情脉络很清晰，人设帅气美型真不错
 达米我已经看出你是来送助攻的了
 rog_defwang：这集怎么这么菜
 venusxx：送助攻

第6集
 279968：顺便感谢逸国吐出内地的正版片源，要是能把初代的宇宙骑士也吐出来就更好了（
 kagamine_lily：大叔危险时喊的分别是城二、铁也、武…
 被“这是大叔心中靠谱程度排名”的弹幕笑得不行23333
  >>300261->kagamine_lily：这么一说...这三个人的靠谱程度的确是这个排序没错23333
 brickmaycry：十字弩+撬棍
 似李！戈登弗里曼！
 三人窥屏泉水指挥官，大叔真全村人的希望(
 hashireowl：热血男主播
 q3502221：更弱智了，除了最后那招反打，连战斗设计都十分垃圾了。
 syn9100：这集可好看了，吹爆
 emi鼓嘴巴笑起来真的是可爱
 165527：这女主到底想干啥？设定比逆后宫还要程序化，想要招黑招到底？
  >>300261->165527：女主从这集受到英雄们的感染已经开始有所改变了，最后也知道关心他人了（给大叔盖被子），之后她冷漠的性格和对待人生无所谓的态度应该会有所变化。
  >>165527 -> Kaguradfc：所以说转变有种遵循设定的感觉。
  >>300261 -> Demented Dragun Dragon：的确是这样，很套路化
  >>165527 -> Kaguradfc：一直在强闹别扭，总有种她的心结根本解不完的感觉，我觉得换作正常人不管是谁突然爆出去的话事后会感觉对对方过分了，可莫名奇妙总觉得她好像只在考虑自己的事，突然姬友消失了，还有之类之类的，她会应着景失落一下，这话就因为所谓“并不是有力量才去做”这个key，就一下子全部解开了，我怎么都觉得这个不是重点，因为她是因为她爸消失了，然后她拿到一个盒子，然后就有四个人出现围着她转破坏了她一个人的日常，所以超不开心，还各种很KY地耍性子，然而又不是完全排斥，应允了很多变化，偶尔体现出人性的一面，所以认为这个在剧中来看都很不真实，有种电脑人格的感觉。
  >>300261 -> Demented Dragun Dragon：一直在强闹别扭，总有种她的心结根本解不完的感觉，我觉得换作正常人不管是谁突然爆出去的话事后会感觉对对方过分了，可莫名奇妙总觉得她好像只在考虑自己的事，突然姬友消失了，还有之类之类的，她会应着景失落一下...的确女主角的性格方面有很多矛盾的地方，说的话和实际表现出来的也不是一回事，这集女主角仍旧说着啥都不关我的事但还是参与了救同伴的行动，不过现在就对她的情况下定论还有些早，总觉得这一切都和她老爸以及她老爸的真正愿望有关，下集随着她与老爸的接触这一切可能会有个交代。
  >>theduke->165527：一瞄讨论串就你画风太出戏，没掌握核心看片姿势啊
  >>165527 -> theduke：人总有那么两三件很主观的观影感，因为边看边说，心闲了想得多话也多，心不闲看完了就忘了。我关注点时常偏我承认，但这里也没有规定我一定要跟别人保持队列整齐啊。
 mizudiwood：大叔一枝独秀
 perfectime：Emi真是太可愛啦
 athrun1120：熊谷纯开大了  东方不败流空手拆机
  >>theduke->athrun1120：看着大叔关智一的多蒙款热血声线，总觉得下一句要喊出God Finger了
 collice：女主又被攻略了一次
 theduke：我好想要佛兰德这么强力狗啊
 看达米把全员撩翻一次蜜汁快感
 平川大輔和游佐浩二一样这种邪气角色真是合适，英文苏苏地特别是那声shit 笑死
 终于看到笑  笑了出来，真是受不了你们这群英雄脑，咖喱就咖喱了
 核心感情线还是很泛滥的缺乏亲情的loveless青少年
 那个我想看贝儿琳X城二的互动能多给点戏份么
  >>165527->theduke：就是啊，特摄系英雄为什么那么执迷咖喱？武士弗拉明戈也是。
 venusxx：陈独秀你坐下！
 547268：大叔帅~

第7集
 279968：展开有点猜不透……虽然老套了些，但确实是主题在传统与现代上平衡最好的一集。エミ要求她老爹碰她的瞬间，可能是我在3D动画里最感受到「真实」的一刻，萨苏噶龙之子。
  >>300261->279968：+1，整个那一段剧情我居然看哭了，太有感触了
 kagamine_lily：看完这集再看B站这图，心痛。
  >>300261->kagamine_lily：是啊....我也是在看完这一集后看到这张图的，感觉这图好美但故事好虐.....希望能有个好结局
  >>perfectime->kagamine_lily：這圖在哪看
  >>brickmaycry -> cheerio：应该是用b站客户端随机刷的吧
  >>perfectime -> 大鲨鱼：不懂。。 手機 ?
  >>brickmaycry -> cheerio：右上角的跳过按钮 类似移动端应用的广告那种
  >>perfectime -> 大鲨鱼：. 幾乎不用手機 不是很懂
  >>kagamine_lily -> cheerio：是B站手机客户端进入时的加载图。昨天下午这图已经撤掉了。
  >>perfectime -> Asuku：大概懂了 這麼牌面 ?
  >>kagamine_lily -> cheerio：毕竟B站独家嘛…
 300261：凌晨看完这一集我好难过....心理感觉无法平静，真心为这对父女的结局担忧，越发觉得笑真的很可怜....到了最后又只能一个人在这个虚幻的世界线中孤独地画着太阳想念着父亲，我无法站在英雄大义的角度考虑是非对错了，只希望结局笑千万不要消失啊....
 PS.母亲呢？？笑是从石头缝里蹦出来的？
  >>syn9100->300261：母亲早就去世了吧
  >>300261 -> ぬお：我也是一直这样认为的，但看过这一集发现所有的世界线都没有她的母亲，如果是早就去世了也就是和笑一样无论哪个世界线都要死，但他父亲只想救笑而没想过救自己的妻子所以觉得有些疑惑....但估计是想多了剧情就没有考虑到母亲的问题吧
  >>perfectime -> Kaguradfc：我也是一直这样认为的，但看过这一集发现所有的世界线都没有她的母亲，如果是早就去世了也就是和笑一样无论哪个世界线都要死，但他父亲只想救笑而没想过救自己的妻子所以觉得有些疑惑....但估计是想多了剧情就没...母親就不要考慮了 設定沒有而已。。
  >>361639->300261：所以emi的存在会不会本身就和case有关呢
  >>300261 -> 发光的球：你的猜想靠谱啊....刚看了第8集，笑不需要Case也拥有了自己的力量，她终于有些觉悟面对命运了，等了这么多集我好开心
 syn9100：看完有点塞，为了你世界我都可以不要的爱，即疯狂又悲哀
 perfectime：想哭 真·父愛如山
 brickmaycry：来毁气氛了我
 361639：既是正面又是反面的魔比斯环，最终的结局会是什么呢
 165527：究极女控，然后，所以说为啥前头被四个帅哥围着处变不惊，其实对于开口不离父亲（虽然都是愤恨之词），以证明这是父控。另外，前头说的那几句我觉得普通人已经可以软化开始感动了，但是女主这坚韧到见太阳才动容的设定，果真还是有种程序设定必须达成所有条件才能开启攻略成功。一整话的攻略条件。
 mizudiwood：还是那句话，剧情一般但是带感
 35549：父爱如山。。。但这尼玛该如何发展。。。
 athrun1120：原来你爹玩的石头门
 collice：父爱如山啊
 venusxx：父爱如山

第8集
 279968：踏出那一步总是艰难的
  >>300261->279968：是啊，笑终于肯正视自己的情感为自己而活了，等了这么多集终于真正的成长了，不容易
 300261：这番实在太好看太好看了.....但是居然停在了这么精彩的地方，没有下一集看我要死了
 syn9100：依旧吹爆这一集，笑的心境转换太喜欢了
 perfectime：我擦 結尾炸裂好看
 快到下週吧
 kagamine_lily：结尾卡在这里…真的太难受了
 165527：完全跟踪狂。
 玛利亚是之前消失的那个姬友？是哪一个？长啥样早忘掉了。
  >>6195->165527：金发双马尾
 mizudiwood：谁是正宫已经一目了然
 女主可算觉醒了
  >>300261->mizudiwood：你指的是康吗.....笑X康我是支持的，希望康能活下来还有...变回原来的样子
  >>mizudiwood -> Kaguradfc：我是说咔嚓man啊
  >>300261->mizudiwood：额...其实我觉得不科学老飞侠和笑越来越像父女关系了，就差和笑的老爸争夺监护权了
  >>mizudiwood -> Kaguradfc：可你忘了女主严重的恋父情结
 athrun1120：香菜变高达
 collice：开场是不是女主终于又换了一件衣服
 venusxx：恋父

第9集
 zakufa782：一开始还想着怎么就一下子两个便当，然后才注意到已经过了3/4了...话说老爸这是想着消除四人组结果忘了还有条斯兰达吧
 279968：「自分の可能性を信じる」？……是这样的，牺牲和付出不只在于其意义，也在于其价值；与之相对的成果也不只在于觉醒和转变，更在于同等份量的背负和前行，考验还在后头。不过换个角度看，这样的エミ更像身边见得到的一些女生，很多生活化的细节远比许多校园动画真实的多。只是“写实”的风格对英雄片来说是好是坏，不到结局（甚至明了未来SF动画形势前）可能不会有定论。
 300261：怎么每集结尾都神展开啊.....完全猜不透后面会怎样。
 前面香菜还说笑自己一个人什么都做不了结果就真变一个人了.....
 看来要想起四位英雄要靠狗狗和她写下的那句话，不知道狗狗会不会把她带到康的坟墓那里给她一点提示.....康居然为了保护笑死了，我为他续一秒
 syn9100：开局一条狗
 我们昭和男人真滴帅
 kagamine_lily：Emi改变的同时，大家都在改变。
 健桑不再直白说教而是关键时刻给予引导和支持，像父亲一样令人倍感安心。【已经完全没法站健X笑这对了呢qwq
 铁也在与大家家人般的相处中越来越像个真正的少年。
 康内心与父亲的和解与最后保护Emi的付出也证明了这点。
 这一切都是围绕Emi而引发的可能性啊。
 
 依然是不够看的一集。还剩三话了，真不希望完结。
  >>300261->kagamine_lily：太短了真心不够看啊....为啥不是半年番
  >>361639 -> Kaguradfc：还有剧场版
 34236：理性派城二，提供各种科学健康养生的知识
 hashireowl：想起导弹
 35549：其实我蛮想看到科学小飞侠和笑在一起的，不过应该不可能23333这集笑心智成长了，之后要靠她了
 307785：无良老板欺骗员工，让员工白忙了大半季终于发现老板根本不会给发报酬，一怒之下跑去找老板女儿要债，结果惨遭老板女儿的四个房客轮殴，还被原来的同事坑了一把，最后惨死街头。城二你给香菜收尸时候这么悲伤有什么用啊，亏我当初以为你还能带香菜改邪归正啊。
 165527：我其实一直很想把里边的本体揪出来试着做做心脏复苏。
 a611611611：女主：哪来的狗
 mizudiwood：这展开好快
 athrun1120：香菜退场意外地快...  
 
 咔嚓MAN亲爹
 
 就狗没事
 virvert：哗，讲真，我喜欢这样的香菜
 collice：突然变乖巧的笑
 略微有点不适应
 q3502221：这集终于可以吹一下了，战斗后的日常部分很棒，最后的展开也算是让人感觉进入后期了。所以这片最大的毛病还是前期铺垫不够就开始只有冲突和介绍反派的单元剧，铺垫不好在牛逼的战斗也燃不起来的。
 不过最后那个爸爸镜头非常丑，基于3D的真实透视看起来很傻比。
 venusxx：让我康康！

第10集
 279968：膜法少女Z……视觉效果没得挑，但叙事太快太粗糙了，Emi的转变是否太快见仁见智，但至少「必死」的命运和老爹time loop的分量体现的都不好，浓缩在12集里难免不重蹈圆脸的覆辙……大野老师我们来重温一遍JOJO SBR吼不吼哇？
 syn9100：节奏有点奇怪，跟前面某一集一样，但大叔出场的时候还是很帅
 看到这个笑死
  >>300261->syn9100：这个漫画是把动画版和漫画版的笑对调了吧，的确漫画版和动画版的她判若两人，漫画里是完全的元气少女随时都发出阳光般的笑容，动画版的就.....对调完的效果很喜感
  >>34236->syn9100：果然动画版笑的衣着设定太服务了么，漫画版英雄们纷纷把自己的外套给她穿，哈哈哈
  卡辛哪边都是小天使
  >>zakufa782->syn9100：难怪总感觉笑的常服不合角色
 perfectime：就是這麼回事
 6195：我们昭和英雄就是这么随便
 kzsdjak：潘洛斯阶梯。
 所以狗竟然没起什么作用！？
 239883：参考圆神
 hashireowl：下注emi对大叔交出初吻
 35549：这话虽然老套又强行，但观感很好。笑真的长大了。所以“老爸我不要你了，我有新的爸爸了”
 165527：平角裤的小屁屁真不错，拜托趴在沙发背上撅起来的小屁屁也给个特写啊。
 把你的给爸爸，你再去买一个新的，这是正确的父女模式，换个套路剧本，就是父女共舔一个。
 冰淇淋小哥好逗，父亲这经历太惨了，我想起来冈崎朋也。
 mizudiwood：心疼爸爸
 375248：为人父母也真是辛苦啊
 reficul：爸爸你都改变记忆了，默默回来一起生活不就好了。。。为什么要拿出来炫耀啊
 athrun1120：感觉省略了好多说明 教授也不知道为什么
 322244：第十集的剧情衔接很生硬，要不是就剩两集这番我就直接弃了
 collice：向着虚空迈步的时候好棒
 gachaman第一个出声这算是钦定了吧
 venusxx：有了男友忘了爹
 q3502221：熊谷纯你这个废物气死我了

第11集
 279968：Gatchaman真主角……
 perfectime：昭和男兒太帥了
 35549：不科学的老飞侠。。。健才是真主角。合体技太帅了，这番角色魅力和打戏太棒了。
 kzsdjak：万一陨石没被挡住，不就是连女儿一块砸了吗……
 syz4521233：感觉这集进度好快。。。
 syn9100：昭和男人打架就是好看
 hashireowl：快点，快点，我要闻恋爱喜剧的酸臭味
 mizudiwood：虽然狗血，但是好看啊
 165527：实话不是太懂这思考方式，虽然剧情发展没啥问题：
 你们怎么说主要目的还是为了其他的世界不会毁灭吧，然后笑笑要是没有当初她爸创造这个世界，她现在也就不存在了，就别说什么未来了，当然你们现在阻止PAPA进一步计划，但是你打就打，却一定要把叨叨说是为了笑笑的未来，不考虑笑笑的心情之类之类的，说得之前PAPA救了她的功劳一点都没有，虽说是牺牲毁灭了其他世界。所以这些话怎么看都是场面话，可是打着真情牌就有点。。。
 看到现在真觉得这个脚本做个剧场版就OK了，TV版太长。
 reficul：仔细想一想，其实你们后面三人的大招都会被超破坏光线给吸收而消失了吧。。。
 athrun1120：咔嚓MAN说正经台词的时候教授在后面耍枪有点出戏啊
 
 拼爹大战  石破天惊
 collice：说大叔是主角没人有意见了吧
 venusxx：火之鸟
 q3502221：能登！

第12集
 279968：ED后一段什么鬼啊…………睡了睡了，看看明天长评写不写的出来（
  >>eroran->279968：给剧场版挖坑的啊
  >>279968 -> Walküre：剧场版原来是续篇吗？！我一直以为是平行世界orz……怪不得
 kagamine_lily：一些乱七八糟的感想就不丢讨论版和日志了。
 
 大半夜差点和健桑一起喊出BIRD GO…
 其实上一集就已经完全结束了，这集算是全剧总结性质的东西，本质还是教育小盆友blablabla…
 但是这番怎么说教都让我讨厌不起来，可能是很久没看过这么纯粹的东西了。
 在这个流行黑深残的时代，龙之子这作逆势而行，从上世纪70年代拉来原型塑造出四个各方面都很完美的英雄。当然也不是绝对的高大全，他们总能从反派身上看到问题然后反思自身。英雄的定义也在这一过程中不断得到完善。
 看似是符合当下卖点的笑，结果是全篇唯一一个个性丰满、成长过程完整的角色。女子高中生也可以成为英雄【真的不是魔法少女？】真的非常与时俱进了。尤其是最后笑说我这样的女子高中生也能成为英雄吗，接着受到健桑肯定，回想一下第一集真的是感慨万千。
 之前在想，为什么要让笑成为主角而不是作为55周年纪念作主打的四英雄呢？明明四英雄具备人气基础。看完最终话想清楚了。
 一方面英雄们进步空间实在不大，另一方面，树立英雄的价值不再是偶像崇拜或者借外物给人以勇气，而是由英雄引导内心的力量，让普通人也可以成为自己的英雄——人生由自己主宰，随心而动勇敢向前。以及最重要的，无论何时都要展露笑容。
 
 然后是一些多余的话。
 
 最大的遗憾是，动画里四英雄日常戏实在太少，圈冷也没什么人产粮。【在此强烈推荐狼头太太，又会写分析又会产粮又搬运情报。还有燕过客太太，对卡辛厨力满满，有时候还科普旧作知识。大家都超级棒！】
 
 因为身在上海去参加了阿官举办的丸龟联动，昨天安利朋友去了拍立得联动。其实itf的要素并不多。要能开一些官方周边的通贩就好了…啊还承包了番剧，虽然没中奖_(:з」∠)_
 以及，希望东立的台版漫画别坑。
 
 最后补充一句，这真的是我十月份追的最起劲的新番了。想起之前看超人幻想最终话吐槽后半走势泛化超人概念和特别王道的结局让人失望，但是如今觉得，会川昇想必和龙之子团队有着相似的想法，谁都可以成为英雄，英雄不在此处，但英雄精神必被传承，英雄信念必然长存。
 hashireowl：大叔党吃到糖欸嘿嘿
 239883：新世界的卡密
 perfectime：BIRD GO !
 300261：完结了好舍不得.....最后这集笑X不科学老飞侠的糖我吃我吃...太好吃了，求剧场版不虐
 athrun1120：招牌掉了店里的人不管吗  城市好冷清
 
 换套衣服感觉完全霞ヶ丘詩羽了　
 
 最后来了两遍ED
 kentholmes：BIRD GO！
 科学小飞侠什么时候出新作啊。
 collice：bird go!!!!
 
 虽说其实毫不意外吧
 大叔担任了最主要的说教角色
 然而还是甜
 165527：依旧脱力的A-part，制作感人的B-part别离篇（是真感人，褒义上的，别误会），ED后突然又燃起了我的兴奋点，笑笑能力觉醒？不打算来变身吗？
 mizudiwood：这标准乙女结局我笑出了声
 要是全员好感度不够就是到ED前为止的NE了吧，可以说是相当标准了
 35549：笑和健你们到底什么关系啊23333
 263857：话说为什么父亲许个愿代价这么大，仅仅是希望女儿活着就需要不停的毁灭其他世界；而女儿许了如此宏远，复原了无数世界，还让自己继续活着，竟然不需要任何代价？
 venusxx：少女长大了，想日~
