第1集
 stuart_lee：跳着看了ed(op?) 就算是看完这话吧 毕竟重复的内容
 eru：全程心疼园子
 baal1234：第一战打得如此稚嫩
 q1q1gg：新OP！
 52462：看了2集剧场..第3集没看..还是安安心心看TV吧..
 lzm901016：还是安心的看了一遍，毕竟短暂的温馨
 athrun1120：わっしー不是鷲崎健么
 
 各种射爆 碎蛋
 collice：ed画面是不是还没做好
 看到变身还说真凑数啊
 然后直接把剧情都丢上来了
 furukawa：东乡好漂亮！！（剧场版内容。。）
 mizudiwood：emmmm……
 242277：前6集是剧场版？那我可以不用去看剧场版了？一直拖着没看来着
 239822：没有新画面，还是第7话回来看好了。
 hc：小学生都不放过
 
 变身为何这么熟练
 15476：看过剧场版了，假装看过第一话
 wyxd：这代真惨。连满开都没有。。。
 ychan：ED好好听 我要买！
 怎么第二话就是合宿（和胃疼）了，我想哭
 qiankunyi：TV再看一次。
 领导讲话念稿的鹫尾很可爱
 OP歌词是园子写的吧……
 温馨的日常，结合日后的剧情，也总感觉有些泪点。
 h751984871：感觉和一期一样头两集连播会更好。第1话吸引不到人。
 ackton：和剧场版剧情一模一样，多少有点看不动，2倍速吧。唯一新的内容就是新op了。
 三人升上小六，开学遇敌人，初战面对vertex艰难取胜，之后开庆功会，三人成为朋友，鹫尾得到washi的绰号。
 qq2867941669：不是，东乡这身材真小学生吗

第2集
 78848：ed没换我就放心了
 athrun1120：炮姐镇场
 52462：这个银的CV是配的真的好..
 collice：大人的身体真好啊
 261227：须美好可爱啊，想舔
 15476：假装第二话也看了
 baal1234：好感度提升成功
 184973：这个银的CV居然是花守……
 q1q1gg：银好可爱，虽然。。。
 hc：bgm像nier
  >>novadng->hc：因为都是 Monaka 啊
 qiankunyi：再看一遍军宅少女须美和园子还是萌
 珍惜三个人的时光吧
 theduke：真是好好在贯彻所谓悲剧就是把美好的东西给你看再眼睁睁地摧毁。。
 
 即使注定悲伤，眼前的美好即是永恒。这时候的须美还是蛮可爱的，平时一本正经看着很靠谱关键时候，远坂凛是你么
 
 银真是活脱脱的jump系主角模板
 mp4spig：永远在迷路的带土
 永远在迷路的银
 ackton：对阵第二个vertex靠莽成功了，之后合宿训练团体协作，定下园子做队长，跟踪银以弄清为什么总迟到，之后对阵第三个vertex，互相配合击败。最后鹫尾服了园子，表示要努力配合大家，三人真正成了朋友。
 578405：战舰长门
 但是在舰b已经是rori了

第3集
 baal1234：真日常
 athrun1120：这话怎么有在看LL的感觉
 explorare：少女们被洗脑来保护一个吃人政权（无端联想
 collice：就算放在tv里
 这一段也显得太碎了哎
 barcelona：？？？？？？？？这集有点懵逼
 313759：总觉得这集的須美就是第一季的小鱼干
 52462：太羞耻了
 261227：wink：
 
 一语成谶
 q1q1gg：日常糖，但是已经没有多少时间了
 wyxd：召核少女。。。
 这集太碎了。。。
 hc：果然是SP内容
 ychan：哎……不想看下一话
 qiankunyi：是我看过最欢乐的日常之一了！
 非常有《幻想嘉年华》的感觉，让人捧腹大笑
 也把鹫尾和园子描述得非常可爱，尤其是听歌、小说和情书三段对比反差。
 theduke：狂气的爆笑日常，国防假面飒爽登场！展示了园园异于常人的感性以及很意外女子力最高的反而是最假小子
 
 舰娘提督表示这里的须美真是，看到满眼星星说着长门瑞鹤时候真是会心一笑，一本正经时而滑稽比结城友奈篇讨喜太多
 
 只有我和你们不同路啊，再见咯——须美已经看到了未来
 porepoem：没吃药的香菜
 这样对嗓子不好的吧
 rog_defwang：结果日常回比正片好看多了。
 277633：娘化汪精卫草生
 aerbioer：这国防之歌不看内容的话，还挺好听
 jueying233：下一话。。。。。。怕虐
 mp4spig：玩耍，日常。玩得很开，反差很棒。园子真可爱
 假期真开心啊，羁绊加深了
 ackton：大量片段日常，观感类似于看特典或者四格漫画改编作品。合宿训练后，老师安排大家休息，三人各种娱乐，短暂的泳装场景园子做奇怪的梦，鹫尾在新生教育中贡献经典国防假面形象和国防体操。最后银和家人告别，之后与鹫尾和园子告别，立下大量flag，三人解散回家。
 172650：这种细碎的搞笑片段更适合作为bd特典吧
 551695：三小只好可爱，已被萌杀
 ws123y：这么搞我好害怕
 ryuusu：我以爲我看錯系列了
 qq2867941669：这集笑点很多啊
 tanyuan947：有五组日常的感觉，很不错的一集啊

第4集
 baal1234：灵魂
 athrun1120：直接收了前半话的所有旗...
 
 满开系统还没上线?    空血灭掉3人份
 myccyycy：真的是有毒了
 憋在半集里面，气氛积累的不太够
 悲壮的惨剧真是能拉低人对痛苦的下限
 explorare：想起我珂，猛男落泪。
 collice：公主抱然后
 189908：ED还补刀
 q1q1gg：惨啊
 52462：作孽
 yukinoshojo：業火の背水（大）
 ychan：再看一遍还是难受得要死。再见，再也不见。
 261227：这衣服领子好奇怪
 242277：虽然最后那段做的还是挺悲壮的，但还是不喜欢这种从上一集就开始插旗的处理方法
 qiankunyi：勇者屹立在大地上。
 受不了老是BB去砍树的傻屌了。
 kepler452b：R.I.P. 银
 theduke：银作为勇者硬实力看来真是目前的顶梁柱，在没满开全靠自身运动能力和守护的人性之光血肉之躯一挑三手撕三使徒。无愧于天和地，无愧于自己的伙伴，更无愧于自己家人。
 
 三之轮银——是勇者....一直觉得已经做好心理准备来迎接，真到了那时候才发觉都是徒劳。补刀型ED真是太。。。
 
 我为何而生，可能直到最后也不得而知。即使未来的你会为我哭泣，我也会独自一人不断前进吧
 h751984871：ED不是像一期第9集一样在剧情中逐渐插入，差评。
 =====================================
 突然想到个事，死后衣服不会变回来吗？
 rog_defwang：这代不能满开的吗？？？？？？？？？？？
 277633：噗，虽然本篇连残疾都不会，似乎DLC开启了死人功能
 aerbioer：难受，堪比红发珂那一场
 mp4spig：前半依旧是欢迎日常
 后半太可怜了啊
 银，我的银
 ackton：剧场版后又看到这了，勇者部动画系列里按播出时间看阵亡的第一个人吧。全班去远足，运动，野餐。后半集，大家返程，在三人走路回家时，vertex出现，三人迎战，这次一次来了三个vertex，鹫尾和园子被击倒，只剩下银一对三，银展现出了人类的精神和气势，最后血战击退对手，自己化作雕塑，鹫尾和园子过来见此情景只能痛哭。
 stuart_lee：银真的是帅爆燃尽 真的是tamashi！
 qq2867941669：满屏是血啊，太惨烈了

第5集
 eru：还是觉得香菜哭腔好赞，好想欺负香菜.jpg
 baal1234：满开上线
 athrun1120：银酱成英灵了  我们圣杯战争见
 collice：嘴上说着永远的朋友
 可是你没两集就把人家忘了
 barcelona：看这片的日常我就会一直想，啥时候会不会突然停下来，比如放烟花我就在想，会不会突然一个镜头，烟花炸之后突然不动了什么的
  >>harukaxxxx->barcelona：同感+1
  真煙花停住（還最大最華麗那種）就神作了（欸
 wyxd：满开系统上线中。。。
 52462：每次看评论都觉得这片子看的人是不是有点少
  >>collice->52462：剧情版不都看过一遍了
  >>52462 -> Collice：是这么个道理..
 q1q1gg：再看一次依旧觉得葬礼上遇到袭击这点恶意满满
 qiankunyi：所以保护少女的生命才是最重要的，有命在才有可能性。
 鹫园好。
 theduke：充满药丸和恶意气息的一话，满开系统这令人一下子不知道说啥的正式实装
 mp4spig：葬礼 心理创伤
 两人永远铭记三之轮银
 ackton：大家参加银的告别仪式，仪式上银的弟弟质问神为什么没保护好姐姐。仪式上，又有vertex来袭，鹫尾和园子带着银的遗志击败对手。之后两人也回到学校，继续训练，老师同意两人转换心情，就为带着园子参加庙会，园子打枪游戏选择三个挂饰作为奖品，最后两人一起看烟花，表示三人无论什么时候都是朋友。老师这边收到了满开系统的消息。
 wtmsb：满开系统在这个时候上线，明摆着就是想更高效地压榨妹子们的剩余价值
 大敕你不是人
 172650：葬礼充满了世俗形式的束缚和幸存者的虚伪言辞，也只有死者的弟弟用童真的声音呐喊出他的控诉。如果所有的牺牲都是为了延续这些所谓社会的成人的形式，那么孩子的牺牲是否值得
 bennyli：这集8分钟前嘲讽拉满了，后面又回去了

第6集
 296079：终于要开始新剧情了。。。。之前第一季最后强行来了个happy ending，不知道这次短短的6集又能如何发展
 baal1234：满开有害健康
 athrun1120：素质三连...   Z高达911   卡疯子轮椅   一气呵成
 collice：多了一点过渡和细节
 
 心疼香菜
 ychan：难受
 wyxd：还以为满开20次是这两年间逐渐的呢。原来一次就完成了啊。
 那这两年间Vertex一点都没攻过来？
  >>dowson417->wyxd：也可以推测成，被供奉起来的时候也就十多个满开，然后为了填补勇者的空缺一个人扛了两年，到友奈队准备完毕前累计到了20次这样……
 q1q1gg：剧场版内容总算是结束了，心痛园子
 52462：厉害厉害....
 261227：东乡上线（散发和偏马尾也好好看
 qiankunyi：最后园子说鹫尾受的伤比园子少真是太好了。
 现在就想知道鹫尾恢复记忆后，怎么对园子？如果有新人就忘旧爱，那园子也太可怜了。
 theduke：真是对这种插旗日常感到异常的恐惧，等战斗结束后我就戴戴看，约好了我们一定要一起回来。不断煎熬我脆弱的心脏
 
 其实这种末日世界系作品，类似的保卫世界使徒来袭，总是能让人联想到地球防卫少年。牺牲在所难，追求的是牺牲的价值。起码勇者这部这点还能让观众聊以自慰一下。
 
 无论是满开20次一战的园子还是没有精灵没有满开系统血肉之躯一挑三的银。只有她还在的学校，无论鹫尾须美还是东乡美森，世界如此残酷可是又如此让人无法割舍。这就是人的力量了吧
 porepoem：最后那段人声bgm太尼尔了，甚至怀疑是尼尔语
 277633：哦吼，满开其实是集气开大
 510019：看完这集我更加确定了上江洲诚的水平实在拖后腿了，日常还好，在战斗跟催泪这方面给朱白あおい跟タカヒロ爆成渣了。
 还偏偏每次结局必是他写的，真的无语。。。
 jueying233：终于把前传补完了，最后几集太难受+胃疼了。
 mp4spig：呜呜，呜呜呜~~~~(>_<)~~~~
 ackton：可以说这一集才是最让人绝望的，不得不承认园子的接受能力和心理素质真是远超常人，知道这个世界的真相后马上就能鼓起勇气接受这一切，继续战斗，实在是让人感叹。
 鹫尾和园子接受了新的满开系统，大赦向两人隐瞒该系统的具体情况，只有她们的父母被告知。同学们继续鼓励二人。两人最后的一段日常，放学后vertex袭来，被攻击数次后，两人使用满开，一定程度上击退敌人，不过之后园子右眼盲了，鹫尾腿不能动，敌人继续猛烈攻来，二人再次满开，园子手麻了，鹫尾耗完能量坠下，园子继续满开一路击退敌人直到世界的边境，见证了神树外真实的世界，园子发现自己心脏停止跳动了，明白了满开系统的代价，返回鹫尾身边，发现鹫尾失忆，只是告诉鹫尾三人的名字，大家永远是朋友，帮鹫尾系好自己给的发带，一个人大量满开击退敌人。鹫尾在医院醒来，园子被抬走，之后鹫尾成为东乡搬到了现在的住处与结城友奈相识，两人成了邻居。
 172650：满开功能实装首次就这样用……身体素质再好也扛不住

第7集
 npull：把6.5和7搞混了。。心疼森森森
 hentyclopedia：世界线突然变动了？
 baal1234：烧成白的了。。。
 216553：reading steiner
 saberin：开始勇者部的日常少了些许味道，果然是因为森森森的缺席
 262092：我好兴奋啊//我不做人啦！YUYU！
 wyxd：东乡这是传火去了？
 q1q1gg：日常？不存在的
 这是全员大洗脑？还是。。。世界线变动？
 229972：有玻璃渣的糖啊，我就知道没日常那么简单
 sprinter：结城友奈是勇者:负荷领域的既视感
 athrun1120：炎上中
 explorare：十六夜·爽
 294627：真『愉快』啊
 345634：听到友奈在演戏途中突然想起来东乡时的那段BGM的时候我满脑子尼尔
  >>15476->345634：因为是同样的音乐制作啊
 15476：等会，森森森被你们藏哪了？
 玉米和香菜对手戏总觉得自己在听黑白广播233
 239883：作为第七话评论数怎么能少于前六呢
 261227：砍树了砍树了
 
 后宫和谐，彩旗飘飘
 qiankunyi：这个开局……鲁路修R2！
 不过看到回忆中鹫园相认还是很高兴的。
 第一季的欢乐日常与埋伏笔达成的效果很有趣。
 鹫尾须美当国防假面挺好的。
  >>jerrymouse23->qiankunyi：R2 +1
 collice：等会儿
 后半到底是世界线突然改了还是咋回事
 theduke：emmmm，一开始以为这是什么须美和园子互换的平行世界
 
 结果一套经典的失忆套路，瞬间就把第一季的强行HE给洗黑黑了。。。东乡这是成为神树人柱力了啊，半季度想搞一个大新闻闹哪样。为毛要一半的剧场版内容充数
 
 现在看友奈活脱脱就是一个幼化版的银
  >>ychan->theduke：剧场版本来是TVA的先行放送，剧场只是“你们掏钱就能先看到TVA前半部分”而已，并不是充数。
  >>theduke -> Y酱的忧虑：充数的意思是，剧场版内容占据一半内容以后，TV“新剧情”只有半季度。。。对整体剧情刻画铺垫而言实在不够。这片就是这很迷的篇幅搞得很微妙
  >>ychan -> theduke：因为原本就是这么预定的……其实我觉得与其拍勇者之章强行扩充不如动画化乃木若叶呢
  >>theduke -> Y酱的忧虑：勇者系列其他延伸没关注
 h751984871：《东乡美森的消失》
 适合做成剧场版或OVA
 ychan：一上来就把东乡消除……
 chrysalis：看的妇联版翻译有一点小问题，复数矩阵被翻译成了复数数列
 为什么要在意这个
 sudekidesu：夺妻之仇不能忍
 eyecandy：WIXOSS了解一下，包治失忆症，不灵不要钱
 277633：因为敲诈勒索被251了
 515984：真是欢快的日子呢，一开始就是刀
 144257：这个5等分蛋糕我不会切
 mp4spig：瞬
 ackton：看了6.5集后，终于看到了新内容了，也不容易啊。开始看真正的第二季，白魔法之后的故事，不知道又会整出什么新活。
 一上来又是勇者部的日常活动，接着园子突然以正常的状态出场，大家很熟悉的状态继续社团活动。园子给即将中考的风补课，因为之前的事，大家都没怎么学习。接着是回忆，园子初到勇者部时的自我介绍，表示想加入勇者部，大家对这个传奇的两年前在大桥战斗的勇者很快就接受了，园子是恢复正常结束使命后向大赦提出想回归正常生活，来到了赞州中学。园子一如既往地给大家起了绰号。看到这里，几分钟除了东乡没出场，大家都过着与平日没有区别的日常，我感觉又要开始整新活了。接着继续日常，大家吃吃喝喝，学习，运动，不过友奈路上看到坐轮椅的人，之后大家吃蛋糕习惯性地切成六份等行为开始让友奈感到异常，友奈走到东乡家门口开始思考。后半段，园子带着食物去银墓前聊天，发现自己带了三份食物，看着边上的无字碑，突然想起了什么，流下眼泪。这时，大家准备在幼儿园表演，本来要来参演的园子迟迟未能出现，友奈也感觉状态不对，不过因为小朋友们很期待还是继续演出。演到勇者相关剧情时，友奈突然想起了东乡之前陪伴残疾的自己的画面，流下泪来，园子此时也赶到，两人抱在一起。两人之后向其余三人说明情况，发现现在大家的记忆是假的，一说起东乡的名字，大家都想了起来。接下来是园子初到勇者部的真实历史，园子与东乡和友奈在校门口相遇，之后来到勇者部活动室与大家认识。树在网上发现了国防假面的视频，东乡之后扮演国防假面行使正义时被风撞见，带回部室，东乡承认自己因之前破坏了墙壁，这是不可原谅的，想做些什么来补偿于是化身国防假面。回到现在，大家发现失去了东乡的记忆，开始想东乡现在在哪里在做什么，接着出现一个人在神秘空间被火烤的画面，疑似东乡。接ed。
 ryuusu：只有老婆才能想起來
 qq2867941669：居然是这种展开吗

第8集
 hentyclopedia：园子大人你的激光炮过分了啊，都赶上序列之争那个100层Boss掉的大剑了
  >>ben1222->hentyclopedia：那个不是激光炮是金箍棒长枪吧...
 kentholmes：看得我好慌啊。タカヒロ，我求你了，正常点行不。
 261647：结城友奈是薪王
 345634：换了福冈大生做导演之后剧情展开变得有点无力……
 之前的剧场版就隐隐约约有这种感觉。看小说的时候挺感动的，但是剧场版总觉得差了口气。
 勇者之章这种感觉更明显了。
 ben1222：好慌...另外感觉剧情好赶...
 saberin：剧情快，节奏不好
 fzn01：追个番天天提心吊胆
 inchei：OP出现了前传的勇者，按照上一部看这一部貌似需要使没看过前传的观众也能顺利理解，6集真的够吗
 229195：只能说看过乃木若叶和楠芽吹就不会觉得节奏很快……当然制作上或许只考虑了核心粉丝可能很失策就是了
 340001：东乡美森要传火
 结城友奈是薪王
 baal1234：拯救大兵东乡
 q1q1gg：前戏结束，pv部分果然只有前两集吗
 15476：东乡美森传火记→结城友奈是薪王
 leins：結城友奈は都合である
 294627：这片子的看点无外乎就是友奈的结局了
 npull：所以说友奈和东乡到底做错了什么
 qiankunyi：这集打到外界去，星际穿越的场景太美了。
 不存在没有代价的事情，友奈看样子是想一个人背负。
 collice：那啥
 “献祭巫女请求天神的原谅”
 这个天神到底是啥玩意
 和神树是啥关系
  >>qiankunyi->collice：仅从第一季动画信息来看，天神就是勇者一直以来打的怪物的头头。
  天神要毁灭人类，神树是站在人类一方的神合体化成的，保护人类支撑结界，给予勇者的少女力量，但同时也从少女身上索求保护世界的力量。（第一季的满开系统）
  >>collice -> 钱坤一：仅从第一季动画信息来看，天神就是勇者一直以来打的怪物的头头。
 szmybcw：烙印战士結城友奈
 theduke：无语了，这展开一集就瞬间把人抢了回来。。。气氛丢得七七八八
 
 特别是这一点不负责任的勇者系统，升级简直儿戏。英灵碑那些密密麻麻的碑简直死的太冤。
 
 一点天地不仁以万物为刍狗的大气感都没，世界濒临灭亡送一个人去当祭品就可以暂时遏制，居然有性价比这么高的方式呀啊哈哈啊哈哈，哭笑不得。友奈这头铁的，人类分分钟钟要被愤怒的天神灭了都不奇怪
 261227：东乡这身挺好看
 74480：烧完东乡烧友奈吗？
 ychan：说起来难道一期最后一话勇者部演话剧友奈头晕的时间线是在救了东乡之后吗……
  >>261227->ychan：头晕在前。救东乡的时候友奈说过一句"自己来过这"
 sudekidesu：又来
 277633：你不讲剧情我可能还感觉不到弱智气息，找不到打低分的理由
 311148：场景表现还是可以的，但是感觉勇者们变得佛系了（
 629598：节奏太奇怪了
 mp4spig：这个记忆消除系统纸糊的 
 时髦值很高
 花仙子yuyu
 东乡也太强了吧 
 结尾又挖坑了
 对这个世界观更好奇了
 ackton：脑洞越来越大了，这集星际穿越展开，不过感觉设定变得有些儿戏，一些操作说来就来，似乎没有什么代价一样。
 大家发现了东乡不见，分别去找，也问了大赦，但是哪里都没有线索。园子找大赦要回了勇者系统，发现东乡的手机不在，同时在定位上也看不到东乡的位置，园子猜测东乡可能自己跑去了墙外。园子准备再次变身勇者，大家多少有些犹豫，风作为部长也提醒大家一定要想清楚，园子表示自己得到了大赦的保证，不会再欺骗大家，会说明一切真相。这次的版本满开能量条一开始就是充满状态，精灵还会保护勇者，但每保护一次都会消耗能量不会恢复，满开只有在充满时才能使用，使用后能量清空，精灵也无法保护勇者，这时受到攻击会有生命危险。几人变身前往墙的外界，发现东乡出现在了定位上，显示在火海中，大家发现那里有个黑洞，并且有几个vertex在附近。大家决定过去看看，一路割草干掉许多小怪，坐着园子满开变出的船前往黑洞。船开到黑洞附近，友奈纵身跳下进入黑洞，跟过来的vertex被压扁。友奈最终穿过黑洞进入一个奇妙空间，灵魂和肉体分离，有火箭会攻击灵魂，如果灵魂被灭，肉体就一直漂在这里了。友奈在这里发现了东乡的记忆，园子转学来一段时间，因为东乡破坏了墙壁，外界的火活性化，这样外界的火会吞噬世界。要想削弱火势只能举行奉火祭，把巫女献祭给火，求得天神的原谅，这也是西历终末时举办的仪式。东乡既是勇者又是巫女，最适合担任这项职责，东乡为了不让友奈和大家来找自己请求神树大人删除了自己的存在。友奈得知记忆后表示不会让东乡孤独一人，之后进入了东乡所在的空间，把东乡的肉体从着火的献祭台上强行拔下，自己因此胸前刻上了一个印记，之后全身扩散。黑洞崩坏，一切恢复正常，东乡昏迷几天后在病床上醒来，大家向其解释火势已经控制住了，东乡已经被吸走了足以致死的生命力，不过因为身体素质好没什么事，友奈向东乡道歉，表示自己明明约定不会忘记东乡还是忘了几天。风表示之后有什么事一定要好好说明，一切看似平常，但友奈身上的印记并没有消失，友奈并没有告诉大家。
 wtmsb：改良版系统满满的回合制RPG既视感
 技能消耗MP，消耗所有MP进入EX状态
 中间那段过于意识流，完全看不懂
 qq2867941669：什么，这么简单吗
 1041585：有点看不懂这个背景设定了，就是代价是什么？献祭？天神为什么要打人类？有奈是神？不过暂时回到了安全区，可以看轻百日常了（喜

第9集
 novadng：闻到了一股 RE0 的味道⋯⋯
 q1q1gg：高层这洞察力厉害了，下集要再来一次第六话？
 inchei：又开始残疾了
 hentyclopedia：又要变成欢迎来到加帕里植物园的节奏了么
 akb49：日常不好看，虐妹也没啥意思...
 15476：又来了，友奈不得不传火了，东乡又要坏事了，编剧要完
 顺便她们这个聊天软件好有趣
 qiankunyi：第一季是身残志坚勇者部
 这一季是真的变成幻想嘉年华的lancer了……要改命的节奏
 孤独的勇者啊，快去创造奇迹吧
 mahoumojyo：虽然单纯虐妹没太大意思，但还是心疼啊友奈能露出这样的表情也是罕见了，这得是多大的痛苦啊QAQ
 313759：这集拍的很好啊
 npull：友奈到底做错了什么T_T
 294627：这集有点之前的感觉了
 52462：这片子是怎么了
 collice：独自背负命运前进之人
 a582977826：老婆整集这样我心痛啊
 theduke：讲真比起你们不顾后果捅的篓子，这天神诅咒已经比我想象要轻很多。没有精灵的话，车祸那次基本部长是要交代下去了，这撞击音效怪吓人的。于是乎全篇就笼罩在一股随时会发生意外的惊悚片氛围里。。。
 
 哪有成天能happy happy的大团圆结局，这友奈表现实在太明显完全不是能藏得住心事。。闹了半天还是认识时间最短的园子看出了不对劲？第一季营造出的那种壮绝感真是消失殆尽，世界系优势看不出来，缺陷真是产生观感的障碍。现在就看是变成俗套少年漫的套路高喊一堆正能量口号就能平A过去，还是。。。
 
 看着须美和友奈这新生CP，园子目测看得真是不是滋味了，总觉得银真是好凄凉_(:з」∠)_
 261227：这个站位真的不是手游广告吗
 ychan：这一季就要这么虐友奈下去了吗……哎
 sudekidesu：这火不能传啊
 eyecandy：残疾部不残疾改纯虐心了，真的还不如去看WIXOSS
 277633：有第一季的前例，还有人会担心吗（草生）？
 aerbioer：不要这么虐友奈小天使啊
 311148：比起之前对现实生活的断层起伏般的侵略，这集主角背负着恐惧与未知的未来，它们不断从内部吞噬日常生活，在情感的外显与内突间的拉扯的表现，这集做到了
 dfm：神回！
 mp4spig：绝对不能说出口的情报，我想到了死亡回归
 但是一定要说出口啊，不说出口感觉更糟糕
 背后大有问题 好奇
 mrqken：名场景原来出自这里。。
 ackton：这集看到了经典的粉/红毛捶地哭。熟悉的消极心理导致的展开。
 圣诞节到了，大家紧锣密鼓地做各类准备。友奈在部室看着大家的欢乐日常不忍打破，一度想说出口自己的问题，临时改口编了个蚂蚁金融谜语，友奈发现大家的身上似乎也出现了印记。友奈认为自己救下东乡时，她的使命也由自己继承了。第二天大家到部室，每个人昨天遇到了些不幸运的小问题和事故，友奈越发担心，单独叫来风想说明问题，结果看到她身上的印记又没说出口。接着风和树回家路上过马路时，风突然被闯红灯的车撞了，多亏精灵出现保护了一下。大家收到消息赶往医院，风需要住院一段时间。友奈回家后分析信息，认为只要自己想说出口实情，大家就会遭遇不好的事，天之力会对现实造成影响，想改变的话就就会在某处受到同样的影响，这是这个世界的平衡，如果自己破坏规则会使大家不幸。友奈决定不把任何人卷进来，把一切藏在心里。之后友奈去探望，在门口听到树和风的对话，大家一定要幸福，内心感到震动，冲出医院。随后大家都到了，只有友奈不在，园子看到病房外掉下的书签，早就有注意到友奈异常的她明白发生了什么。友奈在雪地上摔倒，忍不住哭起来，贡献了名场面。似乎大赦的人也来过结城家里。
 wtmsb：面对什么强敌都不曾退缩的友奈，在所有人的背后倒下了
 很佩服园子，不愧是前代勇者领队经历过大风大浪，观察力、行动力以及心理素质都是最高的
 
 友奈确定诅咒源于自己理由很简单，
 1. 目前只有她一人身上有印记（至少是唯一发觉自身异常的人）
 2. 提及蚂蚁谜语时5人身上立刻出现了印记
 3. 知情最多、且印记最深的风第一个遭遇不测
 我倒是好奇为什么友奈自己反倒没事难道说诅咒对本人无效么
 uucky：日常部分真的不太行…
 ws123y：粉毛哭的起源耶
 727382：勇者部不存在的rule，还以为终于能遵守一次了
 stuart_lee：梗图出处

第10集
 tsukiko：卧槽要嫁神了……
 hentyclopedia：我的注意力被东乡潜入友奈房间卡住的拿一下吸引到了
 q1q1gg：卧槽这集太厉害了
 
 首先填了上季的几个坑：为什么友奈会晕那么久，为什么最后演出的时候摔了一下，为什么大战结束后身体会恢复
 
 怪不得第二集高层和优奈战斗力那么高，原来。。。
 
 用这种模糊的方式让别人知道就不会触发传染啊，我还以为大家最后会全部一起发病的
 
 下集预告的结婚是什么鬼
 294627：或许这就是神回吧
 saberin：坑，填上了
 reficul：看一集哭一集，只求HE
 qiankunyi：身残志坚勇者部变成癌症少女了，心疼
 另外不知道以前那些总是说“砍了神树”“都是大赦的错”的人什么想法，神树以德报怨，用自己的力量帮助少女们恢复机能，是真心爱人类的。大赦隐瞒一部分事实也是为了防止更多勇者受害。
 现在就可以看出当初那些ZZ弹幕完全就和小孩子一样。简单归结于“都是大人的错”，殊不知大人也是在用他们的方式保护你。
 akb49：军国主义黄赌毒，恶俗
 qq624130658：奶子！
 inchei：神树：我变秃了，也变强了
 mahoumojyo：救救我们，新崎哥哥！
 救救我们，草原斑纹大蛞蝓！
 救救我们，TATSUKI监督！
 救救我们，TAKAHIRO编剧……
 哦最后这个不用指望了
 yukinoshojo：神树居然洗白了
 唉，神树尽力了，输了不怪它
 这里需要呼叫神喰らいのトウゴウミモリ了
 baal1234：这比一个人当勇者要苦逼多了
 szmybcw：感觉为了编剧情虐粉毛而将S01E12的部分细节做了点延伸，简单的讲是为虐而虐，一开始没有大框架，之前的设定哪里显得模糊就塞进去一些能继续讲下去（或能继续虐的）的东西，强制安排剧情，显得很生硬，叙事节奏就更一塌糊涂
  >>dyingtime->szmybcw：额··你能举个不为了虐而虐的例子吗？
 yunmengzean：这时候不就只能去死了吗！
 huansyc：sancho（CV中田让治）
 这相视一笑，风夏怕不是真要成CP
 collice：上一季摔一下还有人猜测是只有友奈在自己战斗来着
 原来是这么回事
 216553：LL第一季里好像也有一个侧身从两车间钻过被卡住的桥段，被卡的应该不是三森而是东条希？
 wyxd：结城友奈是薪王~
 76318：胃疼
 游魂 你追求的是光明，是黑暗，还是。。
 npull：我永远喜欢友奈！
 a582977826：重看又哭了···
 15476：这个东乡，细思恐极啊，国防假面当跟踪狂
 另外这剧情也是喷了……下一话都不敢看了
 
 最后结婚什么鬼233
 kepler452b：友奈这一大段独白虐死我了
 261227：想喂她吃小鱼干，也想这么抱着她
 ychan：这话信息量好大……说清楚了一期演出时友奈的头晕。
 哎……友奈真是个好孩子，难受
 
 不过还是被预告那个“結城友奈、結婚します”吸引了全部注意力
 74480：东乡第一次进门的时候，胸部还被门挡了一下那几本书啥时候买的、在哪买的都记得清清楚楚，太甜了
 sudekidesu：设定成没法治的了？
 难不成只能弑神了？
 eyecandy：感觉那花纹还挺漂亮的
 277633：老树尽力了
 
 
 我觉得一直煽情，别解决问题，制作组就不会暴露出自己的短板，请制作组考虑一下
 375248：结婚？
 aerbioer：艹 爆哭，感觉在玩苹果妹/水仙
 the_eclipse：有点泪目
 144257：东乡的精灵还会手语的吗……
 246536：emmm东乡这个夜袭演练过很多次了吧
 mp4spig：有这样一群洞察力很强的朋友真是太幸福了
 《祝福之意》？莉可&米蒂？
 ackton：感觉整个第二季的后半部分就是在补全第一季的结尾啊，也不错，毕竟第一季的白魔法不解释清楚会直接动摇整个的世界观。这集友奈虚弱的感觉莫名让我想到cl。
 新年了，风出院，大家四处游玩，回到愉快的日常，风快要毕业了，东乡一直用相机记录着大家的日常，友奈的表现有些异常，大家渐渐都发觉了。直到一天黄昏，夏凛找到友奈去海边单独谈话，一向傲娇的夏凛承认了对风的喜欢，希望友奈也能像自己这样敞开心扉，说出自己内心的烦恼，表示作为朋友自己什么都愿意做，多次询问下，友奈还是不愿说出口，最终夏凛失望的跑开，友奈想追上去只能倒在地上。东乡这边看着照片和视频发现友奈肯定有异常，变身后潜入友奈房间，发现了藏在书后的勇者御记。东乡找来大家开会，园子表示之前自己也找过大赦，对方表示友奈遭遇了天神作祟，这种作祟由由乃说出来或写出来就会传染给别人，所以这本日记也很危险。大家做好了心理准备还是决定了解真相。从日记中大家得知，年底时大赦知道了情况来到友奈家希望友奈记下这神圣的日记。第一季最后的战斗中，友奈强行战斗，整个身体几乎都散华了，并且触碰了敌方的御灵身体也受到影响，灵魂被束缚在东乡前两集所处的那个空间，外在表现就是残疾状态。友奈一直无法逃离出去，直到东乡在友奈身边哭诉希望友奈回来，友奈的灵魂在一只鸟的带领下冲出了这个空间，肉体变得正常。大家似乎都恢复了，但这不意味着献出的祭品又回来了，大家的身体机能似乎是神树制造出来的，友奈几乎全身都是神造的，大赦称其为御姿，即非常神圣的存在，友奈受到神的青睐，也因此友奈能代替东乡被火烤，大赦得出结论只要外界的火焰存在，友奈的身体就不会恢复并且可能无法迎来春天了。友奈接下来记录了1月每天和大家在一起和自己身体的情况，最后的记录是自己伤害了夏凛，但又不能说出口，只好在日记里记下来，向夏凛道歉，希望能和大家在一起，只能自己坚持。大家得知这些消息后又感到很悲愤激动，园子让大家冷静了下来，不过就算知道了真相，大家还是无能为力。第二天，东乡来见友奈，抱住友奈表示自己一定要救下她。

第11集
 wyxd：喷了！和神树结婚！
 baal1234：那么问题来了，可以离婚吗？
 fzn01：“求求你放过这些小女孩吧”
 q1q1gg：“只要把大家都变成神就不会被袭击了”
 大赦的人都不会好好说话的么，本来还有商量一件事搞成这样
  >>reficul->q1q1gg：大赦的做法最低限度也要牺牲友奈，本来就没有可以商量的余地
 soranomethod：艹树还行
 akb49：这是屮树还是被树屮？具体什么个体位？
 hentyclopedia：呼叫麻婆
 mahoumojyo：打赢了变树，打输了变鬼，这仗还打个屁啊
 eru：行行行，还一集看看能玩出什么花来，又搞强行HE？要不团灭？也还不错的感觉呀
 yukinoshojo：12话
 任务 摧毁天神战舰 ，护送友奈到达传火祭祀场
 任务 存活
 athrun1120：私、木になります！
  >>cna_bld->athrun1120：笑得不能自理
  >>explorare->athrun1120：www
 qiankunyi：天神来抢婚？
 话说这就到了最后一集了，进展太三倍速了，完全没有完结感啊，不知道还有没有后续剧场版。
 我也觉得大赦的表达能力不到位，大赦的意思是只要人类升格成为神格，天神就拿人类没办法了。不过我也支持勇者部。
 每当给出唯一一个选择或者二选一时，我总是青睐找出另外一个没有预设答案的选项，友奈和勇者部加油。
 a582977826：部室争执那一段个人感觉照井春佳演的真好，不知道是不是我认老婆的感情加成。
 最后老婆的长单马尾配“巫女服”，真是美丽啊
  >>15476->a582977826：帕鲁喵斯这些年演技进展神速
  >>npull->a582977826：心疼友奈
 15476：这剧情，嗦不出Fa
 友奈这个巫女服，看出一股东乡味是我的错觉吗
 下一周的更不敢看了啊喂
  >>163428->15476：下星期暫停一週
  >>15476 -> c933103：死了
 294627：没有YUYUYU最后一集看，我要死辣！
  >>yukinoshojo->294627：没有ゆゆゆ12话看我要死了！
 chengchung：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 gg_：停播一周要人命啊……
 npull：这种世界毁掉也无所谓，这种“神”还是早点挂吧。少女的生命可比世界要沉重，希望友奈能够幸福。
 343231：求求你别虐了 再虐就卖不出BD了
 h751984871：《穿透幻影的结城》
 ========================
 突然想到一个狗血的结局，就是老师强行代替去死。
 collice：你们一群人欺负友奈一个真特么好意思
 啥都不知道只会嘴上吼
 261227：。。。
 友奈还是未成年啊。。。
 话说真的好多疑点。。
 为什么神婚神树就能不枯萎了
 顺带着和一个人类结婚就能全人类升格为神——天界也太好说话了吧。。神也未免太没门槛了
 74480：片名可以改成结城友奈是新娘了
 ychan：求求你们放过友奈吧
 sudekidesu：所以打过来的是个什么东西
 eyecandy：妹啊你这样怎么喝啊
 
 日恁毛
 wxd22222：道理差不多能看明白，但是为什么让友奈一个人续命？每人捐出一秒钟不是更好吗？
 277633：神树——拼死拼活的大龄肥宅想结个婚
 
 众少女：恶心
 375248：结婚就一劳永逸？怕不是副作用很大吧
 aerbioer：吵架那段实在是妙啊
  >>wtmsb->aerbioer：+1，那段吵架才是整部番的精髓zsbd
 381834：至其时，西门豹往会之河上。三老、官属、豪长者、里父老皆会，以人民往观之者三二千人。其巫，老女子也，已年七十。从弟子女十人所，皆衣缯单衣，立大巫后。西门豹曰：“呼河伯妇来，视其好丑。”即将女出帷中，来至前。豹视之，顾谓三老、巫祝、父老曰：“是女子不好，烦大巫妪为入报河伯，得更求好女，后日送之。”即使吏卒共抱大巫妪投之河中。有顷，曰：“巫妪何久也？弟子趣之！”复以弟子一人投河中。有顷，曰：“弟子何久也？复使一人趣之！”复投一弟子河中。凡投三弟子。西门豹曰：“巫妪弟子是女子也，不能白事，烦三老为入白之。”复投三老河中。西门豹簪笔磬折，向河立待良久。长老、吏傍观者皆惊恐。西门豹顾曰：“巫妪、三老不来还，奈之何？”欲复使廷掾与豪长者一人入趣之。皆叩头，叩头且破，额血流地，色如死灰。西门豹曰：“诺，且留待之须臾。”须臾，豹曰：“廷掾起矣。状河伯留客之久，若皆罢去归矣。”邺吏民大惊恐，从是以后，不敢复言为河伯娶妇。
 311148：评论区成吐槽大会（）
 mp4spig：砍了lolicon神树！yuyu我的！
 yuyu到底是什么
 光感性不提出解决办法可不行啊 
 又要来千钧一发、绝境中想办法？
 mintorchid：争论场景对白节拍不错，但不构成两难抉择
 ackton：又是这种绝望的局面，只有一种解决办法但要牺牲勇者，看起来和第一季的情况类似，不知道最后是不是又是第一季那样的突发奇迹类的结局。
 开幕雷击，友奈艰难地和东乡一起去上学的路上表示自己要结婚了，是和神树大人。大赦的人之前来找友奈，表示神树大人的寿命快到了，世界将被火焰吞噬，人类灭亡，使大家得救的方法只有一个，被选中的人与神树结婚，通过神婚，人类会成为神的族人，永远的与神树一起活下去。被选中的少女会转移至神界，即死去，友奈就是被选中的人，因为其内心和身体都是最接近神的存在。人死亡后变为神的眷属与神树一起活下去就有了希望。面对大赦的请求，友奈有些犹豫还需要思考。之后友奈在心理斗争后下定了决心，自己的生命本就所剩无几，比起因作祟而死，不如接受神婚而死。想着没有犹豫的时间，友奈哭着决定了下来，把生命为大家使用。之后友奈告诉了勇者部的大家，大家反对友奈的决定，告诉其大家也知道了作祟的事情，友奈还是很坚定，双方争执起来，一边是没有时间犹豫了，另一边想着应该还有别的办法。最后友奈夺门而出，园子和东乡追出去，树哭了，夏凛不知如何是好。园子和东乡变身追到友奈家里只看到日记上写着抱歉我要去了。大赦联系了园子，勇者部大家来到之前勇者们的墓地这与大赦的人见面，这人就是之前园子三人的老师。老师表示友奈已经开始进行神婚了，只要外面火焰存在，友奈就会被作祟，有计划但没时间。接着老师又拿历代勇者举例，虽然方式不同，但大家作为勇者都献出了自身。老师表示为了更多的人的幸福，牺牲一个是值得的，而大赦的人没被选中也无法献身。争执中，大家接到特殊警报，外界的火焰已经侵入到现实世界了，天神对人类想进行神婚降下天罚。神婚契约成立后，人作为神之一族也不会受到袭击，大家的最后使命就是挡下敌人的进攻直到神婚完全成立。
 430217：“总是牺牲小孩子才活下来，那么扭曲的世界可以被允许吗”
 原来制作组有自觉啊
 ws123y：开摆吧，毁灭吧
 tinykin：这集真的好震撼

第12集
 tsukiko：神树好惨……
  >>h751984871->tsukiko：死宅求婚失败自尽
 h751984871：毫不意外的“我全都要”结局。毫不意外的除了友奈东乡外都是路人。只有最后大赦、神树、世界的代价算是意外。
 剧情还是太简单，劝友奈回头部分感觉占的篇幅太少了，基本以哭和嘶喊为主，没什么实质台词，太胃痛。希望多几段实质的心理描写啥的（哪怕是套路）（或者像一期EP12最后劝东乡那样来一拳），然后劝完后救友奈的部分的没必要那么长。
 打斗也太简单。的确最后这一拳帅炸，但我原本以为要打一堆天兵天将什么的呢……
 
 小树在这一部里有做过什么吗……
 ============================
 其实没神力了也未必不能再有三期。强袭魔女2之后就强行续了个剧场版。
 看销量和企划的意思了。
 229972：感动~还算不错的结局。“神树化成石油……在有限的资源活下去……”是不是说现在的地球呢？看到勇者部齐齐整整我就心满意足了
 baal1234：神树走好
 15476：感觉除了东乡和友奈其他人都在酱油，算了结局好就行了
 后半的剧情有点尴尬，BGM直接出戏到NieR，友奈从御神体变成了神啊
 wyxd：BGM不错的！很燃。
 saberin：神树死了也要鞭尸
 
 勇者之章唯一值得称赞的只有结局
 ben1222：几个场景的位置关系感觉有点搞不清...
 友奈从树海往天上打穿了圆盘结果到了现实世界的上空...?
 然后树海上空从圆盘变成了那个黑色漩涡样的天空然后碎裂? 那个黑色漩涡不是在黑洞里面吗...?
 
 有些地方感觉串戏到rewrite去了...
 
 唔...感觉和第一季结局类似的心情...看到了表象但是却总感觉还有什么东西藏在后面...
 mahoumojyo：这一季成功把神树大人无私奉献、大爱无疆的形象刻画得淋漓尽致，使其成为本剧最让人印象深刻的角色
 说实话结局还是较为令我满意的，制作上很用心，友奈神拳那段相当不错，选择直面真相作为人类活下去的【勇者的意志】也比较打动人心，结局总算是能让这几个小女孩好好地活下去再也不用打什么仗了，但是一想到神树
 296079：黄公覆，一生一世的大舞台，好好看着吧!
 然后我完全出戏了
 leins：ケンカの基本は拳
 261227：神树散华后的大片樱花让人想到了手游抽卡。。。
 shining：音乐很尼尔
 qiankunyi：圆满结局啊
 神树选择相信勇者部，把所有力量给了友奈，自己散华了，砍树的满意了
 大赦大部分糟老头子自己选择和神树合二为一了，砍大赦的满意了
 友奈回来了，天神被击败了。历代勇者都出场了。
 牛鬼和FGO里的终章芙芙很像。
 人类要靠自己艰苦奋斗了，但勇者部接下来有平和的日常就好。老师也会给她们加油的吧。
 真完结撒花
 furukawa：太王道了吧！！
 294627：承认力什么的根本就不重要，我友奈信念的一击是能突破天际的！
 collice：你们几个逼死神树就这么开心吗
 
 打了这么久结果最后是靠老爷爷传功怼赢的
 
 这结局真特么强行王道
 hentyclopedia：为什么HE以后我反而觉得有些索然无味了
 a582977826：意料之中，情理之中的HE。太好了呢虽然感觉还是有不少遗憾吧。
 okabe：无语了
 236674：想起了当时看到公主代理人时候的那种HE无力感，想要圆好真的很难，至少像石头门那种不容易
 chrysalis：看第一季我还以为天神方比神树方强很多，但看这个样子也就五五开最多六四开吧，神树拼一枪就把天神一波带走了。
 就不应该照顾观众情绪，来个最彼式结局，神树被逼着用最后的力量做了个花把城乡包进去，城乡两个人就幸福快乐没羞没臊的活在了花里面，外面世界的人全死了
  >>mp4spig->chrysalis：#32
 lyz1196：再也没有神力了，少女们你们需要造高达
 52462：勇者之章的剧情和弱智没有区别,既然神树最后帮了人类日了天神,那么就让我觉得之前全是闹剧
 q1q1gg：感觉很多可以虐的设定都没怎么用到，比如说满开后没盾（结果就最后稍微让小鱼干受了点伤），还有天神的印记（虽然推进了剧情但是本质伤害有限，只让车撞了一次）
 友奈最后的双瞳好漂亮，如果要出第三季的话感觉可以在这里做文章比如说神婚其实已经完成了什么的
 239822：神官变水稻的画面以为在看rewrite
 cwj_tomato：完结后rank从1100+掉到1900+……
 mafty：大概神树之前弄这么多系统这么多少女炮灰都是为了读条，三百年练功一招附体友奈秒天神~奈何此招反噬太强把自己也搭上了，便宜了勇者部一群少女不用当炮灰~
 no1xsyzy：消除魔法，让世界回归物理
 这不是这部的套路么？
 sudekidesu：换句话说就是神树牺牲了自己拯救了人类，神树能有如此觉悟也表现了对人类的爱，可是本该负起责任保护神树的勇者们却不断把神树逼上死路。
 勇者们的遭遇是悲惨的，但是她们也没有看清现实，依靠着神树，使用着神树的力量，却没有尽到自己的职责，在末世却没有身处末世的自觉。
 虽然说对人类这个群体来说是个很好的goodend，但背后实际上是个想要拯救自己心爱的种族的慈悲的神明自我牺牲的悲剧。
 422422：根据制作组所说，这是一个“雏鸟离巢”的故事。
 而神树大人其实三百年来一直扮演着“不理解孩子的家长”的身份，虽然的确很尽力地保护人类，但作为神，始终没有真正理解人类的思想。
 因此第一季满开的时候，它拿走的身体机能也没有考虑到人心，因为它当时还不理解什么机能对人比较重要——比如小树，如果拿走的只是一只眼睛之类的，那么风也不至于立刻暴走。
 在勇者之章的最终，历代勇者和巫女的意志集结，她们就是这三百年人类史的代表，在东乡和友奈的引导下，终于将真实的想法传达给了神树大人：“请相信作为人类的可能性，让我们以人类身份活下去”。
 其实，就算敌人贸然出击，深入敌阵，但神树满开的力量还是有所不足，因此这三百年来只能防守，反攻是无法成功的。
 但在这份力量的基础上，加上了历代勇者的意志——尤其是友奈和银（大满开友奈最初被压倒，这时出现了银的纹章，再次助推），终于有了超出天神的力量，这就是人类的可能性。
 在这之后，神树耗尽力量，回归自然，天神受到重创，暂时不会归来，人类将要在废墟上生存下去（之前三百年的空气水电饮食基本上都是神树凭空创造的，所以生活质量很高），但勇者部不会迷茫，一定会走向崭新的明天。
  >>mp4spig->422422：看了这么多楼，就你这个最好
 wxd22222：牛鬼怕不是真是高嶋友奈
 给若叶加了这么多戏，八成是要动画化若叶篇
 277633：没内味
 375248：友奈这是成神了？
 cx1007834794：yuyuyu的收尾总是一塌糊涂。
 mp4spig：触手play！
 第三条道路！
 神树，惨，神树！ 牛鬼怎么了？
 ackton：整体观感和第一季结尾很类似，非常唯心的战斗方式，还是解释的不够清楚，最后靠友奈一拳超人解决问题。32楼的评论提供了我没注意的一个角度，说明了神树与人类的关系，再看一遍东乡解救友奈那段感觉很有道理。
 大赦的一群人开始仪式祈祷，一个个地化作一团灰进而变成稻谷。勇者部的大家变身战斗，友奈也与大家一起进入了熟悉的结界。大家一个个满开战斗接近友奈，最后由风的大剑劈开道路让东乡通向了友奈身边。东乡进入了神奇的空间，友奈被绑着，灵魂渐渐被吞噬，东乡一番话说服了友奈，友奈说出真心话，我不想死，不想和大家分别，想永远和大家在一起。友奈伸出手，东乡也伸出手，但两边都被束缚着，最后手即将触到时，一层墙壁隔开了二人，友奈灵魂也被吞噬干净，失去了意识。东乡趴在墙壁上，表示这样不惜牺牲他人和朋友的世界我才不要。接着过去的勇者的灵魂出现向墙壁伸出了手，大家也表示，若神树真的想拯救人类就相信人类，最后之前指引友奈的那只青鸟又出现了，东乡伸出手表示我们将沿着为人之道前进，墙壁消失，友奈的灵魂也回来了。两人抱在一起，等待世界的毁灭。但这时友奈的精灵牛神发光，神树的力量也通过万千丝线传递过来，友奈在花中以超级状态出现，带着勇者部大家的意志和最后银的力量，勇者拳与天神的光束对抗，最终击败了对方。神树就这么消失了，不过同时世界外围的火焰也消失了，牛鬼消失了。大家倒在屋顶上，友奈的手机碎了。世界恢复正常，友奈身上的印记消失，之后通过收音机广播的方式描述了情况，这次事件被描述为森林火灾，墙壁消失后，大家见到了外界的景象，一片废墟没有人类迹象，失去了神树，之后人类就要靠有限的资源生存了。老师最后对大家的选择骄傲，新的时代是属于小孩们的，大人要负起责任。勇者部恢复工作，帮助救灾，风考上高中，树成了部长，勇者部部规加了一句话，在不逞强的情况下“自己也要幸福”，未来会变得更好。友奈与大家都在一起，能在勇者部真是太好了。ed后，“愿未来平稳安定”，勇者之章。
 wtmsb：虽然都是强行HE，但至少比第一季好多了。
 最后两分钟结尾略仓促，搞得像是被腰斩一样时长不够跳个op不好嘛
 
 “我，为她们的选择感到自豪。新时代是为孩子们存在的。大人们要承担责任，必须如此。”
 神树在满开时是否也是这么想的呢？
 568319：什么一拳超人
 727382：这就是神爱世人啊，散尽全部力量让人类活下去
  >>727382->727382：以神树的力量不足以抵抗天神，但是神树的力量可以经由人类的意志放大，所以神树相信人类，把力量全交给了友奈
 qq2867941669：神树：这也不行那也不行你们真麻烦。
 我们要创造一个没有神的世界！
 supereater：主角团：大团圆
 受灾的居民、牺牲的大赦和神树：？
