第1集
 giligililove：多看几遍之后习惯了还不错
 ——————————————————
 又看了好几遍之后觉得更加够味了怎么回事
 ——————————————————
 疯狂循环ED中
 chashaodan：比第一集第一集强，即兴 X 非和谐 ，很有跃动感。
 ershiwo：感觉有点不对头，没有第一季刚开始看的新鲜感（废话）。虽然松本理惠个人表现欲望强烈有可能毁了一部作品，但是血界这种单元剧每一集还是要有点个性比较好。毕竟动画不是漫画。后面先观望吧，应该是要把原作最后甩尾的剧情做完，新连载那部分可能看情况了。
 hynx：（凌晨突然想起來BBB2期是在今天）謝謝能做2期…1期的原創也很喜歡（看到一閃而過的White醬一瞬間眼淚就出來了…），謝謝這次能做到烏龜騎士了…下一話居然就幻界病棟。這次也是1話ゆた。在音(?)的使用上感覺還是有些和1期不太一樣，像松本監督那樣幾乎每話都staff表裡有名字也真的是太少見
 在門神點被打回母港的悲傷…（艦これ腦）ED的DAOKO×岡村靖幸個性與個性的對撞，最近的DAOKO都是神collabo…
  >>ershiwo->hynx：快醒醒快醒醒，秋刀鱼捞完没有？月夜海再多听几遍。。。
  >>hynx -> 板砖加身：一条都还没捞！yeah！！（为了松轮看来得去捞一捞）
  >>theduke->hynx：打完秋活才开始补十月番的表示看着真出戏233
  >>hynx -> theduke：啊—我还停在E-1…。得找时间打了…
  >>theduke -> hynx：全甲全船的表示，这次打得我脱了一层皮
 hentyclopedia：第一集各个角色都路脸了作为一个开场蛮不错的，ed很毒
 273378：松本监督不在的第一集，想她
 
 习惯了第一季的风格后会觉得这一集太过平淡，但也明白这是因为更接近原作而减少了导演的个性化演绎吧，剧情肯定也会分出轻重缓急，总之期待后续。
 273934：你们搞了这么大动静，居然不为人知？？？
  >>kakinuma->273934：“习惯了”
 brickmaycry：爽到
 momo281905：同感 觉得平淡 观望
 270159：没有松本，照样浪
 murochin：一样HIGH
 th3ta：某种意义上这就是在描绘纽约这类大城市的魔幻版日常，现实之中可能没有外星人和吸血鬼，但是大都市的生活一样光怪陆离，第二季在刻画这种感受的方面做得依然让人很感动！
 不说街景画的有多贴切，从ATM机操作系统那里就可以看出来制作组非常用心，这绝对是仿照着实际情况设计出来的。
 错别字：Access Denied 网页，URL下面那一行，“informatio(n)”
 
 然而，钉宫呢？上一季都能搞原创人物，这一季难道就不能给钉宫加点戏么？？最后还闪回一幕小白
 invierno：一遍一遍闪回小白 新制作组给松本好大面子啊
 328225：hh，第一集好评啊，以rap的形式以及搭救男主的形式介绍了背景和人物，让新观众不会迷茫，让老观众不会厌烦。
 话说回顾了一下上季，发现这集有几个画面是对上季第一集的画面恶搞，省了经费而且还挺有意思的
 athrun1120：可以控制画风的怪物  结果游戏还是...
 mythology：还是熟悉的味道
 345634：换监督了
  >>345634->345634：还我松本理惠啊
 216493：就像生活在这座城市里的人觉得非日常不过是bgm而已，这部动画对于很多观众来说就是平淡的轻松日常向。
 
 double x不是x-station x么？
 mrwangbote：开头那一群大虫子想起BBT（战斗方块剧场）了
 bingshoulian：还担心staff变了味道会变，没想的感觉更入味了，期待期待
 rainshiner：我倒感觉比第一季一开始的节奏还要好，可能是我适应了
 时时都被戳到笑点，因这个城市的骚乱对他们来说是日常，而对于我们来说则是大事情，可是路人的冷漠反应实在是很好笑啊
 还有各种出其不意的展开和粗暴爽快的大招
 只可惜OP ED没有上一集有毒性了
 242796：爽
 furukawa：音乐一如既往，ED怎么一股子太空丹迪。。（正片还把攻壳拉出来了233）
  >>270159->furukawa：唱ed的就是冈村靖幸啊，太空丹迪的OP就他唱的。
 a39622046：不错啊，我也感觉比第一季一开始的节奏好点
 porepoem：塔齐科玛
 holylily：X X Double X
 xzjz39：感觉没有第一季玩的那么欢脱
 lopezlanden：X!!!DOUBLE XXXXXX!!!!
 mizudiwood：石头你玩得好开心啊
 296079：虽然监督换了，那种混乱的非理性日常的感觉还是没变
 ygy21：可以，还是原来的风格
 black_tea2333：还是熟悉的味道
 
 话说那个游戏是neta哪一作？半条命4？
  >>lopezlanden->black_tea2333：光环吧
 margatroid：不错
 gracehuyelin：OP好听 但是还是喜欢第一季的...怀念棒棒鸡
 q1q1gg：ED有小白，原创要续一波？
 总统：被拿走头是什么样的体验？
  >>infrared415->q1q1gg：是总统特使啦
 art_forest：血界战线果然还是好棒啊
 freeyoru：时髦度感觉减少了不少，但是听到上一季的神BGM还是很欣慰。。
 collice：头到底怎么接上去的
 ks_magi：=、=
 rikkameow：可以，还是原来的风格
 所以头是怎么安回去的
 blindblue：RAP好棒
 wwftherocksp：DOUBLE X你死得好惨啊
 263874：我的XX啊！
 skysweetdark：我只要松本理恵！
 
 画面变精美了，打斗的戏码也很有看头，但感觉还是沾染上了浮躁的气息。松本理恵笔下的人物则有着特有的浪漫味道，而这集就有些流于形式了，很没味道，音乐也聒噪。
 syn9100：活在ed和op的小白
 我想要小白
 作为第一集全员露脸秀技节奏也不错，夸奖一下
 vero：和第一季隔太久，突然丧失兴趣
 theduke：每天都是世界末日，哦不对每天都是狂欢节。——啊啊小白啊啊
 chu2otaku：都忘了上一季发生了什么了（
 136154：简直是原声集宣传片
 sudekidesu：看这片真的爽到
 432510：这什么东西啊
 为了让所有人都出场，莫名其妙的搞了出大乱斗
 425984：帅是一辈子的事，技能名要一个一个念
 插入歌好嗨喔！
 mxdzs0612：血亏战线还行
 firework_bd：每天都是新的世界末日
 596884：变得好普通平淡，更像是普通水准的商业动画
 264146：这个世界一如既往的垃圾的有找啊......
 847793：太爽了，中间几段配乐，有看过曾经混沌武士的快感。
 但怎么这季ed，感觉不如上季。
 shinei_yunyi：也是非常棒的第一集啊，高柳滋仁做的也很不错。

第2集
 sharkspeare：铃村夫妇
  >>invierno->sharkspeare：家暴现场
 hynx：SS前輩命懸一線！（不過看到重傷Zapp第一反應卻是爆笑(毆)）終於輪到SS前輩是重傷オチ了(毆) Leo啊這傢伙不值得那麼擔心的啊
 有點可惜。剛想感歎女醫桑是真綾，一換頁就是旦那さん。ED動畫松本監督——！依舊sense拔群，想念松本監督，就算一話也好客座分鏡一下演出一下也好…下一話期待已久的home party回
 ————
 ライゼズ不該是音譯啊！人家醫院名字是ブラッドベリ総合病院啊！
 
 松本監督記得應該是主動退出2期製作的
  >>242254->hynx：居然是主动退出，当初我还在想是不是档期问题。。。
  那raizezu该咋翻译我还是没反应过来为什么取这个小标题
  >>hynx -> 摩卡香又甜：居然是主动退出，当初我还在想是不是档期问题。。。
  >>242254 -> hynx：记得不太清楚，想不起来情报源是哪里的了orz 应该是这样的
  >>hynx -> 摩卡香又甜：原来是rises，那另外一重含义是什么呢？名词的音译的话。。。医院名字确实不是这个啊啊话说得不明白，就是①rises=上升(崛起) ②音译 这样子。因为变成异界医院后看来确实是改了名字的样子…
  >>242254 -> hynx：啊话说得不明白，就是①rises=上升(崛起) ②音译 这样子。因为变成异界医院后看来确实是改了名字的样子…原来是改名字了，那确实是双关呢，终于搞清楚了
  >>hynx -> 摩卡香又甜：原来是改名字了，那确实是双关呢，终于搞清楚了光看动画的话确实会搞不清楚呢，不过也不是什么重要信息啦
  >>242254 -> hynx：光看动画的话确实会搞不清楚呢，不过也不是什么重要信息啦hhhh是有趣的细节呢
 kakinuma：莫名感觉好快
 hentyclopedia：B站都暗牧了，看来以后这番也得下载看了
  >>murochin->hentyclopedia：第一季也暗牧啊
  >>hentyclopedia -> 秋濑：第一季当时是补番所以下载的
 giligililove：果然不能再催眠自己了
 这集有点赶，节奏也不行，异常的可不只BGM了啊喂
 片尾有看到松本理惠的名字。
  >>345634->giligililove：松本理惠只管了ED的分镜和演出
  >>giligililove -> AISAKA：算是对这作品真爱了
 6195：是按照人数变换年龄吗？这个设定很实用啊
  >>216493->6195：跟年龄没关系吧？
  >>242254 -> padorax：外表看起来的年龄？
  >>216493 -> 摩卡香又甜：好像有道理
  >>locus->6195：实用还行
 furukawa：大叔终末旅行———单元剧果然单集够紧凑。
 
 下一话狼女专场吗！我好兴奋
 xzjz39：后半段演出怪怪的，我看了两遍才理清脉络
 松本还是出来画了ED分镜233看来对这部作品是真爱吗
 murochin：这集emmm有点闷？还是希望像第一集的节奏。不过上季也是个别回很喜欢其他就一般啦
 koyomi707：我一定少看了一集
 273934：医生姐姐分身后好可爱！一个简单的故事，讲故事的手法很用心。唯一的希望就是不要跳票。
 qsceszadss：我觉得这集很有趣哦~
 主角明显是克劳斯，三年前无能为力的事情、三年间的坚持，在三年后终于有了改变。医生看OP明显也是个重要配角，这集就是个出场。
 话说“神之义眼”感觉还是好弱呀，只有辅助功能……
 坂本真绫加上这个年龄分身的能力，情不自禁地想起了忍啊。
 下集狼女，期待。
 看动画真有意思啊~
  >>307475->qsceszadss：这集不是前后对比说明了没有神之义眼眷族有多难打吗，神之义眼怎么会弱呢
  >>qsceszadss -> 犀牛：我是指直接用于战斗的意义上。
  >>242254 -> 犀牛：雷欧不是通讯了一下咒语么，跟眼睛什么关系？
  >>qsceszadss -> 摩卡香又甜：那不是咒语，是眷族的真名，神之义眼能看到。
  >>242254 -> 超时空鉴定师：非原作党表示懵逼。。。原来是这么一回事么
  >>242254 -> 超时空鉴定师：哦等等他是把短信发给Klaus。。。吧（终于理清了）
  >>qsceszadss -> 摩卡香又甜：是的，直接喊出来对面会反应过来吧。
  >>242254 -> 超时空鉴定师：这个是第一季就说了的设定，我也不是原作党。第一集追的时候完全没印象了。。。可能是太久远我不记得了。。。
 345634：还我松本啊
 就算原创部分出了事故，但是第一季的人气是靠了谁你bones心里没点B数吗
 234127：演出挺迷的
 rainshiner：后半节奏太快了……不如做两集
 OP ED越听越带感
 所以小白到底有没有正片出场的机会
 kagamine_lily：ED真上脑
 松本演出林祐己作监+原画
 可循环播放
 136671：有点赶了，情绪没来得及调动起来
 最后那场的BGM倒是有点意思。
 ershiwo：还是没有感觉啊……
 166996：第二集故事叙事有巨大问题 真是怕没有看过原著的小朋友会看稀里糊涂
  >>242254->166996：确实是稀里糊涂的，能看出来节奏有努力但是表现方式就是。。。稀里糊涂
 mrwangbote：ED信息量超大！后半部分确实有点乱，以后补番时再理一理
 335250：这个节奏……真的有问题    还有就是血界可不能用正常动画的风格来做啊……   总感觉危险了，希望是我多虑吧
 athrun1120：渣普...
 
 打到只剩狗头
 q3502221：铃村夫妇哇wwwww  还互动了wwww
 节奏有点迷  坚持三年的战斗没能渲染出来  铃村太太的角色好棒  最后扎布太爆笑了
 松本还他妈负责ED
 chashaodan：比第一季强上天了，也许是因为不用抖设定，有先天优势可以更加乱来。松本下位到不一定是bones不让她做，都来画ed分镜了，估计是工期排不开。说实话第一季那微妙的观感还是说明她在大格局上把控的没那么好。
 lithium1394：看动画才发现医院叫布拉德伯里，这是致敬吧？
 （貌似看漫画的时候我还不认识这个人
  >>242254->lithium1394：土澳的短道速滑冠军？居然还有梗
  >>blackadder -> 摩卡香又甜：是《火星编年史》的作者啦，SF黄金年代的代表人物
  >>242254 -> Blackadder：诶诶诶原来是sf界的
 246935：果然这集看完了迷糊的不止我一人。。。
 导演和演出啊……
 ygy21：院长的设定很有意思啊，一本拄拐的行走的书。
 216493：才过三年怎么成长这么快？
 love216：今集速度有點倉卒。
 chenguangcd：太太！
 quansiji：ED真棒
 mizudiwood：没怎么看懂，患者们是得救了还是成佛了？
 q1q1gg：哇，三年前的故事
 239564：一团散沙啊，到底讲了什么东西啊，和主线有关系么
 209456：好散
 高潮的BGM好迷啊
 brickmaycry：什么玩意儿…
 296685：这番有啥主线
 barcelona：我倒觉得这节奏挺合适啊 该讲的都讲了
 274258：第二集不如第一集有意思，战斗配这个BGM怪怪的，远不如第一季封印的霸气感觉
 rikkameow：ED好赞啊
 296079：后半段叙事有问题，看的迷迷糊糊的。很多东西都没交代清楚。
 boss封印还是非常热血的
 261276：节奏明快，叙事通顺，不知道前面的是觉得哪里有问题。建议带脑子再看一遍，留意画面信息和台词，这动画欣赏门槛没那么高的。
  >>296079->261276：既然问了就说一下吧。大崩坏时医院应该被转移到了异界，重伤的女医生遇到了现在的院长被救，其他被寄生的病人结茧维持生命。那么前院长是怎么安然无恙的活下来并继续在医院工作的？这是其一。
  第二点不太明白的是其他被狗寄生的病人应该在被不断吸取生命力，那么为什么花了3年的时间才发现这一点。如果按照楼下所说的异界一个半小时等于三年，那这医院的设施回复，人员调整未免也太神速了。
  然后我也不明白第一次争斗时眷族与boss停手的理由，是因为医院发生了转移么？那么当时在医院里的狗去哪了？在大崩坏转移和女医生遇到院长之间发生了什么？这些通通没有叙述清楚。
  当然没搞懂这些确实不影响对整体剧情的理解，但依然会让人感觉很微妙。
  如果这只是我一个人的感觉那大可以认为我是没有带脑子看，但既然现在有这么多的人已经提出了同样的问题，我想后半段叙事上的问题是确实存在的。
  >>242254 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：既然问了就说一下吧。大崩坏时医院应该被转移到了异界，重伤的女医生遇到了现在的院长被救，其他被寄生的病人结茧维持生命。那么前院长是怎么安然无恙的活下来并继续在医院工作的？这是其一。
  >>collice->261276：这种群嘲
  我真觉得你没有能带的出来的脑子
  >>261276 -> Collice：1.前院长背后有个奇怪的玩意，估计是维生装置
  >>261276 -> Collice：这种群嘲
 318688：异界的一个半小时是地球的三年吗？我忘了之前动画里有没有提这个事
 ks_magi：还有这种故事
 voidprove：飞起来的节奏似乎是这片的风格，就是用各种也许并不严谨的细节轰炸你的大脑。有味的地方是第二次战斗一瞬间开始也许是计划上想要直接接上三年前因为外力而突然中断的战斗，但是感觉还是来得太急了一些。稍微顿长一点，给点提示就好了，可惜应该是时间不允许。
 
 突然出现的院长什么的倒是感觉无伤大雅。分身体积缩小好评。
 drawing：卧槽我没看明白竟然
 art_forest：并不觉得乱啊，毫无压力地看完了
 新ending要加入歌单了
 医生姐姐的能力好帅气
 302247：男主只是不常用能力好吧。。一点都不弱
 上一季绝望王用男主的眼完爆了纽约
  >>242254->302247：我觉得他是不太会用。。。
  >>302247 -> 摩卡香又甜：我也觉得 能力开发这部分有问题
 crest：One for nonsense, all for nonsense!
 misaki76：这片子是偏向致敬还是讲故事？
 节奏乱的可以，但通篇看下来倒是不糊涂。
 collice：打斗的bgm是认真的吗
 263874：夫妻档啊，刚听到太太的声音没多久铃村也来了。太太的御姐音真棒
 light_44：扎普太傻，被狗秒杀笑死了
 下集预告好棒
 skysweetdark：额，完全变成打斗片了。角色性格开始崩毁。没有松本理恵。
 theduke：一帧帧暂停看得超级ED
 分身神医666，和克劳斯一股CP感就这么出来了
 chu2otaku：ed好炫
 dzy：一般啊，感觉中间好几处演出尬到爆炸，ed全篇亮点
 rog_defwang：除了叠加以外都不好看
 425984：你们会被浓雾侵蚀，就像北京一样
 297208：叙事感觉正经了许多，易懂了许多，也普通了许多
 264146：运气不坏呢，上来就遇到莱布拉们解救，话又说回来那些血之眷属还再次出来真是有点让人摸不着头脑......克劳兹也变强了呢，还有封印术。
 847793：这集不癫了，有点普通了
 shinei_yunyi：喜欢啊，人类闪耀的灵魂。
 高柳滋仁的发挥真的很不错了，画幅的调整很有灾难片的质感。最后情绪错位的配乐演出做的也很有味道，可能是少了s1的一些自由的味道，但这种风格的血界也很值得品味，
 松本ed。

第3集
 blackadder：不够看，不够看啊
 扎普桑最后承受住爆裂魔法了吧
 hentyclopedia：几个故事穿插讲最后合到一起，好看
 扎普：WTMSB
 crest：这集狼姐好美
 273934：多条线同时进行，最后交织到一起。
 giligililove：……台词一多更显棒读
 6195：nana配妹妹有点显老啊
 furukawa：妹妹挺软的一人设被配的这么刚没问题吗。。
 
 狼女社保！这一话狼女厨一本满足
 
 那第一季的小白与小黑彻底GG了？
  >>murochin->furukawa：小白GG，小黑只是出去旅游了吧……能不能露脸就不知道了还有绝望王更渺茫
  >>perfectime -> 秋濑：劇情忘完了 能補一下white怎麼GG的嗎
  >>murochin -> cheerio：第一次大崩塌时重伤濒死，父母把结界建在她体内，暂时存活，然后被绝望王枪击心脏受损消失，被雷欧叫出来，小黑用她体内残余力量重建结界，最后化蝶了
  >>perfectime -> 秋濑：我記得KING ZETSUBOU跟KURO是一個人吧
  >>242254 -> cheerio：是寄宿在小黑身上
  >>perfectime -> 摩卡香又甜：這肯定還是知道的 反正用的是一個肉身
  >>242254 -> cheerio：以为你搞混了
  >>perfectime -> 摩卡香又甜：不至於 不至於
 296079：这集好看，多条线的并行与最后的交织。狼女萌点爆表。
 扎普第一季出场帅的一批。。。。。。然后怎么感觉越来越往搞笑役的道路发展了
 288966：狼女家好破
 murochin：节奏不像上季那么会玩，好在原作剧情算扎实
 brickmaycry：狼姐姐么么么
 qsceszadss：狼女是真的萌。
 渥奇突然悲情起来……你真的需要提高一点战斗力了……
 306693：有点《撞车》的感觉
 rainshiner：神回
 这集史蒂芬苏炸……
 porepoem：狼女姐姐！
 ks_magi：用身体偿还哈哈哈
 hynx：妹妹啊…；；妹妹一直都是那麼外柔內剛的。從1期起就期待已久的homeparty回，果然這一回的精髓就是在看似無關的幾條線的聚合和最後的スティーブンさん的寂寞啊。
 沒有認錯花的話，黃色百合的花語：「偽り」「陽気」。ブンさん……
 吧檯異界酒保桑(意外地(毆))聲音真好聽…身體償還（物理）
 下回人狼！！！！！崩れ顔完全復原內藤繪XDDD
 jabberwocky：每周二十四分钟不够看系列。
 画伯你也太会撩人了吧！最后还钱那段略温馨
 athrun1120：最后各条线汇集起来相当有趣
 
 结果渣普的jb到底怎么样了...
 307475：话说金发女是被爆乳了吗？
  >>239564->307475：对头，看无修版的就知道了
 239564：看着好蛋疼啊。。每一集都要插入一些很猎奇的片段。。
 black_tea2333：这种算是日常回？
 mizudiwood：这一季两部爆乳的了
 q3502221：这集还行
 话说上季珍有卖肉担当？
 ygy21：很好看啊，哈哈
 chashaodan：这个世界观稍一认真就显得很奇怪
 alvin_aries：卧槽。。爆了。。。
 kaworuen：steven wlg
 drawing：这集水平可以啊
 perfectime：7配的妹妹感覺有點違和 
 史蒂芬 帥
 invierno：有史以来最贴近原作 删减合理+节奏最好的一集
 q1q1gg：人作死就会死
 130813：一开始跟扎普睡的妹子是死了还是胸炸了吗。。
 那群一起开party的，最后都被吃了吗。。
 ED后呕吐的那个是狼姐姐吗。。
 这是我平时看的轻松愉悦的血界战线吗？
 kagamine_lily：宫本充这磁性的嗓音…啊欲罢不能
 棒读什么的也无所谓了
  >>242254->kagamine_lily：咦他有棒读？
  沉迷磁性嗓音都没注意了
 hezi62：斯蒂文苏到炸了....特别是这些脏活都是背着莱布拉社员, 为了莱布拉的未来所做的, 真是....天啊!!!!
 而且这个腰这个屁股简直了啊啊啊!!!!
 珍太好了!!!!超温柔!!!!最后悄悄把钱包放回去那里也很好, 但是最后喝到吐那里才真的是点睛之笔虽然也可能是珍自己喜欢喝而且喝到吐(((
 而且这个欧派天哪啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!
 以上两人, 医疗兵, 不用血包了, 我, 猝o<--<
 
 渣普完全走上了谐星路线你的圣枪还好吗wwww
 misaki76：最近的大叔都怎么回事啊，不要再散发魅力了啊！
 caojuncheng：日常回节奏也很好！
 art_forest：这集的叙事很有新鲜感，感觉在一个非常不平凡的故事里讲了相对平凡的几个小故事。如果没有开头猎奇的爆ru就好了
 szku：这集味道太正了，看到10分钟左右就大概知道结尾会收束，但是这个感觉还是受不了啊，真是令人五味杂陈的日常
 eusmylus：感觉妹妹能一拳打死牛
 collice：奶子实在是太棒啦
 242254：聖槍爆裂ボーイ 扎普，笑点担当
 47808：真·爆乳
 35549：男主还是有点憋屈。。。真不知道这有什么好和谐的
 light_44：珍好棒
 
 我的记忆有问题，斯蒂芬部分总觉得我看过，但剧情又稍微有点不一样……
 theduke：非常好诠释了血界风格的一集日常？？
 不过我是来看男主倒霉的不是来看这么窝囊各种被啪啪啪
 人狼这撇一眼就飞这。。。人干事？后面也只是能免费喝酒喝到爽顺手吧喂
 ED爽的飞起，扎布你的铁棒就算了吧
 二当家这上流社会的生活也是艰辛还是章鱼女仆值得信赖233
 chu2otaku：噢噢噢噢噢噢噢噢珍姐姐prpr！！！
 dzy：男男女女都色气值爆表，看得口水止不住地流
 howlaind：相当出色的一话，看完百感交集。
 rog_defwang：爆射贞皇
 sudekidesu：被狼女萌到了
 173431：史蒂芬也太帅了。。我不行了
 425984：还以为是老板他们来喝酒 芭比Q，听不出来电话对面是谁
 钱姐nb啊啊/然后喝多了
 索尼克在酒吧外等着/所以到底为什么一开始不救？锻炼防御吗
 nakedbaby：啊這……狼屬性無口面癱姐系美人……也太巧了……
 687297：无头不够看的问题解决了
 firework_bd：非常好看。
 虽然沉重混乱但也已习以为常的每一天，因为若即若离的你存在而变得不同
 
 //漫画这话看过三遍，动画这也又重新看了一遍。这个故事是血界漫画第一季里我最喜欢的单元回
 297208：多线并行最后相交，是平凡而又混乱的一天
 sfy：男主好憋屈
 264146：这地方真的超级恐怖的，疯狂宰人......
 powdersnow：这集还不错，大叔没交到一个酒肉朋友啊
 alxec：史蒂文这精英生活……很有味道
 847793：男主能不能硬点啊
 627324：这话把男主塑造的挺窝囊废物的，看了很不爽
 shinei_yunyi：宴会上那个女人我一开始把她误认成扎布喜欢的安洁莉卡了……长得好像啊……
 珍好涩，出气好爽。
 最后这个BGM是s1的ep5结尾那个，想你了小白。
 我好喜欢这集……

第4集
 furukawa：这一季的幻界狼妹篇就是社保，好看！少女心啊啊啊！！不过我还是得吐槽这个大姐你有人质不会人质战术吗。。行，我狼妹装到逼就行了。
  >>239564->furukawa：这女的一看就是执念很深，想通过自己的力量把狼女干掉
 239564：狼女又一圈粉一集，就这样下去吧，一直单元剧欢欢乐乐的结束吧
 273934：钦定CP了吗，狼女好可爱。
 hentyclopedia：那几个眼神帅炸
 giligililove：这集还不错
 fwj：一般
 murochin：狼女萌炸Steven也
 270159：这集hellsing梗真tm多，果然内藤不愧是平野的好基友啊~
 rainshiner：我爆哭
 全员都想纳入后宫
 真的个个都那么可爱
 288966：b站弹幕已经恶臭不可闻了。。
 “人狼前辈珍皇说”是什么鬼啦
 6195：看到最后一段又有点脑容量不足了
  >>sprinter->6195：这集很好理解吧……
  >>242254 -> 疾走狂徒：我是没懂说是消失怎么回来的
  >>sprinter -> 摩卡香又甜：不想让史蒂芬看到她的房间的混乱所以就回来了
  >>242254 -> 疾走狂徒：这。。。很可以，很执念
 306693：为什么过于稀释之后扎布的伤、花瓶、笔记本都不存在了，而符牒却不受影响？
  >>q3502221->306693：符牒是用看起来像玻璃的东西装裱起来的吧？可能那是特殊材料？
  >>collice->306693：局长那些人的记忆都还在呢吧
  这种超自然的玩意当成设定就好了
 q3502221：这集很不错，可以算神回了吧，有了第一季的味道，但是关键的演出还是不太行，骨头能不能多拉点大手过来。
 242796：小姐姐可爱到爆
 hynx：久等了的チェイン回。低級セクハラ後チェイン的崩し顔完全復原NIGHTOW繪，GJ！
 一轉身變了的花瓶、治好了的傷…的寂寥感還是有的。ブンさんイケメン… 下回執事回~
 307475：钱姐太可爱了
 blackadder：很不错啊，看到这一集终于觉得op够味了，逐渐变成周指活中
 ks_magi：噗、萌
 athrun1120：就知道要丢音爆   
 
 飞弹掉海里 真的不是在吐槽三胖么
 
 话说渣普JJ保住了么
 kagamine_lily：被和谐掉了，我都还没看诶！
  >>blackadder->kagamine_lily：好像是日本播棒球延期几天，结果国内集体偷跑了。
  算放送事故吧
  >>kagamine_lily -> Blackadder：好像是日本播棒球延期一周，结果国内集体偷跑了。
 qsceszadss：还以为主角能发挥点作用.……
 ygy21：这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白。此言不虚啊，可以可以，这番越来越6了，喜欢
 love216：有趣的一話。
 szku：真好啊真好，珍的恋情能真的顺利就好了
 272613：因果论 这季真有趣
 yzjyfz09：周指活，我TM看爆
 229972：为什么人狼小姐姐一个个都这么好看
 collice：真好啊真好啊
 这集太棒了
 所谓执念就是这么一点小事啊
 全部的全部就是为了狼姐的脸红和一声“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
 mizudiwood：糖糖糖糖糖好吃！！
 zakufa782：一口气玩了一堆烂梗，厉害了，但是最后钱回归那一下也算扳回一局了吧
 kakinuma：阿～卡林～
 rikkameow：狼女高萌
 老板高萌
 执念的设定太棒了
 eusmylus：这设定真有趣蘑菇又出场了开心
 q1q1gg：原来家里这么乱也是伏笔啊
 237168：啊 真的好喜欢这集啊
 keipixel：黑色隐身衣从天而降有点想起《猫眼三姐妹》
 突然少女心，真棒！
 barcelona：珍无敌
 gg_：这集超棒！
 kaworuen：可爱死
 35549：狼姐好评
 lunalia：狼姐萌死了
 art_forest：chain萌我同意这门亲事
 orringawain：画伯我爱你啊！
 oulaity：哈哈哈哈哈哈哈哈！！！乱室佳人！！！
 light_44：咦珍消失了那么久吗，还要个回归会……
 
 我还以为珍不太说话来着，这集话好多!
 theduke：人狼五姐妹，五款小姐姐总有一款你喜欢的！
 原来珍是这么逆天的存在。。。邋遢懒散的大妈细腻文艺的恋心——少女战线！
 脚垫扎布和真爱史蒂文
 哎呀呼应了第一季的汉堡外星人
 十三王又出场了一个过敏王emmmm
 chu2otaku：噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢prprprprpr
 让我想到素子姐姐，但是珍独特的魅力更棒啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷prpr
 howlaind：好像读或死里的兰西啊
 iqbee：少女战线
 sudekidesu：狼女卖萌担当太可爱了
 venusxx：哈哈哈，少女心满满
 425984：無理 無理 無理
 logicdx342：居然是狼女个人回 
 赛高！终于弥补了一下之前的戏份
 nakedbaby：小狼果然是讓人心動的大美人
 firework_bd：看明白以后被这对甜到了
 297208：执念是这个，原来如此，之前还没看出来
 264146：这存在的形式确实挺有趣啊，根源则是......朋友吗？拿来衬托的是蘑菇人好像正正好好哈哈
  >>firework_bd->264146：超展开刷到了就来说一句，其实这个“符碟”不局限于“朋友”，更像是一种“执念”，也就是“人狼必须存在的意义”，是过分稀释自己浓度后回到世间的最后手段。所以珍的其它同事也有把这个“执念”设置成和家人之类相关的，而珍的则是写着“让Steven来她家做客”。她虽然表面整洁但实际家里乱作一团，这一面当然决不能让心上人看见，所以这是她“必须回到世间的理由”。虽然Steven脑袋木没察觉，但其实珍是对他有单箭头的，漫画里之前也有其它的一些小细节，只是动画因为改编顺序、大篇幅原创之类的原因好像没太表现出来（
  >>264146 -> Black Dog：超展开刷到了就来说一句，其实这个“符碟”不局限于“朋友”，更像是一种“执念”，也就是“人狼必须存在的意义”，是过分稀释自己浓度后回到世间的最后手段。所以珍的其它同事也有把这个“执念”设置成和家人之类相...啊这，我以为她喜欢扎普呢，果然烂人没这种好缘
 847793：狼姐姐可愛すぎる
 shinei_yunyi：四首插曲真是无敌。
 狼女可爱可爱，不明觉厉的演出真对味。
 本集分镜为负责钢炼e22的石平信司，斜角镜头很多。
 860550：我趣，超喜欢这集

第5集
 5655：老头爆炸。就是BGM似乎没燃起来。
  >>209456->5655：我倒是觉得在车上下通牒那段很棒啊
 263874：老头你打猛汉也是站在旁边看的吗！
 hentyclopedia：爽爆了，老爷子超帅
 这车比蝙蝠侠的车厉害多了，骨头社有没有考虑出个模型之类的
 blackadder：有点怀念松本的演出了
 当然这集还是一如既往的不错
 270159：这集作画看的我心跳都快停了...
 qsceszadss：现在大家都能认出来中村丰了hhh
 爵士乐果然很适合这种片子。
 我有个疑问，为什么每到爆炸的时候画面亮度还是颜色总是变呢？
  >>296079->qsceszadss：之前有因为画面闪烁导致观众晕厥的事件，所以从此以后每逢爆炸这种画面闪烁的情况都会降低画面亮度
  详情可以度娘一下“3d龙事件”
  >>qsceszadss -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：之前有因为画面闪烁导致观众晕厥的事件，所以从此以后每逢爆炸这种画面闪烁的情况都会降低画面亮度
  >>296079 -> 激动战士矮达：竟然能看到昏厥，这也太逗了其实一般的闪烁也不会导致这种情况的，只是那集特别加大了闪烁的频率和色差，加上青少年对对光变化敏感，才导致这种事的发生。
  >>reficul -> 激动战士矮达：竟然能看到昏厥，这也太逗了激烈的色彩光线变化能诱发癫痫
  >>ygy21 -> 小小R：激烈的色彩光线变化能诱发癫痫看来以后还要注明癫痫病患者需在他人监护下观看了，骨头社真挺厉害的
  >>blackadder -> 激动战士矮达：看来以后还要注明癫痫病患者需在他人监护下观看了，骨头社真挺厉害的这口锅不是bones的，3D龙事件后日本所有电视台都对深夜动画有一定程度的自主管制，制作组只是执行者。
  >>toxotai -> 激动战士矮达：看来以后还要注明癫痫病患者需在他人监护下观看了，骨头社真挺厉害的欧美的话因为癫痫发作是家常便饭的事。。。所以但凡电影里面会出现闪烁镜头都会在片头提前告知的
 erolidaze：太闪了小朋友就会进医院（3d龙事件）
  >>qsceszadss->erolidaze：应该是回我吧？谢谢，长知识了！
 giligililove：感觉后半段还不错然而BGM不够嗨_(:3」∠)_
 eru：好看，比前面四集好看多了
 248416：好气啊，太暗了
 307475：实力劝退新人
  >>invierno->307475：新人劝退大作战
 adamxl07：这集的bgm表现力偏低
 ygy21：这集的BGM特别好，然后永远不要惹一直笑嘻嘻的老爷爷
 q3502221：看来都在说BGM的事，那应该确实有点问题了。
 我这里说几点。第一就是BGM没那么有灵性了，就是普通action片的配乐，还有就是插的时机不好，没有爆发力。煽情和嘻哈的BGM也太少，该插的地方不插，所以基本就没有第一季的松本味了。
  >>242254->q3502221：音监背锅吧
 kakinuma：突然变成热兵器对轰了
 murochin：狂吹骨头
 fwj：划船不靠浆，全tm靠浪！
 136671：这位监督的演出水平还是差了松本一些。
 后半段明明很high的，但是总觉得差了口气。
 reficul：自主规制的调低亮度实在是不爽，尤其这一集的亮度简直可怕，该等BD了
  >>244216->reficul：小英雄和学姐的调低亮度都很明显
  电视台是不是太过敏感了
  >>reficul -> 3k：小英雄和学姐的调低亮度都很明显
 furukawa：以前就觉得幻界有点美国超级英雄的感觉,果然如我所料...
  >>theduke->furukawa：高配版蝙蝠侠233
 ks_magi：哈……
 reika：爽飞
 终于有人比男主还咸鱼了哈哈哈哈
 265805：真有钱真够浪
 gg_：这个亮度有点太保守了……
 perfectime：開車那段硬是看出了REDLINE的趕腳
  >>mhxiana->perfectime：hhhhhhhh我也是...脑内BGM自动切换开始抖腿～
 165527：心疼吉尔伯特，开头还好忍住没有吐槽脊椎碎，原来是这种设定。
 小野你好，小野再见。
 black_tea2333：感觉这集的狼女活泼了不少
 chenguangcd：这几集一直亮度突然变暗，把显示器的亮度跳高了就会有白花花的劣质感。如果在电视上看的话还会因为反光啥也看不清楚。挺影响观感了，没有处理前的版本嘛
  >>reficul->chenguangcd：等BD
 q1q1gg：新人被劝退了，果然全员都不是一般人
 collice：突然变暗有点矫枉过正的感觉哎
 本来就是夜晚再暗
 直接糊的不行啥也看不见了
 drawing：这车变形后有点像思春期那个
 igaryhe：中村豊的那几卡画面那么暗……完全不过瘾。等 BD 修正吧……
 318688：我尴尬地看着老爷爷炫技，为什么本该 6 的飞起场景让人没有感觉呢，画面是不错，但是衔接的太差了，简直有种按剧本一步步进行所有人都不慌的感觉
 35549：萌新误入大佬群被劝退hhh这集真是流畅
 mizudiwood：我倒是觉得是前五话最佳呢
 不愧是小丰丰
 eusmylus：太暗了根本看不清调亮度的时候良心不会痛吗
 athrun1120：教黑执事如何当执事
 art_forest：管家的身体结构，让我怀疑脊椎的作用
 不过弗兰肯斯坦这个名字还是名副其实
 311485：这集大开眼界，好样的老爷子
 xqsdzc：动不动就挖脑子感觉有点恶心
 light_44：纽约的共享自行车居然没有在大崩坏里被干掉吗！
 
 也觉得抽脑好像之前有过的说
 theduke：太恐怖了，莱布拉随便挑一个后勤人员就吊炸天
 上集是碟中谍这次是蝙蝠侠了！？
 这战车太cooooool了！
 胆敢挑战再生者，下地狱去后悔吧
 哎呀雷欧真是赫尔沙雷姆兹·罗特老司机了
 心疼菲利普，满腔热血来被劝退了233
 终于正片中看到汉堡店的泽城太太了
 
 这破讨论串就不能多点内容相关吐槽么一眼扫下去哎哟没有松本味了哎哟音乐不搭哎哟画面太暗。。。感觉你们看个片也蛮累的
 lithium1394：这话里似乎很喜欢把一个动作拆分成好几个镜头，总觉得缺少连贯感
 dzy：妈的，这老头可把我帅疯了
 rog_defwang：不是我说，到底是在想什么才会在那个地方插world goes round???
  >>684103->rog_defwang：就是啊，很喜欢wgr，但插的莫名其妙（恼）
 iqbee：酷炫
 n_npc：管家爷爷好帅！
 sudekidesu：管家都是怪物啊
 425984：共享单车
 297208：真帅气。作画也很有张力
 264146：莱纳熟练的让人心疼，想想上上回他还是为了把装有大量生活费的钱包要回而拿根电击棒拼命的主
 
 替班的管家最后的回应意外的是慌乱的拒绝呢，不挺好嘛，莱布拉XD
 powdersnow：太暗了嗨不起来
 595981：老爷子帅啊
 847793：怎么自己会变暗的
 shinei_yunyi：这话脚本是富田赖子啊，怎么条目写成了加茂靖子。
 用字符演出冒出来一个等离子切割机好生草。
 终于明白ed老头旁边的脑子是什么了hhh。
 新人劝退计划。
 室内镜头和室外镜头的对比。摇镜。

第6集
 239564：那个妹子就没了？
  >>6195->239564：被老板救了，漫画里有讲
  >>239564 -> Pigeon Zein：讲真我都不知道一开始遭重的一男一女是哪来的。。
 zhudhjen：果然先放技能再念名字是个好习惯啊
 hentyclopedia：放招时的字体真是中二又带感
 invierno：平常摸鱼吃茶的馆子没了
 giligililove：NANA!NANA!NANA!
 blackadder：蚊子君找错进化的位置了
 xduu：蚊子君要是给他进化个一年半载的不是无敌了
 gg_：阴毛阴毛的好烦啊
 crest：史蒂芬之前那么犀利，连走路的姿势不同都看出来了，爆了个蚊子居然没发觉？漫画党有没有来补充以下的？
  >>murochin->crest：大概……肝得神志不清……
 art_forest：蚊子啊，看来你不懂什么叫闷声发大财吧
 kagamine_lily：史蒂芬这集表情包挺多，我就不客气地收下了233333
 athrun1120：再怎么进化也不会知道什么叫作死
 furukawa：赶成这种地步，真不能学黑契2话一单元吗，看完这话明白一个道理，技能放了再中二才不会失手。
 gracehuyelin：这集好快啊，纯动画党真的很担心阿尼拉姑娘，还有扎布为什么要把外套递给老板。这集是我目前第二季最喜欢的一集啦。老板握着拳说“我可是千锤百炼的”，我一瞬间被戳中，有种呆萌的感觉哈哈哈。雷欧和扎布的感情真好啊...
 296079：太赶了。。。。。。前面背景交代不够，还是看了原作党的介绍才理解
 ordinary：你只需要知道老大很厉害就可以了
 165527：开口闭口没提阿尼拉怎么样了。
 兄妹回忆好可爱。
 perfectime：戰術背包 雷歐納魯德
 35549：还以为妹妹戏份会多一点的，
 mizudiwood：哈哈哈好可爱的乌龟
 collice：妹子还在里面啊
 再赶好歹交代一下后事如何
 ygy21：那个被大蚊子不知道怎么了的妹子哪儿去了，没交代啊
 nihilum890：许多地方太快了，感染力不足，骨头这次八成又要玩脱了。
 kakinuma：太快了+1，要讲的太多，太赶了
 另外这种进化无敌的敌人我在哪个作品里见过来着
 fwj：没了女主（white），这一度让我以为变gay番了- -
 q1q1gg：这蚊子既然进化那么快干嘛不找个地方苟起来啊，硬要去惹dalao
 light_44：虫子好吓人……
 xorms：我好想吐槽：踩过的血十字不能回收吗？ 这样消耗会小点儿吧……
 theduke：emmm每天都是世界末日。。。
 随便一个小作坊低成本就能这么重大的犯罪啊
 所以安妮拉到底怎么了，被长脚蚊吸干了么。。。漫画交代被救动画这是故意坑观众么
 我们家的防护系统好腻害233
 妹妹和神之义眼的主线也有了微小的进展呢
 chu2otaku：噗，这么容易召唤的吗
 iqbee：天天末日
 afrinna：疯狂跳戏到攻壳机动队的一话
 venusxx：哈哈哈哈，乌龟骑士
 425984：所以龟骑士就是指保护妹妹啊，第一季原创直接拿过来用了吗
 nakedbaby：最後辦公室檢修的時候阿妮拉不是站在管家身邊了嗎，怎麼樓上都以爲她沒下文了……
 297208：感觉是不是缺了点背景介绍？蚊子这进化速度还不如躲起来苟一下呢
 264146：换季也换了登录的医院了呢还是零敲碎打妹妹线的拼图。
 
 至于配菜的事件，莱纳的表现越来越重要了啊，全面性的辅助贡献，不过这个基地的入口是什么量子态嘛喂。
 shinei_yunyi：这集的分镜和演出和后来也都做了骨头社作品的监督，可喜可贺。

第7集
 blackadder：莱布拉人好多啊
 hentyclopedia：别人的个人回都是耍帅，就师弟的个人回是受虐
 273934：所以到底是耳机吗？
  >>murochin->273934：不是，长得像而已
 5655：沙师弟是两栖动物
 xduu：珍帅炸了
 307475：忽视性格的话，反派妹子还是很可爱的
  >>kakinuma->307475：忽视性格也不剩啥了吧
  >>307475 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：非要我说出来是身材和服装吗
 eru：哇哦，夫妻俩帅炸了
 gracehuyelin：雷欧真可爱，开头那段感觉他都要开心得开花了ww
 murochin：怎么配都行，一嘴粮
  >>ringo_zone->murochin：我也是这么认为的，看得超开心超满足
 263874：田村妹纸原来只是个杂鱼吗！
 art_forest：雷欧是升官了吗，竟然当干事了
  >>murochin->art_forest：感觉能出入总部的都挺牛？
  >>athrun1120->art_forest：干事在日语里大概就是举办某个活动负责组织的人的意思  应该不是工作的职位  
  比如学园祭干事 宴会干事  其实就是这个活动所有前期筹备工作都要他负责去办 
  别人只要等着开幕以后吃喝玩乐就行了 说白了是个苦差
  >>art_forest -> A.one：干事在日语里大概就是举办某个活动负责组织的人的意思  应该不是工作的职位  
 lopezlanden：所以说人家明明说了从30亿往上报价 这群人直接抢是把钱都贪了么
  >>murochin->lopezlanden：后来补充说肯定不给，明抢吧，动画删了
  >>black_tea2333 -> 秋濑：动画没删吧，有提到
 quansiji：要好好出价的话还会有这么多事儿么
 furukawa：这一集的扎布为什么让我想到DNF的鬼剑士?
 lzm901016：大魔王保护协会表示强烈谴责
 ygy21：其实不是耳机
 athrun1120：一个误会引发的...  
 
 踩眼皮 画伯真会玩  渣普总算干了件人事
 
 这萝卜真不是翼神传说吗
 
 结果按照战斗力的话 光叔没喝醉应该是秒杀那俩的吧
 165527：杰特原来不是两栖类啊！身世背景好有文化气质。
 即使你是萝莉，敢抢莱布拉的东西，也不会放过你，每话最喜欢看珍踩渣布和跟敌人耍帅。（那个萝莉居然是田村。。。）
 322514：话说结尾也没看到头盔下面是什么样子的，神秘ing
 black_tea2333：看到前面还说一个大男人怎么会有圣光，原来是伏笔
 drawing：你那只眼睛看着是两个人解决40多佣兵的。。。。。。
 ks_magi：看着很吊其实很菜？
 mizudiwood：这一话微妙的崩不过依然带感
 所以不要惹错人系列
 296079：看来科技还是打不过变异。。。。。。一个技能就秒了
 你倒是把面具摘下来啊大小姐，我还挺想看看的。。。。
 qsceszadss：很喜欢反派妹子的人设。
 大魔王这里是少女音，想要在动画里体验其极致的萝莉音还要等《ISLAND》
 q1q1gg：血液的正确用法
 collice：各种圣光打码实在是太暴力了
 light_44：珍姐太可爱
 313759：反派妹子cv是大魔王？
 no1xsyzy：B站还能看到A岛用户的咯
 26箱薯条头绪梗没传出岛吧
  >>fwj->no1xsyzy：万物起源岛，这是台湾那边传过来的梗
  >>no1xsyzy -> Tuiko：……也对，只是之前看到“让我康康”，脑子没转过来
 142546：这个大魔王！我好兴奋啊！
 q3502221：本来是个很人性关怀儿的一篇了，可是拍的完全没有矫情松本味儿了。还有就是原作后面也没提到田村这个角色了？感觉按照松本风格，田村应该抛弃家业倒贴希罗了？
 chashaodan：walhalla dynamics……笑死我了
 chu2otaku：孤独吗w
 iqbee：别人的公司
 venusxx：活着不好嘛？
 425984：你们城市不给辣鸡留活路了！
 mamori：「沒有同胞的你離開這裏后將面對的孤獨，是遠遠超出呆在這溫水之中你所能感受到的」
 混血种真是太苦了...
 firework_bd：好//对师弟的初塑造，再看漫画第七卷的封面也太帅了
 297208：个人回
 264146：也真是无妄之灾啊，看起来师弟比较擅长细微的斗流血法操作。
 847793：为兄弟报仇还是好看捏
 shinei_yunyi：不是说从30亿开始出价吗，心疼师弟。
 又是超级温暖的一话，好喜欢。
 松尾衡回。

第8集
 273934：大大大大大大大
 hentyclopedia：既然是细菌造成的就不能用除菌剂对付这个大肌霸么
  >>kakinuma->hentyclopedia：植入体内了b38
 syn9100：估计要雄马猴出场了
 perfectime：老闆結尾實力黑
 blackadder：不是说好了莱昂不会随便用能力吗...
  >>qsceszadss->blackadder：大概指的是不会用能力去伤害别人吧。
  >>kagamine_lily->blackadder：莱昂会用能力帮助别人，而不是自己
  >>blackadder -> Asuku：但是他靠帮别人成功拖了房租呀（
  >>kagamine_lily -> Blackadder：我觉得他是没有缓房租尽力做，有缓房租高效尽力做2333另外，修仙同好，你好
  >>blackadder -> Asuku：这里人气实在不高，我开玩笑暖场来着
 307475：扎普居然听得懂
 furukawa：狼女不在的一周，想她
 （居然没死，那一天人类又....）
 zhudhjen：没读懂标题？
 quansiji：估计抗生素必杀？
 art_forest：单细胞生物都能这么强，我服orz
 athrun1120：北斗百裂拳　僕の百裂拳
 ygy21：真正的肉山大魔王，肉多到炸了一地的葡萄汁
 35549：莱昂纳多你脑子这都没事啊。。。
 virvert：前哭唧唧小媳妇，中抖S复仇女神（不是，后爆裂巨体化
 岛D厨福利（真的吗
 q3502221：你这百裂拳的作画也太LOW了吧
 子安真的好萌看来没有请松本当音监，还是也能拉到各种令人怀念的声优
 ks_magi：一话居然没有结束
 mizudiwood：子安好萌啊
 q1q1gg：居然不是一集的单元剧
 nihilum890：致敬北斗百裂拳还行……
 invierno：大娃
 gracehuyelin：音速猴真可爱！！
 怀念松本（1/1）
 261276：我在等神回啊，为什么还没有像第一季第五话那样的神回啊。
  >>invierno->261276：松本不自恋的话第一季集集都可以是神回
 theduke：每天都是世界末日
 
 他是菌类中第一个学会魔导科学的天才。。。妈妈地球太可怕了，菌类特么都能灭世啊喂我要回火星去
 
 这才发现ED的那段老胶片就是这段史上最大生物XXXX伯爵对这个XX先生无限进化版啊这是第二季的高潮了？？
 collice：就算要变黑
 我还是觉得矫枉过正了
 啥都看不见了哎
 gg_：一人原画回
  >>chashaodan->gg_：不算一人原吧，一原还有糖果盒
 light_44：子安这个角色想起了酸黄瓜瑞克……
  >>261276->light_44：I'm Pickle Rick!!!
 311485：这百裂拳是致敬北斗吧
 chu2otaku：bgm带感！
 greenstretching：神作
 sudekidesu：这大过头了吧
 venusxx：T-virus
 583300：開眼看真的有被笑到哈哈哈哈哈
 264146：会让健身者感到羡慕的肌肉增长（不是），那么代价究竟是什么呢？毕竟都是恐怖分子菌了。

第9集
 furukawa：砸坑伏笔？
 hentyclopedia：莱布拉修脚团
 最后扎普是被狼姐的闺蜜团围殴了么
 qsceszadss：没什么意思啊……
 狼女好评www
 328225：剧情有些乏味。。。
 art_forest：猴子拯救世界
 invierno：哎 这种一集太少两集嫌长的故事最难改编了
 bequri：下集 K.K. 回！我等好久了！
 kakinuma：所以怎么从虚空里出来了
 没有勇气写回不来的剧情吗…
  >>collice->kakinuma：半空中就解体了
  最后那点分量随风飘最后没落进去呗
  >>theduke -> Collice：半空中就解体了
  >>collice -> theduke：本体已经那么虚还畏缩弱化，那点分量随随便便就给撞死摔死。。。问题是蚂蚁摔不死啊
 light_44：珍太可爱了！因为这集特地再看了一遍ep4！
 perfectime：leo kun好暖 QAQ
 fwj：这季目前唯二好评回
 black_tea2333：猴子拯救世界
 难得一见狼女居然怂了
  >>theduke->black_tea2333：怂得原因就是dear史蒂芬打的电话没接，这糖有点黏牙_(:з」∠)_
 athrun1120：索尼克加农
 collice：狼姐吃瘪\
 
 扎布日常作死
 165527：抗着水蚤造的什么超弩级对战舰加农炮的小猴子（索尼克高达）要不要这么可爱啊！
 日常削渣布。
 mizudiwood：这个猴子有点帅啊
 gracehuyelin：又一集差点睡着...
 猴子太可爱了！！！！！雷欧太可爱了！！！
 q1q1gg：如果索尼克没跑出来会被挤死？
 136671：个人非常不喜欢这个故事。
 
 这片子的主角们一直都是强者，雷欧虽然经常被打劫欺负，但是他确实也是强者，只要他愿意，没多少人真能打劫欺负他。他现在这样是他自己的选择，我没什么好指摘的。
 
 这片子里的“普通人/弱者”是缺失的，即便是有，也只是作为一个符号化的存在，本来故事就是如此，大家忽略掉弱者的存在，讲讲这些强者们的嘻哈日常也就够了，但是这个故事偏偏又要讲一个弱者的故事。
 
 在一个并不存在法制的城市里，对于弱者是非常不友好的。即便是有城市执法队，但是犯罪分子太多了。每次事件城市就要被拆掉大半，整个城市还能运转到现在无非是种夸张手法。
 
 法之不存，那么填补法制缺失的必然就是丛林法则，强者在这个世界中肆意妄为，然而弱者只能说着：“这样看着的景色其实也挺好”，来强行安慰自己，我真不知道作者到底是怀着怎样的心情写出这样的话来。
 
 HE？这个结局无论我怎么看，我怎么觉得恶心。作者好似上帝一般高高在上的说着：“我已经让你拥有无敌的阿Q精神了，你还想怎么样？”可能他真的把自己带入造物主了吧。
 
 如果你真的自以为是造物主，那么为什么给这位弱者变得更弱小为结局？还想继续看他的笑话吗？如果说让他变成强者，比如说这个巨大化病毒的后遗症让他拥有了满身肌肉，再也不用担心被别人欺负之类的。我恐怕也不会这么愤慨。
 
 我想多了？我上纲上线？抱歉，我只是很清楚我也是个弱者，比较感同身受罢了。
  >>theduke->136671：这故事本身的确恶心，很多作品都是这样抛出一种看着很玄乎的命题悬而未决让人思考。说的好听是让读者自己发散，难听点就是没本事不知道怎么圆不敢圆，就安安分分往肯定不会太找骂的地方扯耸肩
  >>blackadder->136671：你是怎么得出弱者变得更弱小的结论的。。我以为这几集不是就在说能力的强大不以身体的尺度体现吗？就像这集里面单细胞生物能够打败最大的生物，本身没有那么多歧视吧，过度解读了。
  >>216493 -> Blackadder：+1
 theduke：世界濒临毁灭，还是人狼女子会更重要！来来来喝个痛快
 为啥不一脚踩了这bar咧
 
 这种雷欧大活跃，索尼克大胜利真是看得舒服
 
 扎布我从来没觉得有这么膈应人过，真TM猥琐，这小人嘴脸我累个艹
 
 那个史上最大个体XXX伯爵这特么太丢人现眼了吧，原来你这货能跑这么快
 
 故事还是没浪起来，这起码得大闹一场撒。最终又是这种搞半天核心什么事情都没解决功德圆满波澜不惊阿弥陀佛的回归原点，哦不还极度倒退。还是跟着ED继续抖抖抖吧
 darkedge：人狼真的好棒啊
 216493：这个故事很俗，讲的这个道理大家也都知道，但也许是出于刻奇，我觉得这个故事是在讲述这个道理的同类故事中讲得不错的一个。它并没有教导弱者要以何种姿态来生活，而只是展现了有这么一个弱者改变了它看待强弱的视角。
 chu2otaku：哦哦哦哦哦哦珍姐姐prprprprprpr！
 144938：狼姐认怂好棒啊
 rog_defwang：这集构成其实蛮好的，至少是有了前几集都没有的，也是这季比较缺少的人文味。可惜猴子拯救世界部分还是差了点水准
 iqbee：珍，可爱！
 afrinna：本季最差评的一话，故事本身不行，结局处理更是疯狂减分，还有尬的飞起的回忆杀
 136154：各种名场面梗
 venusxx：哈哈，珍可爱
 425984：修脚
 变小了要和猴子一起成为吉祥物吗
 596884：非常差的故事，全作品最恶心的剧情
 264146：增肌天赋无敌，最后不知道还有什么要清算的没有？
 
 狼人女子会笑死，全员都是酒量怪物
 alxec：犬女可爱
 shinei_yunyi：高傲的究竟是内藤还是某些观众呢?或许都有吧。
 第二季第一次看到箭头的视线引导演出。
 故事难评，演出倒是不错啦，回忆的演出也像模像样。
 860550：这一季最喜欢的一个故事之一。不论是从前面的很多伏笔以及对大和小之间的阐述、还是非常优秀的节奏、更不用说还搭配上了完美的音乐，讲述了这一个可能大体上稍有俗套，但是却在很多地方又非常有意思的故事啊

第10集
 yyc930120：可怜天下父母心
 crest：其实可以考虑反过来，弄个替身参加家长会
  >>kakinuma->crest：那种身高两米全身机甲没有头的替身吗
  >>crest -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：学女方家长就可以了嘛
  >>reficul->crest：不是自己去参加没意义啊。。。自欺欺人而已
  >>kakinuma -> 全自动共产主义实现箱：女方家长的替身也是无人机啊
 5655：送上一首 暖暖
 giligililove：这集不错
 xduu：就算是魔鬼也是有感情的
 345634：拿枪的人到底是去干什么的......有K.K和史蒂芬不就够了吗
  >>murochin->345634：当然是给K.K打call啊
  >>magicat -> 秋濑：只会给大佬递茶的队友
  >>blackadder -> 秋濑：打电话还行
 306693：最后那个女的是牙狩吗？ed后爸爸和那女的都不在了是什么情况，出去pk了？
 eusmylus：队友只会喊救命和666
 fwj：这群队友..换了吧
 hentyclopedia：娃娃亲定下来了
 不知道最后那个和小女孩发色一样的女人后面是不是还有戏份
 porepoem：似李，塔奇克马！
 ygy21：真好看啊真好看
 ks_magi：好暖
 perfectime：救救救救救救救救
 explorare：二树拉烟，二树打他，二树救我，二树，二树！
  >>322514->explorare：好兄弟，快来救我
  >>miozx->explorare：看折腾，挨火炮……
 invierno：穷到要去给毒贩当马仔的血界眷属也是十分丢脸了
 gg_：我赞成这门亲事
 165527：家庭事业两不误的K.K，想起绝望主妇的丽奈特。
 天下父母心，儿女最不知。女孩爸爸：现在孩子居然这么6。
 最后柜台那里疑似女孩生母。
 史蒂夫好帅。
 q1q1gg：这堆人除了求救还有什么用
 athrun1120：三瓶 田村 两大少年
 light_44：痴汉K
 
 KK用的是飞利浦的电动牙刷
 这集的三位家长都好棒！被感动到了。隔壁的混蛋虎彻给我好好学学！！
 barcelona：不错
 miozx：哭泣K好棒
 q3502221：前几分钟以为松本大监督回来了，看来不是。
 ED后那段如果没有的话就真的非常严肃了，搞得我以为要进主线了。不过依然还有一些疑点，是原作就埋的伏笔，还是动画改成这样的？
 mizudiwood：好想要个这样的旦那，两个儿子都可爱得不得了
 collice：这老公好棒啊
 bequri：据内藤说，大儿子是丈夫带来的。
 看中二结社员工在公司外面也有生活，很好。一般好像这类描写较少？
  >>light_44->bequri：超少的！
  即使有也是强行家破人亡or离异没有抚养权or儿女托付给祖父母辈养
 theduke：对着血族奶爸蜜汁好感。。。
 
 看KK一通打游戏机的操作，有点为那些死的黑社会感到憋屈
 
 一开始以为会因为KK这分心的，送几个炮灰队友
 
 这年头的小娃啊，起跑线真是犀利呢
 
 ED最后这奶爸血族和特地给个特写的美女两个通通不见，留着女儿真是令人在意后续
 
 第二季海报妹妹挂了个把月，最后两集staff算是终于想起了这个女主！？！？
  >>black_tea2333->theduke：给特写的那个美女是长大后的女儿啊
  >>theduke -> Black_tea：震惊！我回头再去瞄瞄
  >>nakedbaby->theduke：雖然時隔三年多回覆有點晚，但還是想說現代部隊中遠程控制無人武器時使用遊戲外設是美軍和我軍都有實例的操作……
 darkedge：不好意思，外界用不了famebook
 216493：没有facebook的我不配拥有爱情
 以后要是能当上这样的父母就很好了
 chenguangcd：真的暖
 164159：K.K!!!
 etihw：彩蛋笑死
 mrwangbote：再牛的家长也玩不过孩子。这集不错
 sudekidesu：好棒！
 venusxx：哈哈哈
 425984：真的儿媳妇了啊
 mamori：這集好
 nakedbaby：一開始是眼罩高挑帥氣御姐人設吸引我，個人回之後好媽媽+溫柔太太人設更加戳爆我！太太我喜歡妳啊！！！！！
 firework_bd：亲情回
 264146：没想到的展开呢，包袱一个比一个重
 
 K.K家小的像爸爸，大的像妈妈
 schmidt：最喜欢这话，三瓶是弟弟，田村是哥哥，流口水
 shinei_yunyi：KK回好看。佐佐木美和真擅长处理多线叙事。
 战斗作画卡林祐己输出。

第11集
 giligililove：NANA！NANA！NANA！
 xduu：好气啊
 273934：这一季太零散了，只希望最后一集不要等几个月后才放出。
  >>6195->273934：业界良（毒）心（瘤）松本理惠已被踢，延期重制不存在的
 gg_：声优不要钱……
 ygy21：把监视用的小飞行器抓下来踩碎就好啊
  >>giligililove->ygy21：妹妹还在他手上，这么干怕不是直接GG了。
  >>theduke->ygy21：就雷欧那身体能力？搞得过一个同样有神之义眼的怪物？
 5655：马上又完结了。
 virvert：哎我们大关
 hentyclopedia：主线收集神之义X现在才开始么
 270159：小黑友情客串233333
 holylily：音速猿持续掉线
 porepoem：7爷那句「どうしようっかね」激萌
 zhudhjen：诶，看着很难受诶，等最后一集了
 fwj：说起来我是为了小白才看第二季的诶...没有她的戏份请不要在op+第一集+这一集强行划过几秒钟让我白期待- -
 
 差不多可以盖棺定论了...比起塞满中规中矩零散事件的第二季我还是喜欢瞎几把乱搞而且乱七八糟看不懂的第一季。
 这一季照原作党说法算是把第一季略过的支线全部补完？作为季番我倒是支持把这些支线砍了或者像第一季那样塞一条主线让故事更完整...毕竟这剧情真是太散了..某些存在感不高的角色就算你再刻画也比不过着重刻画一个角色啊，第一季能让纯动画党记住这是部精彩的动画（虽然以奇葩的几个月最后一集延期来记住），第二季....我似乎还没看到有这样的情节，可能只有用来收尾的结局能让我留下较好的印象了吧
  >>light_44->fwj：这不是散，这是单元剧形式
  
  至于是喜欢纯粹的单元剧，还是喜欢有主线线索的单元剧，这就是萝卜青菜的区别了。
  >>porepoem->fwj：第一话有小白吗我怎么没看到
  >>fwj -> porepoem：ed后的预告那里强行出现了几秒
 q3502221：松尾衡这集可以说是把血界味都丢了，不过也还行，果然要彻底还是得松本大监督来发神经。
 kagamine_lily：这季虽然剧情零散但是对塑造配角很有帮助，群像剧特色鲜明。
 最后两集突然开始走主线也在情理之中吧。
 其实血界的故事有些不适合走紧凑主线。世界观设定很大但信息量实际很少，适合卖角色。
 描写日常中的非日常，然后将非日常视为独特的日常，这才是血界战线的味道。
 日常这东西，哪需要什么主线啊。
 athrun1120：水树终于来领工资了  
 
 関俊彦最近到处见
 light_44：全员看兄妹八卦时扎布不断地吐槽全员（减珍）的积极性，怎知一边的珍一直在做和KK这个八卦王一模一样的事情
 
 全员突然强好多，那么多合体技。。。
 
 雷欧可不可以把这件事想办法告诉珍然后由珍传达给别人？ 不过大家应该都知道这个男的有问题吧
 165527：之前是谁说第二季是无视第一季原创来着，这不是上线了吗？
 开头大暴击，希望准妹夫是坏人，然后打倒他。
 居然还要等一周看后续，川岛得爱配的角色也差不多有个模板了。
 theduke：虽然这应该算是妹妹的真正意义正式登场令人很振奋，水蓝瞳孔失明怎么一点没变得无神空洞还这么深邃美丽像是浩瀚星海，让人一直觉得妹妹也有啥神秘力量
 
 堂堂隐秘结社私底下连一些传讯暗号都没啊，已经叫了护卫，软用都变成来看感人的家庭情景剧了，如果几个大佬不是自行发觉不对劲而是真不知道有意外，那这剧情说实话有够蠢的，危机营造这么刻意。
 
 和血界眷属战斗更是无语，雷欧你特么搞半天还是乖乖在这怪医面前暴露自己义眼的作用。前面纠结的时间是为了给同伴秀招式是吧
 collice：看肥皂剧的大姐好棒呀
 mizudiwood：突如其来的主线
 次回预告闪过的小白
 q1q1gg：妹妹居然出场了，感觉这个boss有点难处理啊
 35549：当哥哥的得努力啊
 quansiji：最适合做剧场版的vol10就这样当二期压箱底的啦
 blackadder：这个节奏确实是有点问题了...不过还是比上一季主线好
 chu2otaku：下一集得多长时间……
 toxotai：雷欧君还是挺厉害的啊认真对付那些小混混应该是很轻松的事
 263857：雷欧还是嫩啊，如果第一时间与同伴共享视野，直接就能把敌人秒了。
 howlaind：松尾衡我是怕了你了
 136154：这妹夫一看就不是好人，不过没想到是被附身。。。
 425984：妹妹终于出来了！
 venusxx：结婚？
 297208：妹妹终于登场了。
 这好被动啊，一整集下来也没挣扎一下
 264146：这个发展的话，应该能先解套妹妹的未婚夫？
 shinei_yunyi：小黑！
 松尾衡做的真不错。
 义眼秘密泄露大危机！
 米修拉超级坚强！！！

第12集
 blackadder：完结了，什么时候times square像动画里一样人少就好了，跨年要给挤死
 5655：不够看啊。
 light_44：雷欧这集怎么那么大手笔。手机扔下去了，出租车也叫了。。
 史蒂芬好可爱
 老板是怎么看到BOSS打到BOSS的?
 结果珍什么也没干吗我还以为索尼克又会起关键作用呢
  >>murochin->light_44：也许最后给老板视觉共享了？
  >>quansiji->light_44：眼睛被撞坏了，所有伪装都失效了
 bequri：严格来说本来是姚眼幻视行学让雷欧到的精神给摆到第一季麦克白剧情里去了，动画里相当于让他忘了重学一遍。第一季完了就完了，不停的提很烦。几次觉得该结束了又加内容，表达回到日常点到为止就可以了，不停往脸上塞真是一点没有节制的概念。
  >>afrinna->bequri：+1，真是不知道一直强调那个失败的原创线是想干嘛
 love216：最後雷歐被拋出去那裡，然後所有人都來了真是很帥wwww
 273934：两个法师强行打物理伤害，最后的动静结合的真好，一下子气氛就出来了。
 misakaxindex：看到小白就哇的一声
  >>misakaxindex->misakaxindex：就不能给小白吐个便当吗
 qsceszadss：感觉其他人太聪明了……
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 多打几行回车就能意识到问题……
  >>light_44->qsceszadss：我觉得老板那么晚发现才奇怪
  >>qsceszadss -> lighthouse：我觉得能立刻联想到视野以外这件事很厉害……
  >>quansiji -> 超时空鉴定师：是提前约定好的代号
  >>quansiji -> lighthouse：原作短信界面是白的，空行看不出来的
  >>light_44 -> CrashCreator：这样一来智商就对了。。。若是以前那种短信界面更难发现
 307475：老板最后不喊招式名的愤怒一击太帅了
 q3502221：非常少年漫了
 hentyclopedia：全员背影帅爆
 239116：真是核平的世界啊
 murochin：音监，姑且原谅你一集
 crest：雷欧硬气一回，可是啊，这结尾给给的气氛是为何，赐他个妹子又如何？
 ks_magi：emmm
 165527：天底下最棒的哥哥！！ 哭惨。
 两个疑点：未婚夫托比不是说是那个坏蛋路上随便拉个路人附身以后才接近米修拉的吗？这居然变成真的未婚夫了。。
 雷欧上话不是发现米修拉知道托比被附身所以隐藏心情来向雷欧求救吗？这话她醒来那里有点像啥都不知道的样子？
 
 堕落王休了一整季的假，回归。
 薇薇安这地儿风水不好，快换地儿开店吧。
  >>216493->165527：没看过原作，不知道说的对不对。
  第一点的话，未婚夫之前（可能多次）带过米歇拉去看那个湖，所以他俩之前肯定是有感情的。而且我记得就算是把随便拉的人杀(?)了之后也只是模拟他的行动，不会操纵这个人。
  第二点的话，米歇拉来求救好像只是雷欧的猜测？我知不道她能不能赶制身后的那个人。
  
  另外我没搞明白米歇拉，她应该是个失明的普通人，但是这两集里感觉她好像有视力似的，从行动一点看不出她看不见，感觉不光是靠听音辨位就能做到。
  >>theduke -> padorax：没看过原作，不知道说的对不对。
 328225：不容易啊，结局做得不错，比上一季乱七八糟的好多了
 mizudiwood：插曲真好听啊（TORTOISE KNIGHT feat.Ai Ninomiya
 石头又来闹腾了www
 q1q1gg：反派百密一疏啊
 35549：感觉两个辅助法师属性的最后在肉殴。。。emmm
 ygy21：男主也硬气一次，老板是真的怒了。插曲真好
 keipixel：雷欧的爆发，虽然感觉两个法师的战斗力有点弱 = =
 最后一刻相当燃= =
 collice：就算看得见身体也不一定做得到避开要害吧
 
 不过那一段真的感觉很不错
 athrun1120：水樹冲击 能把BOSS撞飞
 darkedge：插入曲非常好
 kzsdjak：最后张特写，从右下角冒出个人，哈哈哈哈。
 这对兄妹挺棒的。但是妹妹嫁人。我都能脑补出妹妹离开病房后趴在托比怀里哭之类的，然后……NOOOOO！！！我这丑陋的嫉妒心啊。
 chu2otaku：不够爽
 theduke：非常失望的第二季，首先恭喜雷欧喜得妹夫
 我帮你说了吧，WTF怎么这托比不是被宰完全控制，要不然就顺手清了对不对
 一回主线就瞬间拉稀，这看着也是逼格爆棚神之义眼同行怎么这么弱，打起来居然能被雷欧强行五五开OMG，两辅助菜鸡互啄半天，这廉价的鸡汤最后还强行了一把奥布拉全军出动阵仗堵这么个鶸
 这乌龟骑士的赞美学到了
 还是前几集那种每天都是世界末日的日常才是血界得以超凡的味
 这季最大收获看来就是这嗑药一般的ED了
 武器屋双人组那个妹子蜜汁存在感为毛一点剧情都不给好气啊
 雷欧这干脆把小黑当小白给推了准备
 brokenheals：没那么好
 290162：最后两集砍掉一直日常单元剧都无所谓，非要弄个狗屁未婚夫出来喂屎，趁早歇了吧
  >>adque_kuma->290162：汗……漫畫原本就有這個情節。
 261276：不对啊不对啊不对啊
 妖眼幻世行原本在剧情表现力上应该一点不比第一季的原创章节差啊
 但这股说不出的乏力感是怎么回事
 找不到原因啊
 回顾一下，第二季从第四集开始就隐隐给人一种使不上力的感觉
 这就是演出拖剧情后腿的例子么？
 iqbee：不够浪
 etihw：燃+感动
 246699：最后的作画那么爆炸，但是前边的战斗却完全就是菜鸡互啄的感觉啊……
 这个单元一开始那个博士各种开挂，结果居然那么弱鸡，肉搏跟普通人打了个难解难分……
 425984：音速打脸猴
 venusxx：妹妹嫁人没
 firework_bd：眼泪是真的
 596884：原来是这种乌龟骑士，忍耐但不后退，只会往前走。
 这集印象最深的就是全员站在雷欧身前的背影那个画面了。
 
 单从剧情上来看：
 第一季是否定了敌人能被武力战胜的可能性，还特地裂了一只义眼来强调义眼只是工具（让义眼不在完全状态，削弱重要性），靠的是人物复杂性格与关系来解决的危机，靠的是雷欧努力传递出自己情感而引发的连锁变化。
 而第二季是围绕着义眼机制来设计危机，剧情核心在雷欧兄妹关系，以及雷欧试着只靠自己的力量全力去对抗敌人，但最终解决危机的方式是全靠求救、全靠莱布拉成员的帮助、通过成员们赶来用武力解决。
 
 不仅分镜演出不如第一季，剧情也不如第一季原创线，甚至有ep8和ep9这两集恶心的剧情。很普通的作品，很优秀的普通商业作品。
 但还是喜欢这部作品，因为这世界观是如此有趣，角色故事如此有趣，虽然没有第一季那么出色的表现，但也满足了。
 633554：最后全员出来救场很有感觉
 sfy：最后救场好帅
 264146：嗯......虽然雷欧我知道你很努力了，不过能被你斗智斗勇打成这样，这个义肢收集者是打的挺丢人的，一般血之眷族不如的程度啊哎
 powdersnow：还不错，雷欧为了妹妹尽力了
 595981：只能说雷欧尽全力了，结尾全员救场的背影是真的帅
 847793：这个全员背影，泪目了
 shinei_yunyi：受3D龙事件影响，突然变暗还是有点影响观感的，BD倒是正常。
 超级满足的最终话，最坚强的两兄妹！！！最好的莱布拉！！！
 感谢高柳滋仁监督带来的最终话，承接了小黑小白的剧情泪目。
 我的神龟骑士。
 林祐己的奔跑卡，冲田博文的抱冲卡。
