第1集
 athrun1120：这是人太老了还是CV太年轻了
 
 尾田他爸是有名漫画家...栄一郎？
  >>6195->athrun1120：cv：小日向文世，1954年出生
  >>athrun1120 -> Pigeon Zein：面相太老  爸爸被路人认成爷爷
  >>athrun1120->athrun1120：遛狗侠  自带HACK电视台功能 还可以自动上YOUTUBE上传视频 网速暴快
 dimmm：不能因为要真人化就直接让演员来配音啊……尴尬
  >>304246->dimmm：啥意思？那上坂堇也要出演真人？
  >>athrun1120 -> Rくん：就男主CV吧
  >>perfectime->dimmm：CV是小日向文世 18年電影演員是木梨憲武
  >>dimmm -> cheerio：啊，谢谢告知。
  >>perfectime->dimmm：村上這顏值還不過關吧 好歹是電影 這種角色肯定得找帥哥啊 電影男2是佐藤健
  >>porepoem -> cheerio：又是佐藤健感觉真人漫改给他一个人包了一半以上
  >>perfectime -> porepoem：也没多少吧 Ajin 劍心 犬舍 其他還有差不多2個左右
  >>242254 -> porepoem：怎么能跟漫改小王子比
  >>porepoem -> 摩卡香又甜：那谁？山崎贤人吗
  >>242254 -> porepoem：对啊
 216493：虽说男主的配音和形象差别有点大，但是跟设定年龄58岁好像也没差太多。
 
 青少年聚众骚扰、殴打流浪汉的情况好像在世界范围内并不少见，这种情节在其他作品里也出现过，但是相关报道很少。
  >>perfectime->216493：雖說世界之大無奇不有 但是還是驚訝為什麼世界上會有這種人啊 ?? 能不能全都立刻去世啊
  >>didyee -> cheerio：家教无方，父母失格，素质教养低下不自觉不懂感恩......其实只要在任何中小学门口等放学观察观察，就能大概看得出谁看着很不良，基本都是靠所谓的“权利资源”产生优越感（哪怕是富家或官家的
 mythology：感觉cv声音年轻了
  >>didyee->mythology：小日向文世以前可是个超级池面，现在是个地中海池面（误
  >>275565 -> didyee莱辛巴赫：哈哈哈哈青年时代毛发茂密神似堺雅人。
 181375：看着这么沧桑嗓音还是真清纯×的
 toni30：这片没字幕组做吗？
 qsceszadss：这个CV感觉真是别扭啊，我还是等完结了看评价吧……
 165527：传播正能量！大爷侠！
 看哭看哭，感染力极强。
  >>ynyyn->165527：第二话负能量感染力也很强
  >>165527 -> 一年又一年：没关系，大爷侠会继续传播正能量。
 porepoem：真的有这么耿直直接就跟你说“你这是胃癌你只能活三个月了”的瓜皮医生吗
  >>304246->porepoem：连医生都不把大爷当人看吗？
  >>porepoem -> Rくん：我觉得这段很蠢，现实里根本不可能(云树虚.jpg)
  >>287995 -> porepoem：癌症三个月发展很快的，基本就是安排后事的节奏，最后一个月肯定是躺床上了。
 juster0：男主配音还是应该找专业的，第一集节奏也很奇怪
 mafty：社会遗弃癌症末期？不用怕，好心外星人帮你改头换面~
  >>didyee->mafty：外星人：咱只是不想暴露身份就拿了堆军用级设备匆匆忙忙抢救了“船”祸老人和少年而已......
 mwlls：仿佛看到了我未来的人生写照，我是指抱狗痛苦之前的片段。
 kjl10：第一集的叙事节奏感觉很乱，相比而言感觉CV反而不算什么大问题。
  >>287995->kjl10：细节和剧情填充很少，好像直接照着漫画来的感觉。
 326266：前半段看得一把鼻涕一把泪的，后半段起飞看得好爽！好棒啊！大爷好棒啊！
 wccs：真不怕打死人啊....还好有终结者老大爷
  >>36176->wccs：熊孩子下手是绝对不知轻重的
 kaede7：比起漫画来节奏和分镜很谜，有种哭笑不得的感觉……
 reika：分镜真的跳帧
 外星人慌里慌张补救的样子还挺可爱的
 chashaodan：怎么会做成这种东西
 244216：不如漫画
 漫画前期刻画的老人形象憋屈的我差点掉泪
 hentyclopedia：老人的声音太年轻了，违和感满满
 不过老年人主角的设定确实很新颖
  >>collice->hentyclopedia：单纯第一集
  坦白说我没觉得老年人整个设定有啥必要性
  换个别的年龄段也没啥区别的样子
  不知道后面咋样
  >>hentyclopedia -> Collice：单纯第一集
  >>collice -> Hentyclopedia：突出被改造前辛酸，为之后感激新生和做正义的伙伴提供足够的理由吧
  >>333278 -> Collice：改造前辛酸，之后当个坏人也是足够理由啊
  >>collice -> darkangel0224：确实，第一集并没有把一个碌碌无为，即将退休的失败老男人的形象完整树立起来。比如在公司上班，就能填一些情节。公司上班其实也不够呀
  >>287995 -> Collice：公司上班其实也不够呀
  >>collice -> darkangel0224：职场对即将退休和中年危机的人反应是不同的。最明显的就是闲言碎语，一般会讲到退休后的清闲享福，哪怕国产那些个电影里都能反映出来。你觉得伊能正常退休清闲享福？
  >>287995 -> Collice：你觉得伊能正常退休清闲享福？不。我表达的是在职场里退休和被裁是完全不同的概念。放我国有着俩很明显的例子：光荣退休和下岗大潮。年轻人大概是没体会过。
  >>collice -> darkangel0224：不。我表达的是在职场里退休和被裁是完全不同的概念。放我国有着俩很明显的例子：光荣退休和下岗大潮。年轻人大概是没体会过。所以我想说的是这男主就算退休也不是光荣退休享清福
 273934：本来挺遗憾熊孩子没被打死，没想到给了一个更加残忍的修正方法（笑）。
  >>perfectime->273934：大快人心 !
  >>didyee->273934：社会性抹杀的正确操作。
 collice：cv秒出戏
 水冷式外星高科技
 对老年人屌丝逆袭实在没啥大兴趣
 算了等完结了再看评价
 296079：。。。。。。这cv有点不太对
 剧情还有待观察
 perfectime：60都不到 面相老成這樣過分了吧 故意弄成這樣就是想騙我們的淚水嗎 ? !
  >>brickmaycry->perfectime：压力大真是能加速衰老的
  >>perfectime -> brickmaycry：这得多大啊 大得過分了
  >>brickmaycry -> cheerio：也和生活环境有关，务农的通常会比坐办公室的面相显老，但是不会有那么多现代病，也会相对长寿。
  >>lee960707->perfectime：感觉脸长得有70+了
  >>perfectime -> maniac：感覺最起碼75了 頭髮白的過分了
  >>lee960707 -> cheerio：不只是头发啦，皮肤皱纹啊瘪瘪嘴啊这些最显老了
  >>perfectime -> maniac：我知道呀 我只說了頭髮而已
 brickmaycry：看了这番后，腰不酸了 腿不疼了 这老花眼也治好了 揍起你们这帮平成小畜生也更有劲了
 stotle：外星人在玩儿快闪么
 didyee：原本冲着奥浩哉来追的，没想到小日向文世啊！这才是我追番最需要的动力啊！
 304246：遛狗侠  参上！专治平成废物！
 MAPPA, MAD HOUSE他们最有意的地方是什么样的企划都敢接，希望这次也能捣鼓得有意思一点。
 
 两个问题：
 第一是大爷的声优，为了表现憋屈的性格，而且也不是科班出身，发音很含糊，听起来别扭。
 第二个是...镜头编排得很闷，改造后的部分尤其明显
  >>287995->304246：这第一集就有一种看寄生兽那种直接照搬漫画，节奏怪异，看着一点不像电视剧的感觉。
 blindblue：有黑泽明《生之欲》的影子
 q1q1gg：这外星武器挺智能的啊，不是单纯的杀杀杀而是会自动寻找最残忍的“杀人”方法
 szku：小日向的声音比较细，大爷脸又这么老有点不太贴脸...
 有不少地方是很明显能听出演技的，但有些地方发声又不太适合，往后看估计就没问题了，戏也不是白演的
 murochin：的确有点闷，看OP本来能更带感的，瞧隔壁狂赌
 zhuyt94：去贴吧看了下漫画结尾，emmmmmm。 不过开头是很棒的！
 307475：好憋屈的主角啊
 xduu：大爷的声音怪怪的
 除了这点其他还好
 307642：你们外星人也太随便了吧
 mizudiwood：……我看了个啥
 ygy21：中年危机真挺可怜的，挺好看
  >>287995->ygy21：中年危机不是四五十么，这哥们儿马上要退休了唉
 295414：CV怪怪的……
 被改造前真是惨得我都不想吐槽了，话说外星人高科技还会社会性死亡这种高级操作？还是大爷潜意识下弄的？
 syaoming：描写的两位中年男人也太惨了……
 kagamine_lily：这么正能量咋没有一家正版资源上线？
 fyw321：史上最衰主角，一个老年社畜居然变成了改造人
 189908：小日向叔怎么来配音了……
 nihilum890：CG有点厉害……
 47808：熊孩子社会性死亡看着真爽，后面还有更爽的地方（怒杀键盘侠
 345634：怎么可以这么好看
 270422：男主的声音听着好难受，虽然这种虚弱的身体的确要弱，但还是听上去怪怪的，有点过于年轻（58的年纪78的长相）
 333770：mappa的CG水平什么时候这么厉害了……前十分钟和最后两分钟表现力极强！ed好听到哭
 287995：节奏诡异，欲扬先抑得很糟糕，年老的人物形象完全没立起来。应该是太拘泥原作or懒得动脑子的原因？
 295606：前面交代社畜很棒，很感人，雖然轉場有點生硬，後面救人應該多描述老頭子內心掙扎。應改原作，讓老頭一直旁觀，然後剪輯穿插流浪漢被欺負和老頭內心戲(發現表情表現的很好，可以多利用這種長處啊)，這樣渲染使感情和行動更加合理和感人。還有打戲那裡的配樂和表現形式是怎麼回事？
 242254：我觉得槽点挺多的
 首先是声优，听的我难受的不行，比星二代还要含了口痰般含糊。。。人家星二代是嗓子一口痰，这位是口水喊嘴里不咽下去，emmmm不舒服
 前半演出还不错，就是声优实在是减分。。。
 怒怼熊孩的bgm一股装逼范儿，还暂停一下那里我觉得挺逗的
 还有男主吧，58，唉我爷爷都八十好几了看起来都比他硬朗的多。。。虽然也有白发皱纹哪像这样子一脸颓势的
 不过最终效果表现的一般，我是从人设让看出颓势的说真的
 op还是狼团那股味儿，hit me on the ground无脑循环，画面挺有想法的，立川让gj
 tonyshva：老头竟然是小日向文世。。。。。他的片看过太多 违和感好强
 ilyasfeel：有没有原作党科普下熊孩子为啥这么熊，感觉没头没尾的就熊到人神共愤了
 ks_magi：哇、这设定不错
 302247：作画爆炸好 MAPPA未来大社
 371081：主角老爷爷声优是个演员配的……可能是找不到合适的老年声优人选了吧hhhhh期待接下来几集会有进步
 oulaity：小日向后半段的表现好棒！！虽然动画太谜，还是漫画故事好很多啊…
 奥浩哉的漫画太好看，动画化的都有点emmmm
 art_forest：前半段因为声优真的很出戏，但是到后半段就进步不少。
 主角的家庭和社会危机都很严重，还能保持一颗善良的心真是不容易。
 期待后面的展开，但不知是听谁说烂尾来着的
  >>345634->art_forest：不要去犬吧就是了，反正我一进去就被剧透了结局
  >>art_forest -> AISAKA：我还不至于和自己过不去
 smileandyxu：以老人做主角的设定确实是比较新颖，剧情感觉是要往社会心理上挖点什么，但做出来效果却不尽如人意，cv确实是很别扭。还是比较期待后续。
 muxu：老爷子声优表现简直灾难，3d水平明显低于PG、东映之类，不过也能接受。设定想起《五个苹果折腾地球》。oped质量都不错，人体炸裂时还不错，少见的老人为主角的故事，期待社会性的描写。
 apocalypse_shu：虽然老人做主角，帮社会上受蔑视的群体行使正义这种设定很新颖也很好，但是感觉过于阴暗也复仇味太重了。现实中的人虽然肮脏，虽然自私，但描写到这份上有点脸谱化了，而且“行使正义”的方式也不知道怎么说，保护了之后还要复仇把对方都彻底抹杀？感觉难以评价。
 
 CG做的挺好的，但是声优真的违和感太强了
 explorare：开头看得我心痛
 35549：这动画的氛围看得我压力很大，所以也很喜欢233不过原来男主及反派和我想象中的反过来了hhh
 jqk4388：打电话那个路人是茨城方言……算是雏鸟后遗症吧茨城方言可以辨识出来了
 ipcjs：当爸爸的看起来像爷爷。。。
 这难道就是社畜的末路吗
 52462：这男主CV是要拍真人的铺垫吗..
 theduke：58岁看着像是8090的人。。。社畜的末路太恐怖了吧喂
 又是这种拼命赚钱家人却一直无视之，难受啊
 然后就duang。。。外星人真是任性啊喂
 rock_song：第一集平平，亮点不多。
  >>rock_song->rock_song：对应漫画 1~7 话
 szmybcw：OP前段部分有点true detective既视感
 rog_defwang：好好好，传递正能量，打死这帮平成废物
 sudekidesu：社会影射虽然有些夸大但是还是太真实了
 gsiah：第一集节奏超级棒
 singular_yk：看得一脸问号 主角是中老年男性实属罕见
 ackton：这片当初播出时是准备追着看的，阴差阳错一直没看，现在突然想起来了，开始补，其实之前无意看过本片相关的视频，被剧透了开头结尾，希望过程有趣些。第一集有点压抑，teenager暴打流浪汉的剧情看着像异世界，但却是常见真实案例，令人感叹。
 犬屋敷一郎年纪58岁，看着却像80岁，身体不好，攒了好久的钱才买了一小块地盖了小房子，被隔壁漫画家织田的豪宅挡的见不到阳光。一家人搬到新家，妻子和儿女并不在意一郎。一郎捡到条狗，给它起名花子，带回家养。一郎医院检查出胃癌，只能活三个月，想打电话与家人交流，家人却都因与人对话中没接电话。一郎最终也没有机会说出口，他想着如果说出来会有人为自己流泪吗，晚上一个人带着花子到草地上哭，接着他发现身边有个年轻人，突然外星人飞船落地，把二人砸死，外星人为了补救，用仅有的兵器单元改造救活了二人，不过这兵器有毁灭地球的风险。之后一郎醒来发现身体状态不错，去医院检查拍片发现拍不到体内情况。一郎变得很渴，喝了很多水，身体冒蒸汽，手臂突然变成机械吐出了昨天吃的东西，头也可以打开，一郎看着镜子不知自己怎么了，虽然伤心却没法流泪。一郎想到昨晚看到的那个年轻人，来到草地想找他，也许二人有同样的情况。一郎成了顺风耳，听到附近很多人的说话声。流浪汉终于能与妻子重新开始，他很激动，电话里说会拼命工作让妻子幸福，他随后躺在公园里睡觉，结果一群混混过来拿他寻开心，朝他放烟花，流浪汉衣服被点着了，一郎终于还是忍不住过来想阻止混混们，结果被棒球棍打倒失去意识，混混又准备打死流浪汉，一郎体内的机械启动，发射非致命武器赶跑了混混，接着又把这些混混的身份和欺负人的视频传到网上电视上，这些混混慌了。一郎随后醒来，流浪汉跪地感谢他救命。一郎发现自己救了别人的命，忍不住落泪，确认自己还是拥有内心的人类。
 1007348：这售后无敌了
 bdfun：这集结尾什么垃圾剧情
 967415：公式80

第2集
 fzn01：小姐姐就这么死了
 mythology：卧槽 海迷都那么恐怖的么
  >>307642->mythology：OP风评被害
  >>q1q1gg -> 我真不想注册aa：尾田：我不是，我没有
 athrun1120：狂推OP和GANZ     OP粉黑出翔
 
 CV应该和国王游戏换下...
 34236：变态的人拥有了力量
 另外男主的声音……怎么说呢，蛮特别吧，希望过几话能适应。
 264270：又黑我大海贼
 吓得我赶紧去看一话海贼压压惊
 165527：要开打了，真的不是宫野真守吗？
  >>murochin->165527：原来不是宫野真守啊
  >>165527 -> 秋濑：被成功马甲了。
 reika：狮子神这人好恶心啊，配上棒读还要更恶心十倍不止，倒是死掉的小姐姐cv演技爆表，一点也不浮夸
 所以一开始就不该开车过去吧，直接飞过去说不定能救到
  >>216493->reika：嗯，但是我觉得他还没意识到自己有着很多超常的能力，上一个事件的解决也不是主动完成的；而且他还是很遵守规范，看到前面公交车那里还有人在上车只是焦急等待，连超车的事情都没有去想。
  >>perfectime->reika：大爺不知道自己有這麼屌啊
 porepoem：第二话节奏不错啊
 persses：角色的身分真是滿滿的社會代表性呢
 hentyclopedia：求老爷子打爆狮子神这畜生
 302247：道德的对立面 反面的正面 正面的反面 
 和PLATNUM END有点类似
 keipixel：声优好难听…
 brickmaycry：你大爷永远是你大爷
 342915：牛逼 看前半段的车祸没流血没压死人我还以为这动画不会有太过激的画面 看到后面真是刺激啊
 ks_magi：奇怪的反社会人格= =
 hexsix：太吃鸡了 我幼小的心灵有点接受不了啊
 murochin：还是这边有趣些 不缺爱(?)的区别对待反社会
 fff_pluto：可以，狮子神的设定让人一点洗白余地都没有（常见的的反派会被人洗地说因为缺爱才变态嘛），标准的反社会人格
 不过这CV棒读得比老爷子还难受
 ynyyn：看完第一集再看第二集，幼小的阳光心灵有点受不了啊
 asscention：观感一般
 hawk_8436：最后老爷爷左转出门那段我看的笑了出来
 gssxgss：不知道为什么会想到死亡笔记
 273934：快速展开
 perfectime：剛看完國王遊戲 本以為過來看一波大爺能治癒一波 結果就他媽被這畜生致鬱了 又是一個令人窒息的劇情 坐等大爺暴揍這畜生
 21371：卧槽这个剧情。CV怪怪的是为了衬托吗
 老爷子快施展爱的教育吊打！
 307475：突然灭人全家，结果只是因为好玩吗
  >>sharkspeare->307475：在事故后 从杀戮寻求生存的实感
 315725：老爷子和狮子神都感觉不到自己是否还活着，然而老爷子是在偶然的一次救人中体会到自己的存在，狮子神是在杀人中体会自己的存在，打一架吧，老爷子好好教育一下这个丧心病狂的……
 295414：通过杀人获取快感从而获取活着的感觉？和老爷子正好相反。
 
 海贼无辜躺枪啊……
 oulaity：节奏好棒！！！动画推其他作品也是溜hhh
 smileandyxu：虚拟世界的真实感反而更强。
 果然还是吸引力和相处时间的关系吗...
 345634：这种剧情看着真的好难受啊，就跟当初看蓝胡子跟龙之介杀人一样。
 幸好还有个老爷子，要是当时只有这个畜生被改造的话人类文明也就到此为止了。
 ygy21：最恶心愉悦犯，精神有问题的变态，老爷爷赶紧教他做人啊
 didyee：要不是看过村上虹郎参演过《敬仰吾师》，我真以为是MAMO去演过真人剧了......
 顺便要感谢一下恩田尚之啊，人家当年可是拯救了《GANTZ》动画番剧的颜值啊233333
 ED有11年那会儿听Aimer的《六等星の夜》的赶脚，10月番人气ED榜第二预定，毕竟《STEP UP LOVE》排第一妥妥的了。
 muxu：说起来人设真是写实（略丑），奥浩哉的作品贴了满墙啊。声优略糟，然而男主対人命的冷漠塑造出了切肤的恐怖感，现今中学生的价值观的确值得怀疑（好吧只是男主变态吧），令人窒息的恐怖就像读着平山梦明的书啊
 seikai：好看
 blindblue：恶心的声音完美地演绎了反社会变态，半夜看得寒毛竖起
 还好有大爷
 一个以怨报德，一个以德报怨
 q1q1gg：没想到第二集两人就见面了，我还以为和套路一样男主晕过去后boss直接走掉了
 fyw321：真是个粘腻的变态呢
 ringo_zone：看得瑟瑟发抖，没想到配音这么出戏都还能让人如此投入。
 
 狮子神给人的感觉跟夜神月有点像啊，而且声音也有点像mamo
 lelouch：换个CV吧
 47808：cnm狮子神这个人间之屑
 kagamine_lily：不知为何整体感觉很MADHOUSE。
 在不被剧透狮子神真实身份的情况下，开头狮子神跟安堂的对话还挺有意思的。
 悬念感很棒。
  >>tebiese->kagamine_lily：MAPPA啊，都是从疯人院出来的
  >>kagamine_lily -> muse：但是我看小滑冰、巴哈姆特都没这感觉…
  >>kagamine_lily -> muse：可能和staff阵容有关吧…
  >>tebiese -> Asuku：应该是题材问题吧，有些作品会有这个“就该madhouse来做才对”的感觉
 tonyshva：这风格如今讲起来已经算是复古了吧，最近的问题作品的画风好像都是偏写实的
 art_forest：恶心，变态杀人狂。当一个人拥有力量之后，他的内心的有点和缺点都会被放大，看不见的阴暗角落就会酿成灾难。这和Akira很像。
 263874：能不要让演员来配音么？动画就是动画嘛，就因为要演真人版就让演员来配音没必要啊，这棒读听起来难受炸了
 304246：就是来自新世界里说的恶鬼的问题呗。
 感觉后面会很没意思，因为和恶鬼没有对话的必要也没有对话的空间。换句话说，可能后面的故事就像对抗自然灾害。
  >>ipcjs->304246：来自新世界的设定复杂多了，这个是纯粹的SB少年(;¬_¬)
  >>304246 -> ipcjs：我的意思是对整个一般社会来说，狮子神是无法交流的，和恶鬼或者自然灾害差不多。
 35549：这cv。。。。。。
 ipcjs：这。。。总觉得这个SB少年下一秒就要成为新世界的卡密
 下一集，老大爷能不能直接打爆SB的狗头？
 还有这优酷的和谐，真是无语
 theduke：MB这狗逼愉快犯居然是主角？？
 干瘪的棒读CV倒是真是适合这种变态畜生
 这是讽刺只会看Jump的萌二掌握力量后的形态么
 艹别让人生理反感好不好
 rock_song：看到第二集末尾，反派一枪没有崩死老爷爷，终于觉得有点儿意思了。
  >>rock_song->rock_song：对应漫画 8~13 话
 mahoumojyo：还我可爱的JK啊！这么可爱的JK就这么凉了么不得不说搭配上棒读狮子神这形象算是彻底深入人心了
 rog_defwang：艹你妈的黑暗动漫
 sudekidesu：好心疼啊
 当反社会人格拥有了力量
 kepler452b：无差别杀人的愉悦犯
 ackton：这种纯粹的邪恶角色也不错呢，不像那些动机复杂的反派，死的时候不会让人有同情或怜悯，干就完了。
 狮子神皓从小认识的朋友安堂直行被欺凌一段时间没来学校，皓来他家看他。皓是jump迷，喜欢海贼王，皓问安堂知道最近附近有杀人魔吗，是你吗，安堂终于从床上起来开始说话，说自己只是在睡觉。皓说自己已经不是皓了，接着就给安堂展示自己可以打开的机械脑袋，安堂很感兴趣，问他怎么做到的，是魔术吗。二人出门，皓杀乌鸦，改变电视播出画面，最后随手制造大规模车祸，给安堂展示能力。安堂相信皓变了，皓说和我的经历相比，你的算不上什么，明天来上学吧。安堂确认皓的内心还是皓，不会杀了自己，问皓之后要不要做英雄之类的，皓觉得麻烦，他告诉安堂你把欺凌你的人的名字告诉我，我就帮你杀了他们，安堂认为太极端了，安堂回忆小时候皓就认为除了家人朋友外其他人的死活与自己无关，不会感到悲伤。皓之后回家路上随机进入某家屋里，手指空气手枪杀了男女主人，小孩被其父亲的尸体压住淹死在浴缸，皓享受这些人死前的哭泣求饶等话，这能让自己感到自己还活着。随后晚些回来的女儿也被皓拦住，皓问她喜欢什么漫画，发现她也喜欢海贼王后聊了起来，女生哭着说不想死。一郎这边顺风耳听到女生求救，开车过去查看，但赶到时发现这一家人已经都被杀了，一郎感到可怜，想着自己什么忙都帮不上，这时皓发现了一郎，顺手把他杀了。皓离开，没想到一郎竟站了起来，惊了。
 650951：抽象
 875586：纯粹反社会人格单就寻求活着的感觉，肆无忌惮杀人取乐，而且还不加身份掩饰，摆明这展现智商，就没想往有脑子地方塑造，极端化下去就行
 bdfun：堵车乐死我了，这什么脑残情节安排

第3集
 kagamine_lily：犬屋敷是和牙狼约好了吗…
 每集标题一个人名？_(:з」∠)_
  >>216493->kagamine_lily：因为都是MAPPA的？
 232189：阿童木还行
 34236：改造之后除了武力值外还有其他功能，外星人科技真高端
 另外年轻人适应和探索的效率比大爷高好多，不过后者贡献了不少笑点和泪点，小日向配得很有趣，竟然还唱阿童木鼓劲儿
 mythology：这个能放就怪了吧
  >>kagamine_lily->mythology：优酷的官方字幕和谐成了X国
  >>no1xsyzy->mythology：极影是写“羽国”，最骚的是还给了注释
 misakaxindex：字幕组汉化好慢...
 athrun1120：阿童木笑抽
 q3502221：阿童木爆笑
 一集过去了还是没打架
 发现这片确实简单的不行，生肉能听懂95%  可是一点都不粗暴，除了男二抓眼镜男手的时候心提到了嗓子眼之外。不过结果还是事后干掉，绝交之后又杀人泄愤，怎么说，这角色确实没趣到极点，老头也是，除了唱阿童木的时候我都想快进掉他。另外手绘垃圾的不行，没3D都不敢做打斗了。弃了，以后看看剧透就行了。
 165527：大爷侠这cv明明演出很赞啊，之前还说cv太外行之类的。
 真熊孩子这个小子，看OP基友以后好像要投靠大爷。
  >>theduke->165527：估计萌二的固定思维所谓大爷估计都是大冢明夫那种霸气爷
 21371：简直是鲜明对比啊。基友的三观也好正
 为什么是阿童木起飞好有时代感
 改造以后真是无所不能了才不羡慕
 变x越来越崩坏了。求老爷子吊打。看来基友要去老爷子那边吧
 wenzhlove：老爷子好萌，还在探索自己的能力
 273934：王八拳强无敌！
 tonyshva：怎么总觉得哪里不太对，老爷子去医院治病的行为也是不对的啊
  >>275565->tonyshva：我也觉得去医院救人有些那个啥...
  想想世间没有病痛更没有死亡的话人口会不会爆炸？
  不过结合老爷子自己有癌症晚期的绝望经历，他这么做也不是不能理解。
  >>345634 -> Mayoru：我也觉得去医院救人有些那个啥...
  >>kagamine_lily->tonyshva：狮子神一味杀人，老爷子一味救人。用一种诡异的方式保持了人口平衡…后面肯定要暴露问题
  >>268101 -> Asuku：lol
 295606：最強飛行術「大喊阿童木」，最強拳術「王八拳」
 hentyclopedia：大爷揍流氓充分诠释了什么叫一力降十会
 q1q1gg：老爷子真善良啊，但是这样大规模的救人难道不会被政府查到？
 porepoem：这话用人名做标题有点强行的感觉，相对前两话而言这一话对男二基友的描写很少，再这么玩就不合适了
  >>murochin->porepoem：看OP，这人要跟老头，大概算开个头吧
 ygy21：大爷真是正义的伙伴啊
 345634：看到“打架也不快点打”的吐槽久违地笑出了声，平成死宅果然还是要玩儿死业界
 还有为什么总有人以为自己很懂作画
  >>kagamine_lily->345634：现在谈sakuga的门槛真低，谁都喜欢扯上几句【虽然不一定能说到点上】
 murochin：还是OP最带感
 brickmaycry：大爷超萌
 qike321：感觉这两人已经变成两种极端，总觉得这样下去都要出事，静观发展
 不由开始思索当人拥有绝对的强大时人性究竟是本善还是本恶了
 art_forest：这大爷好可爱啊。王八拳胡乱打一通笑尿，学飞的时候唱阿童木突然有点怀念，但更多的还是想笑。
 barcelona：阿童木笑出声
 abyss：2017都过大半了还不知道奥浩哉的反社会人格的小册老确实可以弃了啊
 反正结局也是奥浩哉式烂尾
 smileandyxu：好像没看到男二家人？难以想象他过去这十几年是怎么在活...
 dalvik：两个都不是正常人
 av814867167：那是鸟？那是飞机？不！那是old man！
  >>yejingchen->av814867167：old man 笑死
 didyee：看到狮子神动手快要握爆那眼镜男的手臂的时候，不开玩笑地说，其实我不仅是好人，我也想当坏人。
 因为讽刺的就是，拥有绝对的力量才能做到的事情，无论是善还是恶，都是为了获得满足的快感，当狮子神大快人心地暗杀掉那帮不知天高地厚的不良的时候，我大概理解了狮子神为什么选择用杀人来证明自己是活着的，他不仅杀罪人，甚至路人和身边的活物都不放过，就是为了反证自己还活得逍遥自在，虽然是全机械的身体，也算是理论上的活着。
 以前的犬屋敷没能获得家人乃至社会的感恩，当他拥有绝对的力量完成了奇迹的时候他却选择继续努力，是因为他终于能相信自己能做得更好，可现实是：安堂，他儿子，还有那个提醒别插队的上班族遇到的被欺压事件，这种事情还会永远地发生，因为人性的恶是无法根治的。
 其实谁都想成为犬屋敷，谁都想成为狮子神，甚至两者都想成为，我选择两者都想成为。
  >>275565->didyee：如果能选择的话，俺哪个都不选。有能力决定谁生谁死，这不是卡密干的事儿么。选谁生，让谁死，这个判断标准是个人的道德，责任确很大，不是个体能承担的了的。仅为愚见。
  >>homura -> Mayoru：有力量，总归要拿到的。元旦的时候我在福州路玩，看到一个肢体残缺的老太太趴在那里乞讨。我甚至不能判断，她背后是不是被黑恶势力控制导致我捐钱都不敢捐就怕助纣为虐。如果我有力量，就不会是这种结局。
 370977：老爷爷太萌了，唱阿童木那里超级可爱。他每次救完人或者做了好事的哭啊什么的真的是很能打动我了。他的敬畏之心是非常美的。
 男二这种自我主义者，无论在哪里都是非常可怕的
 47808：老爷爷赶紧打爆狮子神啊！！
 muxu：诶声优表现变好了。衰老导致学习和运动能力的退化，滑稽感和新机体的强大威能表现得很好，男主轻飘飘的杀人给人压迫更甚，更反衬出老爷爷行善的可贵。在医院治疗后面估计也会探究行善的界限吧
 ks_magi：对比太明显啦
 explorare：关于生体修复能力的一点思考：
 
 在我看来，所有生命体的核心本能都是“生存”，人类同样也不例外。虽然可以用各种资源来延缓死亡，但这一刻终将到来，从这个层面上来说，死亡对所有人是平等的。
 
 但是当出现了无条件修复生体、恢复生命的能力，并且这个能力被掌握在仅有的两个人手中，这就出现了绝对的垄断、不平等。虽然永生（或者起死回生）可以说是人类的终极夙愿，但当这个力量被垄断时，会带来不满和恐慌。
 
 一些人面对死亡会大谈什么优胜劣汰、自然选择、人口压力之类的，我觉得这只是他们面对死亡时无力反抗，用来安慰自己的借口罢了。当你拥有这种绝对的力量时，你真的会把一条眼前的生命与整个地球的生态系统来权衡么？
 
 所以我觉得，那些质疑这个力量行使方式的人只是因为自己没有平等的获得这个力量而已。
 35549：好可怕，爸爸国的核弹要来啦
 ipcjs：勉强自己看完了三集，为了给这动画打个1星
 老头的正义，和2B少年的邪恶，都很极端，极端的让人感觉不适。
 貌似动画把他们的理由都归结为：救人/杀人让他们体会到活着的感觉？
 完全没法感同身受，动画也只是抛出个结论，就开始救人/杀人了，怎么得出这样的结论的，完全不care。
 尤其是这个2B少年，让我想起了上次看《魔保育》里面泳泳的心情，一个幼儿园还没毕业的人，在那杀人，真的看的生理上恶心。
  >>shizuno->ipcjs：泳泳是小学生。
  >>ipcjs -> 立花響：这种东西无所谓了，主要是泳泳这个人，根本就没有心智(;¬_¬)
  >>shizuno -> ipcjs：反社会人格是这样的。
 227195：bang！ bang！ bang！ bang！ bangumi！
 52462：....这还能在刻意点..
 blindblue：老爷爷哭起来我也哭了
 theduke：MMP主角之一是这种反社会人格看得真TM膈应
 
 banbanbanban对着自己来几枪不是更能感受自己活着的感觉么
 
 外星黑科技这把人间秩序搅得天翻地覆。。。
 
 随时可以把美国核导弹射到天朝。。。有点民族尊严好不用天朝射到美国
 rock_song：感觉停不下来了……
 shateiel：大爷侠真可爱啊
 sudekidesu：狮子神也做了一件好事，虽说做得极端了变成了坏事。
 428068：同时变成机器人，为什么大爷你这么逊
 asd060527：小子你作恶其实我没多大怨恨，但你吹牛逼带上x国我就忍不了啊，不如射到你们小日本那里
 ackton：皓直接飞走，一郎确认他和自己是同类，皓不知为什么没杀死一郎。一郎之后常使用顺风耳听附近有没有别人求救。安堂还是不来上学，皓来他家看漫画，治好安堂被纸划破的伤口，让他来上学。晚上一群混混插队坐出租车，排队的队伍中有人有异议，被混混带到无人处教训，一郎跟上去救下被欺负的人，接着一顿王八拳乱打把混混全部打倒。接着一郎听到求救声，远处发生火灾，来不及赶过去，一郎想着自己应该也能像皓那样飞，努力试着飞起来，真的成功了。一郎飞向火灾房屋救出被困人员，他很开心，流下眼泪。之后安堂还是不来上学，皓去他家说会保护他的，终于安堂跟着来上学了，结果之前欺负他的几人又来教室里找他麻烦，皓果断出手，捏着对方胳膊让他道歉，那人感觉手要被扳断了，只好当众道歉，说自己是屎苍蝇，不会再接近安堂，其同伙让皓和安堂放学到屋顶来。二人放学来屋顶，没见到人，皓发现那几人在远处和几个女孩一起，给安堂望远镜，自己空气手枪毙了那几人，皓让安堂不要害怕，说没人能发现是我做的，就算发现，世界上也没有人能赢我。路上皓随便偷了一笔钱要去玩，安堂说我没法和杀人犯做朋友，说皓变奇怪了，让皓跟自己去自首，皓拒绝，安堂于是说那不要再来我家了，不要接近我了，皓于是离开，让安堂继续来上学。一郎路上发现被车撞伤的猫，想救它，努力尝试结果真的救活了这猫，一郎发现自己还有这能力于是来医院救各种重病病人。皓这边又开始随机杀人发泄。
 1007348：左拳伤害高，右拳高伤害

第4集
 263874：OP之前那一段喷了
 
 怎么说呢，这一话干掉整个黑帮并不是感觉特别好啊，这种个人英雄的底线仅仅只是停留在了不杀人上面，但是废掉整个黑帮和把他们全部杀掉没啥多大区别吧，主角又成了一个按照自己的价值观（虽然很正）来行刑的人。
 
 每次这种题材都会涉及到道德和法律的问题，反正都有自己的不同看法，这点就不在这里讨论了
  >>perfectime->263874：剛看到開頭 666
  >>qike321->263874：虽然确实不能细想但看着很解气就好了wwww
  >>275565->263874：大爷这是杀人诛心吧，废掉整个黑帮让他们余生悔过。
  >>153014->263874：按照“自己的正义”有什么不妥？对于黑道来说，他们自己还觉得自己的行为是正常的正直的呢，不是说提倡以暴制暴，而是面对极端的暴力只能化身为暴力，没办法的事情，价值观这种东西本来就是因人而异的，对于大爷来说，代表是仅仅只是“不能容忍随意践踏他人人生的人”
  >>153014->263874：话说回来，现实里也没有超能大爷，“恶人团体”往往又比条子的办事效率还高，这集从头到尾也只能指望大爷，这才是最悲哀的
  >>153014 -> 神父：按照“自己的正义”有什么不妥？对于黑道来说，他们自己还觉得自己的行为是正常的正直的呢，不是说提倡以暴制暴，而是面对极端的暴力只能化身为暴力，没办法的事情，价值观这种东西本来就是因人而异的，对于大爷来说...对于自己的行为伤害到别人，感到内疚是一回事
  >>263874 -> 神父：对于自己的行为伤害到别人，感到内疚是一回事
  >>345634->263874：并不是啊。大爷干掉的人全部都是可以判死刑的人，只是警察管不了他们罢了，那大爷替警察把这些人搞残废了，其实除了行刑的人变了之外还是没有完全超脱法律的。
  如果说这集里黑帮的人只是小混混级别的，没有杀过人，大爷一时激动就把他们全部搞残废了的话，那确实就有你说的这个问题。但是这集里的黑帮根本就是从道德上和法律上都已经和死人无异了，大爷的做法并不过分。
  >>263874 -> AISAKA：并不是啊。大爷干掉的人全部都是可以判死刑的人，只是警察管不了他们罢了，那大爷替警察把这些人搞残废了，其实除了行刑的人变了之外还是没有完全超脱法律的。
  >>345634 -> 阿求酱：是不过分啊，但是作为个人是没有行刑的权利的啊，不论怎么样的罪行最后都是只能由警察/法院这一类人来处理，这就是法律啊。你都说了行刑的人变了，当然就违法了嘛但法律不是绝对的真理。法律可以解决的问题当然是靠法律来解决，但是法律管不了这些黑帮啊。在现有法律体系下这些黑帮可以杀人放火而不受任何法律制裁，就算老爷子把这些人五花大绑绑到警察那里去，那几个有头有脸的人物肯定也不会轻易被判刑。这种时候除了老爷子以自己的价值观来行刑以外就没有别的办法了。
  >>263874 -> AISAKA：但法律不是绝对的真理。法律可以解决的问题当然是靠法律来解决，但是法律管不了这些黑帮啊。在现有法律体系下这些黑帮可以杀人放火而不受任何法律制裁，就算老爷子把这些人五花大绑绑到警察那里去，那几个有头有脸的...所以我根本就没有准备讨论这做法正确还是错误啊，我也没说法律是绝对正确的啊
  >>345634 -> 阿求酱：所以我根本就没有准备讨论这做法正确还是错误啊，我也没说法律是绝对正确的啊......好吧，我从你原来那句话里读出了指责老爷子的意思，可能是我误会了吧。
  >>no1xsyzy -> 阿求酱：所以说道德和法律的矛盾不就在这里吗？就是你说的去伤害加害者这事情。都说了这个自己有不同的看法不讨论了，你觉得合理那就是你站在道德这边嘛道德和法律没有矛盾啊：道德，即是指如同道一样的德性，就是“我们都会这么做”；法律则是将道德写成文字并规定“我们应该这么做”——所以，内容上，法律就是道德，只是功能不一样。
  >>290162->263874：这位朋友讲话好像什么呢，我举个例子
  “我认为南海按照九段线中国占的地方太大太霸道，不应该这样做，周边国家觊觎是正常的。但是对这观点有不同看法，在这里就不讨论了。”
  然后有人在评论里反驳就说“我都说了不讨论了”
  感觉这样说话是不是不太好
 fzn01：商业的回合：如何做出让观众看得爽的一集
 perfectime：大快人心 大爺太帥了 !
 hurakan：前半集像看错了番
 athrun1120：突然如龙  突然口爆  
 
 基神开高达削人棍啦
 murochin：开头
 后面AOE太爽
 sxx：食我大屌！
 whwq2012：我也好想有这种能力，搞死那些不遵守社会规则的人
 brickmaycry：大爷侠！大爷侠！
 让恶人去死太便宜他们了，致残太吊了
 vero：黑帮的下场真是比死还惨，大快人心
 mythology：这集真的能播么
 21371：桐生你肿马了
 新吧唧声音一出来就喷了，老爷子帅！
 这是要开始肃清这些坏人了吗
 钢x侠即视感= =
  >>didyee->21371：《钢铁侠》第一部用的是暗杀狙击......对方是不讲理的土匪（恐怖分子），漫威在死人方面的渲染还是不够残忍啊，因为现在是迪士尼养的orz
  >>21371 -> didyee莱辛巴赫：一语中的hhhh老爷子是忍无可忍无需再忍了。。这是每集变成单元剧模式了吗。什么时候开始修正某变x啊
 165527：眼瞎了，黑道这些整法真毁"童年", 记得之前看过的一个黑道漫画去干架是先揍鼻青脸肿然后把啤酒瓶插到那人的屁眼里。。。
 大爷侠好手笔，戳眼加破坏颈椎，比直接杀更高端，这里边的黑道是真疯子，一般见着无敌都是求饶命，反而是狂扫，另外欺压普通人，杀人犯罪，天朝是死刑没商量，当下社会有权法律无法制裁，大爷行道很公正。
 PS:就怕后边万一小年轻儿跑来全给治好就。。。。
  >>342915->165527：不会的啦 狮子神只关心和自己有关的人
  >>165527 -> takane：我想的是，也许为了对抗大爷侠，把黑道当棋子使。
 304807：大爷帅呆了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 misakaxindex：和前面几乎没关系的剧情好唐突啊
  >>165527->misakaxindex：节奏快，明显是和上一话之间大爷已经干了很多票积累了一定经验了。
  >>no1xsyzy -> Demented Dragun Dragon：这一集感觉是塑造角色吧，不是在主线剧情
 310986：开头这好给啊【x
 看老爷子说要让他无法再做这种事的时候，想起来以前看的一个叫《不被原谅的检察官》的日剧，以为会把这帮黑社会送到那种监狱里去..
 不过还是最后这种方法爽.
 kagamine_lily：差点以为这部本质爽番
 249317：悲伤的是现实有的是这些被害者和加害者，但犬屋敷却并不存在
  >>didyee->249317：+1，这也是为什么NTR凌辱题材泛滥的原因。
  >>ygy21->249317：如果真遇上这种人间惨剧，除了自己搏命好像真的没有办法了，现今中国的警察是完全指望不上的
  >>no1xsyzy -> 激动战士矮达：全球治安最好的国家之一，你说指望不上？
 wccs：大块人心
 delitofu：开头还以为看错番了呢，大哥你可以的
 hentyclopedia：这剧情真吃鸡
 不知道老爷子最后把妹子的毒瘾治愈了没有
 最后妹子朝男朋友奔跑的过程中总觉得男主会出现一枪把妹子崩了
  >>murochin->hentyclopedia：妹子在床上嘶吼应该是毒瘾发作？男主让她平静下来，应该治好了
 264270：不大喜欢这种为了表现好人，所以不是上来就用武器攻击，而是用拳头，而且这出拳的方式跟小女生一模一样。。。这样只会让我觉得他是zz
  >>wudaoyan1540->264270：看了好多条回复只有您这条跟我一个感受（
  >>264270 -> 松本雁姬：握爪！
 342915：鮫島的声音听着和桐生一马特别像 结尾一看果然声优是黑田崇矢
 q1q1gg：以暴制暴太棒了，大爷超帅
 和之前搞那些打人的学生一样，不搞死人，但是让他们比死更惨，看得太爽了
 art_forest：我靠这黑帮老大恶心爆了
 这几集看下来给我的最大感觉是，日本治安真差
  >>didyee->art_forest：也不全是好人遍地走啊......
 270422：最开头差点以为走错了，然后团灭秒杀的确很爽私刑/义警的一贯问题，还有没暴露身份的bug阿虚
 mwlls：我要不停强奸你，给你打药，让你爽上天这不是黄鳗黄文经典情节吗？
 
 老爷挨枪就好像在跳舞一样
 304246：莫名其妙的烂片，弃了
 这沙雕到底想表达什么
 reika：说是爽回吧，看到都第四集了大爷还不能把能力运用自如就很捉鸡。你看狮子神第二集就把各种功能开发了一遍，就算老年人学习能力差一点，这差距还是让人忍不住担心以后怎么打
 这个男人既然没死，胸外按压能救回来怎么超能力倒救不回来，大爷上一集又救猫又免费治人怎么还没摸清楚怎么用
  >>didyee->reika：犬屋敷大叔以前是个规规矩矩的人，真要像狮子神一样任性，除非他想报复社会。
  >>no1xsyzy->reika：可能外星人心脏停了就救不回来了吧……
 hexsix：这老爷子智商堪忧
 porepoem：动不动就被扒光光的金元莫名的萌
  >>didyee->porepoem：你不说我还没注意到......
 didyee：开场强迫男性口X够暴力......倒A档不会被投诉吗233333
 阪口大助身为LOVE+玩家来配这苦逼确定受得了吗......
 虽然犬屋敷的方式的确不能彻彻底底地根治这种丧尽天良的罪恶，但却还是必不可少的善。
 （这可是连蝙蝠侠老爷都要甘拜下风的致残废效率2333333
 fwj：这集观感开头不错，老头的做法也挺爽，但总觉得他就是下一个狮子神，不过狮子神是纯正的疯子，而大叔是根据自己的判断来实施暴力，老头已经把自己放在人类之上了，忘记了人类还有“命运”这个词。
 
 话说op里不是还有个妹子跟老头狮子神同一帧里出现？可能她才是主人公
 273934：挺失望的，正反派过于脸谱化。
 szku：黑田叔一开口太出戏了（
 想了想如果老爷子不出现的话，这两个人的一生就这么被彻底毁掉了，
 我还是去tm的理性吧，干爆极道！
 ygy21：老爷子好样的，直接把这些垃圾抹杀就好了嘛。老爷子其实学习一些格斗术并活用自己的身体，对付枪炮什么的应该会更得心应手的
 307642：黑帮大哥：没有一枪解决不了的问题（开枪）
 邦！（子弹轻轻地弹开，不带走一丝火花）
 黑帮大哥：（世界观崩塌）怎么会这样？！
 maruq：哈哈哈哈哈哈哈桐生？？？？
 47808：老爷爷是神，是正义！这集爽翻啊！
 有人说王八拳不好看，确实不好看，但是这样更能体现出和普通人相比老爷爷在力量上的绝对碾压。
 taira：挺无聊的一话，老爷子又是去医院治愈又是大肃四方，比较想看外星人或者两人对战啊
 kacyan：这才是我想要的老爷子嘛！
 hazama233：桐生你怎么了 桐生
 金元寿子还是那么萌啊
 ks_magi：药死还行... 有点老套...
 kaworuen：桐生噴了
 35549：看的很爽。。。不过老爷子你能力开发有待加强啊
 266028：前半段……这黑道就是画风不对，要换一张脸不就是喜闻乐见的总裁狂霸拽么…………
 muxu：无法让人我感到宣泄的畅快是本集的一个缺点了，剧情气氛始终压抑黑暗，普通人无能为力使人绝望。老爷子最后有点狠帅啊，在这样恶人横行的世界，犬屋敷和狮子神皓必然会有各自的变化吧
 345634：这才叫超级英雄啊
 为什么动画里的日本治安总是这么差
  >>no1xsyzy->345634：动画里✖
  热血/推理/etc.动画里✔
 stotle：强抢民妇的剧情好久没在艾薇以外看到了
 363865：这集完全是爽回了 磨叽半天的老爷子总算是开了一波团 不过开头尺度也太大了吧 单拿出来还以为是3dx番
 gg_：真·吃鸡
 theduke：新八——我好不容易本体不是眼镜安稳工作赚钱老天垂青给我遇到这么好的妹子
 
 oldman这激光把眼睛脊椎手脚全废比单纯杀了，高明太多了
 
 不愧是奥浩哉还是这熟悉的B级黄暴的味道
 rock_song：开头真劲爆。
  >>rock_song->rock_song：对应漫画 18~27 话，这一段剧情、动画精彩一些
 homura：根本爽不起来。自己对应的角色就是那位上班族。
 
 有些人，是真的惹不起的。
 290162：看到了这一集，总有一种“我知道动画想讲什么情节，可是它讲得太极端，不够合理”的感觉。作者好像“为了让受众讨厌反派，我们就让他是黑社会，让他绑架、毒奸、施暴、杀人吧，这样大家记得讨厌反派哦”，就如同“为了表现日本鬼子的残暴，就让他们在零下5度的寒冬里室外奸杀一百个无辜农妇吧”，方便是很方便，但是容易让人有逆反厌烦的心情。
 shateiel：大爷您太帅了！
 225870：本质爽番，差不多也弄清这个番到底想表达什么了。开头那一幕，emm…想起了madhouse以前做的一部番的开头(虽然恶心得看不下去)
 sudekidesu：爽
 asd060527：好变态，让男的口
 kepler452b：这集好爽
 781101：没发现自己全家被杀了吗
 657668：很难想象现代社会里可以随意犯罪，还抓不到人，一点逻辑和严谨都没有
  >>657668->657668：第六话抓到了，这个办事效率，简直是来源于生活啊
 ackton：黑道鲛岛常绑架女子强奸，有的用药多了死亡的就直接扔了。这天鲛岛看上了路边一漂亮的店员文乃，文乃已经有男友且准备结婚，男友悟各方面都只是个普通人，鲛岛让手下直接绑架了文乃，给她打药，要把她变成自己的女人，文乃誓死不从，用鲛岛的刀砍伤了他的手趁机逃跑。悟晚上联系不上文乃，认为她出事了，果然文乃随后跑回来告诉悟发生了什么。悟想报警，结果鲛岛短信威胁敢报警就杀你全家，悟认为这只是恐吓，没想到鲛岛一行人马上就赶来了，悟说自己会去借高利贷，明天给你们一千万，鲛岛无视，直接掐他脖子把他提起来，这时一郎赶了过来，打倒一群黑帮，死死抱住鲛岛不松手，说他无可饶恕，鲛岛情急之下只能开枪，一郎倒地。等一郎再次醒来，文乃已被带走，悟倒在一旁，一郎试图治疗发现他已经死了，但不愿放弃，努力使用心肺复苏，奇迹般把悟救活了，悟哭着说面对这种黑帮自己什么也做不了。一郎打电话给鲛岛说我知道你在哪，我马上过去，把女孩也会带回来。随后一郎就飞到黑道集会现场，干翻一批人来到鲛岛面前，说无法忍受你这样的人在世上，要全部消灭干净，鲛岛直接开枪，一郎一拳把鲛岛打得再起不能，鲛岛还放狠话说你不管躲到那都别想安全，你全家都等死吧。接着一群混混朝一郎射击，一郎开启自动模式，飞起来向所有黑帮成员发射武器，这群人失去视力并瘫痪，一郎的目的就是让他们无法独自生活，无法亲自看到摸到亲人的脸，甚至无法自杀，一郎让这些人此后一生都不断去回想被他们践踏的人的人生，不断的去反省悔恨吧。之后一郎通过电话找到文乃所在地，救了她，告诉文乃自己只是普通人。最后一郎带文乃飞回悟这里。
 116894：锅背腻了，别人的屁股擦腻了，鸡柳酱恶堕了
 521836：没意思，感觉这老头还是偏圣母，而且剧情太尬了，这对小情侣和黑道的窒息操作不知道该怎么说好。不如直接让男二上，把这对情侣和黑道全杀了，既然玩的都是欧美那套非黑即白了，一边是人类善一边人类恶，那不如直接爽快点，别哔哔赖赖那么多哲学。
 1007348：杀人魔和口人魔
 威胁一个硬扛子弹的人吗

第5集
 whwq2012：我恨优酷的字幕组，有些日文不翻译。就算有会员还是看别的字幕组的好了
 athrun1120：果然还是家庭本来就有问题... 爸爸再婚还有俩孩子
 
 警察怎么感觉都知道机械化的事了  对方明明只是手无寸铁的青年还那么多人围他
 一直装作普通人的话 应该可以瞒过去 
 连银行都能HACK 就算被体检HACK那些设备应该都没问题吧
 34236：一老一少互相理解得很有效率啊……故事中的犯罪率好迷，还是大爷有选择排查区域，随便叫一叫就能引来真是巧
  >>no1xsyzy->34236：大白天出的事少，如果大爷听起来每一个都能分得清清楚楚那还是很稳的
  更何况和大爷的女儿同一所学校不会离太远吧
 216493：这里的警察效率可以啊，没有下线。
 不过按理说獅子神皓完全可以黑掉监控摄像头并且留下极少的痕迹，不知道是不是作者有意设计成警察能找到他来凸显他之前的随意。
 art_forest：果然内心还是个高中生，描写得有血有肉，这一段我很喜欢。
 perfectime：感覺主角三兄弟的語氣都有點慢 ? 反正除了配音有點膈應其他都挺喜歡
 fff_pluto：之前还以为狮子神家庭美满、天生的反社会人格，没洗白余地
 这下突然开始给个惨背景了——爸妈离婚，爸爸富裕、家庭美满，自己和妈妈相依为命在破小房住了7年，不阴暗才怪了，也算是解释了为什么他老爱挑背景跟他爸家庭类似的家庭下手
 想洗手当没事发生？想得太美
 被锁定的原因2个，一个是基友举报（应该是主因），另一个是他太掉以轻心缺乏反侦察意识（黑客能力max却没怎么销毁痕迹/篡改记录；街上摄像头少但ATM肯定有，还到处肆无忌惮地取钱；穷得响叮当，突然搬去豪华公寓，太可疑了）
 
 主角那对忘年交wwwww真的老人学习能力差些
 
 基友喊了几句“皓”之后才突然发现这家伙名叫 hero
  >>perfectime->fff_pluto：hero hiro
 21371：每次老爷爷飞完都感觉好冷
 这么简单就被抓了？？还以为说那句话最后大叔们会被团灭
 基友真的好正。而且超容易感动=。=
  >>268101->21371：妈妈在旁边看着，不好动手吧
  >>21371 -> SlayerYJC：现在麻麻跪了。就真的没法阻止了。。
  >>268101 -> Yakumo：马的我刚看到第五集。。。
  >>21371 -> SlayerYJC：哈哈哈=。=看了第七集会更目瞪口呆hhhh
  >>268101 -> Yakumo：等极影字幕组的片，现在刚更新到第五集。。。
  >>21371 -> SlayerYJC：这么慢？极影也是时代泪了唉
 vero：基友三观太正了，警察居然在线很是惊喜，不过皓不是号称美军都不是他的对手么，先给警察默哀
 hentyclopedia：可恨之人也有可怜之处
 35406：感觉警察下一集领便当，然后高中生男主黑化，但还是希望他有救赎，会是那个对他告白的女孩子么，希望双男主可以联合起来打别的大boss
 295414：竟然被查到了？
 165527：3D打印哈哈哈哈，这些JK。。
 基友这脑子好使的，首次让观众没有替剧中人物的智商捉急，谢谢你少年。
 这个孩子原来有杀人动机，因为自己家庭分裂，所以讨厌看到幸福的家庭，然后去破坏。这话感到他有人类的部分，居然有点放心了。
 奇了怪，警察是怎么知道的？基友报的警？为什么？
 话说手指出血，这个是他自己调节身体构造吗？
  >>drawing->165527：手指出血是做梦啦
  >>murochin->165527：做梦，说明他讨厌变成怪物
  >>no1xsyzy->165527：JK们大约是狗2玩家b38
  >>165527 -> InQβ：狗二是啥游戏?
  >>no1xsyzy -> Demented Dragun Dragon：看门狗2，枪都靠3d打印
  >>165527 -> InQβ：谢见识扩充。
  >>302247->165527：说出3D Printer是真的活在梦里
 q1q1gg：想后悔？晚了
 264270：这话看起来还行，基友感觉很危险啊
 ygy21：竟然被查到了。好基友三观还是正啊，可以的
 35549：这一话的剧情走向突然看不懂了，本来以为男二的恶行会由主角揭露的，现在emmm。。。男二还是有血有肉的，只不过是对自己的亲戚和朋友，对其他人完全随心所欲。
 murochin：看ED，原来男二抱住的是那个女生啊？看来还有感情戏
 273934：期待下一集
 szku：同样是看jump的人，狮子神和安堂就完全是两种人，还是家庭的原因嘛。
 所以别再把什么锅都往动画漫画游戏身上扣了（
  >>climber->szku：以故事情节作为为现实事件的论据纯粹本末倒置吧
  >>szku -> Climber：随口吐槽一句acg日常背锅而已，那个时候正好是文春带神奈川事件节奏的时候
 281173：面对他妈他应该不好意思变身的
 brickmaycry：角色感情描写不错
 270422：“给我个机会吧”
 “怎么给你机会”
 “过去我没得选，现在我想做个好人”
 taira：总觉得剪辑有点随性啊
 ks_magi：微妙的转折
 ringo_zone：四十岁的家里蹲招谁惹谁了这下从家里蹲升级到牢里蹲了
 47808：就应该这样，就应该在因为被自己母亲厌恶而开始悔悟的时候被抓。好好体会一下绝望的感觉吧
 345634：其实看完这集对于狮子神性格的成因我一点儿也不意外，日本人很少会去塑造一个纯粹的善/恶人。不过还是有让我意外的地方，那就是狮子神居然会后悔。像这种做了坏事的人在开始反悔想要做好人之后又被抓的剧情是最让我受不了的，看着胃疼。
 顺带下一集貌似是要开始屠键盘侠了，不知道2ch的喷子看完会是什么反应
 richikun：狮子神有这么好的妈妈。。。是怎么变成那样的
  >>165527->richikun：因为母亲非常好，更加激发出他对抛弃母亲的父亲的恨意?
  >>murochin->richikun：被父亲抛弃了呀，所以对自己人毫无保留地好，对外人毫无感情
 theduke：什么居然想洗白这反社会畜生，呵呵
 老娘这flag立的。。。对母亲怀抱感恩，这种恶魔值得一个体面的死法如此而已
 
 故事框架很吸引人就是这剧情的推进和各种细节的拿捏有失水准看得各种微妙感
 
 OP的短发妹子算是出场了，那长发那个应该就是老爷子的女儿咯，下线太久了吧
 rock_song：真是讽刺，当男二洗心革面时，对他的犯罪指控悄然而至。
  >>967415->rock_song：讽刺在哪，一个人做过的恶不会因为自己突然想改过就消失不见，像獅子神这种完全以杀人为乐的心理你不会以为他真的说不杀就不杀了吧。夺走他人生命的时候完全不考虑后果，落到这种下场只能说是完全活该，我还巴不得他早点被抓呢
 rog_defwang：真的吗，3D打印可以打印出真枪吗
 290162：人都杀了，现在要洗心革面了？凭什么？都已经是高中生了，再怎么家庭不和也不能洗。
 sudekidesu：居然被查到了
 kepler452b：基友三观正还聪明，母亲说只能一起去死真让人难过，有这么好的母亲还干丧心病狂的事，完全不考虑后果
 ackton：安堂电视上看到黑道事件和连环枪击杀人魔的新闻，想到了皓，学校里有人议论可能是皓和安堂杀了那几个欺负安堂的同学。安堂网上无意看到医院许多重病患者奇迹康复的新闻，想到皓治疗伤口的能力，怀疑还有和皓一样能力的人。安堂想到皓有顺风耳于是在屋里大叫救命，我要被杀了，没想到门铃还真的响了，有一老头过来查看情况。安堂与一郎交流，说皓和一郎有一样的能力，一郎说自己无法原谅皓，安堂说做好事的一郎是英雄，自己会帮一郎阻止皓，就算因此要杀死皓也行，皓已经只是个机械怪物了。一郎说自己就是不想承认自己是个机械怪物才会去救人的，不是什么英雄，安堂说一郎比任何人都更像人，想成为一郎的助力。安堂告诉一郎他女儿麻理是自己同学。晚上安堂和一郎来到垃圾场测试一下攻击力，没想到一郎说自己只会用拳头，每次都是醒来后就发现敌人倒下了，一郎于是开始尝试高级的攻击，努力一番后手臂变成武器一炮炸出一个大坑。同班的女生渡边向皓告白，皓一句谢谢就结束了。皓的父母离婚分居两地，不过皓和双方都保持良好关系，这天去父亲家给弟弟过生日后回到和母亲一起住的家里，母亲这边显然生活比较贫困，晚上母亲告诉皓自己癌症晚期要死了，让皓之后去爸爸那里生活，皓难以接受，想着一定不能让母亲死，随后就治好了母亲。之后皓又告诉她自己打工炒股赚了很多钱，二人一起搬去豪华公寓，皓让母亲也不用工作了，想让她轻松点。一郎这边继续潜入医院治病，安堂很感动，说他是真正的英雄。皓不小心划伤手，很高兴，以为自己变回人类了，结果马上伤口就好了。看着杀人魔的新闻，母亲说这真是恶魔，不知是什么父母教出来的，该去地狱，皓试探的问如果犯人是我你会怎么做，母亲说会跟你一起去死。安堂向警方报告了皓的信息，愿意作证。皓和母亲从破房搬去豪华公寓那天，警察找上门来，包围了皓把他放倒在地。
 116894：怎么查到他的

第6集
 kagamine_lily：狮子神怒杀键盘侠！
 虽然狮子神是个反社会人格的人渣，可我还是看得好爽…
 
 话说这血腥暴力场景反色处理是优酷特供还是原本就这样呢…
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：这番反映了超多社会问题，要是天朝出品一定要炸锅…现在天朝人看这个反而有点隔岸观火了。不过很多问题是社会通病，也值得天朝观众深思。
  >>34236->kagamine_lily：应该是优酷处理过，生肉画面是红色的。
  >>kagamine_lily -> 慕小骨：啊，原来如此……
  >>dinokiller912 -> 慕小骨：原来是优酷特供的，制作得还挺用心的呢，感觉反倒更加震撼了。
  >>34236 -> 屠龙侠912：和谐也得到了好评，不容易
  >>36176 -> 慕小骨：不容易啊不容易
 35549：这话讲真看的蛮爽的网络键盘侠们的末路。。。成立粉丝俱乐部的时候我都笑出来了。不过还是很好奇之前到底是怎么知道凶手是狮子神的，通过资金来源可疑或者马路监控吗。男主有了帮手后等级和能力开发不断提升，看起来像是决战一触即发的样子，不过还有五集emmm。。。看样子OP里的女儿之后会有重要戏份了作为一名社畜希望别虐男主了
  >>331204->35549：警察也不是傻，无子弹枪杀那么奇怪的案子，他把同学杀了不就马上锁定嫌疑人了吗，能搞定监控也搞不定人为调查啊
 seikai：评论这么少，前几集发表评论的键盘侠们是不是都被狮子神ban了？
  >>kagamine_lily->seikai：莫非是键盘侠们没钱开优酷会员23333
 307475：顺着网线来砍你
 281173：都能跟你视频通话了这些人都不觉得奇怪吗难道以为只是单纯的黑进他们电脑和手机的？
 
 要是离电视电脑手机远点是不是就打不到了
  >>yejingchen->281173：第一个死的人以为是广播的视频，大概大家都以为不是针对自己的吧
 232189：怕什么，难不成你还能顺着网adlaf'kewpr[hjg;nhml"GN
 brickmaycry：讲真我超喜欢这种顺着网线砍人的情节
 总有傻筆以为匿名就能口无遮拦
  >>304246->brickmaycry：小心跨省追捕
  >>dinokiller912->brickmaycry：真·顺着网线砍人
 304807：狮子神怒杀键盘侠，大快人心！
 278562：看的莫名的爽
 210054：突然混乱邪恶
 310986：大爷插usb的那里太有意思了，飞到太空hhhhh
 最后太爽啦。
 athrun1120：マスゴミ掃除　2chゴミ掃除
 
 肥宅惨遭文春砲  还有一堆上班刷手机的喷子
 345634：狮子神这么做是错误的。
 直接爆头未免太便宜这些人了，像老爷子那样弄个生活不能自理才最解气。
 当然理性上来讲我肯定是不认同这种做法的。
 但是确实很解气
 话说之前日本不是有闲人举报这部动画少儿不宜吗
 2ch的喷子看完这集会不会加入举报大军
  >>345634->345634：刚刚去翻了翻2ch，大家好像聊这一集聊得很开心的样子
  >>athrun1120->345634：医院床位要不够了
 reika：老年人学习上网冲浪那里有点可爱
 隔空打人姑且忍了，顺着网线来砍你是什么原理，这科学么
  >>36176->reika：翻指甲盖的恐惧透过屏幕传了出来
 eru：太TM爽了，太TM解气了
 21371：哇。键盘侠的末日。。莫明看的很爽
 262092：请问这是爽然若失失惊打怪怪力乱神神清气爽的爽吗？
 313225：有本事顺着网线来asfhiasfhoias
 whwq2012：教练，我想学这个
 murochin：这集镜头切换很棒啊，一不留神就结束了
 以为反色是艺术手法，还赞叹了一下
  >>345634->murochin：我开始也以为反色是艺术手法
 165527：家庭问题——犯罪杀人——后悔——网络暴力——大屠杀，这是一个连锁，然而每一个环节都有非常值得反思的地方，那么到底该怎么评价，其实大家心里都清楚，但是大家都不会完全客观去说出来。
 真心为母亲心痛，如果能救活就好了。
 311485：怒杀键盘侠，大快人心
 ygy21：有点儿厉害啊，隔空杀人，什么原理，显示屏爆炸么
 mythology：妈的我觉得好爽是怎么回事儿
 porepoem：这片子真懂观众想要看什么
 295414：怒杀键盘侠是真的骚
 delitofu：这个看的还是挺爽的
 perfectime：順著網線砍你 笑死我了 大快人心
 看得我好爽
 273934：爽片？希望后续发展不要太脸谱化。
  >>36176->273934：看维基的人物介绍应该是套路了。总体上不算个坏结局，但是没爆点吧。
 richikun：你们看的杀人镜头是负片色么。。
  >>richikun->richikun：原来一楼有答案
 hentyclopedia：虽然狮子神不算好人，不过真的好爽
 mwlls：USB口有手指甲那么小？
  >>yejingchen->mwlls：你发现了华点
  >>165527->mwlls：哈哈哈，+1
  >>hexsix->mwlls：看到这楼突然笑出了声
 q1q1gg：有种顺着网线来砍我啊www
 然后就真的被杀了
 
 老爷子被宇航员看到了，不会被调查出来吗？
  >>athrun1120->q1q1gg：除非有留下影像数据 否则他说一个老爷爷裸着上身在太空里飞 只会马上被NASA解雇
  
  只能当是在做梦或者幻觉了吧
  >>36176 -> A.one：除非有留下影像数据 否则他说一个老爷爷裸着上身在太空里飞 只会马上被NASA解雇
  >>342915 -> 豆沙包罐头：第一人称视角摄像头应该是有的，大概然而实际上太空站不是静止在太空是绕着地球在转的
  >>no1xsyzy -> takane：然而实际上太空站不是静止在太空是绕着地球在转的而且转得爆快
 chengchung：看到没有，用果机果本imac致死率超高
 三tui用猴机保平安
 ks_magi：喷了，这是对2ch多大仇
 drawing：卧槽屠杀键盘侠，好爽！！！
 szku：键盘侠，ころすべし！虽然狮子神还是让人无法原谅
 一到老爷子这边气氛就立马缓和了
 47808：全篇最爽的部分
 2ch也好其他网络论坛也好，都因为有匿名机制而更容易把人性的阴暗面聚集到一起，那些被bang掉的家伙（其实留心一下可以看到这些人拥有形形色色的社会身份，而不一定是冻鳗死宅）在网络上无缘由地对陌生人施暴，其实和狮子神是一路货色
  >>309253->47808：安利，强推魔术师达伦的一期心理实验《遥控人生》
  av号3197633
  
  匿名化到底有多恐怖可以直接看到，普通人如何一步步变成暴徒
 kacyan：论如何回复网络暴力
 xuzikuan12：大快人心
 smileandyxu：妈妈真的是...唉
 361639：实名制实行的网络时代，和这集并没什么太大不同，看来大家都很赞同
 307642：试着回帖玩玩的人
 kaeruchan：2ch众：有本事顺着网线来打我啊？
 男主：好的。
 2ch众卒。
 314811：建议把上面说爽的统统抓起来
 263874：太蠢了。接受不了这样的设定，外星科技真的是为所欲为
 309253：真·老子就是能顺着网线来找你
  >>porepoem->309253：辛红辣椒
 ringo_zone：反思自己，从来不在网上攻击别人真是太好了。虽然现实里没有狮子神，但想想真挺可怕
 227195：怎么被发现是连续杀人犯的
 52462：越来越扯了...
 taira：看得好爽！（我知道是不对的！
 216493：这集和黑镜S3E6是一样的，只是主视角不同。喷子固然可恶，但是光杀是杀不光的，社区环境也很重要。
 没想到狮子神皓的母亲会挂，我以为他能保护他母亲，虽然在现实里也确实会发生。
 
 第一次杀人的时候我就在想是什么原理，要么是空气弹，但这集更玄乎了，完全不是黑科技的范畴，直接就是神棍超能力
 art_forest：顺着网线砍人升级版→顺着3G网和wifi枪毙
 狮子神开头跑了我就知道她妈妈活不了了，毕竟日本，不过老实被抓也是死啊
 就是因为网络暴力没有很好的解决方法，也没有以牙还牙的手段，所以这集屠杀键盘侠才看得这么爽吧
 guishiqing：屠杀键盘侠。
 370977：每次讲老爷爷和男主前基友都特别温馨，老爷爷特别可爱。
 看到男主在女生家里哭而且抑制住了自己杀人的欲望我以为事情会变好的，结果在他妈妈死后他就开始暴走了。他妈妈是死得挺惨。
 杀了这么多人，我都非常担心他以后怎么办了。
 climber：爽片，点子漫画，做成动画后更爽片了
 一路看下来评价认为一般人的道德观确实就那水准。未来果然是赛博朋克的。
 270159：看了这集我终于可以感受到我依旧是个普通的观众：太爽了，根本无法保持理智，不想管谁对谁错，不想管三观是否不正，太他妈过瘾了！！！！
 215131：太他妈爽了，简直拍手称快，特别是现实中这种根本无法处理的网络暴力，作者居然用这个点子简单粗暴的上演了一场顺着网线来砍你。当然，爽完过后我们把三观找回来，还是会认为那群键盘侠也是罪不至死........话说外星科技也太bug了吧，我当初还以为是狮子神查IP亲自上门杀，居然用屏幕就能实现，虽然是外星高科技可以解释的设定，但还是太简单粗暴了~~
 295606：爽爆！！！
 rock_song：网络暴力逼死了男二的母亲，男二无所顾忌了。
 didyee：这外星黑科技太牛逼，不仅能黑，还能改造网络终端的爆破发射点......把电器改造成炸弹一样。
 不过现实的键盘侠们的网络暴力依然可以为所欲为地猖狂下去......也没有狮子神，也没有犬屋敷，也没有外星黑科技，这才是最可怕的。
 rog_defwang：笑死我了，2ch的人都是弱智吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 homura：作者可以说非常憎恶2CH这种论坛的人了。记得杀戮都市也有对2CH的描述。
 
 我是觉得2CH和某S，某N，某些吧，都是一路货色。非常后悔浪费在里面的时间，哪怕用来睡觉也好。
 290162：竟然有这么多喊爽叫好的，还有为他担心以后怎么办的，哈哈哈真厉害。
 不只喊爽叫好，还说自己知道这样不对。
 前一集拿出家庭原因洗白没有成功，这一集杀键盘侠洗白成功了。
 如果是作者考虑到利用网络暴力为人物洗白服务那就厉害了，网络暴力份子支持主角虐杀网络暴力份子，挺讽刺的。
 21859：所以网络暴力虽然很可恶却也罪不至死，作品里这么屠杀也是为了泄愤吧，虽然看起来是挺爽。
 sudekidesu：--顺着网线来砍我啊！
 --bang
 asd060527：很符合二次元宅男的形象，人菜嘴还臭
 657668：手枪哥不是可以黑掉这些媒体设备的吗
 外星人用USB接口，笑死了
 这些无聊媒体打的好，爽
 怒杀键盘侠，爽
 ackton：皓甩开身上的警察飞走，想到哭泣的母亲自己也忍不住哭泣。之后新闻播出，皓被公开通缉，渡边路上遇到皓，不相信他是犯人，带他回家。渡边父母都因癌症死亡，她和奶奶住一起，认为自己也活不久。皓和二人一起吃饭，晚上一度想趁渡边睡觉时杀了她和她奶奶不过还是放弃，继续在她家生活。安堂之前通过与皓的交流知道他把手机放进大脑了，于是也帮一郎操作，现在一郎也可以直接用大脑与安堂电话联系了，安堂让一郎往天上飞测试通信距离，一郎一不小心直接飞到太空中，见到了出舱行走的宇航员。皓这边在脑中看电视，发现母亲在新闻里哭着谢罪，网上有大量负面评论，安堂看着这些评论担心皓继续杀人。一郎家三人吃饭，并不在意一郎，还说他可能被杀了。之后皓看新闻发现母亲失踪，晚上看搞笑节目好不容易笑出来时，突发新闻播报皓的母亲自杀了，皓这下忍不住了，飞上天痛哭。之后又大量记者来采访皓的父亲，他只能道歉，这时皓出现，杀了这群记者，父亲说不要杀我，皓飞走。随后皓又看2ch关于自己母亲自杀的贴子，又是大量负面评论，还有人说是自己告诉了媒体皓母亲的住址，皓于是实名在贴子中发言，说要杀了你，马上来，这网友还在家嘲讽，没想到皓真的出现在屏幕上了，网友继续嘲讽，皓隔着屏幕开枪，击中这人的腿，这人立刻求饶说自己是骗人的，但皓在他电脑中找到了证据，随后乱开枪吓趴这人，最终毙了他。皓把整个过程的视频发到贴子上，宣布把贴子中每个发言的人都杀了，皓说到做到，一时间参与回帖的人全隔着屏幕被毙了。

第7集
 whwq2012：人性真复杂，如果可以一直救下去，救超过他杀的人的数量，没准就成伟人了。
  >>262092->whwq2012：我想问他敢不敢直接黑一块东京中央的大显示屏，然后全国各地大医院到处飞打游击，几天直接救几百人，直播深情说出打算说出自己的价值，舆论马上站他这边，当然这么编剧情没法演了是吧？
 centerking：這集煩人的老頭沒出來，不錯。現實中救一個重病患者比殺一個人難多了
 eru：论女票的重要性？
 286852：善恶抵消？
  >>kagamine_lily->286852：差点以为狮子神要喊出：遇鬼斩鬼，逢佛弑佛，剑胄之理，正在与此。
 mythology：神经病啊 强行洗白？ 但是看这搞事的结尾是又要杀人？
 最后一起飞的那段不知为何像进了高达片场
 perfectime：我算是服了hiro這兄弟了 沒話說 他是真的hero
 21371：一个妹纸能带来多少改变
 连帽衫真是迷の帅气
 当要洗白的时候又来反转这次要是跪的话估计要全部黑化
 264270：长得帅就算是杀人犯也会有美少女拯救
  >>hexsix->264270：瞎说什么大实话
 310986：开始救人的时候我就感觉有些不安了，结果最后还真是这样。
 no1xsyzy：功过是否可以相抵？
 这是一个问题
 
 但毫无疑问，无论作品内世界的人，还是现实世界的吾等，对其的评价一定会分化。
 
 预测话题性up↑
 304807：本集结尾告诉我，狮子神很有可能再次黑化
  >>313759->304807：不黑化后面怎么演啊，老头会跟他打的
 216493：我也想做个好人啊
 但是好人不是想做就能做成的
  >>313759->216493：连女票走没有怎么做好人
 35549：上集还在尸体大派送，这集一下子就这么温馨了。然后估计又要黑了。。。
 porepoem：这转变也太搞笑了吧掉智商回
 murochin：狮子神就是得被人需要，不论母亲，基友，还是女友，然后对那人言听计从，没法为了自己而活，需要他人的生命之光（活的和死前爆发的）来体会生存实感
 （瞎掰的）
 ygy21：刚变好，估计下一集又会因为渡边被射杀而彻底黑化了
  >>165527->ygy21：然后射杀渡边的政府绝逼会甩锅给狮子神，政府套路。
 athrun1120：你不能学下大爷飞的时候先把衣服脱了吗
 toxotai：年轻人就知道显摆，一点都不低调
 hentyclopedia：看到结尾更加确定了才第8集不可能这么快洗白
 就算洗白也是为了变得更黑
 52462：迷之剧情,打枪悄悄滴
 165527：按这话这个走向演下去，绝对会变话题作。
 人这个容器内本来就是杀戮（犯罪）和人性并存，而哪一面会占主导，影响它的永远都是社会环境，如果一个社会中真有50%的人被改造无敌了，那么谁能保证大部分人都不会选择去杀几个人（这个试验的条件是：每一个改造后的人都认为他是唯一一个无敌的人，或者这样设定：一个社会随机抽50%的样本，然后按人数在每一个平行世界中让其中一个人无敌，话说这样设定都不用50%样本，全样本抽取都没问题，可信度更高。。）
 PS：然而即使会变成话题作，我想也会有很多人假装无视一些致命细节，而振振有词：“犯罪杀人就是不对，就该死！”
 270422：唉，“悲剧就是把美的东西毁灭给人看”，希望越大失望也就越大，狮子神当初这样毁灭别人的幸福，现在也该轮到自己的幸福被毁灭了
 art_forest：狮子神救人完全是为了妹子，他的本质并没有变，只关心亲近的人。
 本来因为他妈的死，已经失去理性了，却被妹子的真情感动决定留下来，其实他是个内心非常脆弱，需要爱的人。
 这种特质的人可能看起来正常，但价值观非常单纯，有时显得很极端。
 但是以前作的孽注定他已经没法消除了，妹子可能会成为他彻底黑化的导火索，断在这里我很胃疼啊
 307642：我今天就要tm救人质!
 brickmaycry：狮子神：“我以前没的选择，现在我只想做个好人”
 ——”好啊，跟法官说，看他让你做不做好人。“
  >>307475->brickmaycry：刚想吐槽这个
 vero：警察的效率真是令人感动，警力也从原先的便衣抓捕升级成了近乎反恐的级别，这个警力还是无法抓捕说不定真的会出动自卫队
 273934：暴力机关日常来做搅屎棍？
 richikun：妹子这是在用生命攻略狮子神啊
 345634：整整一集都看得心神不宁，结果最后的最后还是出事了。
 下一集不想看了，我就当这部剧完结了吧
 关键问题是什么，作者这么反反复复地虐狮子神到底有什么意义？这一次的反转完全可以被上一次在母亲面前的忏悔给包含进去，他可以为了母亲而停止杀人，他也可以为了母亲而去救人，和这次的反转表达的意思也是一样的。如果干脆一点，狮子神在上一次母亲自杀过后就直接彻底黑化跟老爷子打一架，怎么怎么搞事情怎么怎么探讨人性我还可以接受，我还说作者虐得有意义。但是作者再专门搞这么一次反转简直为虐而虐。人命这么不值钱吗，啊？
  >>climber->345634：漫画里的人命不就是数字吗，为了剧情服务的（bgm38）
 q1q1gg：“现在我想做个好人”
 “好啊，去跟法官说，看他让不让你做好人。”
  >>345634->q1q1gg：但是对狮子神来说，法官不让他做好人，死的是法官啊
 climber：太浪漫了，果然长得帅就是杀人也容易被人原谅
 杀掉自己不喜欢的人，救助同等数量的患有绝症的人，这大概就是将世界变得更美好吧（大嘘）
 kacyan：突然甜美
 309253：只想说……
 作者你踏马的有毛病
 
 真好，现实里要是有这样的女孩子拿命来倒贴给自己，那还当什么坏人啦。当然是乖乖珍惜对方，这个妹子想让自己做什么就做什么咯，救赎自己也报答妹子。把自己的生存意义寄托到别人身上，可以说，这样的人有““自我”，但却很容易走向极端，被“本我”支配…
 
 什么，我的这个妹子又被抢走了？
 
 淦你老母，都是世界的错，老子要报复这个世界，杀人杀人杀人，杀你全家
 
 这种展开模式看多了真的很烦，就不能来点更有深度的吗……
 295414：狮子神还真是容易懂啊…
 375248：这妹子收留狮子神时我就在想会不会感化他，结果还真成了。我只想说狮子神真是个可怜的人啊！
 片尾那一段很正常吧，政府能放任不管？？？而且也没说不杀了啊，片中不是说一半一半吗？政府要是放任不管才是有毛病。难得见到个政府想要有作为的番
 狮子神本质还是未变，不知道后面某人/事会成为其改变的缘由。期待
 ringo_zone：长得好，真的是可以为所欲为的
 qike321：可是我觉得这根本不算洗白，不管他救再多的人，之前被他杀害的无辜的人还是血淋淋地摆在那里，绝不可能说什么功过相抵带过，倒是可怜那个妹子了，估计会为了之后的黑化牺牲
 281173：男主突然说出用救人来抵消杀人这句话的时候
 我有点理解不了作者的脑回路了
 
 哪怕让妹子说出这句话来也比这样自然不少
 ks_magi：少年少女怀春啊
 227195：这剧情不是魔人布欧和撒旦吗
  >>brickmaycry->227195：识破！
 whiteknight：影响人的是环境，在恶意的包围下不可能诞生真正意义上的好人
 249554：怎么说呢，悲剧啊
 rozenprinese466：这股……哉味……个人观感大down（
 rock_song：女配是要去送炮么……结果男二洗白了，另一边，老爷爷掉线很久了。
 taira：狮子神从出场就是个没有建立善恶观又缺爱的熊孩子吧，洗白不洗白的说法都是在预设立场和你自己站同一边，他放倒键盘侠们那一集看客们不也是分成了两派？倒是觉得这样的反派比现在超英里千人一面的还好一点
 ynyyn：emmm，这集的剧情向我们介绍了一个前期坑开大了后期把持不住的典型案例
 370977：怕不是又要暴走，明明想当个好人了jc又来这么一出。
 但是他确实是不该得到原谅的，因为个人喜好杀那么多人，这种人没有资格求安稳。
 非常想看他的结局了。处罚肯定是要有的，但是内心还是希望他能好过一点(因为长得好看啊x），毕竟也是做了点好事的。看作者怎么处理了吧
 rog_defwang：求求你们，不要伤害美少女和奶奶
 290162：救人就能抵消以前肆无忌惮的灭门屠户了吗？真是笑话。
 还有人假设什么如果人无敌了会如何如何，不好意思啊我不是这么牛的人所以我的价值判断当然是站在一般人的角度，可能你是龙傲天所以你认为杀几个人在所难免也无所谓吧，好不容易变成龙傲天所以你当然要杀几个人来爽爽了是吧。
 howlaind：对狮子神来说，救人杀人没什么不一样吧……救人也不一定比杀人感觉好
 sudekidesu：男主确实也很可怜啊
 375702：要谈恋爱么少女？随时可能死掉那种
 ackton：本来看完第二集还以为皓是个纯粹邪恶的人，现在看来又是个复杂的角色啊。
 杀完人皓又回到渡边家，回忆起之前某个夏日自己在电车站台看到路人自杀的场景。之后一天晚上，渡边担心皓，又来他面前说希望真凶手早日抓到，不知为什么皓会被这么对待。皓直言这是真的，自己就是犯人，之前某个晚上自己已经死了，变成了另一种东西，自那时起我的脑子就失去了某种感觉，没有心，身陷深渊，心中只剩恐惧，这时想起之前看到有人自杀时的感受，当时自己感受到了光明，在别人死去时，于是皓把一切赌在这种感觉上，开始亲手杀人，仿佛着魔，对方越是抵抗，越是悲伤，自己就越能感觉到自己活着。渡边坚持说皓看上去就像普通人，皓直接展示背部机械，渡边不愿看，接着皓又把她拉出门外，带着她起飞，皓说从此开始全世界都是我敌人，首先我要杀了这个国家所有人，皓准备松手把渡边摔死，渡边大叫不要，不要丢下我和奶奶，她并不怕死，而是不想让皓离开自己家，皓被打动，说我会永远在你身边，永远在你家，渡边又说皓杀了很多人，毁了他们的梦想，渡边不知该让皓怎么做，什么都做不了，所以才伤心的哭。这时天亮了，皓说那从现在开始我会拯救和我杀的人同样多的人，这样可以吗。皓和渡边落地拥抱。仲尾癌症晚期，已经没救了，她还有住院的妈妈，一度想自杀却又下不了手，她最终还是大喊我想活下去，接着仲尾就无意发现网上治疗不治之症的信息，抱着试一试的态度前往目的地，本来以为被骗了，没想到真有人出现了，皓戴着兜帽治好了她，希望她在网上帮忙宣传。之后皓到处治病救人，消息在网上渐渐传开了，一直陪同的渡边很感动，说皓真厉害。一段时间没有新闻，人们猜测皓可能死了或是逃出国了。实际上每晚皓都抱着渡边在空中飞行，渡边喜欢飞行的感觉，二人一起在海上看月亮，皓说自己会永远珍惜渡边。晚上三人睡觉，不知道外面一群全副武装的警察已经包围了屋子。
 1007348：可能是二次元长得好看就容易被原谅吧，前几集杀网民弹幕都在说爽，我看这集只觉得彪子配狗天长地久

第8集
 centerking：特殊部隊真是无差别杀戮啊，外婆和女人都杀。优酷土豆和谐不说，有些地方翻译的还烂，播放体验糟糕透了，看得很不爽
 xiaowufeixia：坐等下一话的川王
 toxotai：男主还是猛啊设定太无敌了
 misakaxindex：上一个仗着不死能力和警视厅特殊急袭部队这么玩的已经死了
  >>ynyyn->misakaxindex：hhh不过动画结局最后不是炸机又逃出来了么
  >>climber->misakaxindex：那也不是被SSAT玩死的，动画和漫画都活的很溜
 athrun1120：政委原来是埃罗芒阿老师 太有趣了
 
 这时候下雨真是...天要亡警察    
 现在只有老爷知道唯一的办法就是不让他喝水 就会一直睡眠
 seikai：太好看了，看完了才发现看了一整集的生肉。
 sxx：好久没看这么爽的爽片了233
 whwq2012：还有三集，制作组加油，别烂尾啊！！！
  >>neko_aria->whwq2012：这不是制作组能决定的事情。。原作就是烂尾
  >>perfectime -> Neko_Aria：原作什麼結尾 求科普
 ygy21：果然，给逼急了出来报复社会了
 blacxhunt：看的太他妈憋屈了，老爷子加油啊！
 hentyclopedia：麻理脑内剧场老爹和基友那段挺逗
 渡边和外婆是被狮子神起死回生了换了个地方接着生活么，我记得是只能治愈不能复活，难道被扫成筛子了还没死透？
  >>climber->hentyclopedia：心脏停跳后几分钟内都不算脑死亡。
  虽然还不看不过应该没打到头吧。
 273934：通过射杀狮子神的女朋友和老奶奶将狮子神的行为正当化，动机从单纯的杀人，到复仇，作为观众我还挺有快感，感觉有洗白的可能。
  >>perfectime->273934：是的 看得爽就夠了呀
 vero：这一集的虐杀警察，让我回忆起当年VC和SA里屠杀警察局的快感，果然报复社会第一件事就是要摧毁代表秩序的警察啊
 35549：本来以为是慢节奏的一话，结果却发现是几条线都往前走的一话。前半段从女儿的角度来推动剧情，亲眼目睹爸爸的各种神通广大后估计对爸爸有了很大的改观。狮子神这边，是真的开始无双模式了。另外电视上的陨石新闻233，自古以来电视上放陨石新闻都是重要伏笔
 165527：麻痹怎么回事？那些特警不是误射，是故意杀死老太太和孙女的。
 说真心话，我觉得杀得好，虽然警察并不全都是坏人。
 的确，一开始的导火索是狮子神的杀人事件，但是将这个事件进一步恶化并导致走向悲剧线的则是社会的负面，甚至连社会的骨骼，警察都滥用职权来趁机犯罪，这是一个非常好的反面教材。如果不能正视这一点，而是强调不管怎样狮子神是犯罪者，那么这就是麻痹性认知，社会性的悲剧。
  >>216493->165527：我觉得警察射杀老奶奶和孙女是为了之后可以嫁祸给狮子神，让平民觉得藏匿狮子神就会被他杀死。但是不管怎么说这种行为肯定是违法的。尽管法律和并不代表正义，警察也只是暴力机关，不是正义的使者，但起码守法是必须的。所以你说的也很对，这是个社会性的问题。
  >>165527 -> padorax：我觉得警察射杀老奶奶和孙女是为了之后可以嫁祸给狮子神，让平民觉得藏匿狮子神就会被他杀死。但是不管怎么说这种行为肯定是违法的。尽管法律和并不代表正义，警察也只是暴力机关，不是正义的使者，但起码守法是必须...也有可能是心理素质低下，面对不死者的恐惧让他们丧失了人性。另外看楼下关于这件事炸开了锅，其实我觉得跟归属责任没关系，首先，虽说有可能是听从命令，但是开枪执行的是下面；其次，在场那两个刑警在馆子里聊天时的态度完全是默许了这件黑事，他们绝对逃不开主要责任，然后就是其他警察的态度了，愤怒的狮子神那时怎么可能冷静地去抓阄，基本那一警察厅关于这件事差不多是同罪了，死了那么多人，社会舆论当然很大，死者家人的悲痛。。。但我觉得这件事单提出来在这部片里争论一点都不核心。（底下看着好激烈，不想参与，随便拉着你说请还你不要介意。）
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：也有可能是心理素质低下，面对不死者的恐惧让他们丧失了人性。另外看楼下关于这件事炸开了锅，其实我觉得跟归属责任没关系，首先，虽说有可能是听从命令，但是开枪执行的是下面；其次，在场那两个刑警在馆子里聊天时...没什么不好介意的，我其实也不敢去参与下面的讨论
  >>165527 -> padorax：没什么不好介意的，我其实也不敢去参与下面的讨论
 215131：我觉得警察一开始判断妹子是被狮子神胁逼的，所以一开始就控制她，没想到她叫出声来喊狮子神快点逃走，所以才无差别射杀的吧~不过即使身为暴力执行机关，还是会无法接受的，也间接把观众的观感导向了狮子神复仇行为的正当化~~~后面屠局子还真糍鸡啊，游戏里我就没少干过，上一个动画作品里这么干的好像是亚人里的佐藤吧~
  >>perfectime->215131：射殺叫逃的女友可以理解 床上躺著的老奶奶也射殺 我真是去他媽的
 q1q1gg：本来想说妹子也只是个藏匿犯人的罪名不至于直接枪杀吧，仔细想想如果把狮子神当做恐怖分子的话直接枪杀也说得过去？
 art_forest：这集看得很爽，终于要到高潮部分了。
 麻理的脑内剧场笑死我了，没想到居然是想当漫画家。
 wyghthy：开头渡边紫音和她奶奶不是死了吗，怎么在14分多一点的时候又出现了？
  >>rock_song->wyghthy：被狮子救活了
  >>yejingchen->wyghthy：应该只是重伤还没死，于是就救好了
 rock_song：肃清JC，以及女儿终于发现自己的父亲是很牛的人物了。
 drawing：喷了竟然救回来了
 210054：狮子神洗不白，但就好比电车难题那种，杀一局子，再救一地球，算好算坏说不清
 260298：oooo，满级boss屠城
 21371：麻理的作用是啥缓和剧情来着
 这么多下没出血不觉得奇怪
 宕机后那招是防卫手段吗自动开启的
 345634：说好不看了的我又厚颜无耻地把这一集看了
 杀警察的部分我从理性上和感性上都没法认同
  >>perfectime->345634：你可以看一下你樓下的回覆
  >>345634 -> cheerio：因为SAT射杀了紫音，就要把全日本的警察杀个遍吗。
  >>perfectime -> AISAKA：你應該回他 不是回我 又不是我講的
  >>281173->345634：我也是，好气啊，以前看死亡笔记也是，主角杀死那个FBI的帅哥以后也开始特别讨厌他了
  >>climber->345634：理性上？我无法想象你怎么从狮子神的角度去考虑怎么行动符合他自己的利益。
  >>345634 -> Climber：只是我无法认同。关狮子神的利益什么事？
  >>climber -> Aisaka：我只是对你怎么理性的批判他人的行为有兴趣。因为我评判他人的行为是感性的行为。
  >>climber -> Aisaka：不好意思，我没有兴趣跟你争论。没有争论，只是疑问。不回答我也没法理解你的理性判断，而只能理解你的感性评论。
  >>345634 -> Climber：没有争论，只是疑问。不回答我也没法理解你的理性判断，而只能理解你的感性评论。……其实我就是懒
  >>climber -> Aisaka：……其实我就是懒
  >>345634 -> Climber：哈啊。实际上我对伦理学有些兴趣，所以接下来的讨论会有点脱离这动画本身。
  >>climber -> Aisaka：我们说话的基准点不一样。你是代入了狮子神，我是代入的一般民众。
  >>345634 -> Climber：还有一个选项，即不要代入任何人。
 307475：SAT射杀紫音和奶奶是极其严重的渎职和犯罪，SAT先无差别杀戮就不要怪狮子神也玩无差别杀戮了。
 女儿麻里的脑补很强
 didyee：“警察们不会原谅你的！”说得好像警察都是问心无愧的好人似的......
 狮子神没把警察们的家人都杀掉都算仁慈的了，在狮子神脚下，人类不过就是蝼蚁一般脆弱，而人类都快忘了自己只是命大的蝼蚁，紫音都能明白。
 需要感受多大的痛苦和绝望，才能让人类明白什么叫做“真正应该敬畏的东西”呢？
 314811：警察的射杀还是情有可原的嘛，毕竟和这种恐怖分子住在一起的，鬼知道是些什么怪物…
  >>climber->314811：就不能是有人质情节的人质吗
  狮子神不能算是恐怖分子，只能算杀人狂/魔/（随便你怎么填）
  因为恐怖分子的定义是恐怖组织的成员，而狮子神只是他自己一个。
  >>314811 -> Climber：就不能是有人质情节的人质吗
 brickmaycry：人家漫画家还整容，荒木老贼交出石鬼面！
 mahoumojyo：大爷怎么就这么摸了一集，是怕自己打不过还是怕被家人发现啊
 47808：狮子神真的傻逼，杀光警察治安恶化，渡边和奶奶还不是一样会陷入危险
 （其实狮子神不知道她们被老爷爷救活了
  >>342915->47808：就是他救的 后面还给她们汇钱了 救的场景动画里没表现出来而已
  >>249554 -> takane：有啊 渡边还说给他们汇了50万
 climber：其实这片要爽还是爽在2ch那集，这集狮子神无意识的攻击实际上不怎么爽。犬屋（名字太难打）无意识打黑帮后好歹有炫酷发言，狮子神醒来之后压根就没什么感受。太依赖系统。感觉就像
 ”我被干晕了，我又醒了，敌人死了。“
 虽然说我看了漫画，不过这集也足够披露两位机械人的战斗模式了，有意识时的直接破坏力就是拿手指biubiubiu，和打的不好看的拳，还有某没怎么用的激光炮。无意识时才能发挥真实破坏力，然而根本不包含感情和任何智慧。因此战斗部分在这动画里其实没太多意思。
 ks_magi：警察也是人啊... 上面的领导才是愚蠢的
 stotle：水动力的杀戮机器
 290162：女票就算死了也是因为自己对自己的犯罪行为没有自知之明，用那样的手法杀了那么多人，难道指望派出所客客气气地请你喝茶聊天？自己周围的人因为谁的原因一直处于可能被误会为同党而死的状态难道自己不清楚吗？这样的危险分子会拖累周围的人难道自己不知道吗？
 sudekidesu：这玩意是水冷还是水动力？下雨天是不是无敌了
 781101：大叔不去是因为在直播吧
 ackton：刚补完爆漫王，万万没想到随便再补一部动画又能看到画漫画的剧情。
 特警突击进屋，渡边让皓快跑，已经来不及了，特警开枪，渡边和奶奶倒地，皓突出重围带二人飞走，哭着道歉。新闻播报有陨石可能撞击地球，皓的新闻热度被掩盖了下去。麻理放学回家叫住织田问与他爸相关的问题，织田说自己也在画漫画想投稿jump新人奖，成为职业漫画家，麻理让他别天真了，太贪心了，麻理对他家这么有钱感到自卑，生气的走了。一郎告诉安堂麻理现在不和我说话，不过小时候还是很缠着我，担心我老死了。麻理一个人在屋里偷偷画漫画想着胜过织田父子，建个更大的豪宅，让他们五体投地。安堂继续帮一郎练习能力。同学准备去美大，让麻理也来，麻理担心学费太高。麻理一个人走在路上突然看到安堂和爸爸走在一起，忍不住跟踪，脑补二人的关系，最终一路跟来医院，发现父亲在给人治病，想起近期许多绝症患者奇迹治愈的新闻，之后又见到父亲飞走。晚上妈妈问麻理升学问题，麻理说自己不上大学要画漫画，这时一郎回来了，得知情况说麻理好好读完高中，之后我们支持她也挺好，麻理最后答应会好好上完高中。渡边和奶奶被治好恢复正常生活，皓偷偷给二人汇钱。皓夜里直闯警察局，杀光了里面所有人，最后一人说你这是与全日本警察为敌，皓说我会消灭整个警察系统，故意留这人一条命，让他看看警察的消失。皓走出警局被特警包围，被重火力击倒后像一郎那样自动攻击，把周边人全杀了，天降大雨，皓喝了雨水后醒来把身旁最后几个警察也杀了，之前那人说是你赢了，皓却说还不够。

第9集
 earthgod：WTF电脑不能用手机不能用，不敢出门，坐飞机也逃不出去
 286852：拯救低头族
 35549：好可怕，这个时候还有粉他的人存在。。。不过能入侵所有电子设备，还能隔屏打人，这作者的脑洞有点厉害了。狮子神真的好可怕，他并不是那种疯了想报复社会，只是理所应当的觉得所有人都得死。。。
 sxx：等一下女儿不会被飞机砸死了吧
 210054：特高楼，灰机，仿制911？
 回老家喂狗要成新flag？
 304807：这个时候还为狮子神建立后援会的人怕不是石乐志
 ads6307：非常满意的一集，好刺激（优酷和谐的好过分，但也能理解……
 但从目前这个发展来看，唯一的问题是只剩下2集了，真的能讲得完吗……
  >>seikai->ads6307：为何不选择种子？
 216493：按动画中狮子神的叙述，他的目的是逃离日本警察的追捕，带着渡边诗音和她奶奶过上平静的生活。先不说他为什么不直接带着她们一起逃到海外，就算他要复仇也不至于要把全部国民杀光，而且像他现在这样“劫机”不光是杀了日本人，还有其他国家的公民，结果就是跟全世界为敌。这样的话逃到哪都没用。
 所以说白了他就是想报复社会（杀人）。他要是真想过上平静的生活完全可以做到，易容、变声、黑监控等反侦察手段应该是轻轻松松。不知道为什么要把他设计成现在这样一个如同自然灾害的物体。
  >>murochin->216493：双商忽然狂跌，而且一本正经
  >>342915->216493：其实他就是一普通高中生 智商也有限 之前被警察发现肯定也是留下线索了
  >>toxotai->216493：因为要突出大爷跟他的打戏
  >>227195->216493：应该是只想杀日本人，但也不在乎别的国家的人死，谁打他他就杀谁。选择这种方式是因为这样杀人比较快，杀100个用半小时的话，1000个要5个小时。
 xiaowufeixia：还以为又会像亚人剧组那样避嫌不搞空袭
 richikun：我以为最后狮子神要放神罗天征了
 21371：蹲着的那三个小哥是不是host啊
 中间那段略鬼畜
 就觉得为啥会放路人灰机然后果然。。。
 买狗粮。。这不会吧
 265239：恐怖分子啊
 perfectime：hanako真可愛
 misakaxindex：恐袭……
 而且gta里都玩腻了
 感觉没什么看头
 47808：下集应该就是老爷爷暴打狮子神了
 guishiqing：期待下集大战
 165527：傻了吧，上话还争论哪些警察该杀哪些不该杀的，这话才是真正的扫地式大屠杀。
 那些没发生到周边的居民悠闲淡定的生活态度真是让人跪拜，但是认真想想，这其实就是远离战争半个多世纪的现代人类的生存理念。。。
 狮子神是已经彻底没救，其实他的思想真的很幼稚，而且是个很脆弱的人，（能够杀人的这个强大的勇气暂且不论），他觉得能解救他的是能默默陪在他身边的人，所以在他眼里，妹子放弃了他。然而妹子只是无力，她说那些话是让他自己醒悟自己救赎自己，但是现在的他不懂。
 然后，杀了全日本就没事了，怎么可能？傻啊，日本灭亡了，下来就是米国papa，然后是全世界，你想要你想要的安宁，只能杀光全人类。
 话说这里边杀的说不上还掺着之前救过来的重症病人，当然他怎么可能记得。。。唉。
 63216：幼稚的中二少年，这剧情也是够假的....自卫队还不出动么
 狮子同学年度台词：bang!
  >>seikai->63216：自卫队对外不对内
 drawing：卧槽我服了太几把厉害了好久没这么爆笑过了哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒太爆笑了
  >>climber->drawing：就是啊，这杀人手段在漫画了就和玩一样，动画里更搞笑了
 q1q1gg：原来警察能查出入侵电子设备的人不是同一人啊，我还以为会毫无痕迹的
 mahoumojyo：虽然我知道大爷侠找不到狮子神所以治不了他，但还是看着好难受啊
 hentyclopedia：日本有一两亿人，一天杀1000人要杀几百万天啊
  >>upsuper->hentyclopedia：只要几十万天就够了（
 hexsix：日本民族真是多灾多难
 athrun1120：ミヤネ屋  电视台切信号的人动作有点快
 climber：哒哒哒真是太毁气氛了
 看一整集脸皮都没动过
 tonyshva：这里的逻辑太薄了 出现这么严重的事故也没见政府有所对策 在干嘛呢都
 215131：终究还是幼稚的少年啊，我感觉狮子神不是单纯想报复，而是真的认为其他人碍着我，所以现在我有能力了就非要全部干掉你们，之后的事再想吧~~明明一身的能力，在国外隐居逍遥过哪不好~~不过话说隔屏杀人这场面真的囧，还要配上“哒哒哒”的配音更囧~警察应急措施也是一坨狗屎，这种公共场合无差别射杀，且射杀手段不明，应该全面禁止外出全城最高级戒备连夜排查恐怖分子的方位才对~
 ygy21：狮子神这就太反人类了，那必将被历史的车轮碾得粉碎啊。话说电磁炸弹会不会对狮子神有效果呢
 vero：对比国内周克华案出动的警力之多，上万警察全城戒严搜山搜户，作者对国家机器的威力的想象还是太匮乏
 ks_magi：炸飞机还行... 还剩两话奖不完啦
 imorz：不知道对屏幕有什么要求没，比如 Kindle 行不行、单色 LED 字幕屏行不行
 295606：吔我cyberpunk機關槍啦！！！
 295414：日本人心真大啊
 stotle：才死了100人？场面可不像。
 264270：基友还不快把手机扔了
 345634：还有谁要洗狮子神的吗？
 whiteknight：越发觉得这作无厘头了，大爷怎么还没找到他打一架
 307475：感觉狮子神只是为杀人而杀人，日本政府的追杀对他而言只是个大屠杀的借口而已
 273934：最后的飞机袭击美国人看了想报警
 art_forest：狮子神这回是没救了，想要过平静的生活，不会乔装出国吗？为啥非要搞无差别杀人这中二少年心中的恨还是太多了..
 不过这集很精彩，尤其是最后操控飞机撞大楼的一幕，演员都凑齐了，.这应该是拉开高潮的序幕了。
 另一个感受就是，日本药丸，从对狮子神的态度变化来讲，就病得不轻。
 最后猜测一下剧情，前面伏笔的小行星估计会成为关键，狮子神能不能悔悟，大爷女儿生死如何，请看下集
 wccs：哒哒哒
 particalet：不先摧毁政府机关，搞无差别杀人有什么用啊
 rog_defwang：哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
 homura：老奥对新宿这个地方也是深恶痛绝啊
 rock_song：新宿无差别杀人。
 290162：为狮子神加油助威摇旗呐喊的人呢？快来啊
 alvin_aries：在飞机上看在线视频？敢不敢说是哪家公司的电话卡
 sudekidesu：女朋友快去安抚他啊
 442668：越来越觉得狮子神就是三岁小孩的心智，单纯粗暴，对生死毫无概念。
 死亡可以给自己活着的实感，那就去杀人；妈妈不高兴了，那不杀了。
 记者揭发妈妈，网民嘲笑妈妈，那就把他们都杀了。
 妹子不嫌弃我，收留我，那我也要对妹子好，听妹子的去赎罪，怎么赎呢？救的人和害死的人数量一样就行了。
 警察不让我活，就杀光警察；国家不让我活，就杀光国民，然后就可以和妹子过平静的生活。
 加上爱看少年漫的习惯和杀人时bang和哒哒哒，怎么看都是个小孩。
 这样的人物塑造也不知道算好还是不好，不过放动画里还蛮有意思的。
 asd060527：经典
 ackton：皓屠杀警察局后又火了，很多人开始崇拜他，警视厅说将全力追捕。之后皓在新宿劫持所有屏幕向全日本宣战，说自己只要在这个国家就会一直被追捕，所以自己要杀死这个国家所有人。接着皓向面前开枪，屏幕前的人接连中枪倒下，人们无处躲避乱作一团，皓又打电话给主持人，当着直播的面把他杀了。安堂推测皓是通过手机杀人，于是让一郎向所有手机发送信息，让大家远离手机，皓在通过手机杀人。人们扔掉手机，皓发现异常于是通过其他屏幕杀人，屠杀继续。一郎想赶去新宿，已经晚了，皓说今天我半小时杀了一百人，实验成功了，明天开始动真格，每天杀一千人。皓听出来之前那让大家扔掉手机的声音是安堂，确认安堂加入警察一方成为自己的敌人了。新闻播出说让大家扔手机的人和救流浪汉和治愈绝症的事件有关。人们减少手机使用，工作变迟缓了。皓问渡边二人为什么住在破房里，渡边说不会用皓给的钱，让皓别杀人了，皓说我已经与全国为敌了，只能消灭日本后三人去国外生活了，渡边只是哭着阻止皓。飞机上婴儿在哭，旁边乘客用手机播放婴儿视频逗他玩阻止婴儿继续哭泣，空乘见状没有阻止她用手机。随后皓就控制飞机撞向大楼。

第10集
 349112：好歹最后救了回来，不然这番的给我的印象会更差
 reca11：战斗的爆炸真的有点五毛，好几处崩了，emmm，不过好歹女儿没死。
  >>imorz->reca11：一直很在意她走的时候有没有记得拿走手机
 fzn01：老爷子也太帅了吧
 35549：这集观感很微妙啊。嘛，反正要是女儿死了估计脚本要被打死了233
 xiaowufeixia：这卡算是制作事故了吧
  >>colin->xiaowufeixia：我看的幻樱的源，也是这样，作画事故。。不知道其他组的源怎么样。。
  >>imorz->xiaowufeixia：前后还有好多完全没有光的镜头
 perfectime：大爺是不是被設定成語言障礙啊 ? 每次感覺講話感覺都很難的樣子
 救女兒按了半天 救別人摸個臉就完事了。。。
  >>murochin->perfectime：可能是从救女儿的过程中，熟练掌握了技能……
  >>perfectime -> 秋濑：.. 你為什麼這麼熟練啊
  >>brickmaycry->perfectime：可能救女儿比较激动，cpu过热了
 mythology：互射那段笑尿 你俩不配音就没法攻击了是吧
 这集把声优功力的缺陷全部暴露了 好多地方感觉好尬
  >>drawing->mythology：互射那段简直可以竞选年度爆笑片段了
 misakaxindex：建筑物的效果和低画质的游戏一样。。。
 athrun1120：结果还是奶活了     路人要战犯...
 304807：女儿救回来的时候，瞬间泪目
 soda_beta：剧情太jb傻逼了，救女儿全程看的让人生气
 art_forest：整体上看得还是很爽的。不过很多细节没处理好，让我好几次笑场。
 首先是飞行的时候出现了白点事故，然后大爷在声优很卖力嘶嚎的时候画面表情没跟上，再就是救女儿的时候我就憋得难受，她只是缺氧快带她出去你在缺氧环境再按压也没用啊不过还好救回来了。
 最后基友又流泪了，让我想起了只会喊666的队友（不过确实什么也做不了就是了）
 总体上好评，战斗分镜其实还不错，2D和3D之间转换也还自然，就是感觉经费不太够，有点粗糙。
 非常期待最后一集！
 porepoem：昭和男儿打爆平成废物
  >>hexsix->porepoem：大半夜笑出声
 310986：每次飞的时候一定要给地踹个坑吗
 tonyshva：场面刻画的太糙了，救女儿的部分其实还是小日向毕竟还是新手，加上那几个卡也很糙，完全没有揪心的感觉，再加上前几话人物刻画和人物关系表现的太浅，让人根本不觉得这部分的表演走了心，整个下来就变成了单纯的旁观者看戏的感觉
 hentyclopedia：老爷子不是只扛了一架飞机么，怎么飞机全都救下来了
 两边都是哒哒哒哒笑死了
  >>brickmaycry->hentyclopedia：路人视角.jpg
  >>yejingchen->hentyclopedia：扛的那架是直接操控，其他都是遥控？
 lordfriend：解决狮子神的办法很简单，不给他水让他休眠，然后拆了或者直接发射到太阳系外放逐掉
 keipixel：这动画其实挺好……就是声优和台词相当出戏……
 最后一幕确实感动了
 165527：嘴里说着不能集中，结果全部停坪了个漂亮。
 两人哒哒哒哒哒笑得停不下来。
 狮子神被拆了，大爷的反攻计怎么这么有智商，感觉虽然狮子神领悟快，但大爷这么多年社畜真不是白当的。
 救麻理LSSSS意见不同意。掺杂着绝望和一点点希望，加上脑子里混乱到手无足措，毫无次序的动作和感情此起彼伏，这些正是给人一种毫无电影加工感的真实的面对突如其来的亲人将死的行为举止感情输出（以前见过群众围观的孩子死了的母亲还是奶奶的反应，一边带着哭腔，一边手忙脚乱地摸摸这按按那，满嘴胡话，毫无词章）。（另外很想知道如果麻理在这里真死了的话，剧情会被引向什么方向：smallville的脑内重合停不下来）
 大爷的眼睛是越老越大越有神。
 earthgod：一罐饮料下肚，狮子神又活了所以到底怎么才能搞爆这俩机器
  >>imorz->earthgod：隔水处理
 21371：哒哒哒哒救女儿那里确实感动了
 狮子神成功续了一秒
 东京的姐姐胆子真肥啊
 264270：大爷，你们不是萝卜，萝卜哪有这么厉害
 zbuly007：看看人家昭和男儿
 vero：东京市民心真大，一般人会回应一个被拆的破破烂烂的类人机器的要求么....
 最关键的是，狮子神用这样的手法犯案已经不是第一次了，特征细节之类政府应该早就公之于众了，正常人就算看到这种东西也应该第一反应是狮子神啊..
  >>reca11->vero：对啊，看到这我都惊了，难道不应该发现他是狮子神然后逃了么，怕是救回来后两个妹子直接被bang掉
 ks_magi：JK没死真好啊真好啊
 ygy21：大爷当时把狮子神脑袋里那个蓝球打爆应该就可以了
 311485：狮子神又被救了
 242796：下一集有不好的预感
 shining：哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
 砰！
 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
 
 笑死我了
 q1q1gg：老爷子被捧上神坛了
 273934：感觉最后一集就是搞彗星，这部片子怎么能是倒A档，这么伟光正。
 370977：救女儿和后面救人那里都非常感动
 老爷爷最后说成为机器人那还是挺难受的。明明是个人，明明相当的是人，想守护的是人，但是只有成为机器才能做到。
 307475：大爷，你女儿快死了，你还有心情和狮子神BB啊
 stotle：被有毒气体熏死会流鼻血吗？
 47808：老爷爷运气爆棚，先是跑路躲导弹消耗狮子神能量，后面掉下来也是直接掉河里了，可以马上恢复行动
 216493：电脑托管，居然还赢了
 kaworuen：褲子
 227195：没买狗粮
 rock_song：补完最后三集
 alvin_aries：裤子啥牌子？质量真好 
 mmp飞机上看油管那女的竟然没事
 sudekidesu：两个人互相哒哒哒哒哒哒
 609391：绝了，现在才觉得自己是反派，少年漫是怎么看的？？？
 428068：拖到倒数第二集才开始直接冲突，两人都挺悠闲哈
 ackton：皓操控大量飞机乱撞，其中一架撞到麻理和同学所在的高楼。一郎努力救下了许多被皓操控的飞机，让它们安全迫降。一郎随后接到女儿的求救电话，麻理说楼被撞了，下面起火，自己无处可逃，一郎准备去救，但皓找了过来，他终于发现是一郎在阻止自己。一郎说当初二人一起被外星人改造了。一郎说自己只有在拯救他人生命时才感觉自己是个人，皓流泪说我是反派，你这老头才是英雄吗，你别搞错了，而我们是一样的，都只是为了自己着想。一郎要去救麻理，皓一拳打上来，双方开打，从地面打到天上，一郎一边防御一边救援被波及到的人，这时麻理已经撑不住了，打电话告诉父亲我爱你和妈妈。一郎想着赶快摆脱皓，双方导弹对轰，最终都失去意识，自动模式继续战斗，安堂让一郎往天上飞。一郎打掉空间站，大量零件坠落吸引了皓的注意，一郎趁机近身拆了皓的头和手臂。皓回忆之前与渡边的对话，他说其他人对自己无所谓，只希望渡边和奶奶活着，等我后天来接你们。皓和一郎坠落，皓摔在地上，一郎掉进水里吸水后恢复意识，飞来救麻理，麻理已经没有意识，一郎拼命试着救援，麻理仍没有意识，一郎绝望时，麻理醒了，一郎立刻用能力使她复原，带她回到地面，麻理痛哭，一郎随后继续救活了其他人，一郎让女儿回家，说自己明早再回来。一郎随后到处飞行救人，人们感叹神出现了，飞在空中，一郎知道了自己为什么活了58年，为什么有这样的性格，为什么珍惜生命，自己经历的一切都不是没有意义的，自己是为了这一刻才诞生的，才变成机械的。路人见到摔在地上的皓，皓要水，路人给他饮料。

第11集
 perfectime：老大爺帥帥帥
 taira：我猜狮子神和陨石同归，老爷子活下来了？
 xiaowufeixia：魔改也救不了烂尾。说好的川普呢 
 
 好吧，只蒙对了烂尾
 imorz：撞地球的故事很多，第一次见到美帝撒手不管，倒是符合人物个性（不
  >>seikai->imorz：特朗普还原
 264270：这结尾毫无感染力，太空，陨石，自爆本来应该是很壮观的画面才对
 川普笑死
 athrun1120：文春  还有川普　
 
 突然陨石不说 解决也是各种隐晦快进...搞个陨石碎片流星雨的场面也好吧
 kagamine_lily：川普：陨石来了你们爱咋咋地
 看完以后的我：哎，这就完了？
 35549：这集节奏好像不太对。。。
 hentyclopedia：原作结尾是什么样的？感觉戛然而止啊
 随便翻了下漫画感觉动画说不定真没删什么剧情，原作一共85话，光老头灭黑帮就画了10话，dm5下面评论都是“xx秒看完”
  >>304807->hentyclopedia：原作结尾就是这样的，动画没魔改
 whwq2012：结局平庸吧，但不算烂尾
 seikai：出门的时候女儿这么一抱，都快把肚子里的水都挤压出来了。
 murochin：低开，稍微高走，最后回落
 304807：很仓促的结尾
 川普的还原度真高
 21371：是把。。
 最近手滑频率上升果然是老了
 307475：这结局实在太像马亲王的陨石遁了
 34236：川普出现时简直喷了；狗在楼梯上踉跄有点可爱；女儿首投 jump 就中了，真是漫画天才，老爹应该挺安慰吧
 drawing：原来水是能量啊
 165527：这总统真是高端黑。。。。
 mahoumojyo：【那老头实在是太强了】（超不爽的）
 【要看这周的JUMP么】
 【看啊看啊~~】（超开心的）
 突然爆笑
 a39622046：这结尾真是烂的不行。。
 249554：原作就是烂尾，毕竟奥浩哉，制作可能重心都在牙狼那边不过还是拼出第10话，整体说一般般吧。
 63216：我怎么想起日和那集也是巨大陨石的梗了
 hexsix：最后一话降智商
 tonyshva：怎么就这么烂尾了呢，制作组可以自己发挥一下嘛不要跟着原作走也好
 misakaxindex：这剧本再改改可以更好的
 听说四月份有个电影版
 keipixel：结局很勉强……
 但是自爆部分配上 BGM 确实泪目了……
 尬声优的一部番能坚持看下去已经很佩服自己了= =
  >>brickmaycry->keipixel：我也差点哭出来
 shrante：睿智剧情
 q1q1gg：强行公司没人发现
 216493：虽然过程问题多多，但结局也没什么问题吧，还有什么更好的结局？
 215131：最终话的展开是有点扯，不过老头和狮子神这样的结果应该是注定的了，只是以哪种形式和目的而自灭了断而已~~主要是制作不大行，作画质量不行，动画化成本看来也捉急，即使有好的演出也难以上升观感，更何况这片演出也一般，最后你要是搞个爆炸流星雨啊什么的放个ED的渲染下气氛，不也是挺浪漫悲婉的结局么.....全剧观感最好是前面那几回，灭黑帮+反杀键盘侠都挺不错的！作品的题材好，但高开低走了。
 art_forest：太飘了这结局，对比前情可以说烂尾了。
 首先要吐槽的就是我看的版本，字幕组有毒，导致我无法入戏。加上犬屋老爷和女儿告别时，虽然女儿哭着抱上去不让走，但是老爷子挺着水饱的大肚子和这情节太不相称，我差点笑出来
 而且各种情节的铺垫都不够，突然就毁灭地球，基友感情180度大转弯，狮子神自爆后不能改变轨道...唯一合适的是川普客串毫无违和。不过最后老爷子自爆时bgm响起，我还是被感动到了。
 MAPPA的制作也糙了点，也是减分点，不过毕竟冷门，也算及格了。
 我还是挺喜欢这个故事的，毕竟严肃现实向的战斗故事在日漫里还挺少见的，前几集的演出效果也非常不错，看的挺爽。
 最后，有哪位看过漫画的能讲讲，有没有魔改的地方
  >>235505->art_forest：没怎么魔改，不过最后一集太流水账了，很多情感线都剪掉了
  >>art_forest -> flaxbin：感谢，那看来还是有必要去瞄一眼漫画了
 mythology：突然的川普
 但是ED响起的时候依旧哭成了狗
 shanks：真正的陨石遁
 barcelona：这样的结局其实我觉得不烂，但作为一部作品使用这样的结局可以算是一种逃避了吧……
 总体还行
 ks_magi：特兰普笑尿。这是烂尾啊
 47808：如果老爷爷把自己的身份告诉大众，让世界上有能力发射卫星的几个国家一起协助，弄他个几亿吨水到轨道上，再让科学家计算出最优方案，肯定比傻乎乎的自爆合理多了。这要是都炸不掉陨石，那自爆就更炸不掉了。
 281173：一开始以为两人体质是无敌了
 后来发现原来也能被扯掉的啊
 
 那这样的话很多时候摔倒地上的那种强度也足以破坏到身体了吧，，
 270422：后半集：？？？我进错番了？
 309253：原本可以用来升华的结局…作者选择了最保守平稳的收尾，嘛……至少作品本身挺好的就行。
 ED真的好听
 fyw321：毫不讲理的结局？？？
 363865：突然觉得女儿救不会来老头生气找狮子打一架会不会是一个更好的结局emmmmm
 crimsonanchor：结局反一反:老爷爷先自爆。狮子神去阻止但过程中心态转变也选择自爆会不会好一点。
 moonmomo：ED的时候哭成狗+11111
 370977：ed响起哭成狗，第一次发觉ed这么好听
 很喜欢这番设定，这个结局和剧情还是挺遗憾。感觉还是只停留在了比较表面，这个设定下的世界明明有更多可以发掘的
 290162：强行结尾
 alvin_aries：特朗普。。。
 richikun：说真的  这ed的感染力我能吹一年
 263874：怎么一下就变成陨石撞地球的？怎么一下就自爆了？狮子神打输了就放弃了？
 
 这后半怎么跳跃过去的啊。。一点铺垫都没有就来了
  >>saker->263874：有铺垫的，前几集新闻里就已经说到陨石了。
  不过最后一集节奏过快也是真的。
 sudekidesu：哇的一声哭了出来
 442668：没想象中那么烂尾，ED神插入。
 突然世界末日太突兀，陨石遁不是不行，如果能改一改就很好，比如把第一集的外星人设定用起来，陨石改成不明外星残骸，个头小一开始没人介意后来发现破坏力相当于陨石，科学院发现外星残骸和大爷是同一科技，秘密把大爷叫去帮忙balabala，一通操作接上现在两人牺牲的剧情。伏笔从第五集开始埋，结尾提上主线，这样观感好多了吧
 kepler452b：有点赶，如果多做一集，把末日来临的社会现状刻画下就好了
 657668：甚至黑了一下川建国同志
 编剧要你死你不得不死
 ackton：完结了，一部短篇小品作，还算有趣吧，其实表现力应该还可以更强，许多支线也只是一笔带过，不过现在这样也能接受。联想到了恶魔人，飞跃巅峰之类的作品，老版恶魔人已纳入补番计划。
 一郎上了新闻，家人知道了一郎的事迹，一郎道歉说自己也许已经不是原本那个一郎了，只是个相似的机器人，妻子问一郎记得新婚旅行吗，一郎回忆起来，并无偏差，妻子和麻理抱着一郎哭，说你就是一郎。晚上安堂回家发现皓等着自己，皓问安堂在上学吗，有人欺负你吗，安堂冷静下来让他读jump，自己偷偷打电话给一郎，皓知道安堂和一郎是一伙的，不过他说自己只是来看望安堂的，怀念过去的生活，安堂说皓已经不是皓，是没有心的杀人机器了，皓哭了。一郎赶来，皓已经走了。一郎儿子在学校里常被欺负，他说自己也想变成机器人，可以救人得到称赞，也不会死，一郎说正是死让生命有了价值，自己很弱小但也不坏，自己的本性让我能用力量去救人，要是能在变成机械前更喜欢自己就好了，变成机械后终于会这么想了。犬屋敷一家久违一起吃饭一起出去玩。之后突发新闻，特朗普宣布陨石三天后将击中地球，所有人都没救了，剩下这点时间随你们想干什么干什么吧。社会混乱，妻子认为与其分别死去，不如一起死。一郎能听到全世界人们渴望救援的声音，告诉安堂自己准备去试着做些什么。一郎喝饱了水准备出发，麻理发现了，抱着爸爸不想让他走，一郎说我会回来的，约好了。一郎飞向陨石，用蛮力和导弹试图炸掉陨石，毫无效果只是砸出个坑，他不愿放弃，但水已经消耗完了，这时他突然发现皓也来了，皓说自己想改变陨石轨道，就算是我也有不想让他死的人，不想让渡边和安堂死。皓说我们变成机械时有声音说过我们能毁灭行星，只要我在这自爆就能改变陨石轨迹，按眼球就是自爆开关，但自己已经没手了，所以让一郎帮忙按，一郎告诉安堂这些消息，安堂情绪复杂，哭着喊皓的名字。一郎按按钮，皓自爆了，但一郎用模拟器发现轨迹还是会撞上地球，还不够，而自己如果也自爆的话就能改变。一郎骗安堂说已经没事了，明天见，他知道这就是自己的命运，随后自爆，零件在太空中飘散。ed起，一郎自爆后陨石改变轨迹，安堂和犬屋敷一家痛哭。之后生活回归常态，一郎妻子继续做售货员，一郎儿子面对欺负选择反抗，虽然自己被打倒，但也把对方打了一顿。最后麻理在便利店发现自己的作品刊登在jump上了，激动跑回家告诉妈妈（这不是应该在刊登前就由责任编辑通知了吗，怎么看着像是刚知道一样）。
