第1集
 277873：芳文社卖狗粮辣！
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：属性角色扮演的设定很有趣，原人格和扮演人格可以玩出来不少花样
 不知道能不能做到迷糊餐厅那种程度
 margatroid：抖s＋下双马尾真好啊
 294627：此萌豚不一般啊！
 观感意外的不错，角色扮演笑死我辣！
 顺便这才是A1亲儿子吧
 fzn01：第一集有很多惊艳的地方，女主好可爱！（话说跳舞机那里的乳摇真的不是崩了嘛
 15476：连芳文社都有男人了
  >>jabberwocky->15476：诶？动画制作不是A1么？
 296079：好棒的萌豚番
 剧情也挺有趣的，我TM射豹
 296227：来吃百合结果发现芳文社居然有男人了？！！！
 抖M大shock
 dusk_raven：A1出的饲料
 syaoming：都是天才不过观感一般
 wenzhlove：有种迷糊餐厅的倾向，属性扮演可以更自然
 kacyan：NCOP一定要收
 kanzoso：全是双属性。
 15417：看到金毛是个变态我就放心了（。
 lyz1196：我的手也想拍
 307955：真香
 lee960707：是和迷糊餐厅一个类型的吗，其实制作还可以，妹子也画得挺可爱的，四格漫改剧情碎片化了点
 不过没想到前野智昭和铃木达央会来配萌豚番里的男性角色
 poinicopo：芳文都卖狗粮了
 neko_aria：芳文社你变了
 athrun1120：前野最近几年都是基番主役 突然就跑芳文社了
 murochin：这对BG不错
 261227：某个大胸妹:
 
 
 
 
 
 
 其实莓香也是有点胸的
  >>jabberwocky->261227：说是大胸妹你却没有截胸，诈骗！退款！
  >>261227 -> 新岛二厘：傲娇要啥胸啊
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：谁说傲娇不能有胸的？！！！
  >>261227 -> 新岛二厘：大胸还傲娇本质上是人设崩坏了
 242277：我永远喜欢ajuju和鬼头明里
 stotle：妹子们都好萌，不错不错
 216493：这个中文译名好像不太对吧？blend s就挺好的啊。
 那个果然是姐姐，不过我恍惚中以为是妈妈
 女主对店员很亲切啊，没表现出奇怪的眼神。
 
 总之赞美A-1，赞美芳文社
 wyxacl：芳文社你膨胀了
 perfectime：開播前就感覺應該跟WORKING差不多 看完後果然一毛一樣 一樣好看
 mrwangbote：ED注意力全在奇观上
 explorare：奇观误国
 saberin：制作好，没营养
 274845：番很好，可是不知道这个字幕组为啥这么忌讳“抖S”
 holylily：合法萝莉大友
 ygy21：挺萌的
 68759：注意
 芳文社≠百合
 以免某些人误食
 mizudiwood：打工的钱够出国留学吗
 178270：说实话百合不百合倒真无所谓，作为萌豚番而论，萌要素的底力不及点兔，剧情又被牛给吊打，半吊子大概就是指这种。有几个场景还算有意思，但是经过众多同质化作品洗礼后，平均线水准的感觉已经难以下咽了
 baal1234：微妙的芳文
 q1q1gg：一秒切换妹系笑出声
 女主一开始工作就那么会玩，天生的抖S？
 black_tea2333：居然有男人了
 nanayamisaki：要什么营养，有趣就够了
 ayasechandaisuk：芳文社著名女演员宇治松千夜携新剧登场
 hc：比WORKING有趣！
 芳文社就是好！
 fff_pluto：店长这个失血法……什么时候死都不奇怪啊
 261277：op好厉害啊
 drawing：这卷心菜不合格
 collice：芳文社这味道不对啊
 jabberwocky：扮演属性跟原性格的互相切换很有意思啊~本季度萌系保障有了！ED是最大的亮点之一，各种奇观还原好棒！
 184973：赞美芳文爸爸！！！
 369938：抖S的萌娘，我觉得可以，眼神杀~~
 a611611611：很遗憾
 yonjar：女主好萌...
 好羡慕店长啊啊啊啊
 ipcjs：抖S的表情很好
 不过萌豚番大多剧情太弱了(-_-#)
 dohle：责骂元素太少差评（
 302247：超好看！！！！
 bty：还行吧，坐等小华华出场了
 kzsdjak：夏帆这脸是因为眉毛？很合我口味啊。
 出现变态男性店主其实也没啥，但是ed后亲一下感觉稍微有点过分了。
 theduke：我靠第一集就亲上了？？
 toxotai：女主家的样子像是大户人家
 chowhe：所以说眼神凶恶的设定一点都看不出来啊
 妹子想留学，打工邂逅外国人，直接去他的国家就不用别离了，暖心狗粮番？
 话说现实中有这么M的人吗？
 ks_magi：理智萌豚
 ranlz：出现了！在地上飞的猫和半球卷心菜
 sudekidesu：感觉看这个番很容易会觉醒奇怪的属性啊
 690290：还以为这俩男的是打杂的，结果一集踩雷
 补：看了几集感觉还不错
 858754：感觉节奏奇快
 powdersnow：莓香姐姐像千夜，麻冬像长大版周防桃子

第2集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：不够看啊啊啊啊
 ---
 hentyclopedia：看OP刚刚注意到这番的美术监督叫加藤惠
 绿毛你百合很懂嘛
 296079：感觉ed后的彩蛋就是我和我高中的同班同学的真实写照。。。。。。百合爱好者和腐女→_→永远活在相反的世界
 ipcjs：剪刀石头...拳
 294627：每次看这番心情都会变得不错。
 石像店长和麻冬莓笑尿
 seul：麻冬莓
 holylily：你们店抖M密度是不是有点高
 
 A1：白河豚看到了吗，你们心心念念的拿马游丽都·是·演·的
 顺便麻夏 不拆不逆
 EDC（百合插图）：鬼头明里
  >>15476->holylily：居然是鬼头明里画的？这也是大触了吧
 242277：三个月换一次老婆的人
 lyz1196：我永远喜欢XXX
 q1q1gg：做个不能吃的甜点都能卖那么多，女主来了后店里的营业额估计翻了几倍都不止吧
 216493：medic! medic!
 263773：啊啊啊啊啊啊啊好看啊
 black_tea2333：突然有点想要尝一下那个甜点
 delitofu：uh-huh! 哈哈哈哈 
 不够看！
 murochin：还以为片尾在说绿毛和店长23333
 wccs：这个世界全是M了
 lordfriend：“每三个月换一次老婆的萌豚”官方的吐槽
 baal1234：这不会吃死人？
 jabberwocky：终于找到了，这个季度的周指活！！！芳文大法吼啊！！！！！
 跟第一话一样通篇槽点根本就笑得停不下来，这番也算是这个季度在B站开弹幕不仅看不到撕逼而且还会欢乐无比的番了
 
 字典更新→广大“受”众！我不是针对里面的路人，我是在屏幕前的各位都有一定的“抖M”属性！
 这个店欠缺的属性→正常人！（绿毛性癖暴露那段直接笑死，弹幕也经历了由“友军”→“叛徒”→“友军”的三重转变）
 三个月就换老婆的人没资格碰这个手办→这句话搞不好会成为“阿虚”级别的宅圈梗
 最后的猜拳胜负→诶？我难道是在看JOJO么？似李，岸边露伴！
 いいと思います→只会喊666的咸鱼
 165527：我觉得这种店放在我国，当天工商局就会因为饮食安全问题找上门来吊销营业执照。
 352746：雨宫哲！
 q3502221：新角色还没出场吗  有点无聊了
 szku：可爱死我了
 collice：店里全是抖m
 干脆别的人设都别要了
 bty：这女主到了国外怕不是要变成RBQ
 kzsdjak：三个月就换一次老婆的人渣。笑到抽搐。
 话说怎么感觉来这店的几乎都是抖M啊……
 art_forest：笑料很新鲜，完全没有套路的感觉，太棒了。
 绿毛暴露本性的时候笑喷了。
 新的金句：三个月就换一次老婆的人渣
  >>deepred->art_forest：店长：“才没这回事，全都是我老婆！尤其是芳文社的可爱的女孩子们！"
 theduke：绝对不会吧神圣的儿童动画周边，交给三个月换一次老婆的萌豚！kira
 
 麻冬这种外能装妹，内能S的才是真的好啊汪汪汪。春野杏瞩目
 
 大老师你绿了，你百合了
 
 女主这类型还有男CP的实在觉得无趣耶
 rog_defwang：中间的插画和EDC都是鬼头明里吗……有点厉害的啊
 sudekidesu：いいと思います！
 deepred：意外的有趣的一集，梅香的工作模式似乎在紧张与想要抱持微笑的状态下就会展开，不过只要自然状态下一般是没问题的。
 tascota：maika的大腿hso
 mitomito：鬼头明里.....嗯？鬼头明里》！？

第3集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：真™羡慕店长
 爱抖露招募中
 ---
 294627：有请著名演员客串
 hentyclopedia：本子封面也是芳文著名女演员啊，一股种田配音的既视感
 quansiji：打码毫无意义
  >>murochin->quansiji：为了看码
  >>black_tea2333->quansiji：有码才色情啊
 explorare：原来这就是我期待了一周的「约会的18禁」
  >>345634->explorare：标题是「约会后18禁」，可以说是相当切题了。
  >>jabberwocky->explorare：后面的本子都没打码了，加上本子名称确实是R18了（不得不说芳文你飘了）
 296227：这狗粮我不吃
 小华华终于出场了开心ww
 话说不觉得打了码比不打码看起来更不健全么！
 lyz1196：华哥来配毫无违和感
 windrises：客串
 这么可爱的美少女不去搞百合太可惜了
 我身边怎么就没有那么多宅女
 collice：我也想要膝枕啊
 q1q1gg：居然能看到忍叔和日富美老婆
 华哥大法好
 shfeat：想要在膝枕时把脸埋在大腿深处hshs
 murochin：狗粮不错
 taka_matsu：华哥本色出演
 hexsix：想起小学时候同桌女生的膝枕
 athrun1120：求本
 274845：人活着就是为了。。。
 ygy21：你们的日富美老婆竟然串场时出现了
 delitofu：日富美！！
 261227：乱入的两个
 
 
 路人美少女：
 
 
 
 工口JK
 
 
 迷之马赛克
 underdark9：啊哈哈，ayaya和日富美友情出演
 mp4spig：喜欢莓香~
 307475：标题欺诈
 jabberwocky：绿毛和双马尾想要偷看本子+以抖S向客人询问失物这两段真是笑死了，BGM各种调皮。
 芳文你学坏了！后面本子居然不打码，还把书名给爆了出来！
 184973：莓香太可爱啦
 rikkas：芳文社是真的皮
 baal1234：自费出版本
 pk8810：这本子封面，胡一铲，是你么
 trio：说起来可能有些下流，膝枕那段我居然……
 这破番好像开启了体内的某个开关
 bty：华哥！！！华哥出现了！！
 theduke：讲真能换秋月这么接地气来当第一男主看得就舒服多了
 这黄毛、、、上来就是亲亲就是膝枕真是不能忍啊喂，不是负责NTR的么，怎么直接上了
 好像来了一个很腻害的色气大姐姐
 ayasechandaisuk：妈呀，这不是方文山吗，我走错了吗？。。123乱入啊23333
 chowhe：纯洁......膝枕......这强烈的违和感。
 不太喜欢莓香这有点假的天然呆设定，然后大胸夏帆更好
 rog_defwang：啊啊啊，好甜好甜，恋に落ちった
 h751984871：店长竟然没有在大腿上喷鼻血。我一直在想客人看到腿上一滩血会怎么想。
 maple_5233：终于坚持到华哥出现
 sudekidesu：工口本。。。
 wings15：小只可爱。
 168045：原来是ayaya的本子，难怪不让夏帆看
 tascota：这本子是ayaya吧
 powdersnow：这bg，岂可修，女主也太好骗了

第4集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：华哥!
 中间广告植入还以为是真的..
 苺香还是这么棒!
 ---
 "不是造人就是被绿"ww
 门口那张爱抖露招募撤了
 quansiji：真好听强势客串抖S
 15476：华哥
 hentyclopedia：咖啡厅要真的是女王接待就太可怕了
 henman0123：這集太棒了，儘管大姊姊那段人設介紹很無力，但是B Part強無敵。
 
 
 莓香那一聲嘖真是沁人心脾
 explorare：似李，左藤空気！
 左藤空気 on Twitter: "[絵]冬はありすに頑張って頂く https://t.co/sutMW6wz4G"
 lyz1196：华哥配这个角色意外的合适啊
 murochin：有毒有毒
 274845：谁敢反对苺香我就...
 margatroid：我去我好兴奋啊
 athrun1120：埃罗芒阿老师
 rikkas：华哥声线有点像早见啊...
 292409：2333333，大佬请收下我的膝盖，以及恭喜莓香SAMA功力更进一步
 ygy21：这女王造型好大胆啊，女仆造型应该会不错
 perfectime：請用
 baal1234：人格崩坏
 263773：意外的带感
 q1q1gg：大姐姐模式的华哥也好棒
 chekaws：女王play这段笑喷了
 184973：MangaTimeKirara系列漫画单行本每月27日发售广告不错
 collice：kirara的广告
 你到底快点把游戏吐出来啊
 261227：COCOA!
 146362：サンドイッチねぇ
 抜いてあげる
 こんなに汚しちゃって
 流石华哥
 npc0730：好棒！好棒！
 kzsdjak：之前那本竟然是百合本！？
 客人是怎么挑选自己想要的属性的。
 日向夏帆天下第一！
 wutou：我好兴奋啊.jpg
 211324：不好看，后半特别蠢
 igaryhe：感觉这个可以弃了……纯粹卖角色真的没啥意思……
 art_forest：恶性洗脑啊蜜汁带感
 10709：华哥啊
 bty：小华华这个角色不太出彩啊风头完全被抖S压过了
 theduke：女主这属性太神奇了
 色气小姐姐吼啊
 sakurasakura：狩り日和封面不是牧师和舞娘吗
 本来现在Ro本出的数量就不多，去年夏コミ看到一个画风很棒的还是BL
 chowhe：如果男一是秋月就好了，店长咋咋呼呼得有点太吵了
 莓香的性格设定越来越崩的感觉。
 102539：大姐姐多一点戏份！
 maple_5233：流石华哥
 sudekidesu：抖s洗脑
 gsiah：结尾小剧场笑傻了
 tameiki_kun：地上波华哥的正确用法
 powdersnow：皮鞭莓香太短了

第5集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：真正的抖S果然不一样
 15476：这一家子都是天然黑吧
 hentyclopedia：以为黄毛和厨子也要凑一对，果然两个深宅在一起的话就会拔旗
 296079：厨子和黄毛完美电学化
 taka_matsu：开头的单马尾太棒了！
 holylily：那么店长到底被砸了几个老婆
 athrun1120：鬼畜和菓子
 wccs：黄绿好像...完全没想法
 richikun：我反对黄绿组合
 q1q1gg：死宅组挺有趣的
 ygy21：这俩死宅真的不干人事儿啊
 quansiji：芳文社专用女演员登场
 delitofu：姐姐和哥哥也好萌啊！
 xduu：请使劲地抽我吧~
 black_tea2333：还以为要组新CP了，结果差得远
 collice：真要静电那么强
 扎起来也毫无卵用吧
 kzsdjak：3种新发型，日向夏帆天下第一！
 184973：明天就砸烂你几个老婆！
 art_forest：cp确定，绿毛和黄毛为什么单身明白了吧简直太写实了
 bty：废萌番和恋爱番是冲突的啊
 不要再挂羊头卖狗肉了
 theduke：emmm红叶和夏帆这就勾搭上了
 
 我喜欢
 
 CGSS P君表示这两个阿宅真是亲切
 
 所以那个神似岛风酱的什么时候出场呀
 no1xsyzy：甩头发那一段是3D辅助还是神级作画？
  >>409912->no1xsyzy：应该是画完了左右来回播放吧！
 ks_magi：一直打色情擦边球？
 q3502221：第一次看方文山看硬
 maple_5233：虐狗啦！！！
 sudekidesu：可爱！！
 486331：邦邦套皮

第6集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 gqx：白毛还不出来
 hentyclopedia：福利回，黄毛晃的人头晕
 男主你错失了好机会啊，女主脚踝上的伤口用舔的不是更好么
 15476：我怎么觉得店长稳了
 顺便剧情都过半了德井大爷还活在OP里呢……
 explorare：奶子怪guna
 363323：奶子真棒
 collice：“看球！！！！！！！”
 baal1234：已成年？
 dusk_raven：贴图鱼
 yonjar：福利回
 athrun1120：社保  
 
 强行骨折
 chaserhkj：夏帆酱好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 伪傲真娇 + 游戏宅 + 胸大
 萌的我原地爆炸（
  >>kzsdjak->chaserhkj：是吧！是吧！而且脸的表情！该怎么说呢！像是小动物，还是什么的那种嘴成弧形向上的表情！我第一眼看到的时候就知道的我已经倒在石榴裙下了。
 shfeat：大！（啵湧）
 ygy21：有大奶看有什么不好。店长稳稳了
 perfectime：好球 !
 rivers17：都散了吧，白毛大概不会出来了【
 296079：其实剧情挺无聊的，但是福利很足，没啥好不满意的
 wccs：金毛好棒,韭菜炒蛋这对好像还有戏
 白毛什么时候出场啊 等了好久
 184973：夏帆本子王的节奏吗
 q1q1gg：夏帆这奶子超棒
 theduke：主角组这对进展太快。。。下意识总会拿迷糊餐厅的来对比，这狗粮感觉快餐口味吃得不是很high啊
 
 你看看人家秋月和夏帆
 
 金毛双马尾巨乳游戏宅元气开朗，此女只因天上有。秋月我怎么说你，坚决贯彻死宅DT路线咯，有店长一半的厚脸皮就达阵了喂
  >>266038->theduke：严重同意此女只因天上有
 a582977826：剧情非常无聊，但乳帆真可爱啊！
 bty：这服务精神有点过了吧，卖肉也要讲道理啊
 小华华本色出演好棒啊
 toxotai：海边的螃蟹，看到就想到康娜酱
 277873：神特么开着埃尔法野炊
 sudekidesu：这是要卷多少纱布才能卷成那样啊
 463761：女主勇气可嘉，竟然主动邀请一个变态去买泳衣
 tascota：已经过一半了，白毛还不出来

第7集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：这波操作可以的
 ---
 hentyclopedia：公款约会为了进货旷了一天班，结果还只买了一盒草莓
 德井大爷出现了！
 q1q1gg：非洲夏帆
 华哥日常开车
 最后的新人总算要来了
 lyz1196：贫乳就是正义，我是不会反省的
 华哥你暴露了
 wyxacl：伪娘要来了！
 minty：黑皮太棒了！看看一个伪娘把你们鸡冻成什么样
 264270：一盒草莓真的够吗
 萝莉即正义，我也不会反省的
 dusk_raven：戏精咖啡厅
 kanzoso：http://chii.in/character/8021
  >>chengchung->kanzoso：http://chii.in/character/29715
 athrun1120：好看 于是面麻还没上线
 art_forest：马冬梅是真的强
 quansiji：只有女主的S是天然的，其他人都要角色崩坏
 baal1234：日本没有水果专卖店么。。。
  >>hc->baal1234：商店街肯定有
 shfeat：偶然看到这个  你们感受下
 https://www.sankakucomplex.com/2 ... ners-are-the-worst/
  >>chengchung->shfeat：原来sometimes naive并不孤单
  >>messi -> 条河麻耶：https://twitter.com/Meidocafe/status/925652993034407936
 inflatablefrien：黑皮夏帆prpr
 274845：这几个妹子果然还是最喜欢kaho。
 ygy21：这个店还真能折腾啊，各种主题。话说学生来打工的话至少也要下午下课后吧，那上午都不开店的?
  >>kanzoso->ygy21：白天店长和厨师妹抖装，没人来。
  >>kanzoso->ygy21：纯属脑补！
  >>theduke->ygy21：应该是默认每集基本都是周末发生剧情吧
 messi：空丸粗线啦！
 363323：华姐就是吼哇！
 229972：咦？日本也用开火车的说法吗？污污污
  >>chekaws->229972：是neta了桐谷华主役的那个艹火车黄油
  >>229972 -> 鸣海樱：学习了！
 21859：天然系s真可怕www
 collice：下集岛风就要接客啦
  >>theduke->collice：在新角色身上我看到了未闻花名的面码，中二病谈恋爱的早苗和舰娘的岛风三合一233
  >>maple_5233 -> 愛の戦士duke：这个总结完美
 kzsdjak：等等，刚才循环这集片头我才发现。op开头的大一点的字母。
 莓香是smile，夏帆是sweet，麻冬是sister，美雨是sadistic。一开始我以为是玩写作XX。读作XXX的玩法，毕竟下面有属性的罗马音。但甜蜜的傲娇，妹妹的妹妹？额？额？额？get不到op的含义。
  >>296079->kzsdjak：你只要知道后面其实还有一个川普就够了b38
  >>lhb5883->kzsdjak：sister也有姐姐的意思啊
 theduke：笑疯全剧高能
 
 摸到巨乳吓死宝宝赶紧摸个男乳压压惊秋月麻吉天使233，秋月X夏帆戏份意外量大管饱！
 
 买草莓买了一天算工资么，然后买进了警察局，这操作666
 
 忙得人设都崩了，笑摊。还是莓香好本色出演不需要演233
 
 啊好想要男人，最骚的是让两个大男人穿女仆系女装然后又合适的尺寸店长你这是蓄谋已久了吗！
 
 全剧目前就秋月一个人在疯狂承包吐槽弹幕看着好累，急需麻冬火力支援！
 a582977826：帆帆真可爱，黑皮单马尾，我要爆炸了
 bty：是酱咕噜气候的浮莲子呢
 266038：乳帆好棒啊乳帆
 261227：瑟琴
 maple_5233：原来日本也有开车一说？还有“正常驾驶”和“开火车污污污”？
 277873：这集真棒，笑死我了。
 409912：太逗了矿工那么久只买到一盒草莓

第8集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：开场被爆菊
 ---
  >>chekaws->yonjar：乖乖，这是哪个字幕组
  >>yonjar -> 鸣海樱：貌似是轻国
  >>184973 -> 鸣海樱(id: chekaws)：可是这些都是原文啊
 messi：niconiconi
 hentyclopedia：正太音好好好，女声还是妮可的感觉
 love216：秋月正太很可愛www
 perfectime：日照也太萌了吧
 baal1234：女装大佬
 wccs：prprp
 242277：这片的声优多多少少都有点偶像要素吧
 264270：伪娘好好玩
 art_forest：德井大爷的声线在女声和正太之前来回切换真有趣
 q1q1gg：女装dalao果然会被小姐姐们欺负
 15476：德井大爷声线切换真熟练啊
 kacyan：德井大爷都能发出这种声音了
 fantasy：3对CP。
 black_tea2333：又多了一对，最后应该还有条狗来着
 可爱，想
 quansiji：德井大爷你的正太音完全不像正太啊
 athrun1120：养豚还是要养萌豚
 chengchung：空丸，可爱
 delitofu：竟然是个男孩子，好可爱啊！
 xduu：路西法收获颇丰
 ygy21：多讨厌吧，非要设定成男孩子，这要是个女孩子得多讨喜
 shfeat：这话有点无聊
 pk8810：豚还是萌豚好
 npc0730：周指活
 184973：德井的大爷音真的爽听
 211324：刻意卖萌装怪很烦
 collice：好刻意
 还特么是男的
 kzsdjak：头发不是假发。
 chowhe：神崎随便说句话，做个动作，我都很想锤他
 jabberwocky：对这片的好评度因为这话一落千丈……伪娘厌恶症看到这种画女硬说男不止还要恶意卖萌的表现真是恶心到不行 C掉看下一话……
 curecurse：啊~~~~对可爱的女孩子真是越来越没有抵抗力了（（
 bty：伪娘和华哥难道是一对？
 华哥我喜欢你啊
 
 店长和卖卡的剧情真是没法看了，拿着无聊当有趣，反反复复就是那几套
 theduke：讲真这片只要不是女主和店长的尬戏就很好看
 
 这感情线太shi，被迷糊餐厅爆出几条街。。。
 
 移动表情包，面码岛风早苗三合一的女装大佬
 
 误入怪阿姨巢穴，美少年无惨
 
 日照香炉生紫烟
 wyghthy：原来萌豚是从日本传过来的，我一直以为是国人造的词语。
 iqbee：这集真好玩⊙▽⊙
 azure_sf：捶肚子那段是不是暗示腹击交
 lordfriend：这偶像属性的伪娘有点像面码
  >>lordfriend->lordfriend：另外那个特别做作的声线让我联想到矢泽妮可。
 409912：他和大姐姐这对很萌也，帮提手提袋
 sudekidesu：偶像伪娘属性也有哦
 wings15：赞赏行动送礼物不是店长平时也经常做的吗？
 //
 bennyli：该怎么说，同是伪娘，除了人设以外被隔壁不可解打爆。。。。这片的人都木得灵魂的吗。
 670828：果然像这种孩子在他所处的时代生活着就是让我觉得可悲的事情。
 tascota：白毛也太乐了
 powdersnow：还真是小男娘

第9集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：苺香骑老板啦
 hentyclopedia：总说狗的眼神像莓香，怕是店长会有大胆的想法
  >>black_tea2333->hentyclopedia：然而是公的
 q1q1gg：不愧是亲姐妹
 15476：莓香家到底是干啥的
  >>murochin->15476：不是黑道么？
 art_forest：姐姐嘴里叼的头发丝笑死
 murochin：截了一堆表情包
 collice：姐姐好棒
 minty：这集狂发糖 其他人戏份都没有了
 perfectime：結尾店長那聲笑太魔性了
 baal1234：柔软的肚皮
 athrun1120：开头有嘎哈哈
 npull：没有调教咖啡厅看我要死了！
 quansiji：sony->sany 三一重工 打码不能乱打
 toxotai：女主家里是有钱啊
 theduke：咦怎么养了一个狗大爷捏，你满脑子想要一个像莓香的母狗是有什么大胆的想法么
 
 这片真是败在这不伦不类定位
 
 每集都要忍大半看着无趣无爱的主角组咯
 
 群像各CP发糖才是正确姿势
 bty：这话的表情包真是多
 409912：女主家真有钱啊
 sudekidesu：店长那肚子好夸张啊233
 tameiki_kun：惊现Rizap
 养狗减肥亲测有效
 690290：这被迫养狗看的我血压飙升

第10集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：惊现武內P
 383700：麻冬姐真可爱啊
 supercell：真豚片
 baal1234：化妆改变画风
 collice：绿毛化妆笑死我了
 taka_matsu：这已经不是化妆了啊喂
 samipale：第二题我看不出来哪里错了啊
  >>216493->samipale：第二题应该就是对的。第六题结果对的但是倒数第二步错了。右边第四题确实是错的。
  另外左边第三题错了，其他还有好几次加减号写反了但是结果对的。
  >>samipale -> padorax：第二题应该就是对的。第六题结果对的但是倒数第二步错了。右边第四题确实是错的。
 xduu：妖王附体
 q1q1gg：要怎么化妆才能把脸化小一圈啊
  >>murochin->q1q1gg：把眼睛放大就行
  >>yonjar->q1q1gg：戴了个美瞳
 lhb5883：突然想起小铃的头
 29225：这一话b part真是梦回点兔，麻冬其实就是摩卡姐吧
 hentyclopedia：亚洲换头邪术
 216493：绿毛化了妆也就是像正太啊，怎么能说像美少女呢？
 ygy21：日式变脸
 messi：ロリババまふゆ真可爱
 184973：夏冬真是般配，天生一对
 athrun1120：头身比不对
 love216：化妝換臉
 art_forest：马冬梅专场，mafuyu还是挺可爱的。
 另外黄毛和绿毛这对也太稳了点
 h751984871：同时发狗粮和百合糖，服
 bty：马忽悠桑太萌了
 化妆术换头的表现力好强
 夏帆这个坦率的性格也很棒
 409912：羡慕会化妆的人
 363147：这个百合糖真甜
 cc76061108：夏秋虽好，但感觉冬夏更棒啊，麻冬这样的姐姐也太棒了吧，姐妹PLAY都可以
 tascota：绿毛哥化妆之后的头身比笑死我了
 powdersnow：夏帆身材好好
 777698：脚本非常不错的一集，Apart从麻东个子矮一点出发，Bpart过渡到麻东大人和成熟的一面，一集的时间里让麻东姐的形象更加立体了起来。

第11集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 yonjar：这集各种cp糖
 toxotai：发糖不翻车，稳如狗
 lhb5883：有种配对餐厅既视感
 lzm901016：这周没有华哥
 xduu：我踏马看最后一集的标题就知道要开始搞事情了！！
 collice：傲娇上手
 perfectime：笑死我了
 chowhe：麻冬没工资
 ygy21：哈哈，壁咚不成反被壁咚了。夏帆和秋月这俩很有CP感，名字也很配
 murochin：全tm是CP
 athrun1120：现在这个壁咚本来就是误用
 
 母狗CV也是前野
 q1q1gg：夏秋糖好啊
 baal1234：狗随主人
 hentyclopedia：假傲娇和真傲娇的CP很棒啊
 德井大爷：带不动带不动
 264270：真虐狗
 love216：副cp很有愛www
 ks_magi：这种伪娘才不是画个妹子强说男吧？
 184973：夏秋cp很棒啊！
 bty：真是不走寻常路的结局啊
 211324：又要蹭流行文化的热度，作者是不是觉得搞这种手游梗很亲民？然而我只能感受到手游玩家的愚蠢，更别说什么角色魅力了，光这集就能扣一分了
 409912：欸。。还是觉得店长和莓香不搭
 wings15：总算是理解为什么说他们像了
 469325：夏秋CP我tm吃定了
 670828：「想要变可爱，还需要谁的许可吗？」是应当有这样的权利，还应当有许多与之类似的权利。呵，然而并没有。
 tascota：白毛这助攻都救不了店长，真是给意大利人丢脸啊

第12集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 gqx：感觉一般吧。。
 love216：副cp真是很有愛wwww
 chowhe：现在一看到滑雪剧情就想到前列腺刹车，我大概中毒已深
 baal1234：恋爱的酸臭味
 hentyclopedia：夏帆麻花辫发量瞬间增加
 日常表白出状况，这种番主角正式脱团就是离完结不远了
 q1q1gg：店里全部人都能看出店长喜欢莓香，就没人注意到秋夏组吗
  >>neko_aria->q1q1gg：注意到了啊，只是明显没店长和莓香这一对耀眼啊。
 lhb5883：还有第二季吧？
 athrun1120：神就是作者的意思  因为真告白就要完结了
 342915：澡堂里出来墙上挂的是谁的照片啊 作者吗
  >>317972->342915：是天津向
  >>colin -> Destiny4073：是天津向多谢资讯，长知识了~
 murochin：这季看得最开心一部
 ygy21：女主其实还是喜欢店长的吧
 neko_aria：最终话的夏帆也超可爱。
 minty：夏帆麻花辫超好看！
 伪娘天天想着钓汉子
 collice：除了伪娘全员超可爱
  >>perfectime->collice：我覺得偽娘最可愛
  >>collice -> cheerio：拔刀吧
  >>174295->collice：我投伪娘一票
 kzsdjak：秋夏组。圣诞之夜，伤人。
 xduu：两对cp快成了吧 我要急死了
 184973：夏秋组超有爱呀
 莓香超可爱
 德井大爷就是牛
 bhezr：最后还以为循环播放了
 h751984871：怎么感觉ED后有点多余。
 bty：告白桥段老套
 店员聘请过程有趣，抱着萝莉就跑可还行
 15476：这话插入歌是德井大爷唱的吧，真好听
 291200：芳文大法好。。
 277873：到我补完这部作品，首卷销量3000+
 应该第二季无望了
 我还是非常喜欢这部日常的，制作细，人设萌，演出可爱，op好听
 ed后的有点多余
 409912：店长帅不帅，性格真的好无语哈哈
 powdersnow：bg也行吧，但内容挺萌豚的，主要夏帆的人设挺好
