第1集
 y_kino：ed还行
 225951：OP和ED都是烂铁推的实力派新人啊.....
 
 才第一集就已经在渲染浓密的悲剧色彩了（
 274845：问一下这个是哪家版权？
  >>szku->274845：爱奇艺的
 chashaodan：爱奇艺还是一如既往的辣耳朵，我都怀疑是不是它的在线播放解码有问题了。
  >>345634->chashaodan：爱奇艺那单纯就是胡乱在压，我真的不想续会员了......
  >>97808->chashaodan：但是。。。版权怎么办
 hentyclopedia：世界观有趣，背景的美术风格很独特，感觉这么下去会是部质量不错的作品
 richikun：很好看啊我觉得可以吹一波了
 wxxf888hbwx：节操社一如既往地强大
 十月番的oped相当强大啊
 stuart_lee：第一话观感不错 妹子画的都很萌
 murochin：旁白略啰嗦剧情各种眼熟，不过真美啊
 porepoem：壁纸库
 232189：NETFLIX 5800kb/s 的码率看下来真爽，非常漂亮
 athrun1120：世界观很有趣 复仇者土狼?
 brickmaycry：第一话想要交代的东西很多，看了眼原作貌似也连载许久了 ，怕是个大故事。不知道季番能讲到哪里，不过这种展开我个人很喜欢，人会对未知的事物产生恐惧，但这却从未成为人们探寻未知的阻碍
 infrared415：自新世界？
 264270：这画质。。。最近的新番都好厉害！！
 自新既视感满满，但捡到一个无口美少女然后抛弃青梅竹马这样的剧情还是敬谢不敏
  >>lopezlanden->264270：往后看你会觉得这样的桥段简直太良心了
  >>264270 -> 地球菌：为什么会这样，有着这么美丽的背景，又有类似自新的设定，两件快乐的事重合在一起，本该得到梦境一般的幸福时光。但是。。为什么会这样呢
  >>lopezlanden -> CrazyScientist：原来有自新的设定是件快乐的事情啊
  >>syn9100->264270：也不是抛弃，说出来都心痛
 eru：画面美炸了
 giligililove：后半段有点缺钱了？？？
 189908：画得真美。莉柯丝真的不是衣服的牌子吗（
  >>qsceszadss->189908：哈哈哈哈，这个说法可以。
 296079：漂亮而简洁，很好的画面风格。
 世界观有趣而深邃，让人有想要继续探究的欲望。
 剧情部分逻辑存在问题，但一集看下来依然足够吸引我了
 zrd1412：青梅竹马妹子太萌
 295606：背景和前景有點隔離，有一點點影響觀感，但第一話設定還有主基調鋪墊都交代了，而且很流暢，實力奶一下？
 jesse629：しるし...ファルシ?
 toxotai：沙海。。。莫名能想到丰山龙
  >>263874->toxotai：真猎人啊，我第一反应竟然不是猛汉而是狒狒12
 216493：美术很棒啊。就是14:13-14:19红毛在背景里的跑动太鬼畜了像flash动画一样
 
 第一集就离开这个泥鲸了，以后还会回来吗？
  >>242254->216493：+1，就这个跑动着实出戏
 black_tea2333：画面相当不错，或许可以奶一波？
 178270：17:35小动物被吓瘦了2333你是角鸮博士吗
 目测天降系暴打幼驯染又一案例
 本人都说"没有名字"那多半就是这样了吧...再说谁会把名字写在水洗标上啊
 不能想着死者的事...有种FF0的感觉
  >>octavio000416->178270：幼驯染并没有被天降系暴打，原因估计下一集就知道了……
  >>178270 -> Octavio000416：这...的确已经不是被暴打的问题了，也得有这个机会啊
 q1q1gg：黑马预感
 后面会被追击？还是变旅游番？
  >>octavio000416->q1q1gg：并不是旅游番
 delitofu：哦！第一集感觉好棒！
 perfectime：劇情設定還不錯
 52462：观望
 tttbbx：剧情挺淡的，设定解释了很多
 dionysus：不如自新世界（
 imorz：都说自新世界什么的…
 赶紧瞄了一眼标签，没有「反乌托邦」我就放心了（
 270159：剧情和美术风格很有古典美，就是这节奏...会不会偏快了点？
 drawing：谁来给我反白剧透一下
 43532：能够使用印的是人造人?使命就是砍人？所以才寿命低?为了躲避战争才跑到沙鲸上来？主角的出走会引来外部战争人口？会导致幼驯染挂掉？没看过原作，希望不要猜中。。。
  >>syn9100->43532：有点厉害，猜的差不多了
  >>murochin->43532：第三话回来，emmmmm
 hc：有点新世界
 有点希德尼亚
 
 男孩子这么可爱大家都去搞基好了
 stotle：好眼熟的艺术风格，但想不起来类似的作品了
 qsceszadss：泥鲸这片做的让我想起来了四月，大量的画外音、人物内心独白、精致的画面、音乐以及文艺的氛围……你问我好不好，当然好啦。但是我依旧是那个观点，心理描写过多会限制住观众的想象。就用《来自深渊》做个例子吧【无剧透】。
 在得知某个重大的消息时，动画并没有去直接表达女主角的所感所想。恰恰相反，动画侧面地去展现了男主角摸不着头脑、震惊、进而担心女主角的心理活动。这是非常高明的手段，因为在这段故事里，抒情主人公是女主角，而男主角的立场是旁观者，就和观众一样。制作方巧妙地通过男主角的所思所想诱导观众去想象此时此刻女主角的心情、感受……
 其实，说这些也只是因为对泥鲸抱有期待而已。漫画中的心理描写毕竟相对于动画对观感影响不大，希望制作组在这部动画中能巧妙地改编好原作细腻的心理描写吧。
  >>287995->qsceszadss：动画有着相比真人演出先天的缺陷：人物表情捉鸡。或者换个表述，要做出相似的情感表达，培养一个画工高超的画家比一个影技高超的演员更花成本。高超的表情刻画几乎只在动画电影里出现。所以可以观察到TV动画里多数时候的情感气氛是靠角色配音和音乐衬托起来的，那种无言的气氛刻画较少。当我想要直击单个人物的心理情况时，直接独白就自然成了动画的首选。
 kuertilasi：BGM和ED都美掉渣了
 xzjz39：从长老们对接触外界的反应来看，泥鲸是一艘可自行运转的大型难民船？
 244512：最喜欢这种画风的啦！！！实在大爱！！！
 bendanmigao：悲剧开端的感觉？没感情和念力加上战争，这一票人都是兵器预定吗
 136671：美术什么的就不提了，说几个我感觉有点奇怪的设定：
 1. 为什么罪人可以得到特赦？就算是用劳动力短缺来解释也是解释不通的，劳动力短缺的话，就不可能让罪人们特赦之后得到完全的自由，直接拿来当奴隶做苦力也行啊。
 2. 萨米哥哥前面都说了这些罪人出去之后如果知道了外来人的存在可能会搞事，然而还是在第一时间告诉了他们这件事情……有点不懂这个脑回路
 3. 长老们审问外来妹子，再加上聊的都是机密中的机密了，外面都不找几个卫兵的吗……
 4. 这么大一个岛，加上“印”，居然都才500人……就算是自然人，能否维持人口不减少都已经很吃力了。再加上“印”都是很短命的，30岁左右就衰老死亡，那么14岁左右应该就要开始找对象繁衍下一代了吧，看动画似乎完全没有这方面的顾虑。
 5. 无印者长老的权威是如何构建起来的，就因为他们很长寿吗？那个有着堪称最强超能力的罪人，在长老开会的时候强行闯入，生生掳走重要证人，照此来看除了长寿之外，无印者全面落后于印的超能力者。这样一个社会结构，怎么看怎么危险啊……
  >>229972->136671：我也是想到这些，尤其第2点超级不合逻辑……
  >>361639->136671：比起社会结构，更像是校园结构，这样理解的话似乎能合理不少，所以比起罪人更像是不听话的学生的感觉。
  4倒不是很清楚，我只是动画党，希望原作党别剧透，本来只是来pr可爱的小男孩的，也没想像层主这样想这么细
  >>287995->136671：1. 命太短了，30岁就GG；反骨仔是套路里常见的能力傲天。欺压他怕不是要人家要拉你垫背哦
  2. 等后续展开，说不定这厮就是表面服从，内心期待改革的二五仔
  3. 民风淳朴，村长说啥村民信啥。外加反骨仔龙傲天，你放几个人都挡不住的套路
  4. 说不定没有超能力才有生殖能力（邪笑
  5. 祖宗之法不可变。社会的宗教信仰和做思想工作的能力需要考虑进去。
 ygy21：挺好看的
 syaoming：带着天降系美少女出村的这种设定太眼熟了……
 97808：一开始我以为那是妹子
 a275064025：头像大全
 smileandyxu：美术风格大爱，期待世界观的展开
 blindblue：光看作画就跪了
 最漂亮的是男主呢……
 ren_ze：绿毛你是故意的吗？
 apocalypse_shu：比想象的有趣。世界观坑很深，不过这集似乎已经露出一点轮廓了。猜想沙鲸上是从某个世界中逃出来或是走出来的一群人建立的一个封闭社区，像乌托邦一样的存在，但是一旦去接触外面的世界这里的平和就会被破坏掉？美好的东西无法永恒存在，在反对派的眼里，长老们也许就像是保守的老固执一样的吧？权利中心本身没有力量，而有力量的人又活不久，这设定挺有趣的……
 
 美术虽然很漂亮但是和人设感觉十分不兼容，看了一集了还是觉得怪怪的……
 art_forest：这风格是素描的线加上版画的纹理，感觉很合适。
 世界刚刚展开，期待一下咯。
 spiritistz：第一话的信息量好大...另外花江的声音感觉和男主不是很配啊...
 wyghthy：十九分廿五秒那个画面真的很像雪音克莉斯。
 304246：这个设定让我感到害怕
 播种船、不死船员会、船员暴动、改造人什么的...
 会情不自禁地穿越到希德尼娅的骑士的b38
 
 去地牢放人的时候他为什么要告诉他们在岛外发现人了，这摆明了是想搞事啊。暗示别人跑路还行...
 collice：500多个人
 这生态怎么想都有问题吧
 sudekidesu：风格很喜欢，世界观很宏大
 ychan：这美术，这世界观，爱了。
 657668：本集逆天：
 1.罪犯特赦直接放出来
 2.知道罪犯（最强的）会搞事怕他不知道特地告诉他
 3.重要秘密聊天一个守卫也没有，而且会议还在开放房间里
 悬念：
 1.闭关锁国不会灭亡的原因
 929189：设定逻辑问题就不说了，有人提过了。你们是人均近视还是眼瞎啊，人和东西分不出来，那么大个岛在面前看不见的吗还要男主带路？

第2集
 232189：R.I.P.
  >>232189->232189：想把サミ抱在怀里
  >>qwer1432525->232189：新老婆直接死了QAQ
 porepoem：女二太可爱了吧好像抱回家
 296079：幼驯染就这样便当了。。。。。。
 感觉剧情的坑挖好大。。。。。。
 不过蝗虫群确实很漂亮
 ads6307：敢于第二集就杀幼驯染，这个剧本应该挺扎实的
 hentyclopedia：泰莎大人原来都41岁了
 幼驯染第二季便当也好，要是过几集让我更喜欢这个角色之后再发便当我会更难受的
 15476：我了个去，Hi酱这么可爱怎么第二话就挂了啊……
 delitofu：这…突然的转变，毫无防备啊
 richikun：爱奇艺的观众都是什么人啊   说难看也就算了  还有人说画面画风丑的
  >>296079->richikun：爱奇艺可是手机侠怒夺7月播放量霸权。。。。。。。比什么来自深渊prpr都高到不知道哪去了
 joegnis：毫无防备的便当
 264270：死掉了
 lee960707：心疼幼驯染
 wxxf888hbwx：mmp刚说喜欢上这个角色，还想着以后会发点糖什么的，没几分钟就便当了
  >>wyxacl->wxxf888hbwx：+1，看前面还想着幼驯染大胜利的展开呢，然后就...这番有毒！
  >>neko_aria->wxxf888hbwx：刚喜欢上+1
  >>poinicopo->wxxf888hbwx：刚萌上＋1。
  作者刀片收好
 mythology：第二集就死女二啊
 333482：莎米好可爱。不要便当啊
 qsceszadss：萨米，一路走好，R·I·P。
 OP好评。
 这集内心独白减少，好评。
 34236：虽然主角是查克罗那边的青少年组，但中青年组这边的配角也很有看头哇
 dionysus：有点意思了，时空感建立起来了
 sharkspeare：no!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 athrun1120：沃日  2话全灭？  
 泥鲸的记录就是自己的日记  就是说整个船只剩男主了吧  
 
 横手有好原作真是不输老虚
  >>neko_aria->athrun1120：应该不是全灭。
  之前作为记录员，是要尽可能不带入情感地记录。
  
  感觉我表达得不是很清楚。。_(:з」∠)_
 mizudiwood：看op没有幼驯染就猜到会便当……但你这也……太突然了吧？！
 s_wordfeng：前面强行解说太暴力……结尾突然转折能感受到原作魄力
 R.I.P.
 261227：纪念我死去的幼驯染
 chaucerling：无意识挡在男主前面
 wyxacl：我的心好痛啊。。。
 xzjz39：幼驯染啊啊啊
 stuart_lee：我不管 我不要听
 作者你妈飞了！
 345634：几分钟之前我还在思考青梅竹马与天降之间不可调和的矛盾
 然后就GG了
 black_tea2333：这…我…
 人物都好可爱啊，为什么要发便当
 青梅竹马完败
 178270：到现在才注意有“砂刑历”这个设定...耐人寻味呢
 我勒个去你可是封面人物啊，怎么这就杀青了...
 嗯，又看了下ED cast表，幼驯染排在小粉毛后面...行了，看样子连女二也算不上了
  >>infrared415->178270：杀青是整部电影拍完的意思啊。。。
  >>178270 -> 量苛：也可以用于个别的演员拍完个人的戏的时候吧
  >>infrared415 -> 工口卿：还真有
 neko_aria：啊啊啊啊啊，萨米
 我的心好痛！
 powdersnow：设定真黑啊，幼驯染呜呜呜，你们老夫老妻的模样我都脑补出来了
  >>178270->powdersnow：的确有股微妙的老夫老妻感所以男主这该算是中年丧妻了吧
  >>neko_aria -> 工口卿：印的寿命本来就很短啊
  >>178270 -> Neko_Aria：不要说了，我要重新切回第一话缅怀幼驯染短暂平淡又不平凡的一生
 barcelona：……
 a10100wo：真女主的声音跟我想象中不一样
 brickmaycry：黑人问号
 361639：查克罗真可爱
 ilyasfeel：一句话从晚上卡到早上才强行让人说出来（黑人问号.gif 是不是因为说了就没便当可发了？？？
  >>295606->ilyasfeel：被你發現了
 eusmylus：幼驯染这么可爱突然就凉了……
 216493：主视觉图欺诈我要报警
 270159：血染的故事，才刚刚开始...
 然而，这平庸仓促的演出完全感受不到什么悲凄的氛围啊，冲击力太弱了，好残念啊！！！（是我太贪心了吗）
  >>178270->270159：冲击力啊...此处是否需要泽野红鸡流PV撑场？来个排队枪毙神曲什么的
  >>270159 -> 工口卿：别说你对演出的概念仅限于此。
  >>178270 -> 小莫：那倒不是，只是伴随第一反应顺口而出的说笑罢了，原本也不需要当我在认真讨论演出应该如何的问题，当然惹你不愉快了的话道个歉
 keipixel：女二在危险前下意识站在男主面前……
 卧槽，心疼死了……
 perfectime：薩米這就涼了 猝不及防
 moecl：萨米就凉了？我可爱的萨米啊
 
 总觉得节奏有点迷之奇怪，像是有点赶的感觉呢……
 318688：剧情要发展了，先死个人吧的感觉。[之前的有一部很相似的动画死了主要人物让我难过的弃了番，剧情强杀啊。没想到这种只塑造了几分钟的角色死了，虽然有一种难过的感情涌起但是很快就向剧情妥协了，等故事脉络清楚了，我估计就弃番了。
 q1q1gg：萨米那么可爱，为什么！
 hezi62：男主这性格实在太娘了有点受不了，设定成女孩子多好啊！还可以百合！
 女二明明很可爱…
 作画还是很好看！
  >>hc->hezi62：现在觉得后面会战斗变强，所以前面先强行娘化
 mahoumojyo：萨米真可爱，萨米真迷人，萨米真有趣
 hc：砂刑曆就是这个意思吗
 判了跳流沙死却没有死的人在流沙的垃圾堆上生存演变成村落...
 被巡逻找到的就杀光
 留下有物资的空岛屿
  >>296079->hc：这么一说感觉很有道理啊
  >>15476->hc：其实不完全是这样……
  不过和设定有几分相似，我就不剧透了……
 amyhabor：卧槽！
 男主你个垃圾不替妹子挡枪也就算了
 作者我日你先人啊
 keyash：幼驯染本能反应去挡枪，太感动了
 10709：作者我爆你菊花啊，多大仇啊，这么可爱的幼驯染
 zedcwt：哇..第二話就這麽玩...哇...
 eru：卧槽。。。还想站幼驯染来着啊喂
 syaoming：我可爱的萨米……
 qiu7951：这生硬的展开是原作就附带的吗？还是改编的产物？
 不自然的描写带来顿挫的观感是必然的
  >>qiu7951->qiu7951：可怜的青梅竹马，第二集就便当了，心疼
 infrared415：金发什么时候开始不是buff而是debuff了
  >>murochin->infrared415：emmmmm什么时候是buff过除了里番
 furukawa：两集完成虐妹套路，可以的，少了点矫揉造作，早点吃屎早超生
 taka_matsu：简直了，这便当发的猝不及防啊
 97808：好脆弱的美丽啊
 从中间一直抖到了最后
 ygy21：这是要转向战斗番了么
 307475：砂刑难道是流放
 art_forest：明明没有告白，萨米怎么还是死了这么可爱的妹子
 这种二集全灭的展开多少年没见了
 另外，蝗虫什么的，即使再好看我也看不下去...
 smileandyxu：神展开？？？
  >>smileandyxu->smileandyxu：天哪萨米这就...
  以为是个和平的奇幻故事的我真是太天真了...（虽然之前也有设定上的伏笔但没想到这么快就收割...）
 apocalypse_shu：リコス的行为稍微有点迷，应该可以理解为是被沙鲸上的人的淳朴善良感动了所以变得想要救他们了吧？？
 
 ”被盯上了“是因为肥沃的土地之类的？是在那个岛留下的痕迹被发现了么？
 
 长老会的这个设定还真是……多少有点在哪见过的感觉。不过不知道为什么他们拒绝见リコス，因为恐惧么？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：脆弱的美丽终究无法持续么……这些人可能这辈子连”危险“是什么都没有见过，也难怪在危险出现的时候毫无防备吧。但是即使不知道危险是什么样子，被枪指着的时候萨米还是先一步自然的感受到了威胁么……男主之后大概得自责死吧。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：演出水平没什么突出的地方……感觉works但是没有什么特别有感觉的地方
 wutou：哇 第二集就这样便当 不想看了哇
 spiritistz：WTF第二话就死青梅竹马？
 话说那个叫莉可斯的软体生物的作用就是用来吸收人类感情？不使用莉可斯就要被当成罪人屠杀？？
  >>304246->spiritistz：没有感情，那罪人是什么概念？
  对他们外边的世界有负面影响吗？
  如果没感情还能受什么影响
  
  迷了迷了
 35549：男主这性格和轻改后宫小白脸有什么区别吗。。。还被女二挡刀了
 tttbbx：真黑
 304246：突然发便当，连flag都不用。
 厉害b38
 theduke：WTF，厉害厉害
 看完第一集我特地去瞄了下原作条目，发现十卷都没有幼驯染的封面，以为只是没啥主线剧情，没想到这作者够狠的
 collice：反正前两集也没啥戏份
 wings15：会有人看虫子看得这么开心我还是第一次见
 祈祷サミ没领便当
 a582977826：这么可爱的sami这就便当了？
 sudekidesu：？？？？？这便当？？？？？？
 ychan：第二话就杀幼驯染，有点儿厉害。
 657668：本集逆天：
 1.发现魂形，蓝发在短短几秒内得出献祭感情可以逃出泥鲸，迷惑行为，明明没有任何交代
 2.既然领导者有意封锁外面世界情报，重要接触者男主没有发生什么事
 3.莉ks有急事，这集没有任何情节铺垫，就算长老不听告诉守卫什么的的情节也没有，显的剧情有点。。。
 tanyuan947：啊？

第3集
 232189：永远怀念
  >>178270->232189：始终微笑的和蔼的サミ确是死掉了，这是真的，有她自己的尸骸为证；沉勇而友爱的タイシャ也死掉了，有她自己的尸骸为证；只有一样沉勇而友爱的クチバ还在医院里呻吟。我懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。头一次感受到迅哥的文字如此切合一部动画的此情此景《记念サミ君》
 iiiiuuuu：这一船的基本上都是圣母啊，没几个正常人
 实在是让人同情不起来
  >>qsceszadss->iiiiuuuu：这船人的生死观不正常的，倒不至于圣母。
  不知道犯罪为何物的人受到了攻击，产生以牙还牙的想法需要时间的。
  >>178270 -> 超时空鉴定师：这船人的生死观不正常的，倒不至于圣母。
 262923：这宗教团体一点也不极端
 kiznaiver：明明便当了这么多人 却完全没能感受到悲伤的氛围  是因为设定还是我个人的问题？ 最后永远怀念萨米o(╥﹏╥)o
  >>333482->kiznaiver：我也是，总感觉这集有点乱。
 porepoem：居然真的把驯幼染杀了，上周还以为会吐便当的
 joegnis：萨米 RIP  
 明明这么好的人设，真是下得去手。。。
 感觉人们面对屠杀的反应不正常，基本放弃抵抗，没有强烈的情感流露，是打击太大＋压抑感情导致的？
 qsceszadss：这一集很有问题。
 首先，人们的反应不够激烈，确实本作设定中泥鲸上的人没几个知道外面的世界也都没见过血与杀戮，但是一个个愣着不抵抗给人的感觉还是很奇怪。至于圣母表现嘛，我认为是符合世界观的。你想想，压根就不知道犯罪为何物的、最高处罚是关几天的这么一岛人，让他们被攻击了立刻想到以血还血是不是有点……这需要时间来转换思想。
 其次，动画表现上出了问题。只要主人公们一开始物理活动或者心理活动，对方的士兵给人的感觉就是下线了。漫画了一格的内心独白在读者看来不涉及客观时间，但是动画里可不行啊。
 keipixel：演出很奇怪……危险、紧张、残酷、屠杀、悲伤什么都不表现出来……只是一堆人站桩式的告白……
 tixiyu1026：这集复杂场面演出直接把制作组的无能暴露得一览无余
 唉……节操社大概又要毁一次原作？
 mizudiwood：惊现石头
 感觉这么用能力会更短命吧，心疼
 278562：糖果盒动画参与第三集制作
  >>infrared415->278562：决定由你背锅了。
  >>poinicopo->278562：整集外包，这锅必背了吧
  >>15476->278562：这锅得接好
  >>304246->278562：接锅接得真熟练。
  我还说要去打死那个演出呢，正好他们说第三集是他们负责的。
  这个责任我怕他们负不起
 mewing：为什么没有悲伤与危机感……
 chenjunman22：有没有一部多女主设定，真女主是幼馴染的动画？
  >>178270->chenjunman22：萝卜本 LB 凪明日
  euphoria
  掰着手指头还是能拎出几个的
  >>murochin->chenjunman22：学园默示录？情热传说
  >>361639->chenjunman22：柯南呀
  顺带情热传说赞
 chaucerling：改了我最喜欢的一幕
 
 
 斯沃即使悲伤也没有哭泣，仍强忍着感情安慰难以接受事实的查可洛
  >>261227->chaucerling：图裂。不能直接转原链接出来
  >>seikai -> chitanda@Lv1：截图吧少年
 308572：感觉叙事很零散啊，每一段都断的有点难受，没有酣畅淋漓的感觉。
 189908：这话做的很有问题啊……什么都没表现出来
 122247：我觉得这一集没有配乐令故事的气氛变得伤心或者说是残酷是最大的问题，其实原作很棒的。 。
 因为要解释的事情太多都堆在下集里。要不删掉点心理描写加快节奏，作点解说会对初次接触的观众好点，不然都弃了呀
 261227：怎么上面对这集的评价都这么低啊。是我的期待太低了吗？我倒是感觉还挺好的。尤其面具被打掉那里开始。
 前面小丑面具士兵的残忍无人性，和后面面具被揭开后在自己面前所表现出来的活跃，让人不禁好奇他们到底是经历了什么才会对杀人这种事情一点心理压力都没有，甚至连老弱妇孺都能毫不手软。
 另外莉柯丝被哥哥抛弃那部分感觉也差不多到位了。。
 至于说村民的反应很平淡的，我倒是觉得他们一个是好日子过久了根本不知道怎么和人对抗，斯沃哪怕是下定决心让自卫队反击了但是第一反应却还是要找人谈判以为是误会——可能很多人根本没搞懂发生了什么；另一个就是吓傻了。
 不过我其实更好奇男主角的记录为什么会说是"杀戮的天使"而不是“杀戮的恶魔”？
 
 莉柯丝好美
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 “”昨天只是开个玩笑，对不起了“”
  >>murochin->261227：没看过原作，猜“天使”是后来出现的设定，感觉旁白都是后期的男主语气
  >>murochin->261227：就是说旁白不等于记录，掺杂回忆录性质
 178270：怎么说呢...张力不够啊，该说演出没跟上剧情吗...感情波动应该很大的地方却总觉得有种呆板的感觉，就好像在看牵线人偶一样(当然这话的士兵也给我这种感觉，摘下面具之前真的以为是automata之类的
 295606：這群人的原有價值觀應該從這場屠殺中受到了極大的衝擊，然而。。。。。
 325606：我觉得还可以，毕竟原作剧情其实就是这样，没特意搞什么煽情演出，只是感觉在静静的讲一段奇幻故事，动画很难拍更好。岛上的人最开始时被洗脑的很严重不怎么反抗的，后面才好点
 hentyclopedia：不管怎么样第三集剧情确实是个爆点
 死了一些之前感觉有很多戏份的角色，多了一个粉毛变态和女主高冷的哥哥，留下一个七天之后再次屠城的悬念
 invierno：看啊，那些人像垃圾一样
 34236：让人不舒服和莫名其妙的点在于拥有领导权力并知晓过往的长老会不作为，任由无知无辜的人被屠宰
 murochin：PV只对欧尼和斯沃有好感，结果正片也是，各种既视感太多了
 表现力的确不行，空有好的画面和人设，不过光这两样也够赏心悦目，剧情随便吧
 突然更期待约定梦幻岛了
  >>242254->murochin：奶死梦幻岛
 athrun1120：3话突然有点不行啊  敌人老掉线等台词
 
 洋红毛又是经典恶心人角色 但是不知为何只觉得尴尬
 
 村里的人也都是和平傻子  池面小哥自卫一下还要挨巴掌
 wxxf888hbwx：整个村子就一个人能看，其他人都等死不想反抗这点真是恶心死我了
 画得再好也被原作剧情拉下马
 再忍头皮看看  真不想用坏心情看番
 273222：明明期待很高的啊
 这个设定下村子里人们的反应倒还有的说，这烂透了的演出是怎么回事有网飞爸爸撑腰也制作灾难了吗
 264270：不是说没有情感吗，红毛怎么那么兴奋？还有红毛的声音好难听
 萨米领便当后，这动画优点只剩画面了。。
  >>242254->264270：山下大辉我觉得是要走kaji路线，讲真我觉得这变态该让kaji来。。。
  >>264270 -> 摩卡香又甜：kaji路线是怎样的路线？看到是男声优的时候确实让我吃了一惊
  >>242254 -> CrazyScientist：emmmm因为吧kaji一般出演少年役，然后又刷番嘛，之前山下大辉也是一堆少年役刷番。然后为了拓宽戏路kaji也会出演腹黑青年，病娇跟恶役，然后我看山下也要往这方面进攻了。。。就感慨
  >>264270 -> 摩卡香又甜：原来如此，我对男声优一无所知
 brickmaycry：葬礼时绿毛手背的伤痕，细节很讲究啊
 q1q1gg：无感情的机器人vs圣母的感觉
 kuma_tang：第三话分镜演出配乐都不太行，明明是剧情的爆点，连作画都比前两集省力。
 敌人铺天盖地而来的震撼，查可洛的悲伤，欧尼的怒火，斯沃的隐忍，Chikuba的痛苦...和原作表现力差距有点大
 现在开始担心后期
 像深渊那样的改编真是可遇不可求
 dionysus：难道动作、难道影像，不比那愚蠢的内心独白更有冲击力么？
 写台词的、做演出的，都是傻逼
 。。好吧，嘴居然在动，自说自话的念出来了。。真的是，智障
 真的，谁听说过，人要死的时候，居然有这么多废话的
 296079：嗦不出话。。。。。。。。。。
 众人疯狂心理活动，士兵疯狂站桩，杀完人就跑真TM刺激。。。。
 感觉第三集在一个很有潜力的世界观背景下讲了一个某些情节异常lowb的故事。。。。
 239116：emmmm不知道该说什么了
 345634：我记住这个叫做桥本敏一的男人了，以后见到这个名字先打一顿再说。
 这么关键的一集居然可以做成这样。
 真的是一手好牌打得稀烂
  >>304246->345634：横手美智子的脚本我觉得也跑题得厉害。
  不是说外边的人感情被吃了吗？那虐待为乐的人到底算什么感情？
  
  还是说外边也是少数人持有感情剩下的人给我憋着的机制？
  
  而且第三集要发这么多便当的话前边简略一点不更好吗？
  那么多人你介绍完了然后就发便当了emmm。详略配置有问题
 anozz：bgm无力, 演出无力, cv无力... 士兵单方面屠杀节奏还如此缓慢, 甚至各种无意义地切换目标看戏等等... 查克罗的cv不知道是不是在刻意刻画压抑感情的设定, 总感觉有气无力的
  >>242254->anozz：花江的声音一直就是软的，就没硬气过多少次
 bendanmigao：白开水，鬼子都这么喜欢和平论调吗，侵略者的自慰？
 nihilum890：死了那么多人，我一点感觉都没有，脚本和演出实在是太糟糕了，完全不能煽动观众的感情，bgm也不能力挽狂澜。这么多杀戮看起来有些意义不明，不知道想通过杀戮表达什么，明明是残忍的场景却给人一种白开水的感觉，没什么味道。横手大妈也是老了，战斗场景的脚本处理的问题很大，也不知道是不是监督的锅。
 syaoming：难以描述的感受…… 明明是这么残酷悲伤的剧情，看下来淡如白开水……
 演出有问题看来是大家的共识
 animelover：这集真是被这岛上的人的圣母给恶心坏了，下一集再这样就弃番了。
 15476：这一话什么玩意儿……中国制作方背锅吧，原作明明很好的
 
 サミ
  >>242254->15476：演出背锅，制作远没演出那么烂
 w18086845157：青梅竹马打不过天降原来是这么体现的么！
 perfectime：我對這片唯一期待的看點就只剩下奧尼の殺戮秀了
 eusmylus：撇开完全不能调动观众情绪不讲，敌人老是掉线看他们聊天是怎么回事，打仗呢严肃点
 261647：我现在无比希望鲸上的人全灭。全集各种无力，甚至对他们感到恶心
 尤其是查克洛说出“我没有保护好莎米”这句，哪怕莎米再活一次，我认为他依旧会看着莎米被杀，然后再说“我没有保护好莎米”。
 全船人除欧尼以外，都是嘴上说着，身体不为所动的伪君子。
  >>304246->261647：如果他们不是这样，估计会死于内乱。既没有强烈的意志，又对暴力完全排斥，就是这样维持船上的生态的。
  你也要为人家的生存考虑。
 art_forest：给人的感觉就是平静的绝望，没有太过激烈的抵抗。
 至于反派老是掉线站桩，这不是常有的事情吗...
 最后我还要喊一句:萨~~~~~~！米~~~~~~！
 smileandyxu：冲击力还是不太够。萨米的部分渲染的挺好，但一旦跟敌人碰面的部分就大部分是站桩讲话，没有接好上一集结束时候的震撼。
 船上的人的反应可以理解，毕竟呆久了观念也比较特殊。
 好想要有复活机制啊，不然每次萨米挂出来又要难受好久
 hc：敌人是不是有bug？
 还是说其实还有点人性，不敢下手？
 ygy21：感觉是一船的圣母，只有欧尼拎得清啊
 242254：先不论船上人跟桃花源记里面的人那样
 这演出真是照本宣科，演出分镜那位你过来我们好好聊聊
 spiritistz：日常还好 打斗场景的分镜十分不流畅
 307780：说圣母的诸位，知道渡渡鸟怎么灭绝的吗？
 263874：敌人感觉把萨米杀了就站桩了，战斗力也是弱得不行，而且杀了一半又撤退了，杀人的目的是啥？杀掉幼驯染方便女主上位？要找人就好好找嘛，完全不懂这场屠杀的意义。。
 apocalypse_shu：感觉这剧情急转直下……许多地方都透出了很廉价的剧情的味道。暂时先不看了
 35549：这一船的人都像被圈养的猪一样，吃好睡好没什么事干以为天下太平毫无危机感。。。这集脚本搞得战争如儿戏一样，演出也和脚本一样完全在照本宣读充满了廉价味。
 304246：编剧，请你出来解释一下“没有感情”是什么意思。
 你自己不觉得跑题吗！！！！！！(掀桌
 你喂屎这么熟练，究竟吃过多少屎啊
 我TM本来还跳戏到希德尼亚的骑士呢，是我傻是我傻。
 
 演出也是，如果一路打打打杀杀杀下来，这集效果还好点。在这里惊恐和冲击用站桩说话是说不出来的。
  >>304246->304246：看了3集了也可以随便猜一下了b38
  
  推测1 外面的人不是所有都把感情上交了，有不少有决策权力的人可能没有上交感情。
  
  推测2 虽然说把感情上交了，但其实是不完全的，所以有些人也会想跑路。如果不是这样就没有必要把鲸上的人说成罪人，还要杀了示众。
  
  推测3可能建立了鲸的人是上交感情之后不受控制打算跑路的人，也可能是在这个时代开始前拒绝上交感情而决定组团自治的人。
  
  推测4 第二集听她说有印的人似乎在外面并没有变得短命的？如果是这样那也只能认为短命是鲸的创立者为了维持生态而故意搞出来的。但我觉得如果这么搞，对鲸来说成本太重了...
 307475：演出灾难
 看记录片都比这集动容
 theduke：真是感到我胃在翻滚，任凭草泥马在这破沙海上翻腾
 EP2看得还有点点侥幸，可能只是给人来一个下马威吓唬下，谁知先前的一颦一笑一点点糖都是致命的毒药，人干事？
 多几个奥尼这种该有多好，手无缚鸡之力被屠真是最最恶心的桥段
 我边看边TM快跑别站着发呆一直心理咒骂不停，从这娘炮男主捡了个潘多拉魔盒？长老团的隐瞒畏缩？自卫团的无能落后？从善教育的念能力无法用来好好战斗？噼里啪啦一个个走马灯闪过除了爆粗换干嘛？
 男主继续在那哭啊哭啊，更是气得我差点一口气没缓过来
 OP和海报这是欺诈吧喂，以后每集都要TM这样鞭一遍！？！？
 collice：一整集内容
 我觉得时间压缩一半还差不多
 看的全程冷漠脸
 纠结要不要继续了
 judyjudyjjj：因为槽点实在是太多不想吐了，此时我只想放下心中的所有芥蒂，然后
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sudekidesu：只有奥尼是正常人了
 ychan：演出毫无紧张感，乱七八糟一通的。
 657668：本集逆天：
 1.前集说到因为外人到来派人海上周围巡逻，结果外敌来犯没有动静
 2.逆天岛民，人都被杀了还在为敌人着想，都认为好日子过多了忘了，以牙还牙什么的，我看着不像，毕竟前集还说到了加强巡逻，这集也说到了自卫团（虽然很拉），都多少有点自主意识了，而且幼驯染还下意识给男主挡枪了，那就更不用说知道有危险
 tanyuan947：这地方人没接触过这场面，倒是能理解。但是这节奏怪怪的，没啥紧张感，要不是死人了都感觉像是玩一样（特别是那杀人速度，还以为是机器人，没感情干活不是更快？倒不是希望杀快点）。
 而且：

第4集
 porepoem：acgnx的资源发的太快了，还是1080
 232189：每集一次(1/1)
 rivers17：为什么日本冻鳗里面的老人都那么智障……w
 261227：莉柯丝好可爱
 264270：这剧情好迷啊
 
 长老会：因为外面的人想要杀我们，所以我们自杀吧
  >>murochin->264270：可能觉得淹死比（兵器）折磨死（还有个变态）好点
 mizudiwood：來，你帶頭讓大家去死吧
 為毛？
 你沒必要知道
 eusmylus：粉毛怎么回事
 34236：屠杀之后头七还没过，有的角色活泼得真让人接受不了呃，就算为了调节气氛也有点别扭。另外玛索外强中干的样子，不会是快……了吧
  >>34236 -> ForsakenRei：是哎……还挺喜欢这个角色的。
 anozz：虽然只有20min, 但我想抑制不住快进的冲动
 hezi62：剧情很迷，叙事节奏也很一般，不是说差，但真的不吸引人
 dionysus：一群神经病
 有集体自杀的元老院
 有符号化的元气姐姐，镜头背景变粉红色的那种
 165527：这剧情。。。坚持往后看，没感觉转好，反而越来越傻逼，这个设定，还不如TV化惩役339年。
 178270：去问法莱纳，法莱纳什么都知道果然粉毛跟这个脱不了干系，最后椅子上刻的字也是φáλαινα
  >>304246->178270：神奇海螺
 poinicopo：不明所以，所以还是再看下去吧
 244216：原作不行啊 可惜制作了
  >>345634->244216：原作党告诉你原作看着并没有这么迷
 hentyclopedia：虽然那个姐姐很可爱不过和上集被屠城的惨状一比太突兀了，萨米还尸骨未寒呢就突然出来一个后宫
 36176：看到大家都觉得剧情不行我就放心了
 15476：这制作怎么回事，我看漫画的时候没这感觉啊，又外包了？
 272872：还行，慢慢看吧。
 murochin：感觉比上集好点，有看下去的动力了（
 black_tea2333：剧情略迷啊，虽然画风挺合胃口的，但中间还是想要快进跳过
 eru：粉毛有故事，来，让我们猜一猜粉毛什么时候便当？
 
 姐姐好可爱，来，让我们猜一猜姐姐什么时候便当？
  >>15476->eru：香帅一直都没便当
  就是姐姐来的太突然了
 bendanmigao：在思考要不要趁早脱离，越来越不对味了，女主是不是要每集都拉出来鞭尸一次
 iriszyx：转折好突兀，总觉得会浪费一个不错的设定
 288280：我永远喜欢元气少女+姐系属性
 189908：各种迷，卖关子太刻意了……
 athrun1120：这怎么想都不会接受 老害活腻了就要年轻人也一起死 
 结论：杀光老害
 216493：剧情没感觉有什么毛病啊，都是传统桥段，卖关子的地方也都刻意点明了，人物行为的内在逻辑也都有解释，省略的地方也都很简单。正因为它设置的雾是看得见摸得着的，所以反而没什么神秘感。
 当然说有毛病也是有，不过都是些其他动画的通病，只不过不是这种情节驱动型的作品，很多观众并不会去在意这些毛病
 q1q1gg：又鞭尸萨米，你们还是人吗
 mythology：这集的节奏依旧是一坨
 ygy21：我以为要召集起来反抗屠杀呢，结果是要一起自杀，这也太弱鸡了，狗血。这个红毛小姐姐挺可爱
 syaoming：攻略了一个大姐姐
 虽说民风淳朴，怎么自己人跟自己人打起来这么随便……
 hexsix：哇 , 巨迷无比
 lee960707：每周心疼幼驯染
 273222：拼命想要凑够20分钟的那种感觉
 art_forest：这集拍出了魔幻现实主义的味道:欢迎来到迷家
 萨米
 浓缩的不一定是精华，这种剧情压缩，把各种冲突的感情和桥段柔合在一集里，让我感觉这群人好像并不关心自己的死活，很享受末日狂欢吗
 qwer1432525：节奏稍微有点点奇怪啊。
 97808：怎么说呢  有种不够力的感觉
 不够悲伤不够绝望  苦中作乐也有点做作
 尼兹剩下个形了
 spiritistz：剧情走向好迷啊...果然粉毛切开都是黑的吗
 304246：这届长老会水平不行
 迷家就是这种感觉吗？
 感觉这段过了之后会好点我打算继续吃屎
 307475：萨米尸骨未寒就添新后宫
 theduke：MMP这OP能换起码把和平日常这段给掐了行不，看一次物是人非难受一次
 最烦这种消费死者的破手段，还硬生生萨米招魂一波
 这自卫团团子实力看得出高出一大截，其他人包括奥尼发动情念动浮现出来纹章也是一块，这货直接一大坨。敌人来袭时候在边上划船警戒估计划水真TM开心是吧艹
 这破长老团，要死的荣耀可以啊，你们这几条老命代替那些年轻生命在第一波袭击中送命很荣耀啊。活够本了要去沙海喂鱼自己去，别啦年轻人垫背好不。原罪原罪，你们这宗教集团祖先这太善良被人当鸡鸭宰啊
 judyjudyjjj：鞭尼玛的尸
 昨天才发生了惨无人道的大屠杀某些人今天就摆出一副不关心他人的感伤的冷漠的态度，我觉得你们比那些被夺去感情的杀人兵器更令人可怕
 sudekidesu：不知道该评论什么好
 总之先怀念一下萨米

第5集
 porepoem：开始偷懒了
 232189：每集（1/1）
 dionysus：emmmm
 这集的人民群众又重拾希望啦
 前一阵被人屠杀的时候明明还是一脸麻木、愚钝呢（b38
 B-Part中因为有感情，我选择集体自杀什么的（b38
 fzn01：只有12集  怕是要烂尾（歌还是好听啊 剧情乌托邦化也就不在意了
 165527：从来没有看过如此棒的画风和可观的初始世界观设定，却走着如此渣逼的剧情。
  >>287995->165527：甲铁城哭晕在厕所
  >>165527 -> darkangel0224：啊哈哈，争毛宠。
 eru：跪求hold住啊 orz
 hexsix：这大概是劝退的一回吧2333
 261227：莉柯丝真的好可爱，声音好好听
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 奈莉天使的GIF（图大，3M）
 https://wx3.sinaimg.cn/mw690/8b59c960gy1fl7jgt8qlvg20c906t4qr.gif
  >>15476->261227：然而我脑中只有星之守千秋的ですです
  >>539024 -> ForsakenRei：あのあの，千秋的声线确实要比这个可爱一些
 anozz：越看越觉得这剧情真是白瞎了这么好的作画了
  >>black_tea2333->anozz：+1 心疼这么好的作画放在这种剧情上面
 178270：季......季番？！那大概是丸了
 眼前一片漆黑，笑容渐渐消失
 263874：比较好奇那个小萝莉到底干嘛的
  >>539024->263874：加隈亚衣小萝莉应该把生命给了她妈妈？猜的
 hentyclopedia：粉毛萝莉和椅子一样的生物是母女，没看明白
 perfectime：還有好多國家 這展開要是季番的話 怕是不太行 ( 擺手
 q1q1gg：继续展开世界观，节奏真是慢啊
 ygy21：我想弃了，大概能预知后期发展了
 szku：这集好歹把线索理得挺清楚了
 mythology：这番终于只剩下画面了
 fff_pluto：剧情槽多无口
 1、女主想阻止自卫队的人去射法蕾娜，身为有战场经验的人，居然不是就近放倒所有弓箭手，而是选择扑向巨人size的法蕾娜、用大腿接下一箭（其他箭呢？）
 2、男主对一号长老的那段嘴炮，就是司空见惯的烂俗日式嘴炮……
 3、二号、三号长老跟了一号长老这么多年，几十年来都是打算集体自杀的，男女主这几分钟嘴炮又不是特别有说服力，倒戈得好唐突？
 4、鸟海CV的那个青年，精神状态实在不合常理。他单恋泰莎（久川绫CV的那个女族长），两个人走在路上时被帝国军袭击，他搂着泰莎想保护她，然而泰莎死了自己活过来了，这集对此完全没有任何一点悲伤或受打击的样子，也不是那种放下/屏蔽情感、坚强冷静面对情势的感觉。被泰莎的女侍从们调笑说“你对泰莎和斯沃的态度温差太大了吧”，竟然是脸红别过头“无路赛”——喜欢的人死了，怎么可能是这种情绪反应？！
 5、斯沃在高台演讲，没有扩音器/超能力手段，距离这么远，又不是什么能制造回音的地形，大家听得见？何况后半受挫时整个分贝都下去了
  >>178270->fff_pluto：GJ
  附议 第4条问题尤其突出
  >>307475->fff_pluto：上集的银朱也是，刚死那么多人，还是那么元气加恋爱脑。这岛上的人真的是有感情而不是没心没肺吗？
  >>judyjudyjjj->fff_pluto：第四条你不说我看的时候都快认不出来是这个人了继续婊第三集的垃圾演出
 15476：嗨呀我的kuma会飞了
 顺便这改的也太烂了……
 explorare：这什么剧情啊，嗦不粗话，白瞎了这么好的作画和配乐。
 mizudiwood：……蠢哭了
 brickmaycry：表示没看过原作不知道后续展开  但要是怼敌舰的话 我觉得8话能开打 然后这番就结束了
 eusmylus：跪求好心人做个风景截图合集然后我就可以弃了
 35549：在你们只会喊住手住手的时候，为什么要住手的理由都够说几遍了。还有这首长不行啊，欧尼的魅力强多了。。。虽然欧尼看向男主的眼神充满了故事
 art_forest：这集终于能把整个故事的走向看清楚了，虽然还是搞不懂一些人的想法，以及嘴炮水平欠佳。
 我倒是挺喜欢这种末日逃亡的故事的，这种故事本应该很有张力，不过本片走的是文艺路线...
 ps: 为什么我总会想到银河英雄传说...
 smileandyxu：节奏很奇怪，真是越来越可惜原作和美术了...
 athrun1120：就差ジーク・ジオン
 376249：剧情诡异，PPT动画，喜欢op ed和画风
 powdersnow：还行，虽然展开飞快，以及故事缺乏条理（正常来说改编不应该这么流水账，启承转做的好的话表现力会好很多，只能说横手阿姨也翻车了）
 突然觉得四月的末日时做的真的不错...
  >>304246->powdersnow：横手："摸了"
 theduke：这OP看一次就骂一次
 地下阻止破坏泥鲸核那段蠢得我智商都快跟着下线，你们三个都是能力者，关键时刻想要阻止人都是靠吼的？？？身为从敌国袭击中军团唯一幸存的女主怎么也该是精英战士，你特么是有感情以后身为战士能力退化到约等于零么，自己扑出去挡弓箭？？而不是选择放翻那几个弓箭手！？！？
 斯沃这演讲手段简直鶸。。。这急需提气时候这哭哭啼啼磨叽半天没核心内容，效果完全没有奥尼一句你只需要堂堂正正地命令我们去作战就行了振奋人心
 泥鲸一看就是神器级别的好东西，女主老哥借着狗屁行刑掩护杀光原住民顺势就能霸占泥鲸。长老团这炸沉从这角度倒是一种无声的抵抗。涅莉的身份太神奇。。。妈妈都喊出来
 ychan：neri感觉就像fafner里的乙姬？

第6集
 232189：本集的萨米（1/1）
 rivers17：这集稍微有点崩……
 
 除此之外观感尚可
 mizudiwood：……嘛
 178270：几个妹子开场整的这么吓人，还以为要“放学后别走,学校后面小树林见”
  >>murochin->178270：还以为套路欺凌，结果民风淳朴
 hentyclopedia：感觉这番很大的一个问题就是气氛转变的太快了，前一秒还在祭奠亡者的沉痛中下一秒就各种卖萌各种欢快导致很出戏
 那个偷家小分队的队长满满的flag
  >>sharkspeare->hentyclopedia：不由得让人联想到节操社之前的某个作品禁忌咒纹
  >>hentyclopedia -> Sharkspeare：斩赤红之瞳也是这个毛病
  >>242254->hentyclopedia：牛姨的作品也是有泪有笑，给人感觉却跟这不同
  >>307475 -> 摩卡香又甜：这就是功力的差距啊
  >>242254 -> 犀牛：再次告诉我们想处理好感情波动真不容易
  >>270159->hentyclopedia：有种坟头蹦迪的微妙感
 imorz：角色表里还是没有露出腹部的黄毛君唉
 250420：我来数一下。。这集有几个人被插了flag？
 35549：这集还不错，只不过下话估计要死一片了，这么多flag。。。
 mythology：妹妹头小哥哥真可爱
 274845：剧情很迷啊，没看过原作轻喷
 ygy21：感觉下一集要死好多人，这集flag太多了
 art_forest：多少集了，能不能放过萨米
 最后空气中到处弥漫着flag的味道根本不知道这些flag属于谁
 还有一直想吐槽的，沙尘这么大都不戴眼镜，还穿得松松垮垮，非常不符合物理现实...
  >>304246->art_forest：编剧：先随便插点旗，这样后面不管我杀谁你们都不能抱怨了。
  -----
  脑补全员3M护目镜+半面具
  >>art_forest->art_forest：我脑补的是全员穿太空服，毕竟只要有缝，沙子进来就完蛋
  >>reficul->art_forest：人家还要玩泼沙节呢
  迷了眼睛的话连揉眼睛的干净的手都没有，画面太美
 hexsix：口罩是必須的
 304246：这个群体插旗大法真是学不来
 brickmaycry：不好意思 看睡着了
 q1q1gg：泼沙节
 下集总算要开打了，看预告loli又在愉悦了？
 165527：黄毛和马尾小时候打捶好可爱。哭泣的黄毛脸一股相麻堇味。
 15476：能不能不要每周都把萨米拉出来鞭尸一遍
 261227：本周莉柯丝（严格来说大概是上上上周？
 judyjudyjjj：这拔沙节...不会被沙子呛得肺出问题么...
 sudekidesu：莉克丝恋爱了，变得更可爱了。
 能不能放过萨米

第7集
 rivers17：这尴尬的演出和不合时宜的卖萌……
 
 中间唱歌那段挺好的，就是有点意义不明……
 fzn01：歌不错
 porepoem：不喜欢粉毛这种深井冰类型角色，放到任何地方都只会严重影响观影体验，又吵又蠢
 eru：明明bgm很不错，画面很不错，怎么就是感觉好傻逼呢
 mizudiwood：智商持续掉线
 真的，白瞎了这打戏
 dionysus：念动力杀人突然这么熟练了，明明之前被屠杀打不还手的
 老爷爷大概是金鱼记忆吧，突然就把罪意识忘光了
 老爷爷被砍重伤，大概是靠脸丑吓退的两个敌军
  >>lee960707->dionysus：脸丑吓退红红火火恍恍惚惚
 reca11：哈哈哈楼上脸丑吓退笑死我，不过说回来剧情bug和套路真的好多。
 zrd1412：为了拯救泥鲸那位小姐姐大概是想成为偶像……
 上帝视角下的那位观光团队长真是强行棒棒哒，把叫得上名的分一组呆外面，自己和一群龙套进去找死，为你鼓掌
 hentyclopedia：粉毛快去死吧这疯子快烦死了
 本来觉得守门的人都能活下来，结果欧尼和男主又跑去另一边了，剩下的三个守门的估计是要凉了
 272872：一个快死的长老还能把两个入侵者推下去，蠢得别具一格。
 301772：长老和敌军同归于尽那段快笑死我了
 178270：突然飙歌。气氛一下子变得河森起来
 标准学姐死法：欢声笑语中打出GG
 black_tea2333：为什么画面不错，歌也不错，但是剧情就可以蠢成这样
 304807：大家别再说动画蠢了！因为……原作漫画也是一样蠢
  >>242254->304807：本来看封面觉得画的挺好，死命吹，我错了
  >>304807 -> 摩卡香又甜：你很有毒奶的天分（x
  >>242254 -> Yuzuki：完了我要开始观望一月的了，怕不是又要毒奶
  >>304246->304807：是这样的吗我还以为是系构摸鱼了呢....
  那不爆破原作就没救了？
  >>304807 -> Rくん：是这样的吗我还以为是系构摸鱼了呢....
 hexsix：不合时宜的插入曲, 莫名其妙的剧情
 感官持续下降中_(:3」∠)_
 216493：没想到jc可以做偶像番啊
 35549：这打仗做的和玩游戏一样……毫无紧张感
 brickmaycry：不间断的flag
 361639：这个动画需要破坏性创造
  >>242254->361639：需要老任助势（斜眼看奥德赛）
 193812：突然剧情节奏就不对了……
 vxzms2015：一直在立的flag
 
 还有莫名其妙的歌
 zhicangyifang：莫名其妙的剧情，唉，浪费这么好的制作。可怜“来自新世界”，惨遭A1动画化，当初要是jc制作多好！！！
  >>250420->zhicangyifang：太年轻。。。在自新世界之前，网上盛传的口号可是“惨遭JC动画化”，A1都只算是后来的
  >>samipale->zhicangyifang：A1曾经也有优秀作品的
  >>zhicangyifang -> SamiPale：A1做动画分有钱和没钱两种模式……
 perfectime：不是說帝國的都沒感情嗎 怎麼這個屌粉毛感情豐富一匹 新出來的幾個醬油也各種有感情 
 這老爺子死得也是尬的一匹
 art_forest：我日这什么狗屎，我受够这群圣母了，我要拉黑这集的监督和演出！！
  >>art_forest->art_forest：还有漫画原作！
 mythology：这个船的动力……是法芙娜的设定么
 274845：这个首长就是个花瓶
 samipale：怎么突然唱歌啊？？？？？？？？？？
  >>68220->samipale：要抓住机会点题啊，点题!!上面的大人物是不会明白点题的重要性的!
 ringo_zone：笑死我了，感觉紧张的只有BGM了
 athrun1120：原来还是战斗民族
 
 ハゲに厳しい...还是要靠兵长
 delitofu：粉毛这神经好烦啊
 35406：所以我只是好奇接下来的走向
 q1q1gg：去偷袭搞得和旅游一样，用点心啊，很危险的
 295606：我覺得監督應該更加將這種絕望的氣氛表現出來才行
 huansyc：深入敌后你们有点紧张感行不行
 explorare：成 为 偶 像
 15476：说实话开播前我很看好这番，十分期待，开播后真的十分尴尬……
 Kuma中间唱的不错，但是为什么要唱歌？？？
 只能去看隔壁的JB学了
 eusmylus：河森开唱才没这么尬不要黑河森这唱完满嘴沙酸爽得不行
 去偷家跟春游似的其乐融融还感受一下与故乡相似的气味
 长老推人也太蠢了，一起掉下去了另外两个人呢？
 打仗呢严肃点好吗
 向被我安利过这片的朋友们道歉
 ygy21：这么大个沙尘暴你们眼睛里都不进砂子吗。黑粉毛这种精神病愉悦犯的设定真的十分恶心
 307475：你们在打仗呢！都严肃点！
 judyjudyjjj：又不是高中生在打球赛...有几段对话放到小排球之类的番里毫无违和感
 监督和系构的作品风格真心完全不适合这种严肃世界观格局大的番
 lee960707：MDZZ
 sudekidesu：有火器的敌人没法打的啊
 ychan：已经无法集中精力看这片了，必须手头干点儿别的事儿。

第8集
 hentyclopedia：苏澳这放虎归山实在是...还好粉毛得到报应了
 粉毛疯子死得好，不接搜任何洗白
  >>perfectime->hentyclopedia：睿智粉毛死了 ? 大快人心
  話說你們都看上了 這271的正版為啥週一才放啊 好急
  >>hentyclopedia -> cheerio：睿智粉毛死了 ? 大快人心
  >>perfectime -> Hentyclopedia：这番我是下载党，会不会是日本好几家放这部片子271买的版权是播放比较晚的那个 心疼271
  >>304807->hentyclopedia：粉毛其实还活着。。。我看过原作
  >>perfectime -> Yuzuki：這都死不了 ?
  >>304807 -> cheerio：活蹦乱跳着呢
  >>perfectime -> Yuzuki：what can i fking say
 264270：这尬舞是触手play的必要条件吗
 dionysus：除了某睿智儿童的黑历史之外，剧本演出都还是上佳的
 至于某个篇幅短小、刻画浅薄，既不影像化，又不符合儿童应有的思维方式的黑历史（
 brickmaycry：这集其实就搞死个粉毛 别的啥都没讲吧
 porepoem：可恨之人必有可怜之处，这是我最痛恨的戏码，没有之一，好像随便一个疯子反派加点黑历史就能洗白似的，毫无原则的恶心人。
 261227：莉柯丝可爱，不接受反驳。剧情整体大纲上推进的就很慢——之前说有别的国家啥的还以为会把故事范围扩大，结果进度条都走了2/3了连最初的危机都还没拯救。。感觉TV是没准备讲别的了
 mizudiwood：沃日歌也不算难听你连着两话这么玩就，恶心了
 178270：进度奇慢，突击队一侧基本没怎么推进；然后泥鲸侧姑且还算讲了点东西吧，不过很多镜头在人物表情/Pose上停留明显过长，加上废话又磨了点时间，拖剧情意图昭然若揭。
 35549：节奏和剧情，嘻嘻。bgm也配的很违和。只能全部精力看原画了。
 black_tea2333：这剧情看不到半点回升的可能，真的是白瞎了这么好的作画
 samipale：为什么你又出来唱歌了啊？？？？？？？？？？？？
 342917：这一集尬的要死，各方面都是莫名其妙，别的不说欧尼的几个小弟内讧都不知道自己的老大为啥生气？不去拼命，一边划水等死？
 q1q1gg：粉毛总算退场了，果然是有感情的人啊
 泥鲸上的人行动不走心就算了，反派你们也不要老是站着看啊，别人都上你们船了行动麻利点啊
 mythology：妈的粉毛那段本来应该是想塑造成悲剧气氛的吧 可惜过于智障让我笑得停不下来
 还有那个岛的设定感觉和法芙娜完全一致啊
 看下集预告恐怕另一个妹妹头也要GG
 ygy21：这神经病粉毛终于死了，大快人心
 athrun1120：蘑菇头意外地早退  梅原应该不会挂吧
 deskon1996：剧情越来越迷
 15476：kuma又跳莫名其妙的舞唱莫名其妙的歌了
 另外已经连续两周没有サミ的工资了
  >>539024->15476：kuma我的kuma
 art_forest：没有最差，只有更差...有些片段已经成功的做到了前言不搭后语...
 真的，看完整集基本没有任何亮点，演出又蠢又尬，打斗分镜非常儿戏，或者说原作者也太儿戏了，不适合写战争类题材就不要写，战场上磨磨蹭蹭圣母情怀...我很想打人...
 支持我看下去的唯一动力，只是因为过半了，再忍忍就结束了
  >>mhxiana->art_forest：哈哈哈哈忍忍终于要结束了qwq
 stotle：无比的尴尬
 263874：粉毛突然掉智商被反杀那里笑死我了，这片子怕不是来搞笑的
 sudekidesu：粉毛大概就是在扭曲的世界里被逼疯的正常人了
 ychan：粉毛总算死了，吵死老子了。
 錦織哥哥的分镜。
 球球你唱的时候别跳了，尬。

第9集
 232189：好久不见
  >>178270->232189：周常 1/1
 264270：她牺牲自己，一生毫不利己，专门利人，虽然你一脸悲伤，但我真的想笑
 黄毛后面的心形十分喜感啊
 eru：这集奥尼和尼比那段煽情效果很赞啊，就是剧情太蠢感动不起来
 
 后半段好评，心疼萨米又又又又一次被拉出来打酱油
 
 那个奥莉薇妮斯是爱生么？好软好酥的声音，耳朵都怀孕了
 mizudiwood：一旦开始觉得剧情蠢……
 178270：定番战意丧失，定番嘴炮划水，定番挡枪，定番开挂，定番建聊天室开追悼会，定番的记忆论。迷家和冈钉之后又遇这种蠢出境界的作品，只能说烂番且看且珍惜
 还是有一说一，音乐和作画是真的好。尤其是在这渣剧情的衬托下，想不发现其他几个方面的优点都难，果然没有比较就没有伤害。
  >>36176->178270：时隔多年又出现了这种除了剧情一坨以外都做得不错的动画了
  >>304246 -> 豆沙包罐头：玻...玻璃之唇？
  >>36176 -> Rくん：我想说的是王之力啦
  >>perfectime -> 豆沙包罐头：我覺得你在侮辱王之力
  >>296079 -> 豆沙包罐头：我还以为是想说甲铁城。。。。
 invierno：快看，人就像垃圾一樣蠢死的
 216493：这群反派送经验的水平真是超一流
 black_tea2333：除了剧情都很棒
  >>imorz->black_tea2333：除了剧情都很棒+1
 165527：从这里开始，貌似剧情还有挽回的希望，暂且期待下之后发展。
 304807：反派蠢得我都想帮他们一把
 hentyclopedia：为什么让尼比和欧尼砍死那么多人以后才开枪
 perfectime：看得我想笑
 q1q1gg：男二的心灵支柱也挂了，然后以后萨米和尼比每隔几集就跑出来一下？这片干脆专门开个分类叫鞭尸番算了
 athrun1120：欧尼太猛 这么重伤还活蹦乱跳的 觉醒了直接气圆斩
 brickmaycry：让制作组去吃鸡，把脚本拖出去啃鸡骨头
 art_forest：我怎么开始心疼JC了呢估计制作组看到剧本都弃疗了吧...
 如果仅仅看最后半分钟，还是不错的。
 哦对了萨米又领工资了
 rivers17：终于觉得这番的设定有点意思了，不过也开始觉得剧本蠢得看不下去了……
 eusmylus：我到底在看什么呢……剧本和演出大概想让观众感动但这太蠢了
 mythology：画面很美 剧情太蠢
 moecl：Apart一如既往的鶸剧情，Bpart峰回路转让我很想吹一波[bgm38]。真的，除了这鶸剧情哪里都好，尤其是最后ED插入的地方反倒是让我觉得Bpart累计的情绪一下子爆发出来了。还是挺期待后续的
 229972：你们又去二次元横店拍片
 35549：真不知道这种剧情的原作为什么要拿出来拍，还给这么好的原画和音乐。剧情从第四话开始就划向深渊了...
 ygy21：魂形：来接受我的洗脑吧
 男主：不想
 魂形：好吧我去死
 反派也得有个反派的样子啊，话说这个人形魂形的设定好恶心啊，丑且恶心。
 judyjudyjjj：Bpart的意识流聊天室弄得挺不错的，话说你这魂形怎么这么快就认怂勒？
 261227：这作应该可以被日本的脚本们评为“为了加价一定要给甲方看的片”
 263874：这一话死人我又笑出声来了，怎么办啊，感觉搞笑水平真的可以
 
 后面的剧情怎么一下就跳跃到给东西进化的？
 321444：煽情部分单看还不错，但是感觉铺垫得不行啊。
 sudekidesu：对不起尼比沉下去那段我一直在脑补一只手竖起拇指露出水面
 I'll be back!
 yiyangsoft：现在才发现这一集的脚本是监督石黑恭平

第10集
 232189：说好的讲全部的秘密呢？
 mizudiwood：蠢得我不想说话
 hentyclopedia：裸体外交
 35549：虽然大方向没太大问题，但这剧情的表现力和细节以及人物真的好蠢……
 eru：这就剩两集了怎么感觉还是在挖坑啊
 porepoem：紫毛这还能吐便当，好的1分敲定了
 perfectime：斯沃放飛自我 ? 
 還有兩話完結 格局突然變大了 真是讓人頭大
 178270：小loli色气满满
 果然Kakuma最棒了
 q1q1gg：原来拿到的东西会动啊，我还以为是个螺
 本来要全员GG的不光打退了敌人而且收获了个遥控器，感觉赚大了
 斯沃会玩
 突然挖坑，这王子说话那么自大就不怕被对方干掉？
 mythology：我该从哪里开始吐槽
 216493：紫（粉）毛没死确实不讲道理，不过讲道理他确实是最适合当小丑的
 brickmaycry：斯沃卖肉担当(确信)
 逗逼某国王子上线，意义不明
 又神展开，怕是要搞死一船人
 athrun1120：基佬要觉醒了     遊城十代王子   
 
 现在好感最高的还是神谷这个角色
 ygy21：恶心人的粉毛竟然还没死，是当了白毛男宠了么，这设定也太奇葩重口了。还有靠一个傻白甜领着一群不长记性的岛民真的能活下去么，这剧情也是蠢得没边儿了。
 art_forest：1.5倍速看完，不打仗感觉就没有那么蠢了，只是迷而已了。
 莉可斯的老哥趣味真是恶心。斯沃裸体会见王子还是蛮搞笑的。
 银珠洗澡那里有弹幕说：虽然不合时宜，但是大姨妈也能（帮忙储存水分）。瞬间笑喷
 lee960707：后半强行搞笑蠢爆了
 261227：中间的搞笑桥段也太智障了。。。都不觉得尴尬吗
 tvcx2010：洗澡会好色气，这种天然的氛围真是诱惑满满
 sudekidesu：突然福利
 这个舵好想吸啊
 这片的节奏是怎么回事，还有两集你想讲什么
 ychan：所以秘密呢

第11集
 mizudiwood：啊，石头的大段台词
 178270：嗯，情念动里出政权
 紫翼之舵打响了武装反抗无印反动派的第一枪
 porepoem：边看边玩游戏，看完发现好像不知道这话讲了啥，也不想再认真看一遍了
 hentyclopedia：倒数第二集抖出来新设定真的好么
 wenzhlove：前面的大段台词真的很神棍；但是后半部分也真的是矛盾冲突凸显的部分，让我觉得这片的设定有可取之处。黎可斯无意识透露真相，查可洛如何抉择，记录还有意义吗？在查可洛的眼中，“无印”找到了属于泥鲸的可能性而“印”此时开始怀疑自身存在的意义，怀疑泥鲸的体制，一步步把自己推近于真相，“无印”将何去何从，泥鲸还能前进吗？黎可斯和西国王子的行动又是如何？这些都是优秀的矛盾冲突所在，都是可以利用的。
 
 虽然很是很神棍的设定，但魂形是什么，为什么要食用感情与生命，其它国家靠的又是什么呢？这些设定花了一季度的时间仍旧没有讲清楚。
 
 我觉得新设定可以，但就剩下一集，如何铺开来讲？前面利用不清不楚的氛围，过多地渲染感情和无力感，使整体拖沓难堪，可谓败笔了。
 poinicopo：还有一集...怎么讲完啊？
 304807：就剩一集了，却还有数不清的坑没填，最后一集肯定填不完
 大丈夫，反正原作也没填完
 neko_aria：サミ？
 perfectime：宛如兩個智障
 athrun1120：Oni突然成了传说中的超级(
 
 原来命都是被船吸走了  这时候突然搞事...
 mythology：其实我觉得……这集……还不错？
 q1q1gg：突然内斗
 274845：苟...?
 brickmaycry：我就看看你们怎么收尾
 288280：大段气势磅礴的演讲倒是挺适合练听力
 murochin：这怕不是第三集
 eru：这不是挺有(shen)趣(gun)的嘛~~把前面的zz部分去掉早点抖设定不好么
 
 坐等要怎么收场
 250420：突然来这一幕，莫非是分割放送的半年番？
  >>perfectime->250420：挖坑不填常有的事
 lilyurey：无印真的很过分了，不过这是常有的事，有能力者被无能力者统治，多劳少得早死
 ygy21：越挖越大的坑，还有一集，我看你怎么填
 art_forest：就和吃了屎了一样难受，虽然是1.5倍速看完的。
 最后那两个体内鼹鼠真是恶心到我了，打仗的时候躲起来了，打完了出来搅屎，只要求权力不履行义务，卑鄙政客的雏形。
 听着这群傻逼长篇大论并不高明的歪理，我只想说：嗲屎啦！！
 35549：你们才发现死的都是印者，无印很安全，但掌权的是无印者这事啊。。。
 tvcx2010：这种时候这种大展开，，，完全收不住啊，第二期有没有都不能期待

第12集
 porepoem：好多坑，这不会还想出二期吧
 dionysus：今日は泣け
 大概是想说。。都给我哭？
 呵呵
 令人遗憾的事，台词本身放在场景/情境里并没有太大的问题，只是演出家对场景的组成太过碎裂而已
 eusmylus：要不是有卡多垫底这真是今年最后悔看了的动画
  >>murochin->eusmylus：烂片之壁面前，一切都黯然失色
 264270：为什么你们总能做出这么多让人羞耻的行为啊
 lordfriend：留了一个悬念是准备出第二季吧
 hentyclopedia：没有二期了吧
 athrun1120：粉毛唱歌我好想打他怎么办   
 
 欧尼出来嘴炮就感觉B格狂降... 金元怒领工资
 
 最后一话还是没啥进展   标准腰斩结局 
 
 二季? 那你们得找个冤大头来投资
 232189：这周的萨米
  >>15476->232189：喷了，这制作方是和Hi酱有多大仇，不断拉出来鞭尸
 invierno：文戏看得尴尬癌都要犯了
 bookfish：制作优良的迷家
 black_tea2333：在最后一集，我终于看懂了，这是部歌剧
  >>lhb5883->black_tea2333：标题诚不我欺
 mythology：粉毛你到底经历了什么
 你们莫非还打算出二期么
 304807：其实这最后一集魔改得算好的了，原作更迷
 mizudiwood：群体尬舞，可以
 alvin_aries：到底在演什么。。。
 perfectime：真正精彩的才剛剛開始 然而已然結束  MMP
 274845：剧情先不吐槽 最后发一下糖 亲一个也好啊 我都看了什么？？？
 178270：我战继
 没什么可说的
 q1q1gg：周常鞭尸
 art_forest：再见，再也不见，你再把萨米叫出来也不管用！
 lilyurey：设定太迷了，最近自己也不知道想讲什么了吧，只有作画和CV值得称赞
 ygy21：最后强行拔高强行大团结啊，本来这个故事整体设定是很好也很致郁的，最后来这么一下，没必要。
 uchidaaya：期待下一季。。
 lhb5883：这史前巨坑的气息
 还有二期吗?
 321444：桃红毛这态度一百八十度地突然变化，估计女主她哥的调教得很熟练啊。
 sudekidesu：哥哥的助手有点可怜，在那种地方被恢复了感情。。。
 ychan：本来都懒得喷了，用一个旅行还在继续来收尾我真是气到脑溢血。
 613323：音乐满分+美术满分，JC的钱都花在这样冷门番里了
