第1集
 qicaihong741：有点激动过头了，先缓缓再想感想
 我永远喜欢DRAMATIC STARS.jpg
 石川プロ真成石川P了，哈哈哈哈哈想想之前nico上刷的红字我就好想笑啊，以后你可以光明正大P雄马了【人家是舞田類推し啦哈哈哈
 taxet：男P，不看了！
 hynx：わい、ついに顔&いい声実装（感涙）
 俺氏P是PaP但是不是禿子哦☆ 豆知識：輝酒量超差 デフォルメ超可愛… //315這邊的紅&蒼也是難得的針鋒相對關係超差型，現狀貴重的ツン模式櫻庭老師 //アニマス的聲樂老師和舞蹈老師！！！就是喜歡這樣的承續啊。
 果然我擔當是成年男性就是不一樣…擔當今天也是又可愛又帥（語彙力）　情熱のポーズ！
 本來就完全無所謂P醬的性別，結果是界人君，超驚喜。原來是喜歡まいたるXD //1st再販雖然很高興但是買了2nd之後錢就…
 希望是(分割)2クール，おねがいQPP
 furukawa：片尾JOJO嘛2333
 matrix67：真安定啊（安详躺
 kagamine_lily：男偶像竟然配男P，有点被惊到
 【我怕是乙女向玩多了】
 syn9100：是石川p激动的尼压尼压笑
 我永远喜欢界人くん.jpg
 
 期待hj
 jerrymouse23：実家のような安心感
 sugane：石川p
 yonjar：诶嘿
 317112：ds三人都挺喜欢的，不过男p有点微妙
 dimmm：P这么可爱就算是男孩子有什么关系！
 cv界人太俺得
 perfectime：看過765 看過LL 看過WUG 都沒有過如此的喜愛 果然男團才是我的歸宿
 athrun1120：玩家是男的... 还真是ホモマス
 
 看封面 没画过的好像就天道和冬马
 
 面店的円城寺
 barcelona：不错啊
 原来是本家出现过的那几位，结尾春香也出来了
  >>216493->barcelona：你好像写错地方了？
  >>barcelona -> padorax：没写错吧？
  >>216493 -> 巴达兽：结尾没有春香吧？
  >>barcelona -> padorax：他们在走廊遇到的不就是吗……
  >>szmybcw -> 巴达兽：不是序章在走廊撞到的那位？
  >>barcelona -> sz：……你这么说我才发现看错集了看来是错地了
  >>305036->barcelona：23333层主好萌
 216493：男团也很好看啊。
 开头的p只露下半张脸看成是女性
 tonyshva：我永远喜欢爱马仕.jpg
 ychan：石川P真是可爱，香草
 chirin：天道輝ｐｒｐｒ
 explorare：２８嵗、アイドルです。
 165527：医生飞行员进来那一瞬，怎么看都是粗糙版的遥真琴。。。。
 82575：男孩子们真可爱啊
 mizudiwood：28岁新人爱抖露厉害了
 那位黄毛好像真琴啊
 179593：飞行员医生律师，全是精英职业啊~~翼像真琴+1
 p的人设可爱^q^
 rog_defwang：28岁出道当偶像还行
 skyline_r：总感觉第一集的节奏好快啊，没有详细展开就推进了
 465833：我一个28岁的律师，怎么就被拉去做爱抖露了
 ultrarobotman：奔三的爷们儿和jk一样天然，好啊好啊
 625707：艹塞得好慢，感觉这么多内容照理来说应该做两集
 结尾这么多人吓我一跳，有种超展开的感觉
 709600：石川p什么超人一集组建一个连
 418314：警惕偶像陷阱，酒醉被挖腳也太草
 原來是跟第0話平行時間展開的故事
 漫符演出太多了點，像是把女偶像動畫那套直接搬過來用
 最初的bgm很喜歡
 eichan：年轻人的第六款偶像大师。我来当偶像大师男友了
 
 第一集一般开局吧。王道开朗红配不高兴苍，还有个和事佬。
 ED的歌还可以
 事务员发色，男版音无小鸟
 其实事务员和P这个长相，可以加入SideM，一起在前台当偶像
 756278：请石川p出道
 satokazuma：石川界人，哈哈哈

第2集
 sugane：祖传台风
 240216：说起来系列构成一定要学本家那一套吗，要是ML动画化了也这么搞真要视觉疲劳了
 taxet：这个套路我在本家和CG已经看过了，下一集我一定不看了！
 furukawa：虽然是熟悉的配方，只是换成男性角色了，但还是挺好看的。
 kagamine_lily：新人表示挺好看的。
 看到弹幕的祖传XX、熟悉的配方就想笑2333
 hynx：宣材回+imas名物颱風(P)
 OP（死）新服裝315，沒想到是新服裝。ダブルセンター…15組的星也都有。謝謝…謝謝…赤井繪love赤井さん謝謝…
 服裝選擇的CHAOS感是アニマス（S.E.M一出來就狂笑wwww腿毛GJwwww（服裝是致敬SMAP&光GENJI）（所以P醬選了銀&粉色緊身衣當團體服裝了嗎GJ））、初始R卡宣材決定照是デレアニ
 提到ピエール的SP桑超高興…みのり(31)ドルオタ&原不良屬性爆發。光是物販就俘虜了女孩子的心的鷹城恭二君的Vi值…FRAMEEEEE
 攝影棚和765當時用的那個攝影棚應該是同一個。LIVE場地是横浜ベイホール。下一話和當年雪步回標題挺相似，難道是翼回（スタセレ歌詞）。W醬差不多也該快合流了。
 syn9100：我要吹爆op！！！！！！
 perfectime：315也太好看了吧
 athrun1120：公务员组强力路过
 ychan：冬马他可真可爱
 chirin：天道輝ｐｒｐｒ地停不下来
 mizudiwood：男孩子真好啊，真好啊
 376168：我想看更多的公务员镜头啊
 yonjar：台风p
 heybye：台风p
 才发现是圣高雄披马甲分镜回怪不得有本家ep2既视感
 rhmbwt_wu：第二集就live遇台风，还有拍宣传照，都是祖宗之法啊
 那个“吸引眼球的照片多少能让人记住”让我想起本家最早的宣传照了，不过那个可能过于吸引眼球就是了
 418314：經典颱風
 只是這次是staff來不了不是偶像來不了
 穿四角褲拍照太草了
 eichan：偶像大师特有的事务所小偶像还没火的时候，开LIVE必有台风
 OP挺好听的，OP歌词的主题是さいこ。反复出现不同意思但是谐音的さいこ
 
 男人这组合挺好认的，我花一集时间就认完了。除了主角那组和老朋友Jupiter，就是一组打工组、老师组、DK轻音部组
 756278：OP相当不错
 satokazuma：熟悉，太熟悉了
 照片配上制服后好看多了，315go！

第3集
 furukawa：我难道弯了。。明明没可爱的女孩子，我竟然看的很投入，OP吹爆。
 sugane：翼太可爱啦
 242277：这集有灰姑娘那边的彩蛋
 emmmmm......剧情本身有点一言难尽吧
 hynx：擔當組合回，第一次嘗到了緊張到在PC前坐立不安的味道
 大致的故事線其實在mobaM已經體驗過了，“命運共同體”、放棄飛行員生涯的理由（“雜誌”機制真的特別好(以下略)）、部分台詞也被考據出來是mobaM的卡牌台詞。而走出這段陰影的過程在動畫裡有了足夠的描寫實在是感激。
 觀畢後的最主要的感想果然還是“ドラスタ是成年人啊”，P醬只是做了適當的指引，問題的解決還是交給成年人的他們。薰的叱咤雖然毫不客氣但是輝也多少瞭解了薰的性格所以也沒有馬上反論。尊い… 這裡那裡的薰的覺悟的若干體現，等到了薰回再胃疼一下…
 
 我事務所的溫室看著真好啊。善澤記者全名應該是直接套用了中之人。“あ今もギ”ありがとうございます！還不是もふもふえん的もふもふえん&涼（！！！而且還是女裝時代！！！）もふCD封面的謎之生物也… 第一次聽到翼這樣的聲音…不愧是拓醬… 下週高可能性Beit回，次はオマエダ
 ychan：凉哥!!!!!!!!!!!
 82575：哭都给我哭
 athrun1120：当初看到标语这个 事出有因就感觉略违和
 虽然各自在本行遭到重击 但感觉扯上爱抖露还是有点强行
 perfectime：不知道是B站的問題還是片本身的問題 音質好難受
 mizudiwood：いいね、最高な景色
 179593：感觉这个解决问题回比灰姑娘56话那种处理得好，果然成年人还是不一样啊
 薰的毒舌是专门针对辉桑的吧www对翼讲话时明显有分寸多了
 yonjar：果然要一起看才有感觉
 ultrarobotman：live的23D切换真的是很用心了
 709600：经典剧情，live好！
 rhmbwt_wu：居然有秋月凉出现
 另外樱庭薰真的好苍啊
 eichan：男人的歌真的好听，组合歌和OP都好好听
 
 看到熏说辉主治医师，我的想法：天道辉啥时候开始破防单人回
 satokazuma：辉给我看出了特摄红毛热血男主的味道
 翼的心结需要这样的刺激才能更好开导，温柔对温柔反而见效甚微
 live依然不错

第4集
 furukawa：可恶，我生理上反感啊。。。画女硬说男。。我承认我想看可爱小姐姐也不至于那个金发男整的这么娘吧
  >>athrun1120->furukawa：水嶋咲 神楽麗 压力很大
 hynx：かわいいだけじゃなありません！恭二謎RS★服裝系列。SP桑辛苦了，ハイジョ的インテリ勢辛苦了
 FFF歌詞回收、mobaM太鼓活動卡面台詞回收、蜜瓜活動雜誌回收。法被（Happy）。正太、少年恭二…顔がいい… 鷹城家大哥(與通常號雜誌相比)換了套衣服臉也超正…　駛過高速路隔音板→全景的場景切換的開放感喲
 SideM七大不可思議之為什麼恭二的髮色會茶/黑色切換(有種說法是象征雛鷹→成年鷹的羽毛顏色)。理論上是意料之內但卻又是意料之外的新曲…謝謝…ティアラ生える…Beit是家族！下週S.E.M，預計タケル&漣P315%中流彈
 sugane：家族感www
 perfectime：我永遠喜歡皮埃爾.jpg
 qicaihong741：Beit安定的家族感，みのり再次上演飙车的拿手好戏，不愧是茨城的鬼神
 下一话，幼女よ、大志を抱け
 ychan：真的是诱拐的话肯定要报警呢！自己擅自行动才会有问题啦！
 时速50公里开出了漂移的效果
 皮埃尔真的是无敌可爱小天使
 athrun1120：当年画了超多皮埃尔的卡  
 
 和风组和不良组路过
 mamori：这集的剧情........emmmm
 哈哈哈哈哈哈茨城鬼神这车技真是6
 mizudiwood：那几个不是路人脸的是之后的新人？
 179593：天使组啊~关系超安定，感觉真好~
 yonjar：一家三口
 咚酱真可爱
 rog_defwang：他好可爱，要恋爱了
 222822：Beit回，一家三口模式，外部人设严父慈母熊孩子。
 到第四集才出新歌，不正常啊。
 ultrarobotman：我也想要守护皮埃尔的笑容
 jaeycin：皮埃尔真的好可爱…
 709600：minori好温柔，安定的妈妈感
 rhmbwt_wu：beit是取得打工的谐音吗
 另外走丢加手机留下，好熟悉的展开啊
 418314：梅原那個角色全程低氣壓，觀感太差了
 本身故事也很強行，人物互動更女性化
 不算好的單元回
 eichan：才发现恭二是当年还是新人的裕帝裕帝也是从男人这个企划里出来的吧
 
 皮埃尔又是王族又是失踪，我在四条贵音还有灰灰看过这集
  >>rhmbwt_wu->eichan：别急，后面还有淳皇呢
  >>eichan -> RhmBWT：男人，声优黄埔军校
 756278：我在看柯南吗，上陌生车辆然后开走了
 satokazuma：什么一家三口剧情
 裕帝唱歌了

第5集
 sugane：动画版的学习歌
 furukawa：看到这里了天道辉的设定还是那么蛋疼，28岁为什么这么小孩子。。
 matrix67：情熱！
 athrun1120：武斗组路过  
 
 眼鏡's 最早有段时间一直以为这俩是同一个人  
 
 原来次郎定位和双葉杏差不多
 hynx：SideM鈍器之二S.E.M回，濃縮了平均年齡最高組合的精華的24分鐘。
 処方箋は処方せん？（あ今もギ）終於成為了官方說法的タケノコダンス（AAAAAAA）　THE 虎牙道集齊　賢醬一句若いのに，P醬難道20代前半嗎（這個良妻賢母力，ママ…）…。男子高生真可愛（ﾊﾔﾄｸﾝ!!!!!!）。接受到老師們的應援從今天白天開始回到學習模式…
 親切的緊身衣服裝前的学ラン是mobaM應援團活動(2015/07/31～2015/08/07期間)的服裝(因為此活動的另一組合是W所以下一話是W回嗎，也許只是巧合) 這次舞蹈部分基本上完全複製2nd的舞蹈，感動…以及公式初次的眼鏡off道夫老師，ED遠景豆豆眼超可愛 （memo：AS姐一原(草圖) 1st的時候就想要畫了，會跳S=M最後一塊 links） 松井神一直以來的神歌詞，謝謝松井神（※ED credit寫錯了，不是エリカさん，是松井神）
 就是喜歡心智小學生的大齡兒童輝嘛，以及成年人的魅力的輝，需要上次葡萄活動和オフショ的SR+嗎？ 下回W醬，終於要來啦。
 qicaihong741：动画版学习歌哈哈哈哈哈越看越顺眼了
 律师可是有相当成熟的一面，只是到现在没有表现的机会嘛！要不要给你看看上次累死累活拿到的上位以及那张台球室里的SR+我放在桌面很久了
 下回双子！！
 ychan：先生よ、大志を抱け！
 ↑春香：喂喂喂！
 shadowdreamer：艾玛  好羞耻 不忍直视
 perfectime：我現在只想看SideM 06.jpg
 kagamine_lily：看完这集跑去搜live，发现动画真还原啊。
 老师组可爱得不行。
 歌词超棒，想滚去学习。
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：组合顺序似乎在op已经暴露了呢…双子之后是高中生组？
 305036：SEM的大（you）叔（nv）真可爱啊
 angie：身为兼任教师组的木星P，感想只有一个：我已经死了你们不要鞭尸了！！！！！！（赞美）
 S.E.M回本身质量够高，没正式出场的木星都能靠寥寥几个镜头刻画上相当漂亮的几笔，感谢A1爸爸！！！！谢谢！！！ ！！（圆盘买起来！）
 mizudiwood：夭寿啦大叔们为什么这么可爱
 82575：大叔们也是超棒的啦
 179593：这话赞爆了23333从头笑到尾最后都要笑断气了（真的
 一脸正经地说要当偶像的老师赛高！！！三个人的互动超有趣！！
 高中组虽然一直路人戏份但是好可爱啊
 yonjar：先生还行
 372144：哈哈哈哈笑的合不拢腿
 jaeycin：这个舞台怎么这样啦
 709600：次郎真哥们，多大不情愿都会被友情战胜
 rhmbwt_wu：天道辉又是喜欢谐音梗又是喜欢特摄，是不是会和枫姐kaho有些共同语言
 最后这个live，服装和编舞真的好搞啊，太谐了，看弹幕意思声优live也是这样的吗？我没看过315的live不太清楚​
 eichan：看到标题我就笑了，这是本家我最喜欢的歌了，NETA了天海春香的Solo（角色曲）曲。乙女よ、大志を抱け！看到这标题我大脑里都会唱出来了
 
 这集我觉得做得好好啊，比前面几集好。
 前面的日常有趣
 LIVE衣装和歌词都写得太搞了，歌词谁写的，太搞笑了。LIVE真有很有感染力。看完这集SEM三人的形象立起来了。真开心啊
 这个大叔笑死了
 
 ED和LIVE的歌本身也好听，歌词太神了
 
 你知道的，我一直是315事务所的制作人和男友。至于961事务所和小黑社长，我祝他们好运
 756278：能够引导学生的不是老师是爱豆b38
 satokazuma：独角兽回。这集观感目前最好，不仅有群像刻画，教师组的羁绊写得也不错。不摆烂的淳皇依旧恐怖如斯，主要这个骚粉让我有点绷不住
 同学们，教师的能力是有限的，所以我，不做教师了！我要去当爱抖露！
 （注：路人女声优有喜多和虹夏）

第6集
 athrun1120：原作STAFF经验谈:双子组认人的方法是看蠢毛的方向
 
 运动员隐退去当艺人好像在岛国还挺多的
 hynx：P醬每週週休只有4小時，不住院才奇怪了…(毆)
 B段直前被記者堵路時轉瞬變為紅燈的信號燈或意在象征B段的不穩。雨這一象征意象在imas動畫用過很多次了，這次也是傳統的用法了。雨後初晴的河堤，面著陽光往上走去應該也是有著演出上的意圖。（→之後承續mobaM的各event，直到去年秋的運動會活動蒼井兄弟完全復活）“監督”這一特別的稱呼的過程這下有了補充。ED的冬馬XD(※冬馬是雙子的粉絲)
 下週ハイジョ（Seishun's LIMIT or Seishun NoLIMIT）！之後就是未知地帶了，wktk。祝賀たいちょーさんP繼アニデレ再度參演。きくてぃやまてぃ真的聲音超像（而且還是事務所的後輩-前輩的關係）。差不多…梅原擔當回也快來了吧。//下回原田監督演出，關注
 ychan：你们职业选手都没队医的吗
 双子真可爱
 mizudiwood：啊啊，兄弟大法果然最好了
 82575：隐退直接出道
 179593：当过几年足球粉看这话颇有感触啊，确实好多球员都美好得不行，也想过“想看他们演电影！”ww而且双胞胎帅哥球员也确实是有的，本命队里就（曾经）有一只ww
 yonjar：W
 rhmbwt_wu：石川p太敬业了，住院了还要拉人入伙
 另外这集演出竟然是斋藤圭一郎，现在做完孤独摇滚知名度高了好多啊
 418314：說放棄直接放棄
 好狠
 eichan：讲两兄弟的出场和入队
 感觉一般吧，因为说为了兄弟，足球说放弃就放弃比较突兀。
 832671：删除了回复
 satokazuma：斋藤回。p住院也要挖人太敬业了，双胞胎的教练直接哭瞎。剧情服务，但歌曲很青春啊

第7集
 3741：双子是世界的财富
 qicaihong741：高中生真好啊真好啊
 还悄悄吃到了好多糖多看几遍保佑我抽到四季SSR
 熟悉的live，熟悉的合宿，果然是爱马仕的味道
 hynx：全事務所內相比較而言比較沒有“理由(ワケ)”的高中生們的更加著重於當下與未來的故事線。短短24分鐘能撿拾到旬&夏來的幼馴染關係(本月夏来オフショ回收)、春名苦勞人的一面（+英語設定）以及唯一的1年生四季對未來的一些不安還是挺高興的(ﾊﾔﾄｸﾝ!
 TBS(情熱〇陸)：？ 本週的驚喜。在未來能scout到上了情熱〇陸的音樂家的我P實在是可怕又有能。想樂太意料外了多謝；；
 結合最近開放了試聽的隼人solo，不被迷住也是難啊（小野玉木作編曲的安定感）。五人間錄像機的傳遞的段落真是好（正如賢醬所說 すげえよケンは，也對應之前一直都是四季在拍攝），最後四季手機的南無或是意在錄像雖然沒有了，但是青春是NO LIMIT的——
 
 GETだぜ★感覺多半是のがみん的臨場發揮XD ED最後幾張靜止繪也太好看了原畫桑謝謝謝謝… 合宿ktkr！！！！！悠介也出院啦
 附贈えってぃP升天（links） memo：AS姐是Apart L/O作監（links）
 furukawa：目前为止最喜欢的一个单元回...
 athrun1120：麗的声音有点意外 还以为会找个女CV来
 dimmm：高中生的青春感真好啊
 合宿回！敲碗！
 mizudiwood：四季好吵
 夏来同学你以为你是haru吗
 82575：青春真好啊
 305036：四季好可爱啊，后辈感太可爱了
 syn9100：吹爆hj，真的是青春啊
 179593：四季好吵比较喜欢旬这种类型的ww春名学长貌似是全队最可靠的
 路人伪娘好萌？？
 ychan：青春啊青春
 开始嫌四季吵看到泳池那段时发觉最可爱的其实是他呀
 yonjar：高中生乐队真棒
 425984：有时候看隼人跟着一起闹腾真不像是个队长（一开始以为队长是旬…
 四季说他家里无聊是因为知道隼人家里的事情打圆场吧说真的有点想见隼人他哥
 625707：好青春啊放课后climax boys
 709600：被dk闪瞎
 rhmbwt_wu：那个节目是neta的情热大陆？之前追水魔直播的时候都能看到这个节目的广告
 这个组合真是青春啊
 
 另外那个作为彩蛋出现的神乐丽，如果是女的这种造型是我最喜欢的那一档了，但是是男的
 418314：小組回終於結束了
 eichan：这集组合回感觉一般前19分钟都是无制作人，纯校园。日常不有趣，没有打动我
 
 稍微有感觉的反而是若里春名，比较像兄弟
 看到神乐丽出现我很惊艳，可惜是男的
 satokazuma：kon部特有的青春感，很喜欢，你们也来首《相遇天使》吧

第8集
 angie：这集看着真开心啊！！
 木星总算有点正经戏份了，满溢的前辈感跟安心感还那么可爱……啊他们真好！！！
 看下集这个标题有点不安啊（
 sugane：真好啊……！！！！
 216553：天道辉最后是不是背对夕阳立了个flag
 hynx：充滿了幸福感的合宿回；；感謝&感謝
 熟悉的民宿、檐廊、水井、月光下的沙灘（薰……;;）；塑料水槍看來是民宿的玩具；IMAS是咖喱…etc. 只有紅&黃的戰隊是ゴレンジャイ捏他。夕陽下的一連，正是再度印證了“既是同伴又是對手”的關係。
 765AS、CINDERELLA PROJECT、315 1st組的簽名色紙的一排… 動畫媒體至今的沉澱與積累的一部分就是在這裡了。期待著Million Stars的女孩子們的正式合流…
 下回是哪一組呢（確定是木星回了）
 shadowdreamer：暗示百万是不存在的
  >>216553->shadowdreamer：这是在这里合宿过的三家留的纪念签名板，百万的剧场版七人跟着本家来时连million stars的概念都没有，自然没法留签名板。
  
  搞不好这个彩蛋2020年还能再用一次。
 perfectime：這話也太好看了吧
 syn9100：让我大声说一句，偶像大师真好！！！！！！
 dimmm：熟悉的合宿所
 qicaihong741：这集真好啊！！！
 每个人的镜头都恰到好处，这么多人下来居然不会觉得杂乱
 每一组都这么尊！drst我还能再吹500年医生的手链伏笔什么时候揭开呢！！
 以及最后的签名板！果然是imas的一家人
 furukawa：。。765，346都来过的地方，同一世界观的话要是能来个三个打团战就好了
 athrun1120：一希也路过了
 mizudiwood：青春真好啊，男孩子真好啊
 242277：恭喜内田姐弟同屏
 305036：真好啊真好啊这集真好看他们好可爱啊啊啊啊四季好可爱
 82575：真好啊大家一起
 179593：哈哈哈哈刚刚补完灰姑娘和本家剧场版再看这话简直熟悉疯了，弹幕“真哥战斗过的地方”不要笑死我23332
 ychan：这话真好看！
 yonjar：吹爆!!!!!!
 424676：祖传旅馆合宿最后的本家和灰姑娘的签名版
 ultrarobotman：情怀回，真好啊
 rhmbwt_wu：熟悉的地方，熟悉的合宿回，好多地方都能记得本家和灰灰的成员在这边干了什么
 弹幕好多说松冈的后空翻的，可惜现在松冈已经岳云鹏化，怕不是没机会看到了，遗憾
 不过最遗憾的应该还是最后，看到三块签名板的时候，另外两块或许永远没机会看到摆在一起了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外中间的插入曲好熟悉，是不是moiw2023的时候出现了？
 418314：熱熱鬧鬧
 目前觀感最佳回
 eichan：这集的合宿日常是这8集为数不多的写得最好的一集之一了，日常写得真不错。人物也因为日常写得好而更让人喜欢起来。ED也好听
 我想起来了，我一直都是天道辉和天濑冬马的制作人啊
 
 有端联想，后空翻松冈
 
 已经成为偶像大师经典合宿地点的传奇民宿，民宿老板达成了本家765（无百万）、灰灰346事务所、315男人全收集
 756278：传奇民宿
 satokazuma：我在前面说辉像特摄热血男主，结果这集真搞了个特摄合照，哈哈哈

第9集
 angie：木星真好……！（号泣）
 
 感觉这集能说的太多，但是想说的片里木星三人还有P都替我说完了……
 总之感谢A1爸爸，BD跟CD都买起来！！
 
 最后我可不可以私心许个愿这期的collabo是木星×S.E.M？？？（反正不是S.E.M就是HJ……）←奶中啦！！！
 matrix67：这集真是让人想起了太多东西…（号泣）
 hynx：五體投地的感謝（泣いた）
 以木星為主體串聯起1st LIVE組→EoJ的空白補完→冬馬、翔太、北斗的語り構成，P醬踏實的後援的信賴感（相比於未成年的青春期少女，這邊更多的是成年人，需要的更多的可能不是引領而是後援）（而後的2nd LIVE CM裡也是選取了ｶﾚｲﾄﾞ TOURHYTHM選段，動畫CM搭配一直以來真的超懂啊）。意氣投合雙Center熱血笨蛋、年紀相仿みんなの孫翔太悠介享介、大學前後輩組+道夫次郎，木星的各位的傾聽對象真是經過了精心設置。P醬所說的等待著的粉絲，同時包括著自アイマス2以來的粉絲們啊。
 與雙C的熱血一比更加凸顯了薰老師的"冷靜"與距離感，翼則是盡Mental之“心之綠洲 大家的Yellow♪”。765AS；；  每一話基本上都不會遺漏的聚餐描寫，與S.E.M的小酌、再是Jupiter特別版翔太拿到的蔬菜滿載咖喱，借翼的“命運共同體”一言，Jupiter之間的情誼又是加固了一層。P醬的“還在持續的scout工作”沒有比這更加讓人喜悅的話語了，第二クール請一定。
 ED新曲~還以為會用上EoJ的特典曲，最後的靜止繪是角色設計·飯塚桑所畫。下回高可能是HJ回？
 本週的neta：
 ・ktkr花邊新聞，mobaM那一方的P也是曾經這樣多慮過
 ・ｼﾞｮﾌﾞ★ﾁｬﾚﾝｼﾞ ガシャ→ドラスタ／アニマス中出現的同一個綜藝節目？→S.E.M
 ・北斗的廣播應該與藍子的廣播同樣是文化放送的錄音棚
 ・灰姑娘與SideM的起步聖地：夢之國境內・舞浜アンフィシアター
 fuurouta：大吾啊啊啊
 qicaihong741：泣いた...
 165527：在老人们看来，全国偶像都是胞胎2333。
 三根呆毛凑一块儿看着好好笑，两个红呆毛之前一直傻傻分不清，这次索性放一起让你好好认清楚区别2333。
 事务所里总共九根呆毛。
  >>305036->165527：九根呆毛还行2333333
 mizudiwood：这一话好多颜艺
 最近经常差点把石川的声线跟石头弄混
 179593：我也觉得石川这声线好像石头！
 sideM特别是木星篇的剧情给我的好感在于，很重视“饭的重要性”的描写，这在灰姑娘里几乎是没看到的（除了高垣枫回），本家有一些但没这么明显
 ychan：真的棒
 102145：新曲好听爆炸315真好，真好
 yonjar：ed
 403078：制作人开头那句opps太喜欢了啊啊啊啊
 dusk_raven：这集处理的很好
 299454：没想到还和本家剧场版牵上线了
 ultrarobotman：呆毛真的是爱马仕不可不品的一环
 rhmbwt_wu：这集真的好
 Jupiter的故事继续，三个人作为偶像的前辈，也在帮助着315的其他人
 没想到第0集没有的画面，在这边补上了，居然还能看到本家剧场版的海报，真的感动
 496446：无聊啊
 418314：後輩進步時，前輩的努力
 這集拍的真好，行雲流水，不會讓人無趣的日常
 閃閃發光，互相幫助，這氛圍太棒了
 
 回收了第0話的對話，甚至還交代了本家劇場版時他們去看live的原因
 原來票是石川p給的啊
 eichan：出现了！苍系经典台词！已经没有时间了
 
 和本家剧情相连，包括海报和经典台词，有点感动
 ED歌也很好听。
 832671：删除了回复
 satokazuma：Jupiter回。这集真的好好呀，甚至还有对前作的补充。
 ed豪庭的钥匙！

第10集
 sugane：泣いた……
 qicaihong741：OUR SONG作为剧中曲真的太犯规了我爆哭
 新曲好好听
 
 下一回轮到我担当了！！又兴奋又紧张
 hynx：H×J篇(下) 鑒於新曲到來的信號都是主場的組合的"前進、向上一步"，所以本話也順利地實裝新曲了。多用小道具與細節與對比的演出。仙后座…長町桑(P)真的是懂…OUR SONG；；
 男子高中生真可愛(本週的語彙力極大down) 下週…緊張…………。
 perfectime：ANIME NO.1 !!
 3741：这集真是太棒了，路人粉都看哭了
 mizudiwood：虽然一直超级无敌有点烦，不过青春真好啊
 syn9100：我要吹爆a1，泪目泪目，我担当无敌！！！
 athrun1120：才发现当年画卡的时候都没跟我讲解过人物定位
  >>14819->athrun1120：跟灰姑娘一样，不像本家已经有了大量剧本，很多设定都是动画企划的时候补上去的，于是那时候确实是没有。。。
 naluo：ed的长镜头哪位画的，有人给我科普一下吗？
 ringo_zone：演出真的太棒了青春真是闪闪发亮，看得人热血沸腾，纯粹的模样让人特别感动。
 ychan：high joker待遇好好啊
 102145：wtm吹爆青春真好，哭得像个傻子
 403078：齐心协力完成一件事的感觉真好！
 425984：ED帅！你们文化祭预算厉害
 heybye：ED这里，真不错啊
 709600：用舞台烟雾喷射过渡2d和3d的演出真的很赞啊
 rhmbwt_wu：充满青春活力的一集
 live那个长镜头真的厉害，2d3d的切换也做得不错
 另外cast表里我看到了好几个熟悉的名字，前川凉子山根绮冈咲美保，四舍五入不就是甜瓜美琴hnn吗（​
 418314：觀感又降回去了
 只要一脫離大家的故事就不太行了
 eichan：女路人声优前川凉子，山根綺，男人动画这会离闪耀色彩开服还有半年不到，应该这两个人已经定了进SC这个企划了吧。
 
 这集做得真不错，高中五人组看得非常舒服，我还觉得他们挺可爱。四季与旬两人的互相理解做得很好，五人日常写得挺有趣的。日常写得好在男人动画里就已经是挺不错的一集了
 satokazuma：牛逼神回！好喜欢旬啊！
 路人声优都好熟悉啊

第11集
 qicaihong741：啊...医生
 薰和薰的姐姐都是特别温柔的人
 我下辈子还要当薰p
 躺床上那个镜头真的很假日SR钱包一痛
 hynx：薰老師…。積累了幾話的幾處小伏線，迎接季度的即將結束迎來了爆發。帳篷裡鏡中映出的背對輝&翼的薰老師；相隔的紅綠/藍文件夾；直觀的在溫泉裡的距離感…。姐姐…(NO Ranko, NO)
 與P醬的齟齬…不是說明不足而導致的誤會、而是直接的意見的碰撞。也正因為是同性的成年人所以能夠有這樣的衝撞，不過會有“不需要P了”的台詞也是挺驚人的(尤其是在IMAS)，雖然薰P也是習慣了這樣的薰了(mobaM卡面台詞參照)。P醬真的是精神面太強了…メンタルパッション…
 只能依靠カフェパレ+雨彦、殺必死部分與輝的1000%太陽度求個慰藉；；動畫裡的時間線是又到了秋冬了，一年過得真快啊。（第2クールはよ，期待下明年的five star或者ゆくくるMAS）オフショ；；
 matrix67：熟悉但又不同的狂犬感，赞
 perfectime：whattttttttttt happened
 305036：呜呜呜呜薰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 179593：果然成年人还是和小姑娘不一样，就算最后这样也还是觉得不用太担心orz迷之信任感www
 这家的P真是3部里最给力的ww
 syn9100：你们苍蓝系都是这样的嘛
 athrun1120：P要拒绝这事就干脆不说了吧
 216553：这集樱庭薰难得能露出几个稍显脆弱的表情（比如躺在床上的那个镜头）
 mizudiwood：就你们楼上什么都知道，就我不是原作玩家
  >>ringo_zone->mizudiwood：我也不是
 ringo_zone：我不需要你了
 石川P的心好痛
 ychan：cafe parade露面啦
 果然都得闹闹别扭吗……
 yonjar：祖传的
 ultrarobotman：蓝毛传统艺能
 jaeycin：被弹幕满屏的苍蓝之系谱逗得全程笑
 rhmbwt_wu：我终于知道“阁下卯月自闭时，天道辉在泡温泉”是什么意思了
 虽然有点缺德，但好多弹幕说樱庭薰姐姐死于中二病笑死我了，暗示兰子是吧
 经典苍系自闭回要来了吗，应该是下集解决最后一集live吧？
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外这集斋藤圭一郎也太劳模了吧，演出作监原画二原动画怎么全有他
 683352：删除了回复
 eichan：爆！！！
 桜庭薫说自己要参与solo活动的我：本田未央，何时来的？
 看到结尾：差点吓死我了，原来不是本田未央。是致敬本家结局啊
 
 这集真好看，日常、泡温泉都很温馨。桜庭薫爆得也很有感觉
 
 这苍系的纯度在偶像大师历代企划里真的太高了，直逼如月千早
 记录一下可以加入苍系名台词合集的“我已经不需要你了”
 说实话看到这里我实在认不出舞田类是现在的淳皇，我根本认不出他那把声音我都不知道淳皇已经出场了
 satokazuma：斋藤x神户守回。OP神插入
 澡堂那里，翼头上的毛巾远看像个光环，真·天使
 又是蓝色哈气，不是蓝毛，还可以是蓝瞳

第12集
 qicaihong741：除了大哭不知道该说什么 词穷了 总之我永远喜欢DS.jpg
 辉的敏锐观察力和高情商在这一集就很明显了
 幼年薰可爱！！姐姐的声音好温柔（哭了）！！！参考了很多游戏里漫画的分镜…啊……脑中闪过姐弟两人去看烟花的场景……我的心好痛
 少了医生的节目再无人吐槽辉的冷笑话（少了taso的315pro night，しゅごん和846也无人能控制
 眼镜兄弟……メガメガメガネで クールにアゲろ！(？！)
 hynx：謝謝 偶像大師 SideM
 解鈴篇。千言萬語只能化成一句輝(對待他人正是成年人的對應)和翼太好了、315pro的大家都太好了。以劇中劇的台詞來反映劇中的處境的手法也是健在(アニデレngs對戲那一塊真的是喜歡)；天台上的一連、撥雲見日，不器用薰老師也終於是能夠放下一點了。最重要的以一同聚餐來完成的命運共同體的儀式總算是在ED裡回收了。下週OA部分最終話…不捨得；；
 179593：真好啊～问题回也处理得这么温和自然，观感太好了～
 259965：承接的好自然啊，期待最终话。突然发现每集都得哭上几回
 mizudiwood：两集回收
 athrun1120：研究经费不够 其实可以考虑去欧美有名的大学
 
 突然邦邦人地狱 吓死了
 ychan：emmm... 没有粉丝滤镜这两话看下来还是挺闹心的。想起了灰姑娘里的mio，啧。
 165527：薰酱你之前跟事务所签约前跟P酱有说好“我做偶像可以，不过先声明我是为了赚钱！”吗！？偶大师系列这个放飞本性的强行黑操作果真是必不可少（虽说比起之前女性团体那部要收敛不少）。。。还有其他职员那广阔无边的包容之心。。。话说将入社会的年轻人还是少看点这种玩意儿，容易被带歪。
 
 
 这两人看着像兄弟。
 
 这两人看着像情侣。
 yonjar：一如既往的感觉
 372144：比起女团的冲突事件缺少一种冲击力，更加平缓。也许是跟成员年龄和性别有关。
 不过要是现实里这样背着公司接私活影响工作的一般会被开除掉吧？
 425984：两大呆毛会议
 209662：可能因为主角组都是成年人，处理的方式平和了点。
 虽然辉平常是热血性格，但是处理问题的时候有很细腻的一面这点我很喜欢
 
 夢の薫り未来の翼輝く理由
 そうさwe are dramatic stars
 我永远喜欢DS
 ultrarobotman：成年男性的不器用表现的真好
 rhmbwt_wu：经典用剧中的台词来表达人物的心境啊，本家的阁下和灰灰的mio都用过，这么一看三色都凑齐了？
 因为劳累倒下也是意料之中了，后续处理也算是经典操作了
 eichan：神中神！！！
 我差点看哭了
 
 这集的质量能追上本家千早个人回和春香个人回，或者说是本家两个个人回的正面意义的糅合。
 
 既有千早回：苍系偶像接触到偶像大师大家庭所发生的化学反应，也有春香个人回：对偶像大师大家庭本身的描绘和共振。唯一不同的是没有本家这两回那么爆，情感方面稍欠缺一些。即便如此，在偶像大师系列所有动画里也是排名前列，点了“偶像大师”这个题目的神回。
 
 更有意思的是同为苍系个人回，天道辉和桜庭薫的关系描写非常迷人。以天道辉这个经常和桜庭薫斗嘴的人为首，315全员都选择了背后默默支持桜庭薫，与本家765大家主动靠近千早破冰形成了一种对比。由于两个动画都做得好，所以两种方式都能打动我的心，给我“偶像大师是一个大家庭”的治愈。
 
 也可以说我比较喜欢SideM这样写是因为大概男人好兄弟就是这样相处会比较舒服，而不是对你的伤疤主动上前关心。也许SideM的这集和现实好兄弟相处的对应让我更为感动吧。
 综上，本家和男人两种不同的处理方式，各有各的好
 
 天道辉和冬马两个红在一起也让我觉得安心
 satokazuma：蓝色系哈气这要素近几年给我整应激了

第13集
 qicaihong741：真好啊他们超帅的看过的人都说好【。 
 DRANON太牙白了 爆炸升天
 带@ 的歌啊各位，带@ 的！歌词里有1st 2nd 3rd live的名字，也是cd系列名，代表着他们跨出的每一步 ずっとずっとその先へ……也不知道自己在扯些什么总之怎么这么尊！吹爆松井神
 最后强行DAL大合唱了一下b38
 
 啊朱军我喜欢偶像大师我喜欢SideM我喜欢DRAMATIC STARS我永远是桜庭薫p
 所以说第二期什么时候出我想看龙龙b38
 82575：他们真好啊！二期希望！
 perfectime：We Are 315 !!!!!
 mizudiwood：( ・∀・) ｲｲﾈ！
 athrun1120：315！
 yonjar：You Are 315!!!!!!!!
 lee960707：经费都留在全员大合唱上了
 hynx：（遲了半年的，當然當時是第一時間收看了的）動畫前幾小時正好nico生ゆくくるM＠ S2017＋最終話SP生放P＠ SSION P@ SSION NIGHT，來場的QPP一副快要睡過去的模樣…A-1一直以來真的是太感謝&太辛苦了…
 基本上還原現實1st live的舞浜アンフィシアター，從曲順到演出方式。ドラスタ的ドラノン結束動作的起跳（能夠幻聽到しゅごん的「飛ぶぜ！」）…完全是ngs的流れ星キセキ（信號機jump）…；；尾聲的1st組的各自活動的服裝也都是mobaM的遊戲內服裝。315！！！2期過多少年也會等下去的！アイマス315！
 jaeycin：we are 315!
 rhmbwt_wu：最后一集熟悉的live回
 前面组合曲，后面两首合同曲，一首《reason》有live画面，一首《glorious ro@d》配回忆画面，给我感觉像本家25的《ready＆change》加《私たちはずっと…でしょう?》的配置，效果也同样很好
 ed的《drive a live》也很好听，我最早应该还是《voy@ger》的mv里听到的
 
 算是第一次看了男性偶像的动画，之前看说sidem没任何卖腐要素我还将信将疑，现在信了，该加推了，之后有空翻下sidem的歌单
 We are 315!!!
 
 另外因为是在B站看的，有些还挺令人感叹的，比如当年粉丝兴高采烈期盼第二季的弹幕，还有希望河野惠美林勇雄忙完ditf后可以帮忙提升live水平的评论，还有《glorious ro@d》那边有人发了弹幕说“这首歌今天实装了”，而现在游戏都砍没了，一句话还是万南飞马吧
 703467：相当喜欢的一整集live
 418314：雙子踢球作畫擔當：齊藤圭一郎
 eichan：Reason!!!一响起，我已经泣不成声
 
 除了像本家LIVE一样的感动，兄弟组成的偶像还有就是燃，上集铺垫完后，这集LIVE的情绪烘托真的好。
 神中神，我宣布经过12集和13集，男人成为了偶像大师动画的佳作，这两集的情绪的正向渲染能比得上本家、百万（U149是不一个赛道的）。
 最喜欢Jupiter冬马和Dramatic Stars交棒的镜头。Jupiter应该是还没有SideM，偶像大师2大炎上时代的偶像了。
 
 
 
 
 
 真的,Reason!!!一响起，我就意识到，这动画进入偶像大师的领域了。领域展开！！！
 不多说了，WE ARE 315!!!!
 satokazuma：每个系列最后一集的感动
 we are 315!!!
