第1集
 bakasira315：後半部分在演什麼我是完全沒看懂......
 239280：これは覇権
 kanzoso：我永远喜欢高海千歌。
 kakinuma：各种意义上有点不忍直视…
 千歌真的要秃顶了
 dlqklm：嘎哦
 294627：千帝洗脑现场
 果然本质邪教组织
 274845：阿库娅。
 hentyclopedia：正能量的毫无逻辑，可我就是拉拉人
 189908：画面依旧顶级，剧情依旧鸡汤，唱歌好听跳舞好看我就知足。
 新创华为啥偏偏把aqours翻译出来，很出戏啊
 furukawa：夕阳真美6666
 这个鸡汤我给0分，正能量标签不是这样贴的啊喂，既然音乐偶像片目前来讲每个困难都是引领下一次的前进这一模式，就不能多花笔墨在角色塑造上吗，水水这问题一直都没去克服，还停留在属性化级别，一点都没上进心的剧本。（千歌眼瞳真是可爱）
 wyxacl：黑泽姐妹吼啊 ! 
 阿... 阿克娅?
 lyz1196：公主抱好评
 yonjar：假如下次就是SSA的话
 那是不是能奶武道馆了
 296227：已经不需要在意剧情了
 专心吃糖
 216493：op前drama一般的演出虽然感觉有些过头，但起码还是有些冲击力。
 正片居然一上来又要废校，就为了最后四五分钟的高昂情感的爆发在之前设置十来分钟的压抑，结果显得这种“正能量”非常廉价，一点都不用心。反倒是ed最末的水花特效做得很用心。
 虽说live做好观众就会买账，但是剧情还是应该要真诚，一味追求戏剧化显然不可取。
 wangyx_shadow：的确演出太过戏剧化，太夸张。
 舞台剧风格的演出在演唱会的表演时挺不错的，但是这种手法从上季度就已经看出不适合动画，而且第一话也没有live的要素，觉得加入这种演出风格没什么必要。
 此外，人物感情变化太快，不够细腻。上季度备受好评的三年级剧情，以及曜的单人回，如加上前几集的铺垫的话，都不是在一话内就解开人物的心结的，但是显得细腻而真实。这次第一话中，不光是主线上 期待-失落-振作 的过程太快，片中各人物的情绪、心态的转变也显得有些过于快速简单。
 其实LL系列的动画一直以来都太粉丝向，一般观众难以获得共鸣。
 本季的OP ED感觉有点一般动画的味道，偶像动画味少了些。不过还是挺好听，画面也不错的。
 236674：你们不能因为1~6卷都封抽选就随便对付啊喂
 1st的时候好歹回忆起动画还是很感动的啊
 hawk_8436：演歌剧呢一群人
 mythology：我在看话剧么
 shfeat：演出尬极，你们要干审麻？造反吗
 ychan：怪兽梨子真可爱，这片真难看真蠢。
 theduke：终于到了激动人心的废校环节了呢！闪亮的魔法终有失效的一天！并不
 浦之星这海边小镇的私立女子高中和在东京的国立音乃坂比复兴难度过高了
 不过水团这坐直升机的超级提款姬看到现在感觉也没钞能力得很明显啊
 梨曜感觉成天被凑一起围观千帝，全是三人组CP真是稳定
 真女同还得看我们果南~
 OP服饰好评，果然都是这种制服款好耶
 各种反重力铁裙看得直摇头
 rainlowing：预料之中的没进全国大赛，上期那个表演确实进不去
 水的制作团队是很喜欢戏剧风吗？开始这一段看得真尴尬。op有点吵，分镜也有点抓不住眼球，得后面再看看…不过ed真好听
 mary你这日语不是比英语顺口多了吗两次学生开会气势完全不一样，实际上也是个可靠的人吧。
 奇卡の正义演讲，内容本身确实很有鼓舞人心的气势，优秀的配乐也很加分，但情感转变太快+演出水准太差+毫无逻辑的众人闪现，从观感上来说是非常奇怪的。顺着一期最后一话来看，系列动画中第一次让我觉得过于突出leader了。
 rhmbwt_wu：好夸张的演出风格啊
 lucka：有种用力过猛的感觉…另外鞠南到底啥时结婚（x
 1009310：在拉拉的世界观里，废校还真是和离别一样沉重的事情，接受了这点后，这集低压部分的情绪传达得挺到位的
 但是
 你们就这么靠喊口号喝鸡汤振作起来了？
 其他偶像番我不清楚，就我看的几个系列里面，缪斯和水团都特别喜欢喊很大空的口号……邦邦好像都没这么明显

第2集
 350868：漏水接个水都能听出灵感....服
 bakasira315：漏水之前都挺好的。
 dlqklm：ed换人233
 hentyclopedia：千歌官方梨黑无误
 躲避球的triple kill那段表情好有趣
 夜羽居然受不了摇滚乐？Guilty Kiss里你玩的不是很欢么
 国南这种可靠的大姐姐居然怕黑有点反差萌
 
 招生100人算什么挑战，你浦女要是开放男生招生报名数分分钟上万
 294627：比不忍直视的第一集好一点了
 296227：神操作
 yonjar：果然废校设定太违和
 这边就算是乡下 学位也要争得头破血流...
 wyxacl：佛祖看了想打人系列
 216493：还好不是根据漏水声作曲
 虽然不知道怎么就悟出来生命的大和谐
  >>189908->216493：那段BGM八成就是曲子
 307642：我佛慈悲~
 kanzoso：我永远喜欢黑泽露比。
 athrun1120：搞了半天还是出了个条件  100总觉得少了点...
 shfeat：你们是来搞笑的吗 一人一句的
 ychan：这话观感稍微好了一点，然而演出依旧蠢，非要每个人依次搞特写。
 rog_defwang：演出并不菜，知觉控制挺好的，想要搞笑的部分包括移沐浴露的meta笑话都很有意思，但是问题在于这集根本不适合搞笑啊，挺严峻的情形而且是分歧回打闹了一集听个雨过去了还是太矫情了。
 顺便爆笑，你们也听雨。
 eyecandy：悟出了一首《茅屋为秋风所破歌》
 352424：想要快进的一集。前一集的最坏消息本来都快接受了，结果这集开头又轻描淡写的给了个条件看似又有了希望阻止废校，不是，你到底是想怎么样，彻底废校干干脆脆的追求偶像度过学校最后一年倒也罢了，现在绝望之后又给了个微弱的希望。然后这集毫无人物塑造，剧情也没啥推进，基本就是开头交代一点阻止废校的条件然后为了作曲的问题玩闹了一整集，中间搞个了个一三年级理念之争也和儿戏一样根本没有认真讲这个矛盾的意思，只是为了提出问题而提出问题，果不其然这集最后下个雨就纷纷顿悟，偶像动画也不是这么玩的...这一集的机会就这么浪费了，没有用来塑造角色描写人物关系，也没有好好的为废校这件事铺陈一下，别和我说这一季主线就千歌那暧昧的“闪耀”...这一集当成给粉丝看的可有可无的番外OVA也没啥问题
 kyoani：这一集的演出和剧情都难以理解到了一定程度。这种剧情真的正常吗。
 rainlowing：妹啊你怎么上一话结尾才正义演讲完，这一话开头就颓成这样了
 前面才说要和缪斯告别走自己的路，然后又开始玩集训分组创作的套路了……是不是不太好？
 人设回，除了单纯卖角色没什么其他内容的一话，不过也不是不能看。最后的听雨串戏少终，又促进了互相理解又写好了曲子，不也挺好吗？只是下次别这么写了。
 ws123y：听雨声想起了同期的少女终末旅行。应该就是在这集播出后3周左右，少终的第五集
 rhmbwt_wu：床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝
 lucka：和好的转折太突然了…以及其实很想看二年生的心路历程（应该是空心晴吧，很喜欢坏了大错特错了
 1009310：两集下来发现二期最大的缺点是问题解决太轻描淡写了，舞台剧式的文本，喊点口号打点鸡血撒点鸡汤就过去了，冲突铺陈的部分都还不错，但解决的桥段太强行了

第3集
 bakasira315：新歌不錯。
 189908：没有完整版「MY舞☆TONIGHT」听我要死了.jpg ​
 syn9100：体力不是一般的好
 hentyclopedia：姐妹糖、千曜糖、善丸糖
 新歌有点像海未的未来之花，服装真好看啊，给Dia姐姐打call
 国南列车长诚邀您一起乘坐happy party coaster，九人口塞蜜柑的截图可P
 baka千歌的两个姐姐两场都赶上了，为什么不租一辆大巴直接接送Aqours呢
 296227：笑翻ww你们真会玩
 这live镜头真是赞爆 无限循环中
 lyz1196：你需要水果团助阵
 kanzoso：我永远喜欢国木田花丸。
 athrun1120：战国乙女阿库娅  
 
 猫和老鼠一样的过山车
 wangyx_shadow：剧情的安排其实没啥太大问题，就是演出太不自然了。话说，你们为啥不坐千歌家的车或者租几辆自行车啊。。。
 wyxacl：蜜柑过山车666（
 mythology：歌不错 迄今为止最喜欢的一首
 wyghthy：一集两场，够拼的啊。
 ychan：忽然一单。
 和风曲挺好听，虽然全话演出依旧蠢……
 268101：总有种曜酱被欺负了的感觉。这次的队伍心不齐啊。
 wxd22222：……为什么要在果林里装过山车？
 432023：和风曲很赞～
 352424：mari租个大巴不行吗？实在不行学校学生凑钱租个大巴都行啊...已经放弃治疗了吗这剧情...
 511341：所以为什么你们宁愿跑一半路在小火车上颠一半路也不愿意千歌姐姐车斗后面凑合一下...实在不行车顶上还能扒俩不是
 剧情里没写的就不说了，什么租辆中巴啊，姐姐借多辆车啊，甚至为什么不把说明会改周六？反正是延期的延到什么时候也是看你们吧。
 rainlowing：不知道为什么这期的演出特别喜欢怼脸。
 前半其实看的还挺乐，但是中间这倒叙，我没反应过来还以为说明会那边演完了赶过来支援预选赛呢。穿越蜜柑林也算得上一个槽点，哪怕租不到大巴，奇卡你自己家姐姐不是开着一辆卡车吗……还要为什么要穿越蜜柑林的事情不事先和一年生与三年生讲一下，整得观众懵她们也懵。
 但是这话有两首live，我原谅花田了。
 madotsuki1224：歌真不錯，最後穿林集體扔衣服也太逆天了吧，歌真不錯，歌真不錯，現在我不是河豚了，是live民XD
 ws123y：矛盾比较刻意。就像弹幕说的，你们几个女孩拉橘子的车车怎么可能拉不动
 rhmbwt_wu：新歌不错，但剧情嘛。。。
 怎么说呢，就这种用气势解决，挺有花田的感觉？小南极也有类似的感觉
 lucka：竟然是一单，没想到啊…另外好奇有没有现地佬研究一下现实路线的（？
 1009310：水团的问题解决反正凭一股气势就完了
 明明可以有更多解决方式的，非要卡这么极限……
 我感觉花田只是在往传统偶像剧情上靠，根本没怎么想过逻辑性的……

第4集
 athrun1120：ダイヤちゃん！
 hentyclopedia：千歌那个蜜柑玩偶服是不是把R卡花阳切了一半
 黛雅在想成为绘理那样的后宫王的道路上任重而道远啊
 lyz1196：威严，威严
 294627：我发觉一到支线回合就很自然啊
  >>wangyx_shadow->294627：同意同意，支线个人回不论是剧情还是演出都自然顺畅不少
 wyxacl：噗噗爹死娃
 189908：这个人回还是没深挖，不过起码不侮辱智商了，看得很舒服
 kanzoso：我永远喜欢黑泽黛雅。
 ychan：还以为这话又要唱二单了
 下一回居然夜梨！好激动！！！
 eyecandy：那就叫ダイヤさま吧
 488580：忘记废校主线拍日常观感一下子就上来了
 352424：多点这样的安心的个人回不好吗
 rainlowing：这集还不错，这种阳光一样舒畅愉悦的风格才是水嘛
 中间一张曜黛的照片也太幻想时间了
 ws123y：哦逢田姐你在这就去过水族馆呀
 rhmbwt_wu：这集不错啊
 这个水族馆是不是水团粉圣地来着？之前破产后被粉丝买下那个？
 lucka：黛雅桑好可爱的，剧情小小改一下就能唱水族馆了吧！（想多了

第5集
 bakasira315：夜梨ED好聽。
 189908：水水哲学
 有一点不太懂，这歌都还没决定，舞蹈是怎么练的……
 moebing：终于有夜梨回了
 hentyclopedia：雪团新歌不知道什么时候有完整版，LL的叛教曲都很好听
 Guilty Kiss夜梨很搭啊
 不过最后还是梨菇党头顶青天
 wangyx_shadow：逢田文明发掘大成功
 313759：这集真棒啊
 294627：意外的不错的一集
 athrun1120：稳如狗
 307475：明目张胆地省钱
 kanzoso：我永远喜欢津岛善子。
 204701：这集不错，情绪感染得很棒。但是为什么会把重点放在这种回数上啊
 ychan：夜梨回吃得饱饱的
 a1233947：这集不行啊。。
 judyjudyjjj：犬作画监督西田亚沙子草
 eyecandy：不知道上边说不错的觉得不错在那里，明明又是超无聊的一话
 352424：觉得好的人可能是因为没整烂活就算胜利（开玩笑的）这集氛围不错，想聊的关于“偶然”和梨子最后说到看不见的力量是人们各自的心意这点还不错，就是从养狗这个点切入善子和梨子感觉又把这个值得表扬的主题立意稀释了...如果能换个更切合的点子我觉得这集可能会很优秀
 skyline_r：能理解这两集n站好评率为何那么高，看点普通的贴贴总比血压上升来的好，夜梨当年得益于中之人的贴贴人气也很高
 natsuku_rinn：女高中生捡狗狗 这就是花田大老师想要写的故事吧
 rainlowing：最后一段对于主题立意的上升有些暧昧，但还是挺乐意在日常回中多看到一些这样的立意的，毕竟总是弄营业大家也容易看腻。不说了，夜梨糖吃得很饱
 ws123y：现在你在异世界真的有一只来拉普斯了
  >>ws123y->ws123y：能分清现实的中二呀
 rhmbwt_wu：这集挺好
 另外原来幻日的夜羽那只狗名字有来历啊
 lucka：这么多年了看到逢田文明还是会绷不住这是为什么（x）夜梨好啊继续磕了（x
 1009310：看一期时从没想过夜梨也能贴，主流都是千梨或者善丸
 我挺喜欢善子的，希望她的CP多卖多卖

第6集
 189908：没想到用这种方式跟三年级的过去串联起来了，这种制造困难也要上的桥段还是比较苍白，何况这编舞并不觉得很美，真的能体现团队的独特魅力吗…
 hentyclopedia：逼死真人，我看你是在刁难我杏树
 wyxacl：这舞难度是大，但也没觉得有多好看啊。。。
 syn9100：这编舞，杏树有句mmp要说
 lyz1196：不来套拉拉拳法吗
 296227：新歌好听 live镜头安定的棒
 杏树emmmmm
 athrun1120：实力跳水
 
 声优们到演唱会彩排的时候会不会很想打花田十輝
  >>352746->athrun1120：编舞的不是花田
  >>athrun1120 -> 隐喻Metaphor：剧情需要一个难跳的舞
 kanzoso：我永远喜欢松浦果南。
  >>kanzoso -> 泯珉：嘿嘿
 hexcles_ma：坐等live还原
 ychan：继跳马之后翻跟头，等live了
 不过我觉得你一整话练的摔跟头和翻跟头并没有什么关系
 rog_defwang：翻跟头还行……
 wxd22222：可这两个空翻是单人动作啊，为什么当年对三个人负担都很大？
 352424：无趣的一集
 rainlowing：最后live挺好的，但是可惜没办法将酝酿了一整话的这个难度有点大的侧翻+后空翻给个回放。看过水3rdlive回来不得不说你团编舞真的有点狠心。
 至于正片嘛...前半谜语人，后半复读机，演出也没什么亮点。最后一段果南的脸上也有训练的痕迹，估计是打算如果奇卡上不了就自己来，无论如何也要展现这场表演，细节还是可以的。
 misaki_rikka：知道动画要把侧翻+空翻藏到最后，但是演出实在是不行，想知道现实是怎么练的，最后全员贴上星星掩饰千歌的伤口好评
 现实中live杏树确实厉害，看她失败了一次有点心疼https://www.bilibili.com/video/BV1BP4y1c7RN/
 ninemao：编舞感觉好怪，而且三赖子也没把舞蹈的魅力展现出来
 562053：迷幻分镜
 rhmbwt_wu：好狠的编舞，看了一下上面的链接，原来live上伊波杏树真翻啊，respect！
 933913：从这集开始水团动画剧情就开始不对劲了
 shaotaikon：空翻是没有基础的人努努力就能掌握的吗，以前学舞五六年都不行，再说厉害是厉害但没觉得特别加分啊
 lucka：回过头再看一次live感觉真是惊险啊…楼上们提到的细节真的很棒
 1009310：1.前半太谜语人了，我知道你们想藏着但也有点刻意了
 2.说白了解决方式就是给千歌加自信呗，但这和动作能不能学会有多大关系呢？曜梨一顿嘴炮之后就会了？你别告诉我说是千歌日积月累恰好在那个时候完成质变了
 3.最后动作呈现出来的效果太弱了，而且就那么一个动作，也没看出有多少独特性啊

第7集
 bakasira315：迷台詞：成為真正的怪獸。
 hentyclopedia：前半段作画有点崩，主线羽毛从白变成Aqours蓝，剧情其实还可以
 有时候觉得花田也挺无奈的，LL这种魔幻励志偶像题材框架真的挺小，好不容易出个不套路的剧情还要被婊为了反套路而反套路
 syn9100：大半夜还有人报名有点强
  >>lyz1196->syn9100：都在看新番
 296227：这波反套路挺服的
 wyxacl：露比你把手放下
 kanzoso：对了，我永远喜欢浦之星的女同学们。
 athrun1120：哪个蛋疼的会等到早上5点再报名
 65122：千歌：这和说好的不一样啊
 ychan：有谁半夜报学校的……
 wxd22222：shit!竟然真废校了！我不能接受
 eyecandy：你们九个人退学重新报名不就可以了
 299454：请欣赏大型诗朗诵
 352424：最后这个结果我觉得不如这一季开头直接废了算了，本来当时都快接受了，真的，废校这个剧情point那个时候就可以抛弃，然后整点新的，结果这一季还在搞这些弯弯绕，LL这个剧情框架体系如楼上所说本来就很魔幻，不同于一般的体育竞赛社团型动画，那些比赛能让观众即时没参与过那项运动也可以共情投入，而LL这边只能一直注入“闪闪发光”“闪耀”这些概念，在缪那个从无到有的草创时代还有励志可言，而在现在越发凸显无趣和隔阂，只能看看女孩子们。本集千歌的跺脚很可爱。
 rainlowing：呃真有人大半夜不睡觉没事来报名学校啊...再说学校官网也没告知必须报满100人，那些已经报名的人被唐突告知废校将会怎么想，大人们考虑事情是那么轻松随便的吗？
 后面更是不理解，人家缪是把学校救活了才有不去参加全国大赛的考虑，水为什么会有“反正废校已成定局，这全国大赛去了也没意义，找不到我们的光芒”的想法的？楼下那群同学才像是正常人的想法。
 除了配乐以外，这一话看的太尴尬了
 jidaozi：bpart的同学们鼓励倒是挺好的，情绪到了
 samuraibebop：千哥你把曜推开的动作是认真的吗
 madotsuki1224：看得哭笑不得的邏輯( ﾟ∀。)7
 ws123y：早就听说水团她们没能拯救学校，这么搞呀，还行，不错
 rhmbwt_wu：当年虽然没看第二季但也听说最后废校了，所以没有意外
 不过这个因为确定废校就不去LoveLive有点无法理解，那些同学的想法才是正常人吧
 933913：当年看的时候我就对这集感到一种难言的不舒服，现在回过头来看才意识到花田即使动用了所有情绪要素都没有办法掩盖掉废校上的设计感，这是一个很致命的问题，一旦要在一个颇具现实的议题上观众产生了这是被安排好的感觉，那后续围绕着这个议题开展的剧情与感悟都会被打上一种“不真实”的标签，可以说当花田酒井决定做出半夜报名这种情节时，后面的剧情就注定了要在真实与不真实这个议题上来回做斗争了。
 lucka：剧情节奏有点无法形容的怪了，少子化废校这个出发点很现实，而且相比于东京的音乃木坂，浦之星确定废校其实是更加可以预见的，这么强行展开还多吊一晚上真的很多余。不过情绪还是match上了的…空心晴那段确实很神了，永远喜欢水的抒情曲。
 1009310：水团的主线嘛，只能看个感觉，一旦扯上现实逻辑就很难信服了
 花田有个很好的优点，就是喜欢小问题限制在一集内解决，这样下集就不用继续看她们低气压了

第8集
 189908：终于会好好讲故事了很感动
 hentyclopedia：这集除了雪团的新歌只放一个前奏以外好评，姐控的力量真是伟大
 难道之后有水团雪团合作曲？
 syn9100：这集是到目前为止最喜欢的了
 好期待妹妹组的歌，这个展开喜欢
 wyxacl：终于有姐妹回了，一黛一露吼啊！
 lyz1196：共创姐妹命运共同体
 athrun1120：就知道要跪...
 296227：姐妹真棒啊真棒啊
 坐等姐控之歌
 kanzoso：我永远喜欢鹿角理亚。
 这话太好看了啊。
 ychan：saint snow居然没进决赛……这真是出乎意料了
 虽然看到佐藤日向紧握拳头时就知道结果了（
 352424：最大对手说输就输了...这集算是把“毕业之痛”集中缩小到黑泽姐妹这两如身上，还可以。
 rainlowing：第一次觉得这一话的前情回顾完全可以取代上一话...
 把毕业的矛盾集中在姐妹上，这种处理观感上明显是比分散到三年生三个人身上是要更好的。
 samuraibebop：露比一话两大cp都要重大进展，zura人害搁着造汉堡呢？
 madotsuki1224：一黛一露好耶！！
 ws123y：露比回
 ninemao：看之前我为迟迟不出露比回义愤填膺，看后我直呼露比是国民女神
 rhmbwt_wu：露比回，和圣之雪的姐妹也对上了，挺不错的
 不过圣之雪淹死在地方赛我是没想到
 lucka：这糖怎么磕都甜啊！（什）于是姐妹对唱了mermaid festa vol.不记得几了（x
 1009310：雪团铺垫这么久，本以为是最大的对手，居然栽在地方赛上……这就是你的反套路吗花田

第9集
 189908：不行，运营这波太骚了，连真人live都要开了
 bakasira315：這兩話比水團自己的主線好看多了......
 wyxacl：雪团待遇真是好啊，想想二赖子。。。
 hentyclopedia：ed效果爆炸，雪团果然待遇好，连自己的双巨头也出来了
 syn9100：更想看露比c
 lyz1196：宗教改革
 wonderkey：挽救露比人气大行动你们人人都知道哪来的惊喜噗噗
 184973：冰团女子足球队……
 npull：花田十辉老贼。。。
 296227：这演出吹爆
 wyghthy：我以为这是圣水痕迹……
 ychan：还真的saint aqours snow了
 rog_defwang：？？？不是两个人搞吗怎么就全员上了？？？
 432023：最后全员上感觉拉低了「妹妹组一起展翅高飞」的气氛～～
 
 看到中间理亚和同班同学说话，我差点以为理亚的学校也要废校orz
 eyecandy：钻石尘天气？
 352424：这集是love live魅力展现回啊！可惜的是最后的live全员上让妹妹组叙事意义稀释了...虽然可以脑补成，妹妹组真正的live是常服直接在姐姐们面前表演，我们看到的是官方制作的一个脑补的不存在的live
 rainlowing：奇卡还真的是，除了对曜以外都那么敏感。
 日向的歌力真高啊。虽然不是很懂为什么最后是全员表演，但这个live确实可以吹
 最后的星星造型比星团动画那的好看多了
 jidaozi：除了最后突兀全员登场之外都挺好
 samuraibebop：说实话这集bpart乱七八糟的，但没办法，还是得全员集合卖歌
 madotsuki1224：驚艷到的live演出，理亞唱歌真好聽啊，歌民滿足​(`ε´ )
 rhmbwt_wu：怎么最后全上了，你们有练过吗
 lucka：结果还是全员都上了啊，live开场太惊艳了！
 301042：超越流派，风雷合体！轰雷旋风神！
 这是当年第一次看到这话的感受
 ATP真是不可多得的神曲
 1009310：雪团这两话写得比主线好多了，看过之后越来越觉得雪团太可惜了，感觉那次失误就像强行安排的一样
 不过live一开始还是两对姐妹站C，后来跳着跳着又变成千歌C了，还单独给了她一个特写，有点不合适，阵型布置和live分镜背大锅

第10集
 shizuno：心血来潮雨天飙车找星星非常浪漫，然而其他地方用可有可无的段落凑时间为什么不拉长银河面包车加个插曲
 296227：这集简直各种暴力
 但是我喜欢
 wangyx_shadow：目前主线剧情观感最好的一话，之前支线都不错，主线演出太尴尬了
 hentyclopedia：看来又是高三毕业不可避，水团三期无望
 athrun1120：如何把狗变成熊猫
 
 极品飞车
 wyghthy：千歌的家人坐一块都不知道谁是姐姐谁是母亲。
 ychan：哇 上天了呢
 268101：千曜
 francismw：居然上天了
 千歌: kagayaki kagayaki kagayaki xN 基本每话都能听到
 kanzoso：高三组真的好棒。
 352424：这集很浪漫很美好，如果有个插入歌或者曲子将绝杀，可惜没有
 rainlowing：要是能给观星段多一点时间就好了
 jidaozi：所以说飞车是最超级系的，后面忘了，太抽象了最后一段，我真的笑的很大声
 samuraibebop：对比缪二期ep11非常语焉不详了，但花田搞这种散文式剧本比他瞎几把写故事观感好太多
 rhmbwt_wu：飞车也太离谱了吧
 lucka：看到9个人上车害我去查了半天日本驾照的车辆分类  后面好浪漫好美，真的就差开口唱キセキヒカル了…
 mhcnmlgbd：水水飞车

第11集
 hentyclopedia：咱丸越来越腹黑了，善子被克的死死的
 最后的大合唱还是很感动的
 syn9100：人家牵手就牵手，南哥你单膝下跪咯
 athrun1120：謀ったな　シャア
 307475：阿库西斯教团篝火大会
 184973：婚礼现场
 296227：暴力发糖我喜欢
 ychan：这夜梨推得太明显了吧。
 剧情真的好无聊……
 locus：明明最后大合唱可以做得很感动的结果太僵硬了
 268101：久违的千曜好评
  >>268101->268101：马的，为毛带迁药的评论会被折叠！
 eyecandy：总觉得“闭校祭”这个名字很生草，似乎有点灵堂蹦迪的意思
 rainlowing：百合营业回不知道看的时候为什么鼻尖一直有烤蜜柑的甜味
 校歌不错
 rhmbwt_wu：这算喜丧吗，浦之星建校有没有八十年
 曜站蜜柑箱子上那段有点小感动
 lucka：唉千歌你笑什么啊快去抱抱阿曜好吗  果南这就是求婚罢  最后合唱那段真好听啊…真好啊…
 1009310：千曜，夜梨，鞠南，黛露……CP分明啊
 （花丸：那我呢）
 不过老实说，一期卖千梨卖那么大，二期反倒回归千曜，卖起夜梨了，这样也好，观感比卖千梨好多了
 大合唱虽然有点小感动，但总觉得还是差一口气，情绪没顶上来

第12集
 hentyclopedia：千妈带着亲友团里唯独没有鞠莉的家长么，中间的小男孩是谁家弟弟，看瞳色像曜的
 新歌服装真好看，SIF最近这么疲软干脆出一套真SR卡作为登陆奖励好了
 lyz1196：赛前采访
 athrun1120：逛了一话街  勝ったな ガハハ
 wangyx_shadow：中间千歌问大家想不想赢那段还不错，后面的演出又开始喊口号了，这季度的主线演出真的是比较生硬。其实说这么多还不如唱得好，最后LIVE部分还是挺满意的，歌曲好听、歌词契合、画面效果也好。
 mythology：整集都在拖时间
 ychan：演出蠢，是因为脚本真的空洞啊……
 268101：千曜好评
 wxd22222：过分了啊，这动画本身快变成个大型PV了
 432023：最后的live深得我心
 中间想不想赢我觉得是有必要处理的啦～～毕竟S1ep12就讨论了µ's想不想赢这个点 但每个人采访一遍得出结论 只能说··········
 zjc761712564：live 演出安藤尚也
 299454：时间管理大师千歌
 rainlowing：水蓝新世界，系列最佳夺冠曲不虚此名，数次升调情绪昂扬的歌曲太厉害了
 前面确认夺冠心意的内容还挺喜欢，能够展示各个角色在故事中的转变
 rhmbwt_wu：歌真的好听，live也不错，但剧情也太水了吧
 lucka：山川异域风月同天啊大家…有点被三年组的话点到…水蓝新世界真是越听越好听，从服装到歌词到整个风格都是集大成的感觉（

第13集
 245372：祝剧场版决定
 hentyclopedia：小香菇居然是母的，三只小狗正好SIF又可以出三色狗粮卡
 虽然没有像缪斯一样把解散说明白了但是不太可能第三季了
 uchidaaya：最后一集是真的毒啊。。
 236674：秋水时至，百川灌河。泾流之大，两涘渚崖之间，不辩牛马。
 athrun1120：居然还有 学校没了要怎么编呢
 kanzoso：第一反应，什么竟然冠军了。
 352424：脚本是真的没什么内容了
 rainlowing：前半还能算是一个总结篇，后半完全就是服务粉丝硬生生再来一首了
 rhmbwt_wu：突然跑学校这种展开，感觉有点怪啊
 官方带你回忆一遍
 有点好奇剧场版做啥，印象中那部评价好像挺低的
 lucka：还是有一点点不甘心…嘛，最后来一首有点意外，还把曾经的打歌服都过了一遍，笑着落幕。
