第1集
 225951：本季唯一的霸权！（迫真
 fzn01：气氛渲染得很棒啊 魔法特效满分 小怪物小异形都有自己的特色 Q版也很可爱！ oped很不错，好想马上看第二集啊
 246935：啊，动起来了 温柔的感觉
 wxxf888hbwx：骷髅头换成人形大叔的话，哇那简直绝配
 ed好强
 hentyclopedia：十足的少女漫的展开
  >>brickmaycry->hentyclopedia：可说呢，老夫的少女心哦
 brickmaycry：这配乐，炸裂！
 giligililove：感觉一般，观望。
 252088：魔幻羊头版赤发白雪姬之魔法使的新娘
  >>304246->252088：希望有趣
 lyz1196：Q：怎样才能娶到桐谷华？
 A：首先，你得有500万英镑
 304246：这个...需要先把前作看完吗？
  >>242254->304246：原作漫画对于前传部分都是略略的篇幅很少，我觉得不看问题应该不大。。。吧
 margatroid：呜哇....氛围不错，华哥好评！
 richikun：华哥用的是东京残响女主声线么  一开始真没听出来  
 没有第二集看我要死了
 264270：好苏
 368088：Eliasの唱える呪文は「影にイラクサ、ヒイラギの輪、十重に二十重に、蜘蛛の巣糸を、かの枝に紡げ…」
 chashaodan：凯尔特风的配乐很抓心，制作也很稳，十月真是各种称心如意。
 
 
 就是开头这价值观看着难受，不知道该说是乙女还是大男子主义，很微妙
 eyecandy：比OAD好看多了
 athrun1120：骨头表情有点丰富
 mahoumojyo：op好听/Q版可爱/我能不能也买个美少女徒弟帮她洗白白
 furukawa：https://www.picb.cc/image/AhzSc
 
 笑死了，我还以为在尿尿。
 （你们不要这样，我魔嫁就一乙女片，奶不起来的）
  >>304246->furukawa：+1我当时想如果这是在尿尿也太猎奇了
  >>xzjz39->furukawa：一般会有这么垂直的弹道吗
 murochin：OP惊艳
 345634：华哥日常上岸
 fff_pluto：说实话觉得这个基本设定挺玛丽苏的……我再坚持下
 gg_：少女漫画设定，不过制作是真的好
 魔法吟唱者安兹·乌尔·恭
 mizudiwood：OPED惊艳了
 期待一下展开
 296079：感觉好少女漫啊。。。。
 第一集一般般，接着看看
 lee960707：卧，观感比之前的OAD舒服很多啊，异域风情的OPED和配乐增色不少，不过不要指望有什么惊心动魄的展开了，原作剧情也就那样（主要是卖个氛围和小情调
 只要制作稳定住，总体质量不会太差，但也不值得毒奶
 15476：虽然很少女漫感，但是意外的不错
 hexsix：原以为骨头是个面瘫
 没想到是个暖男啊，还这么霸道
 266927：赞赞赞！ 就希望能有个好制作把原作中的各种魔法元素展现出来，这点现在看来应该是比较稳的。
 ringo_zone：看得少女心萌动
 kanzoso：霸道骨头爱上我
 xqsdzc：挺少女的 之前的前传看过，女主性格很不讨人喜欢。这个正篇观感还行，苦尽甘来吧
 216493：没想到是这么表达骨头的表情
 我以后是不是也得先赚个五百万才能娶到老婆呢
 178270：不负期待，远离尘世的童话一般的氛围，身心都松弛下来了
 Q版山羊头挺好玩2333
 crest：现在漫画这个谜之走向……
  >>242254->crest：我觉得这原作者一搞小长篇就迷之。。。
  看得我一脸懵逼(好啊你就这么用登场角色)
 q1q1gg：突然求婚
 poinicopo：Q版艾利亚斯好萌听说有粘土人
 ygy21：可以说是制作精良诚意满满了，挺好
 perfectime：抱歉 有錢是真的能為所欲為的
 toxotai：好。。。白雪姬的既视感啊
  >>novadng->toxotai：白雪姬啦, 晨曦公主什么的⋯⋯ 女主角开口之前我总觉得开口会发出早见沙织的声音呢⋯⋯
 hc：乙女片的气息扑面而来
 制作真好
 没想到还有资金愿意投这种风格的作品
  >>242254->hc：原作好像本身就卖得很火的样子
  >>hc -> 摩卡香又甜：那真有点意外
  >>furukawa -> 摩卡香又甜：因为并不是乙女漫啊
  >>242254 -> 牵着古河看汐阳：乙女不就是少女吗。。又不专指逆后宫乙女向专指逆后宫啊，你去搜搜看乙女游戏哪个不是逆后宫你告诉我
 270422：音乐很不错，但是感觉作画一般吧，然后有时候突然变萌系画风和整体格调感觉有点不搭
 joegnis：骷髅头好可爱
 165527：最近到处都是顺一，顺一十月满地爬。
 看到切肉就流口水，明明刚吃过大鸡腿套餐。
 97808：羊头？好苏
 agni：美女与野兽的爱情……甜归甜，但能明显感觉悲伤的内核。这个节奏，不是虐女主就是虐可爱的骷髅叔……希望是我猜错了。
 
 骷髅叔的声线，太迷人了
 apocalypse_shu：第一集这就看了第三遍了233，AX一遍，OAD下篇上映的时候一遍，不过这次第一次看到了OP和ED。感觉还是挺棒的，不过还是感觉说不上惊艳。嘛能保持这个质量到最后也很好了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：BGM上的这个单集标题是谁翻译的？？翻译的好棒啊
  >>collice -> 芥末酱油丸：你说“April showers bring May flowers”？
  >>collice -> 芥末酱油丸：那个英文的是原标题嘛，然后如果在条目页面鼠标悬停在这集的格子上，会显示出翻译的中文标题，这集的是“四月阵雨催生五月芬芳”我的意思是
  >>apocalypse_shu -> Collice：我的意思是
  >>stevenlele -> 芥末酱油丸：这个是大陆版权翻译。
 301772：红发碧眼的日本人
 hazama233：我永远喜欢华哥
 powdersnow：买了个妻子
 craitch：那不是头羊吗……
 虽然ED也不差，但我想要Julia Shortreed
 kzsdjak：我的天哦，捏自己手臂哪里，就跟气球一样就捏下去了，又不是很胖有那么夸张吗。
 这是霸道总裁爱上我？不过目前来看还是可以的，至少氛围上挺舒服的。
 263874：诶？！种崎敦美？
 collice：突然Q版很可爱嘛
 linger：原来是少女番呀。
 169308：少女心大爆发！！
 zq0504032：似乎是少女漫呢！
  >>299900->zq0504032：你的网络质量可怕！
 222546：一个身世坎坷的人就不能矜持一点，控制一下自己的感情吗。这么快就是一家人了是搞什么
 maple_5233：华哥！华哥！
 要500W英镑！
 攒起来！
 327934：制作的很好，不过剧情进展缓慢，可能不适合一些人。被gigguk推荐而来，确实不错，恋爱发糖部分虽然我是跳过
 rog_defwang：超超超超超级风怒卧槽
 rainshiner：……诶
 我怎么了
 被一个长着骨头脸的非人类大叔（？）撩得满世界打滚
 Q版真的好可爱
 就第一集来讲可能展开还缺乏意外
 但是人物真的有很多可以挖掘的点了
 超级期待啊给我更多的糖好吗（捂脸）
  >>rainshiner->rainshiner：两位主角的CV都挺不容易的
  而且我都蛮喜欢
 ychan：这种氛围真舒服，和那种轻浮（随便）的魔法世界设定完全不一样的气味。
 486725：为什么……我在一个鸟骨头脸的身上感受到了温柔霸总的气息(灬ºωº灬)
 343927：欸，受这么多苦，你有点防备心嘛......一说家人就融化是闹哪样
 461430：开局就把自己卖了的神展开，但是不俗套！
 eichan：女主好美
 音乐很好，我居然意外地不能第一时间指摘出ED和配乐用的是什么乐器，感觉像弦乐但并不是吉他。可能是西欧的一些国家的传统民间乐器。挺不错。
 OP也用了很多吉他，很不错的风格，好听
 685674：难道我已经年纪大没有少女心了吗，不要啊啊啊
 这第1话过于少女漫了看得我好尴尬
 oky：日版哈利波特。相当不错
 azusawa0302：No！我怎么感觉有点油
 547268：好多年前刚出来的时候在爱奇艺还是优酷上看了第一集准备等完结了再补结果忘记了，，，，第二季都开播了，，那么多年过去了。。。。
 385186：看过OP后觉得，这可能是个沉重的、寻找救赎、变成人的故事，就像薇尔莉特？进去之后，直到看到最后一段之前，都逐渐觉得是一个严肃中带有诙谐（几个Q版鹿头的地方都觉得很合适又很温馨）的正剧，不过最后一段“馋身子宣言”一发表，再结合之前不合时宜的拥抱和并非必要的洗澡，艾利亚斯的形象瞬间就从严肃幽默大叔变成老不正经糟老头了（）
 主线故事也就从单纯“在人间”变成追加了“推开那道心门”，结合标题，一股子双线并行紧张中带有舒缓，温馨里藏着严肃的故事感真的是拉满了，可以说从基础故事设置而言，我认为非常高级，有很强的拓展性。
 
 关于艾瑞尔的情节，因为第一话并没有把“夜之爱子”描述清楚，所以暂且搁置，这段有降智元素，但因为不确定妖精蛊惑的效力，所以也不确定降了多少，如果很强的话，那自戳手臂就不算用力过猛，否则就稍微猛了点。这段还引出了“半吊子”这句评价，让我对第二话很感兴趣。
 
 总体来说，这作让我觉得谜语还是有点多的，剧情发展相对慢，都是一边展开一边回收伏笔一边埋新的伏笔，明明是17年的作品却有些old school，不疾不徐，我比较看好后续的发展。
 
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.4分，其中基础分10分，艾瑞尔那段观望-0.3分，OP目前看来用力过猛-0.3分（虽然智世之前可能很惨，但感觉和主线不搭，如果后续的主线是心之壁迟迟打不开，又会显得矫情）。
 297208：又是宠物、又是徒弟又是妻子，艾利亚斯你还真是贪心呢
 
 世界观还未展开，挺好奇魔法使本身算是什么样的存在

第2集
 225951：后半段分镜感觉被割裂了，好几个转场根本看不懂.....
 stevenlele：介绍图及剧情简介：ep. 1 >>  ep. 2 >>
 chashaodan：虽然膜法膜术实在有点老生常谈，但是还是美得不行，令人窒息啊……
 wxxf888hbwx：最后一分钟是啥啊，转场好迷
 hentyclopedia：那个粘人的蜥蜴好萌
 furukawa：哇，越是长大越是喜欢这种苏味
 reficul：龙：你老婆真棒.jpg
 murochin：精致的童话
 370772：不知道是不是看过漫画的缘故，感觉叙事的节奏有点迷……
  >>242254->370772：漫画本来是单元剧那样，这集强行把下一短篇的开头一点挪到前面去了，就很诡异。。。所以不是你觉得是确实有问题，脚本哪个写的我要打一顿(老老实实做单元剧不好么原作就是因为是单元剧才有特色)
  >>370772 -> 摩卡香又甜：看了anitama上的监督访谈，提到要每集最后留个悬念，这个思路的确是做单元剧的思路，但偏偏第二话没有啥悬念，就把第三话开头提前。我猜的……
  >>242254 -> Verity：我也看了，本身吧原作我就记得每次结尾没什么悬念啊，除了几次小长篇外。。。这样子强行提前真是突兀。。。
 syaoming：难道后面一堆剧情都是关于女主角被各种拐走吗……
  >>sos191519->syaoming：如果真是这种节奏还挺绝望的...
 fff_pluto：好、好想报警啊！！！
 
 最后那一两分钟剧本崩了吧？？？
 345634：智世被龙叼走的那一段的配乐，恕我直言，那配的是个什么玩意儿。
 除此以外都很好。
 mizudiwood：小蜥蜴好萌
 最后？？？？？
 kanzoso：好像格局变大后就没那么好看了？
 上来就打副本？
 brickmaycry：可说呢，半年番急什么，说让人抓走就抓走
 athrun1120：意外地不是那么开挂    浪川来抢亲了
 gg_：第一话：女主被抓走
 第二话：女主被抓走
  >>304246->gg_：多灾多难堪比唐僧b38
  >>fff_pluto -> Rくん：这么说起来……地位还真的有点像唐僧？？？
  >>kukomylove -> Rくん：哈哈哈哈这个比喻有意思
  >>perfectime -> Rくん：唐僧臥槽
 21371：哎片尾搞事？？
 突然想起魔剑美神里的龙族了哈哈还会有魔族出现吗
 那个红布使用太方便了不想遮的时候直接撩到后面hhh
 black_tea2333：最后被配乐吓一跳
 eusmylus：小蜥蜴颈枕真棒
 hexsix：地位堪比唐僧23333333
 moonmomo：唐僧lol
 q1q1gg：魔法师先生你就不能每次出门前稍微和女主说说要注意的地方吗
 第一集被妖精抓，这集去店里差点搞出事+被龙抓
 kukomylove：下集好像要出现好多神奇生物耶
 p931：最后龙那段太赶了 感觉是强行制造悬念
 296079：这最后的结尾我真是一脸懵逼。。。。。
 178270：最后旅行时的展开太突兀了，没必要挤在这话吧...还不如放到下一话，或者干脆搞个倒叙也行啊
  >>242254->178270：唉本来漫画就是下一话了所以不知道脚本在想什么。。。
 266927：银之君亚撒西
 perfectime：這隻二刺螈激萌
 ygy21：有些情节感觉好突然啊
 eyecandy：就不能好好讲日常么……
 hezi62：小蜥蜴居然跟过来了，太可爱了
 这集还是氛围很棒，女主用魔法的场景做得太美了！还有开头那个寄信的也很有趣！
 最后那一小段的确有点突兀不过我觉得还好吧…
 307475：好想养一只这样的蝾螈
 shuaiyuan0821：这个故事究竟讲了一个什么故事呢？
 ringo_zone：最后被抓走那段太突兀了吧
 97808：挂人头买狗肉
 242254：脚本你出来，瞎搞节奏简直了。。。龙岛那段本来是意义深刻的一部分非要这么安排我简直。。。提前的莫名其妙
 讲真如果按照原作老老实实拍单元剧挺好的。。。半年番呢赶什么赶啊又不是赶飞机。。。
 hc：最后傻眼
 craitch：最后分镜节奏突然飞起来了
 魔法怎么定义都是奇迹。
 102912：喵属性的蜥蜴，你不理她她越黏人
 collice：抱着女主的女仆
 zq0504032：为什么一个个都待她这么好呢。。是真心的呢，还是看在骨头的面子上
 327934：气氛突然欢乐，男主也变得有些逗比起来，还有最后一部分剧情发展有些突然
 rainshiner：当成少女向看完全不会厌
 最后那段真tm不是下集预告吗
 看得我一脸懵逼
 我不会对展开抱什么太大期望的
 
 这集里说骨头几十年没动作突然收了个徒弟，看到这里我有种不祥的预感……希望不要是我想的那种套路
 请给我一个甜到牙痛的结局好吗
  >>rainshiner->rainshiner：另外魔法和魔术这俩东西的界定
  到底是蘑菇之前就已经有源头了
  还是说真的是蘑菇发明出来的
 ychan：难道每一话女主都要被抓/拐走一次吗……no……
 ED越听越棒。
 a582977826：妖精们看着还蛮可爱
 343927：漂亮懂事但是15年没人爱，
 天赋异禀但是15年没人要，
 忽如一夜春风来。
 动画里才有这种浪漫的故事了
 traveler_nuo：自从知道福瑞会变成人类的脑袋之后兴趣全无
 eichan：精灵女仆可爱捏，英格兰的乡间真漂亮
 
 中间坐车的音乐挺不错，双簧管挺好听的。
 tanyuan947：女仆suki
 385186：这一话对我触动最深的小细节应该是提到父母时智世“自我保护的笑容”，看着很揪心，是一个很用心的细节。
 这话的节奏依然很慢，而且保持着收一个埋两个的节奏，让人一时之间怀疑原作到底是漫画还是小说。
 
 整个故事里对诙谐的把我我依旧觉得非常棒，甚至跟背景里的英国都很搭，很符合我对英式严肃+搞笑的刻板印象。
 
 能力体系方面，这一话提到了魔法师和魔术师，后面还出现了教会、龙与疑似龙骑士，突然就从单线转换成魔禁一样的大杂烩世界了，说实话，这作节奏这么慢，能力体系太多我不觉得会是好事，可能会中期东一榔头西一杠子，突然自发混乱起来。
 
 剧情方面，父亲和母亲显然会是未来的伏线，智世展示了一下能把人吓得目瞪口呆的魔法天赋后（如果不被叫停感觉会千里花海），蝾螈一路跟到小屋这点再次展示了一下智世受欢迎的程度。
 
 至于最后一段俘虏，感觉也是有降智成分，有些作者确实会在不重要的桥段上降智展开，有待观察，考虑到截止目前，作者都没解释语言互通问题，我对降智方面持悲观态度。
 
 对了，龙飞上天那个镜头我不知道作画党会怎么评价，反正我一个纯剧情党是要笑死了，感觉找到了当年看迪迦特摄那种又穷又想搞得很帅的既视感，真的是回看三次笑五分钟。
 
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9分，其中基础分10分，设定稍显冗杂-0.5分，疑似降智展开-0.5分。
 297208：结尾展开有点突然啊？智世感觉就像是个珍惜宝贝被各种抢来抢去。看上面的评论我感觉结尾为下集留悬念不如正统单元剧看着舒服
 
 艾利亚斯别人说你是半吊子也没说错啊…天天让智世被人抢走

第3集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 wxxf888hbwx：这集各种意义上的好评
 hentyclopedia：这番萌物好多，那只全身长毛的幼龙看起来很好吃的样子
 204701：这集不错
 furukawa：苏苏苏苏苏苏！
 reficul：飞上天空时的人声BGM瞬间出戏...略刻意了
 264270：bgm挺好听的
 brickmaycry：开头倒叙把上一话的结尾填了一下，挺用心的
 忘了在哪看到的了 “我们不应为逝者感到悲伤，应该庆幸他这般的人曾经活在世上”
 poinicopo：插入歌都好好听
 gg_：可以开吹了
 这集暴露了女主的唐僧属性
 mizudiwood：这集挺美
 murochin：emmmm其实这类并不稀奇，不过制作很好
 368088：看到从龙身上长出树来的那一刻，忍不住哭了
 kukomylove：不愧是WIT，质量这么好
 
 美丽的事物都会不可避免的消失啊
 kanzoso：好看！上话的结尾还以为坑了，这话解决的不错！
 304807：强悍得一比！！！
 hexsix：再奶一口
 shanks：好安定
 以及我能养条小龙吗！
 eru：飞翔那一段我TM要吹爆！！！！！！
 eusmylus：这集节奏真不错，我也好羡慕啊
 black_tea2333：终于有种当时看OVA的感觉了
 eyecandy：看下集预告，原来这片是一话一个异世界的单元剧么……
 porepoem：ed真好听啊//上等的优质鸡汤，这一话我连着看了两遍
 178270：旧世代在新一代的环绕下寿终正寝...莫名想起了Fatima茵塔希缇啊
 246935：看来只有我觉得这集某些地方稍稍有点奇怪…bgm虽然很好听 却也有一点不合看着少女漫的奇怪大叔说到…
 34236：生与死的命题太大了，即使不悲伤也会流泪
 keyash：op ed都好棒
 p931：迷之感动 我也很羡慕
 gon：但实际上我是真的羡慕
 chashaodan：本季为数不多能听的oped
 15476：开始吹吧，还等什么
 ntmarie：感觉挺不错
 q1q1gg：女主这心态看着还是很方啊，骨头你就不能上心点？
 21371：看得落泪了简直可怕
 326266：我觉得吧，你们不能老是用人类的三观来塑造别的生物，然后再让它来给你送助攻解心结，这类鸡汤在夏目里吃得够多了
 263773：看的很舒服啊
 misaki76：感觉被教育了。
 304246：ちせ被抓走，结果是暖男来给老羊头提个醒。
 比起活更多得思考怎么安详的死。
 可能主线就是让ちせ寻找生存的价值的故事吧。
 
 还是不知道这集为什么叫The balance distinguishes not between gold and lead.
 天道好轮回苍天饶过谁的意思吗？
  >>242254->304246：233333林德是个带点腹黑的。。。千年暖男？毕竟活了这么久了看穿了很多更像个老年人的顽皮
  主线确实是智世一点一点理解家，归属，存在意义
  苍天饶过谁笑死hhhhhh
  >>304246 -> 摩卡香又甜：233333林德是个带点腹黑的。。。千年暖男？毕竟活了这么久了看穿了很多更像个老年人的顽皮
  >>242254 -> Rくん：起这么个标题我感觉有点跑题，因为感觉这集的关键也并不是“谁都逃离不了终结”这件事。
 craitch：这么掉进去第一反应是冷死吧……
 102912：死生亦大矣
 apocalypse_shu：这话中间的插曲是haruka nakamura编曲！
 kzsdjak：埋种子！？？？不埋长成的树就随机的意思吗？
 龙梦开头的镜头感觉不错，但后面就一般了。
 collice：金毛看着不正经还挺年轻的
 但是说话语气好老
 powdersnow：这集还不错，魔法用在这挺好的
 qtabc123：这集真是温暖人心，太棒了
 zq0504032：突然思考生死
 maple_5233：华哥最后一句话居然和我心里的重合了
 “但是那种安详回归大地的死亡方式，稍微有点羡慕呢”
 
 这话各种美啊
 327934：这话做的很好啊，女主也不圣母，龙到最后也没有像其他日漫中人死的那么矫情悲壮，就是这么平平淡淡，这种氛围处理的非常好。这集真的可以吹爆
 howlaind：「私、木になります！」
 rainshiner：就我这种看番很多的老年人来说，看到这种桥段还是会被感动
 虽然知道这样的套路还是会感动
 有些普世的东西过多久都是可以拿来继续挖掘的
 正因为它们共同，所以才能引起共鸣嘛
 最后，甜甜甜甜甜和其他治愈类比起来可能这点是比较有特色的
 ychan：哎。引不起共鸣了。IN很好。
 343927：配乐好好听
 460700：我的生死观其实有点像是这一话里面的龙的，虽然不免鸡汤，但还是很有共鸣和启发。
 悲しくはない
 通りすがりに優しくしてもらっただけのような人だった
 なんか目眩がする
 空を飛んだせいかな
 でもやっぱり
 あの穏やかな帰り方は少し羨ましい
 最后ちせ的这段独白直接承我很喜欢的ed，更有味儿了。
 356308：对于生死观的思考，引人入胜
 但智世还是太在意死.....
 478170：这集不错
 eichan：好感人的死亡，好美的死亡。
 虽然在说死亡，但也说了还活着的人不要羡慕死亡。
 
 对生死观的探讨，很唯美
 黄毛魔法使果然是浪川大辅
 644372：单元剧无敌
 385186：第三话开头就给我了个下马威，毫不掩饰地使用了上一话播过的结尾，上一话虽然也花时间水了一下前情提要，但起码没复用，我认为复用是21分钟正作内容都填充不满、浪费大家时间的无能、无耻行为，很不喜欢，更别说那段龙入云在个人的审美里就是很蠢。
 
 之前看到说这作诗少女漫画没觉得很像，但看到疑似男二的脸之后就觉得大概是了，只希望别搞什么后宫，正剧里搞后宫心太累了。
 
 落水的桥段我觉得基本坐实了降智问题，之后想好好享受这部作品需要少带点脑子看了。
 
 艾利亚斯藏在影子里这个事把，怎么说，因为早早确定了他是色胚糟老头，所以第一反应竟然是他在窥视裙底，我赌他肯定看了（）
 
 抛开杂七杂八不谈，这作的主线部分还是一如之前的优秀，死亡这个话题总是如此令我们关注。“并不是感到悲伤，而是”这句话后面有很多可以接的句子，人总是自私的，畏惧自身和他人死亡的我，会在后面接“害怕孤独”，而曾试图拥抱死亡的智世，则接了“感到羡慕”，这时我才意识到原来主线不是简单地“变成人”，而是“正视死亡，放弃死亡，摆脱死亡”，一个命不久矣的小女孩，却向往死亡，想要扭转这两件事都是很难的，希望有个好结局。
 
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.8分，其中基础分9分，龙树情节+0.8分。
 766117：这部画风和我想的不一样啊，感觉偏无聊了……看看能不能撑完第一季吧
 593541：原来是公路片。这集有点老套。
 christina204：ed每次听都有股想哭的伤感呢
 1021617：音乐做的不错 加分
 297208：这集好棒，配乐真是恰到好处。把龙族豁达的生死观，把去世时的恬静与安详表现得很好。虽然演出风格很温柔，但是在我看来却令人震撼

第4集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 hentyclopedia：女主日常落水
 poinicopo：智世又掉水里了艾利亚斯又来晚了
 furukawa：俗而不燥，苏而不腻。
 kukomylove：好看，节奏实际上非常慢，但是一集娓娓道来，25分钟感觉只看了10分钟
 hezi62：最后女主在水面上行走那一段真是太美了
 a806690171：虐猫狂魔……
 165527：泡沫浮选。
 
 “虽然你一直身体不好，但是我是知道这一点依旧愿意陪在你身边。”我是真的真的很讨厌这种日式强行说明给观众听的文案，尴尬症治不好。
  >>326266->165527：从女主的黑历史开始不就一直都是老梗嘛。就目前来说，我觉得像西洋背景的夏目友人帐_(:з」∠)_
 eusmylus：明知老婆是唐僧体质还跑开艾利亚斯不好啦你老婆又被抓走啦
 drawing：大师兄师傅又被抓走了！
 mizudiwood：又落水……畫面真美
 21371：日常落水。哇聪哥！
 athrun1120：每周抢你老婆
 p931：原来猫王不是白色的
 15476：艾利亚斯！智世又掉水里了！
 rivers17：智世被抓走（1/1）
 智世掉水里（1/1）
 229972：怎么又落水了，怎么又被抓了？？？艾利亚斯你是干衣机吗，能放点厉害些的魔法不
 ygy21：女主命中犯水
 178270：为什么每次都被偷家嘛
 q1q1gg：每周被抓
 这次反派总该是真反派了吧
 wjself：真•猫片
 hexsix：艾利亚斯 - 烘干机
 eyecandy：喷了，这话的反派叫Lenfriend，我还以为是Lenfried
 keipixel：真是每周被捉 2333
 261647：艾里亚斯牌烘干机，你值得拥有不过一直掉水里有点审美疲劳了呢
 304246：everything has a beginning.
 那这里的beginning是啥？是关于爱之夜子的事情？还是说猫国的问题的起源？
 
 每集的标题都不是很能看懂
  >>304246->304246：华姐这个结巴太神奇了
  >>theduke->304246：嘛，这种文艺类的标题靠自己脑补嘛
  
  可以说故事正式拉开序幕，出场的魔术师师徒和那个流浪魔术师都是主线的重要人物。智世也了解自身作为爱之夜子的宿命开始了魔法使之旅，命运的齿轮咔嚓咔嚓转动
 hahastudio：你就不能看好你老婆么
 kanzoso：“我来晚了！”
 怎么那么熟悉…
 话说猫王国真性福啊……
 apocalypse_shu：音乐真棒啊……把整个气氛都渲染出来了。
 
 从某种意义上这故事有点像夏目……看得见别人看不见的东西的少年/少女，因此而被嫌弃被孤立的童年，找到自己的能力和价值之后和导师一起去听人诉说故事，帮他们解决问题……
  >>theduke->apocalypse_shu：然而最大的区别是智世作为魔法使的能力也是不断在变强，夏目还是手无缚妖之力的基佬2333
 97808：ed真的百听不厌
 collice：该说前段还是铺垫嘛
 theduke：这天杀的流浪魔术师出场了
 马修这为爱脑残得可恨远大于可怜
 powdersnow：前面还真是连魔法师也有铺垫，杀猫是为了续命嘛
 zq0504032：观感可以，ed很好听
 296079：女主怎么天天被人扔水里
 maple_5233：三司あやせ: 为什么这些猫这么亲近你啊！我不服！
 智世：....
 327934：男主能力不是很强吗，连几个人都发现不了，有些强行
 rainshiner：哈哈哈哈上面的评论笑死我了
 我有个问题一直想不明白，为什么自古以来，主角被反派打了/抓了，主角的队友来救，这时候反派如果说出主角不知道的真相，主角一般都会一脸震惊地相信
 为什么啊，真的遇到这种状况，你会毫无怀疑地去相信一个伤害你的人，而不是你信任的人？
 有没有主角根本不相信的情况……感觉应该是有的，但我一时半会儿想不起来
 ychan：又落水+被抓……
 343927：老婆天天被抢，还放心扔下老婆一人也是心大
 eichan：音乐好听。
 师父好像完全不着急的感觉啊
 385186：看到猫的国度，愈发感觉作者的胸怀很宽广，传说、现实、创作，结合这几项形成的猫国度文化真实地恰到好处，不需要过多解释就能让观者融入其中——后来的净化套装也是如此，一眼就能看出是取自巫女服，省去很多言语解释的部分。
 
 这一话有一个设置性质的硬伤，就是我觉得新配角不该是金色长发，以防和上一话的林德尔搞混，如果是故意为之，那我的评价是不赞同。
 
 另外，智世唐僧体质的问题感觉坐实了，说实话，不被人重视的主角看多了，八方争抢的主角还挺有意思的（唐僧在我眼里不算主角，算甲方）。
 
 这一话对于“生死”这个主线依旧侧重颇多，猫的9命其实就像分割化的年龄，而猫文化里有明确的将“命的条数”作为“代价”的部分，想必也会在后续内容里继续对智世的世界观造成冲击。
 
 复活爱人但被拒绝的桥段确实很老套，所以我理解也就是交代一下背景，下一话的冲突大概主要还是围绕着魔术师，从双方能唠嗑看来，大概率不是正派与反派的差异，更像是理念不合（激进派与保守派），虽然魔术二人组长着很反派的脸就是了（）
 
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.5分，其中基础分9分，良好过渡回+0.5分。
 297208：这次故事的主人公们，有着悲伤的故事啊
 
 魔术师初登场，似乎和魔法使是理念上的不同？

第5集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 263874：有种女主会发展成完全体的圣母的感觉
 
 而且感觉女主越来越像白雪姬了，长相
 
 这种职业与其说是魔法使，不如说精灵使啊
  >>theduke->263874：本作设定就是魔法使靠精灵的魔力来施法。。。
 hentyclopedia：说到圣母，貌似少女漫女主为了突出善良大多都是这种感觉
 不知道那个邪恶的魔法使后面还有没有戏份，是不是反派boss之类的
  >>fff_pluto->hentyclopedia：肯定戏份不少
  看到聪哥CV的那个角色的人物条目说他很庆幸女主没变成那个混蛋的所有物
  鲁兹（狗，CV内山）事件也得出来
  >>242254->hentyclopedia：看了看角色没想到是ayu配的，期待ayu牌变态（误
  后面还会继续搞事的，没事露个脸，就是名字不好记╮（╯＿╰）╭
  >>165527->hentyclopedia：比如楼上那样的“圣母”这样的词有种已被滥用的感觉，人性本善，源于自身遭遇以及之后得到了救赎之人往往会有发自内心的善良，不愿意可怜的人就如此消逝，想尽可能让他们得到救赎，我认为这是很正常的事。说的并不是突然冒出的顺受型究极真善美。
  一个词流行之后就被拿来各种套用，不管合适不合适，这样不好。我认为。。。
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：比如楼上那样的“圣母”这样的词有种已被滥用的感觉，人性本善，源于自身遭遇以及之后得到了救赎之人往往会有发自内心的善良，不愿意可怜的人就如此消逝，想尽可能让他们得到救赎，我认为这是很正常的事。说的并不是...女主真不算是圣母。。。
  >>165527 -> theduke：女主真不算是圣母。。。是的，没错。就因为被各种无脑喷，如果导致作者们都不敢轻易描写这种角色了，那么刻画出一个顺着网友意的角色，我觉得这样的角色很有可能会成为一个虚假扭曲的角色。网络时代是真的很容易出现同化跟风模式，这就像是魔女审判时代或者消灭异教徒一样，只要出现一个能做到让人称奇的哪怕是小事的人，人们就会放弃思考给她贴上魔女的标签把她送上火刑架。
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：是的，没错。就因为被各种无脑喷，如果导致作者们都不敢轻易描写这种角色了，那么刻画出一个顺着网友意的角色，我觉得这样的角色很有可能会成为一个虚假扭曲的角色。网络时代是真的很容易出现同化跟风模式，这就像是...嘛，不好好理解定义就随便定性，通病通病。对待应该温柔对待的人和事物善良的就叫圣母。。。emmmm，所谓圣母难道不是对待不应该温柔对待的人和事物善良的嘛。智世被世界抛弃了十年，冰封自己身为人应有美好感情的心，如今对慢慢向自己展现温柔的世界回报以善良慢慢取回失去的冰封的过程变成了完全体圣母成长史这只能说解读太过匮乏不够理解
 mizudiwood：每话都有几个很用心的场景呢
 poinicopo：敌人掉线
 304807：这番对死亡的诠释太美了，看得我老泪纵横
 eusmylus：一想到躺在大腿上的毛团也有着一个大跳蹦上来咬断我喉咙的能力，就有点害怕呢…………等一下我……我并没有……猫…………
 hexsix：吓得我吸了一口猫
 ygy21：这魔术师感觉在到处害人啊
 eru：美
 333648：不太能理解提姆的思路。
 既没能阻止马休步入深渊，也没能阻止密娜走向灭亡，还没有勇气直面真正的恶魔。有什么资格站在马休的尸体上自诩正义？
 我认为不行
  >>304246->333648：人家是猫，只做能做的事情
  >>165527->333648：我认为那是因为你臆断了剧情细节，前提，猫无法传达给他它的声音，一个小身躯能做什么？之后，恶人跟马修交涉时，它只是直觉不好，但是它又不是先知，看动画看了这么多年也该知道基本设定是不会对不确定的直觉过加干涉的，而且它一直是陪在妻子身旁的。至于之后的发展，很明显是它来找妻子时发现已经迟了，一切已经无法挽回，所以咬断了他的喉咙。
  还有你说的猫的自诩正义，上回如果记得没错的话，它吃掉了马修然后成为了诅咒的媒介，自我牺牲应该也包括自己没有阻止悲剧发生悔恨，所以污染自身封印了他们。
  上述个人观点，欢迎客观打脸。
  >>theduke->333648：流浪魔术师打不过啊，分分钟把你全镇的猫都拿去实验了
 165527：真心恶心作恶多端的少年角色；
 讨厌愚蠢而邪恶执念无法遏制的丈夫；
 心疼猫和妻子。
 
 坚定不渝的知世好赞；
 喵扑封喉好赞。
 
 PS：不知道这世上有过那种为了证明猫是否有九条命而杀猫的熊孩子没。
 这个妻子一股CLAMP画风。
  >>powdersnow->165527：留言很正啊
  >>165527 -> 京阿尼的不归路：是在称赞我吗，感谢！
 304246：念经超度，真是唐僧啊
 athrun1120：白虎锁喉咬
 kukomylove：预告里出现了乳量惊人的大姐姐啊
  >>242254->kukomylove：别想了她有个废柴丈夫
  >>collice->kukomylove：都变形了
  >>theduke->kukomylove：某妖尾的艾露莎分分钟出戏
 311485：贼感动，让我想起加速世界里的法尔和芙兰（初代诅咒之铠和他的恋人）
 21371：太容易出戏到人虎了。。这算大团圆结局
 那些猫太惨了吧。步步的魔法腹黑少年（女？）真可怕
 莫不是fff团的
 furukawa：住手,智世你这个开外挂的,这个结局不太满意,残害生命无论什么理由都是要付出代价的,这个老公的归宿是否太过美好了
  >>collice->furukawa：提姆不是说了，不会让他轻松死去
  所以这么多年的诅咒状态也可以算是代价了
 q1q1gg：这片是不是女主一直被抓然后遇到各种要死的人
  >>242254->q1q1gg：上次是要死的龙hhhh
  >>theduke->q1q1gg：初期是这样，后面作为魔法使本身实力也是有所小成就是主动出击看得很给力
 craitch：好无聊，原以为再演绎杀猫事件，净化连跳舞都没有
 15476：Nu酱声音真好听啊
 178270：花海插入曲不错，剧情嘛，毕竟乙女番也就这样了，最初就没抱过多期待，作画只要不崩就满足。
 kanzoso：米娜嫁我！
 brickmaycry：感觉有些分镜直接搬原作不太好
  >>brickmaycry->brickmaycry：但演出没得说 啪啪啪
 collice：预告
 好甜
 kzsdjak：后手救人x3。
 那两个人被逼退后就站在旁边干看着好尴尬。
 所以这黑泥不应该是被猫诅咒的马修和历代为了镇压猫王的灵魂吗，米娜的灵魂咋进去的。以及为了折磨马修，诅咒出一个需要历代猫王生命来压制的黑泥也真是……
 预告那个水波ry。
 376206：怎么说呢看的时候很容易给代入情感至于你们说的女主是圣母一对无辜的夫妻遭遇了这样的事情是人都会想为他们做些什么至于你们骂米娜的丈夫你们也不想想马休从头到尾都是为了他的妻子 只不过是给人骗了而已 你们开着上帝视角好意思说 他爱她的妻子知道他的妻子已经活不久了 这样的心情我想就算那个魔法师让他杀人而不是杀猫我想他也会去的 这就是爱
  >>theduke->376206：然而所谓可恨之人必有可怜之处
  而马修这无脑的激烈的爱的表现将匹夫之勇展现淋漓尽致，可恨远大于可怜
 wyghthy：魔术师就是炼金术师吧，果然不是什么好东西。
 308153：所以说三个方案有啥区别：
 1. 直接净化没了
 2. 跟着王去那个什么地方（还是说要有人净化有人领路）
 3. 变成...蒲公英？可是最后又说希望晚点再见面，所以和前面那个有啥区别？
  >>nakedbaby->308153：1完全消滅
  2超渡成佛（獻祭貓王）
  3超渡成佛（妖精吹風）
 imorz：还真是夏目友人帐
 97808：突然沉睡
 theduke：就像蒲公英的种子乘风而去，就像它们在那里生根发芽，就像去往该去之处的风吹起
 
 画面结合低语音乐歌声的渲染力，不愧是夜之子的净化魔法
 perfectime：那個流浪畜生到底是什麼來頭
 189908：动物保护协会唯一指定宣传动画。演出真美
 zq0504032：啥也没战胜啊！
 maple_5233：呜哇，真·美哭了，看这话看到泪流满面
  >>maple_5233->maple_5233：还有音乐太强了
 21859：凄美。
 327934：一段很凄美的恋情，只不过能不能不要突然来一段逗逼话语打破原来的气氛啊
 rainshiner：这个故事感觉还是没有抓到点上，编排太粗暴了
 故事比较单纯，人物心理和情感也是尽量做到了精简，所以感觉没能进到我心里
 可能是类似的套路看多了
 以及带风妖精不是本身就准备将他们吹散吗？那变成种子和随风而去有什么区别吗？前者算是由恶向善的生命延续？
 此外这部作品看上去像是单元剧，主线倒是一点也不拖沓，好评
 ychan：IN不错 诶新田目翔
 343927：“你马上就要死了”
 以为会回答就这，我早就想死了
 没想到是我不管他有没有骗我，我都愿意跟着他。遵守一个先来后到......
 苦情男有点拉跨，直接化成一滩了还真是震惊
 杀猫大魔王，总感觉不够反派...更多是变态 
 最后女主想到了一个GoodEnd方法，是什么原因使得其他人想不到...
 356308：氛围作？
 429870：为个体的弱小无力而落泪
 eichan：太精彩了，米娜化为一摊血水的时候很揪心
 
 最后的花田、歌，还有拥抱真的太唯美了。歌真好听
 685674：无聊
 632638：场景不错，就是牵强了。
 kaori_nori：太美了
 tanyuan947：真不错。
 魔术师看来反而不是好人啊
 589142：道理我都懂。问题在于，人类为了自己，区区几条猫的命算什么？
  >>690816->589142：问题在于杀了猫也没救回来，最后看着自己老婆死了还信那个破魔术师，纯纯逆天该死
 385186：强行降智作为作品的硬伤，在有的话里只会让人稍感不快，但在有的话里就会让人完全无法理解，比如这一话的马修，他的智商从进酒馆开始就处于一个极低的水平，直到说出那句“我全都是为了你”达到最低点，我不明白像一个正常人一样说出“如果能换来你的健康我什么都愿意做”会有多难，“为了你”是最弱智的宣告，把做那么多错事的责任都压到对方头上，太蠢了，没必要的蠢——而且饱含爱意入魔的话语，才配得上这一话的结尾，我这样认为。
 
 从这一话就看出，作为无差别研究世上一切真实地魔术师，如果没有底线，就会成为移动的天灾，目前尚未清楚“恶魔”究竟是一个会伪装成魔术师行事的种族，还是特指失去底线的魔术师，但感觉这就是未来的敌人阵营了。
 
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给8分，其中基础分9分，重大降智失误-1分（为了你和为了我的区别就像天和地一样大）
 carening：氛围渲染的真好，很入戏
 981890：他竟然威胁我说我快要死了，他们只是利用我，可我本来就准备自杀啊…//俩魔术师掉线就在旁边站着，骨头脑袋也不报伤妻之仇吗//连着两集都在写生离死别//爱到底战胜了什么…
 297208：故事本身确实有点老套。为了构建故事，人物的行为逻辑会变得很奇怪，站在观众视角就会觉得有点强行。不过演出还是可以的，最后的蓝花海挺唯美。
 
 这个故事里的魔术师的形象有点像百无禁忌的科学狂魔，不知道是否是这类人的共通点
 
 ED越听越好听了，剧中的配乐也是很丰富

第6集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 263874：这奶子都不知道要怎么吐槽才好，特别是RY的地方
  >>kukomylove->263874：有啥问题么，多么sexy
 hentyclopedia：智世美哭了，妖精女王哪都好就是下垂的太厉害了
 那么问题来了，骨头架子怎么生孩子
  >>murochin->hentyclopedia：是骨头架子啊，以为衣服下是肉身……
  反正魔法可以为所欲为
  >>misaki76->hentyclopedia：请搜索 达那厄
 brickmaycry：奶…奶子！
  >>brickmaycry->brickmaycry：插入曲 KOKIA的
  >>moecl -> 大鲨鱼：果然啊……听着很像呢
 athrun1120：衣服不会掉下来么
  >>165527->athrun1120：所以那两个抹胸怎么看都是定型制作的。
  >>brickmaycry->athrun1120：参考这位
 drawing：木瓜。。。。。。
 collice：这种奶子
 就算摇了也没有什么美感啊
  >>239883->collice：精灵嘛，自然不受世俗束缚，各种意义上
  >>collice -> 雁州海客：反正没有血肉也不用遵循人体结构
 165527：刚撒腿打算走人就遇到变态少年，为独臂少侠心里咯噔两下下。
 那个抹胸，怎么看都盛着水煮鸵鸟蛋的托盘；原来结婚了，如果未婚也许就不会穿这么色情。
 妈这货就是妖精王，我倒觉得更像是森林的恶作剧精灵。
 七大罪里那个妖精王是不是也叫奥贝伦？
  >>kentholmes->165527：奥贝伦和蒂塔妮亚，这两个名字让我瞬间出戏到SAO
 ygy21：这奶自带吸附衣服的效果，不过女王还是挺美的
 p931：这下垂太恐怖了
 eusmylus：妖精真可怕
 mizudiwood：一有人情味就开始喂狗
 21371：这柰子太飘逸了吧
 开始没反应过来。。是山口啊！！狗子
 这集的狗粮好好吃有被苏到！！腹黑步步还有戏份诶
 porepoem：妖精女王，大原沙耶香，emmmmm……
 178270：一股本子画风
 惹不起,RBQ.jpg
 eyecandy：女王美
 furukawa：女王么么哒
 hexsix：唔，我滿腦子都是這幅畫
 https://goo.gl/images/u4zBtK
 反正就是放上去的，“請享用吧”的意思吧
 15476：插入歌真好听啊，看了一下ED果然是Kokia
  >>313144->15476：果然是kokia
 kukomylove：怎么办我想打10分。。。。这制作和音乐也太太太精良了吧
 313144：这剧情太美了
 eru：美哭了。。
 q1q1gg：感觉骷髅想变成“人”？
 nakedbaby：女王出場的鏡頭我的心都跟著乳搖的節奏在抖動
 這對歐派有如朱自清筆下的梅雨潭，「有雞蛋清那樣軟，那樣嫩」，彷彿被卵殼膜包裹著，被托在盤中微顫著，簡直是天賜的瑰寶，大自然的奇蹟～
 theduke：像是两个托盘上摆着两个大大的白年糕
 
 时而像是父母，时而像是配偶——这是两个非人变成人的过程，如此细腻生动区别于哪些俗套的妖艳贱货令人沉迷
 
 各种自带点睛之笔的BGM，perfect
 97808：这荡漾的胸。。。
 perfectime：這兩個是什麼東西。。
 craitch：敢情是啫喱乳房和衣服组成榫卯
 apocalypse_shu：总觉得说了好多又感觉什么都没讲……感觉这故事讲的有点太玄乎了，不过如果之后都愿意说清楚就好了。六集过去，展开了很多故事，但都没有深入继续往下讲，也没有通过这些故事把某个主线故事推进……不过很美丽就是了，每一集无论是音乐还是画面都描绘了一个很美的世界，几乎有点太美了，让人都快忘了这是设定在现世中的
 kanzoso：这胸好真实。
 169308：怎么都在谈论胸？
 我比较好奇骷髅要怎么生孩子，是说头以下其实是肉体吗？
 zq0504032：地王。。
 crest：害怕，前所未有的对ry害怕
 21859：好胸
 327934：这狗粮发的
 rainshiner：喂你们吐槽胸槽够了没有！想说的都被你们说完了！
 狗粮真香，说实话我从大概三集之前开始就想看这两人的本子（别打我
 太可爱了吧
 你们赶紧生孩子好吗
  >>rainshiner->rainshiner：啊对了忘记说了，之前骨头张开嘴能伸出舌头舔智世，说明不全是骨头，该有的地方还是会有的（捂脸）
  虽然全是骨头也很刺激（溜了）
 296079：虽然大家都说过了。。。但我还是想吐槽这个胸迫真流体
 a582977826：这奶子摇得太吸引人勒
 ychan：妖精女王的奶子如同果冻似的。
 这一话千世没被抓也没掉水里。
 KOKIA的IN真好。
 444516：竹内+安元+森川，低音叔控狂喜
 妖精王和妖精女王，想到仲夏夜之梦，不知道这两位手里有没有让人陷入热恋的花汁，如果有的话，我想要
 这集提到内脏紧了一下的话，应该是有肉体吧
 就算是骨头的话，也可以用魔法捏出一个女主喜欢的（捂脸）
 256236：这r摇。。像把果冻放在杯子里面摇一样。。
 343927：色情女王出场自带特效和BGM太拉风了，然而看到乳摇直接笑喷
 看到丈夫施法为啥没见过一样这么惊讶呢，这些细节，唉
 银之君好暖
 每集都在最后留下一丝下集的铺垫，观感很割裂的好吗
 eichan：女主真的超级美，这俩人真的会平平淡淡在一起到死
 这动画有股讲死亡的平静感，英格兰乡村、拉长的时间，感觉一切都停止了流动，女主也不会和男主分开，直到死亡。
 
 
 这是不列颠诸岛自古以来的凯尔特神话的主角吧，妖精女王和奥伯龙。
 音乐真的太好了，有一段有长笛，是我所想象中，用来表现凯尔特神话中妖精的音色。
 385186：魔术师二人组果然不算坏到底，不过和恶魔术师接触，不知道是被蛊惑还是被威胁。
 
 前半段艾利亚斯的独白让我想起绫小路清隆和“自己的经验”，也就是对于天生没有认知的东西，要么挂起，要么就只能亲身试验或者咨询别人后试验，否则永远无法获得认知，比如“爱”。
 
 看起来逼格就很大的妖精女王和一出场就在装傻的妖精之王，结合前几话艾利亚斯认识的人真的没一个善茬啊（）
 
 这么一看，男主的背景又有了点传统龙傲天文那种退伍兵王的气息，并非我初始印象里的奇异学者。
 
 考虑到夫妻二人特意过来唤醒智世，男主的面子真的是很大呢。
 
 智世的体质从观察感觉有些危险，不断自动积蓄魔力，就像不断蓄天外之水的堤坝，总会决堤，但在决堤前泄水，又会眩晕快速填补魔力，导致无法泄水，那么想解决似乎就只能构筑一种直接把天外之水泄出去的模型，，否则只是饮鸩止渴。
 
 这一话播完，两人的第一段名为“你好”的关系就结束了，很好奇后续的发展。
 
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.1分，其中基础分9分，期许+0.1分。
 297208：原来艾利亚斯身份这么特别，我还以为是因为什么事故由人变成这样呢
 
 俩人的关系似乎有了些微进展，对于观察这种关系的变化应该也是本作一大乐趣吧

第7集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 304246：曹操：你们咋不说阎王到呢？
 deroq：骷髅老哥你本体也太帅了吧
 hentyclopedia：反派都是酷爱玩生物学排列组合的人
 fff_pluto：女主和伊莎贝尔发色瞳色一样恐怕不是巧合
 黑狗自称自己是人类，那怎么回忆杀里面还是条黑狗啊
  >>165527->fff_pluto：诅咒？或者是，生物意识操控？本体不方便行动？
 brickmaycry：淦 淦他大py子
 mizudiwood：生气了生气了
 eusmylus：艾利亚斯不好啦你老婆……哦你在啊
  >>porepoem->eusmylus：xswl
 165527：妈比死小鬼，期望下回可以好好撕个爽！
 lelouch：这小鬼该杀
 eru：骷髅头啊，你不把这小子撕碎了可真的是难消心头恨啊
 athrun1120：周常濒死
 178270：“关门，放山羊头~”
 porepoem：说曹操曹操到emmmmm……我说你们这些字幕组走点心好伐能不能不要翻的这么接地气
  >>porepoem->porepoem：奶一口下周艾利亚斯被小白毛捶爆
 ygy21：杀人老婆，还不得和你拼命，这小矮子也是神烦。
 229972：卧槽要等下周受不鸟！打爆那小子啊
 21371：为啥这里狗狗有反应。骨头居然没发觉呢
  >>rivers17->21371：莫非魔法使反射弧都很长
  >>21371 -> Rivers：是吧hhhh每次都是等老婆出事才反应过来
  >>furukawa->21371：英雄救美，玛丽苏套路
  >>21371 -> 牵着古河看汐阳：老婆是buff咯-。-
 nakedbaby：這麼厲害的魔法使天天放著老婆出事，這回都直接在自己面前被野男人捅了，丟人啊！
 345634：艾里亚斯你丢死人了
 q1q1gg：看到前面反杀黄毛的时候还惊讶于华哥突然战斗力暴涨，然后后半就被白毛捅了
 collice：又当着面被%……&*（啦
 kukomylove：卧槽
 perfectime：這小子比隔壁hero可恨多了
 ringo_zone：你还能不能保护好你老婆了
 craitch：チセ终于受伤了，开心！
 这片角色设计不好，应该是原作锅。
 102912：山羊头不就是撒旦吗
 misaki76：当人面捅人老婆，该死啦
 theduke：智世的魔法才能稳步成长ing
 
 这集黑犬伏笔身份的揭晓都太简单暴力了，漫画可以遮遮掩掩虚虚实实才交代啊。
 
 黑犬路兹堂堂登场，原作其实我一直比较看好路兹和智世这主仆档，老羊头实在提不起啥好感。夕阳一般的红头发，新芽一般的绿眼睛。这就是宿命的轮回啊
 
 社会我智姐，话少下手快
 
 流浪魔术师这逼实在令人生厌，会喜欢这种反社会型角色的颜狗真是有病
 307955：反派boss一股清霜，早霜，朝霜合体的感觉。。。。。
 powdersnow：老羊头给女主个加护吧
 zq0504032：主角死了，全剧终
 kanzoso：狗与骨头的正确用法
  >>maple_5233->kanzoso：233333333
 maple_5233：主角死了，全剧终233333
 rainshiner：不知道为什么被捅的那段突然想起紫薇……可能是老了以前的记忆都浮上来了
 骨头你为什么每次都要等到出事了再出来
 但是这个发展我非常喜闻乐见
 给我狗粮好吗
 让我吃撑好吗
 另外我喜欢这种每个人都有cp的设定
 ychan：当面被捅刀，所有人都反应过来了就骷髅没动作，太强行了…
 不过这节奏我倒是挺喜欢。
 白发魔法使真是不気味。
 478170：这么强的话为啥每次事先都不能保护好啊，女主已经犯险好几次了
 545877：这狗狗就是狗吧 以为自己是人类 ？
 eichan：狗以为自己是人类耶，有蹊跷。
 
 这集真的是和标题一样，speak of the devil耶
 cx0108：鹿角怪，你这次站旁边都让老婆出事
 tanyuan947：急，我急了，马上看下集。
  >>690816->tanyuan947：补番的就是硬气。哈哈
 mikusa：发飙了，马上看下一集
 385186：这一话戒指的作用和我构想的不同，是一个很有趣的权宜之计，抑制身体活性来降低天上之水的产生，但一旦开打/情绪激动就会无效，可以说在剧情上是一个“不得安宁”的诅咒。从戒指穿戴位置的小桥段可以看出二人的关系确实是稍近一步了。
 
 第一眼看到小黑的时候以为是男二（疑似男二已经看到好几个了，但是现在觉得根本没有男二），第二眼听到“不是人”以后大概就清楚，之前说过的使魔可能就着落在这里了，比起艾瑞尔这种心眼多的女性小妖精，也许一个男性忠犬类角色要合适的多。
 
 这一话的降智在快要结束时闪亮登场，除了看的一脸懵逼之外内心竟然还有点“果然出现了”的欣喜，大概就像看到小五郎被扎一样吧，最开始看觉得逆天，后来就成梗了。
 不过侧身偏右推人然后正面受击还是多少有点降智了。
 
 这一话回收了“半吊子”的伏笔，原来是指非人之物却向往成为人类，所以是“半吊子恶魔”是么，很好奇让他产生如此转变的那个人是谁，是不是智世的妈妈。
 
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给9.5分，其中基础分10分，日常降智-0.5分，我很少会用“瑕不掩瑜”这个词，因为我对瑕疵的影响看的很重，尤其是剧情方面的，不过这个番的瑕疵确实掩盖不住那一堆一堆的优点。
 297208：多灾多难的智世，真是霉啊
 
 半吊子的意思是装谁都不像吗？艾利亚斯的存在确实很神奇，无法用传统概念定义
 
 每次你都反应慢一拍，结合你的实力，这个槽点实在不小

第8集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 explorare：所以说黑狗就变使魔咯？
 242254：石头厉害，ayu厉害
 下一回是相当让我心塞的一回。。。有点暖调虫师的味道
 fff_pluto：最后艾利亚斯背上有东西动了？
  >>304246->fff_pluto：看了下回预告，害怕。
  >>165527->fff_pluto：解了一次封印然后有什么不受压制的感觉？
 hentyclopedia：看到死侍一样被诅咒成不死之身的反派被击毙一次被王之力一次还是有点畅快的
 黑狗成为使魔向过去道别，不过连结仪式有种微微的NTR感
 265805：这女孩口味有点独特
 athrun1120：白毛的话各种回力标...
 quansiji：女主看着像心脏的地方被捅了啊，上话都以为要挂了，结果屁事没有？就说很疼？
 
 真的不是当面ntr么
 313144：魔法使的新娘？？？
 eusmylus：想要周边台灯（搭载石田彰声音那种（
 murochin：这都不算绿
 165527：夫妻俩你先拦我，然后我再拦你，这个正太是真妖孽，还是逃吧。
 原以为你是受诅咒，原来你是做梦自己是人类。
 eru：怎么感觉这集好水。。我想看骷髅头和小白毛干一场啊
 mizudiwood：我现在辨认石头声线的功力已经登峰造极了
 hawk_8436：画面黑的过分了，有些片段我都没看清演了啥
  >>kukomylove->hawk_8436：+1，还以为自己眼睛不行了
 porepoem：这石头太可爱了吧
  >>porepoem->porepoem：伊萨贝尔cv都直接用的华哥
  >>porepoem->porepoem：插入曲好听
  >>porepoem->porepoem：推特上看到的，op2是may'n的，两代卖螺丝主唱啊
 ygy21：看小矮子一集内被爆头断臂真是爽，这种恶心愉悦犯就该死
 hexsix：艾利亚斯
 我要是你我根本忍不了
 当面NTR
 samipale：全是兽交，太重口了！
 21371：卧槽。下集搞事情
 178270：说起来，16:08说“不想再变成一个人”时给了山羊头一个镜头来着，难道受打击了吗...ED前一个镜头背后的异常也让人有点慌
 15476：这石头怎么这么厉害
 不过这番的音乐真是没话说
 102912：地狱犬的新娘
 ugrsearch：这集有3/4都是一团黑？是暗牧还是本来就这样还是亮度调的太低还是我眼瞎了
 q1q1gg：突然收了个使魔
 不知道艾利亚斯是什么心情
 nanoh：ayu的病病的声线真是太好吃了缔结仪式的确有种微妙地NTR感
 304807：缔结仪式总有种微妙的NTR感
 ringo_zone：仪式开始，骷髅退场，灯光师准备，音乐准备，鼓风机开起来
 eyecandy：魔法再高，一枪（ry
 nakedbaby：當面NTR……女主角撩漢能力讓我有點尷尬，彷彿能體會到普通直女看中二少年后宮動畫的感受。
 kzsdjak：夜之爱子能力：魔力亲和力、妖精等种族好感加成、快速恢复（？）
 misaki76：这个仪式。。。。骨头不觉得头上一片青青草原吗？
 还有这集有种很微妙的话说一半的感觉
 craitch：泄气 
 老不死整集笑角，一脸生无可奈被崩了头后又断了手，木讷讷地瞅着小屁孩跟狗缔结。能不能正常一点
 theduke：看到智世气得把制御装置都爆了想一把怼了卡塔菲尔德这逼真是帅爆
 唏嘘的一生，RIP。等我和她的时间结束就来陪你，伊莎贝尔
 
 后宫+1，不愿意一个人孤单的心情我们都是一样。
 老羊头你看他们这么亲昵连接心里是不是感觉怪怪的，这样子进不了家门是不方便，况且把门弄坏了会被希露琪
 
 终于摆脱和流浪魔术师的真正意义上初次交锋，可以开始明媚点的
 collice：魔法使(物理)
 变身上去又咬又啃的
 307955：说好的夜之子身体弱呢，被暴击还恢复这么快，魔力强大果然可以为所欲为，，，
 一个人（♀）一条狗（♂），输出全靠老公（？
 powdersnow：石头太好认了 反派就是来助攻的
 lee960707：插曲好听！
 xqsdzc：后宫+1
 kanzoso：黑妖犬的新娘，骨头你安心当保镖吧。
 maple_5233：黑。。。黑妖犬的新娘？
 21859：忠犬get
 327934：这集照样大力发糖，我直接跳过那一段，黑狗突然认清现实认女主为主人那段有些突兀，后面也没有说明，个人感觉唯一美中不足之处。
 rainshiner：感情发展太突兀了
 原来这段过去那么好放下的吗？遇到一个和她长得很像声音一样又救了你一命的人就能够干脆地卖身？
 伊莎贝尔这段故事做得还不错，看到黑狗一口咬上去的时候感受到了真实的心碎和心痛……
 其余部分我不接受
 好奇怪啊我要的不是这种糖啊
 就不能把仪式设计得稍微矜持一点吗？而且以后双方互相了解对方的一切，甚至智世不肯说的黑狗狗也都知道
 ……
 不说了
 没想到真的是石头，我听着就觉得有点像，但又觉得这个角色实在太酱油了不至于让他配
 296079：为什么感觉签约的时候有一种莫名其妙的ntr错觉
 ychan：被戳了那么大一个口子说没事就没事了……
 vicpatrick0903：好黑啊！这歌是真的多
 256236：我还以为实我屏幕亮度低了，原来本来就是这么黑。女主跟狗狗那么亲热，男主都没想法不管管的么
 ayumicham：黑犬终于亲眼看到伊莎贝尔没救了，果断干掉，心结终解开，以身相许投奔女主去了
 461430：最大的槽点就是看着两位签协议了。
 eichan：签订契约真的好感人，签订契约的插曲真的太赞了。
 狗狗加一咯。精灵小姐每天要煮多一人份的饭力
 aiyayaya：画面这么暗是图个啥
 tanyuan947：这何尝不是一种ntr
 groak：签订契约，告别过去好感人，看哭了。 插曲也配得很好，很容易就哭出来了
 297208：人无法拒绝忠诚的狗狗。路兹转变的有点果断，攻击伊莎贝拉也没有犹豫。虽然契约的时候有点想吐槽反派又在悠哉的旁观了，但是这段演出还是挺不错的
 
 卡达菲尔斯确实挺恶心人的，还拥有不死之身。估计要贯穿整个主线了

第9集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 everpcpc：艾利亚斯你老婆被人强吻啦
  >>sacrish->everpcpc：吸血鬼：你以为你的初吻是老羊头的？其实是我DIO哒！
 eusmylus：日常艾利亚斯你老婆（ry
 银之君站在门外拿着锤子真可爱，“女儿进去就没出来了我要锤爆那个羊头”
 话说这样就能换才能这么好，我也想献血请联系我，抽干都行
  >>345634->eusmylus：话说这样就能换才能这么好，我也想献血请联系我，抽干都行不可能的，她不爱你（
 taka_matsu：吸血鬼这一身太瑟情
  >>kukomylove->taka_matsu：+1，马甲线prpr
 a_researcher：纱织姐姐又接了个色情角色，我居然没有第一时间认出来…纱织姐姐以后多多接这种角色，本来声音就是voice porn天使音，角色再撩一点简直无解
 black_tea2333：话说这真的不是淫魔吗
 mizudiwood：未婚夫妇关在房间里就是一夜
 ygy21：这集终于没又被抓走
 ntmarie：要撸趁现在，再看两集就撸不出来了
 165527：这话我给10+，赚泪点回，数个分镜、BGM、对话，都能恰到其点地触动我心。
 妖精又变多了。。。
 ED的前奏果真欲罢不能。
 kukomylove：这不是我要的答案我们的爱的方式就是“吃掉”和“给予”所以我并没有爱着“那个”似乎害怕着一旦说破，就会情不自禁的吸食掉自己喜欢的人的生命一样
 brickmaycry：这集真好看啊
 （我渴望naizi）
 21371：这样的吸血鬼给窝一只好吗
 狗粮要慢慢熬才好吃
 178270：这话芝士桑的内心刻画超好评
 hentyclopedia：这吸血鬼不给予才能都有大把人要了，更别说还可以给予才能了
 不过要是一个人的才能是回血，那岂不是可以永动了
  >>165527->hentyclopedia：看过一个榨精本，榨干以后给对方吃奶，然后对方就又恢复元气了，可以继续玩了。
 wyghthy：褎如充耳是真聋。
 q1q1gg：吸血后给才能，这设定意外的良心？
 qq624130658：大咪咪
 hexsix：楼上永动的 笑出声
 craitch：这跟没穿衣服自带滤镜有什么区别？
 15476：银之君拿个锤子在门口笑喷
 早见的强吻，我要早见，没有早见我要死了.jpg
 主旋律音乐真是好听
 collice：这奶子比那个见鬼的妖精女王好太多
 387739：每集都好治愈啊
 matrix67：真浪漫
 169308：玫瑰园的恋爱，浪漫
 21859：前面是妖精女王，这话是吸血鬼，营养跟不上了啊:3
 zq0504032：男人的大姨夫真可怕啊
 rainshiner：艾利亚斯你老婆被人强吻啦！！！！！！
 再这样下去我真的好害怕
 狗和银都好可爱啊
 什么那个吸血鬼是纱织姐姐配的？wtmsb
 
 另外看俩人关在一个房间那里，我突然设身处地地明白了沙耶之歌男主的心境，真的，不管他变成啥样我都爱他（虽然他本来就长得很凶残）……我觉得我燃起了去玩虫爱少女的勇气
 
 第十集啦，两位，能不能有点进展
 304246：一边是说不破，另一边是不愿说破。都是爱啊
 ychan：喜欢这一回的爱情故事。只是为了那对上的一眼，太棒了。
 eichan：纱织姐姐妖精
 喜欢妖精和作家的爱情故事，年轻时定情，一晃就是老年。而对妖精来说只是一瞬间。
 
 这集是讲女主找寻自己心中的爱，真的甜。
 妖精小姐可爱捏
 这集浪漫，三种关于“爱”的观点
 狗狗：爱是正常的，喜欢就是喜欢。不需要羞于启齿。
 妖精：这不是爱，不许说我们是爱
 女主：不知道啥是爱，觉得自己没资格谈爱。但是却不由自主...
 375702：终于爱上这部作品了，还以为两个人就这么淡如水的过下去呢。
 明明比自己更强大却依然担心，很好的开始。
 carening：呜呜越看越好看啊啊啊啊啊
 297208：智世被强吻啦，艾利亚斯你可真是的…
 
 之前的战斗果然还是有影响的
 
 智世相爱不敢爱，艾利亚斯不知何为爱，这俩人有的看了

第10集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 deroq：？？？？？是个角色都能卖萌咯？？？？？
 264270：变小之后觉得声音好违和啊
  >>imorz->264270：龙变大之后声音也很奇怪
 mizudiwood：日，什么时候出公仔，我买还不行吗
 eusmylus：所以艾利亚斯到底是什么
 21371：突然变小实在太可爱
 下集又要暴走咯
 hentyclopedia：想看那只浑身长毛的龙长大是啥样子
 kukomylove：看到现在几乎所有配角都在对艾利亚斯强调你老婆和你在一起就会死，感觉会是一个主线大坑，看得我虚的一笔啊
  >>swrgua->kukomylove：漫画已经- -动画应该出不到那边
 ygy21：小骨头挺逗的
 lyz1196：幼骨头
 brickmaycry：好乱的辈份（
 collice：论长生种的辈分
 swrgua：怪不得说是孙女2333
 rivers17：林德尔在山谷说话的时候还有回音，这制作挺精细的
 q1q1gg：正太骨头
 craitch：学到老活到老
 169308：变小好可爱，周边来
 kanzoso：骨头养大了管不住了，知道出去耍朋友了。
 327934：小骨头好萌
 zq0504032：准备上学了？？霍格沃茨？？
 rainshiner：又有精灵又有人的成分，那不就可能是……改造出来的？
 变小太可爱了吧
 岳母你好我是你儿媳妇
 eichan：小骨头
 
 骨头哥和女主的感情总是有人在旁说三道四，他们两个真是排除万难。无论有多么大的障碍都会跨越一切在一起
 297208：艾利亚斯的身份还真是神秘啊，感觉这个答案会在最后，或者没有答案
 
 智世和艾利亚斯如果长相厮守，需要克服的问题还是很多呢。在克服困难的过程中，俩人也许会渐渐靠拢吧

第11集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 swrgua：这篇插曲挺好听的啊=v=
 perfectime：太美啦 
 實力假唱 !
  >>165527->perfectime：那个声部不是假音啊。
 eyecandy：快量量体温，发烧了吧
 reika：才太平两集又掉水里了
 athrun1120：玛德制杖
 21371：林德尔好可爱哈哈
 艾利亚斯你老婆又掉水里了
 突然发狗粮好好吃
 坐等ost发售！浪花知道不是你唱的hhhh
 eusmylus：夏天烧暖炉还行，你老婆又掉水里比你还冷呢艾利亚斯
 假唱好听
 165527：滑冰摔飞的小艾里亚斯不要这么可爱啊。
 胆小而又自私的人类，刚看过将国23话，好有共鸣。
 剧情太细腻了，ACIENT AND MELODIUS.
 hentyclopedia：智世日常落水 x 1
 deroq：神父的话再不中听也不用杀人家使魔吧
 骨头本质果然还是邪恶中立啊
  >>kukomylove->deroq：原来那只可怜的小鸟是这样啊
  好惊悚
  >>3741->deroq：原来....第一遍都没看出来
  >>swrgua->deroq：只有在老婆面前假装自己是中善2333
 mizudiwood：狗粮！每集都要秀一次世界观
 collice：日常：落水 1/1
 
 这次总算是自己爬上来了
 lyz1196：智世的味道，还行
 178270：视频通话都玩得这么有格调，输给你们小两口了
 rivers17：一个手杖就做了两集
 话说为啥后面在选木头啊，不是说要用那头龙尸体上的那棵树吗……
 mythology：日常落水 1/1
 但是这集是真的美啊 单身狗表示很羡慕
 kzsdjak：银之君好像埋了什么东西在土里啊。
  >>black_tea2333->kzsdjak：死了的鸟，当作肥料，有可能就是来报信的那只
 q1q1gg：又掉到水里了啊
 muhan82：这集看着有些心动啊……
 furukawa：甜死，插曲我还是喜欢智世缔结契约那个
 craitch：特效还行
 68220：你怕不是温德米尔人家里的李易峰哦
 169308：小艾利亚斯摔倒在雪地太可爱
 这集好甜，好甜
 crest：这集美爆了
 powdersnow：水面通话 场景不错
 maple_5233：呜哇 发糖了
 327934：这一集精灵跳舞唱歌那段制作的很美，很喜欢
 zq0504032：虽然感觉没啥情节，但看得很舒服呢
 263393：哇，这集美爆，BGM也很棒，感动
 15476：这电话好方便，还能传物品
 rainshiner：哈哈哈哈要说的都被说完了
 由于屏幕太暗我没看清土里是死鸟，还以为是花背后一凉
 
 说说这集其他很不错的地方
 1.多时空（？）叙事，过去，和现在的两个场景，串接得很好，不会让人感到跳跃
 2.正确的用画面叙事的手法。例如最后给了熄灭的暖炉一个镜头。言外之意很回味无穷
 
 最重要的……还是发糖！
 好吃！真香！
 
 情侣总比时间跑得快，因为他们可以随时视频通话，还能瞬发收快递
 所以可以直接把人扔过去吗
 304246：很美
 a582977826：给我来个红木的！
 魔法facetime我酸了
 ychan：落水（1/1）
 461430：女主削的明明是打狗棒怎么多出个鸟，真的不是重做的法杖吗？
 
 这几集没前面好了，感觉价值观偏向魔怔。
 jack412：村人很勇欸，恶魔还敢追
 545877：削一个擀面杖 变出个红木棒。
 eichan：骨头哥：我需要你
 女主：我有话要对你说。
 这段对话其实放一般语境里面有点肉麻，但因为本动画淡淡的氛围，所以两个人讲这番话并不是很甜。两人只是很平淡地念着对方。就像冬天雪地里，夜晚的火炉，让人很舒服
 
 这动画要说讲了什么，可以说好像没有讲什么特别的东西，有一种朦胧的美
 要说没有讲什么，它在探讨死亡、爱情，等等的人类感情。在英格兰僻静的乡村、在长寿的精灵衬托下彷佛拉长得一切都停止流动的时间、彷佛只有死亡才能将男女主分开的安定感。
 
 这一切的寂静和不那么剧烈的变化把对人类感情的探讨显得很细腻。这是我觉得本片很唯美、也是我很喜欢本片的原因。因为要找一个在精神层面上没啥变化的动画真的挺难——这个世界总是充满了浮躁、静不下来、急功近利的因素。而本动画恰恰就是这些东西的反面。看这动画的时候彷佛戏里一切都是静止的，让人屏住呼吸般精彩，我也停不下来一口气看了很多
  >>718376->eichan：氛围和芙莉莲有点像
  >>eichan -> にじけん：第一季神；很难找到替代品的独特氛围
  >>718376 -> 锐ちゃん：喜欢氛围作一定要去看ARIA水星领航员和虫师（都是顶级音乐加顶级治愈，两个都是治愈天花板）
 661354：神回
 297208：这集观感好棒，温暖和治愈，浮躁的心灵仿佛得到了慰藉。氛围感满满，伴随着悠扬的歌声，唯美的画面，俩人的私语，明明看似很肉麻但却显得十分自然。虽然目前俩人的关系还早得很，但此时此刻却感觉是天造地设的一对

第12集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 387855：好暖好暖
 239883：金刚老师这么快就换片场了
 hawk_8436：前半段看的想睡觉，后半段瞬间提神
 athrun1120：这招隔壁Infini-T Force刚看过
  >>athrun1120 -> cheerio：哪招火鸟
  >>perfectime -> A.one：火鸟 ..
 reika：开场又假唱，尴尬max
  >>crest->reika：同感，好尴尬
 165527：突然唱歌。
 这是婚前烦恼相谈？听着也不像。。。
 现在起少女成为了魔法使，美得令人窒息。。。卢兹藏影子里顺回来的？那个不是艾里亚斯的专有操作？
 那个是叫做绵羊蚕宝宝吗？
  >>stevenlele->165527：叫大棉虫
  >>165527 -> chamois：叫大棉虫 谢谢。
 21371：下集要换新op了吗！麻婆上线
 lyz1196：还有再入大气层
 hentyclopedia：妈妈也好美
 还来了个前半的走马灯，下集开始有新OP ED了吧
 mizudiwood：我一直在想，狗呢！你的狗呢！分分钟出戏
 刚看了隔壁奇诺这绵羊（？）有点精神污染
 178270：就知道到家就得昏迷，魔力多架不住你这么烧
 坐下，基本操作 狗=bigboss的马
 kukomylove：预告听到了牙白的声线
 
 长者教做人ww
 
 这部作品的心理刻画真是丰满
 swrgua：期待新的OP
 eru：绝赞的魔法使~~
 furukawa：每次都一晃而过的福利差评!!比较好奇日本那边魔嫁的人气，玛丽苏片感觉一直不怎么吃香
  >>345634->furukawa：单纯看推特的话，魔法使官推关注数是7.4W，结成有奈6.1W，调教咖啡厅5.6W，小埋10.1W、宝石之国7.9W，血界战线10.6W。魔法使在10月番里应该算多的，其他的基本上都没超5W。
 perfectime：rutsu吃飯太可愛了
 samipale：表面弟子
 273701：很棒，火鸟那一幕真的很美，跟智世说的那段话忍不住就流眼泪。。也许是跟我的现实生活有一点重合了吧。真的是一部极美的作品
 eyecandy：然后下一话是又被抓走了么……
 387739：不够看啊?
 68220：你以为我要传送了？不存在的。
 先虚晃那些麻瓜一波，反手飞回去就很有灵性。
 
 哇，这个人神魔恋，我很难受。
 p931：中间飞回去有点拖
 总觉得动画节奏比较一般吧
 collice：变身一开会我就猜op啥时候出人声
 brickmaycry：三人原画
  >>304246->brickmaycry：毕竟需要动的地方不多
 hezi62：火鸟太好看了！！
 WIT真好啊QwQ
 q1q1gg：入手魔杖后瞬间厉害了好多
 craitch：特效没钱马上没滋味……
 チセ的发型好像打理挺方便的，不知道一个人怎么剪。
 wjself：林德尔你是只会唱这首歌吗
 kzsdjak：火鸟之弹道飞行。
 妈妈是一尸两命？是的话也太残忍。不是的话，能期待一下妹妹（弟弟）出场？
 ed完之后那段画面，让我以为进错了片场，哈哈哈。
 lelouch：刚做好的法杖就烧了 666
 crest：有了杖就是为所欲为了，然后后面的剧情，越来越黑暗……
 powdersnow：降落这幕好甜
 maple_5233：一言不合就唱歌
 327934：为什么12集有种要完结的感觉
 为什么日本动画盯人都会配上声音
 女主终于做了一个好梦，也为之前没大力讲女主背景这一遗憾做了弥补。女主也是一步一步成长起来了
 zq0504032：怎么这么久才得到魔杖
 15476：有魔杖是可以为所欲为的，然而这就烧了还行
 落地这正好是OP结束的地方
 rainshiner：漫长的定格和循环透露着制作组的贫穷
 不过还是尽力做到美好了
 我以为跟龙说完话就会开始大面积撒糖了，我都戴好墨镜准备好了，结果……
 下半部分看起来似乎更偏向智世之后的成长？
 完结之前能看到结婚吗
 420702：Better to ask the way than go astray. 另外，内山能不这么费力卖萌吗/_\
 304246：制作吃紧，开启重复大法，让效果有一点打折扣。
 后面什么意思？智世童年的悲惨记忆世出了偏差？我懂的（？）
 下回预告似乎听到麻婆的声音（
 ychan：化作火鸟飞翔那段感觉全片要结束了似的。
 444516：补番意外收获，智世爸爸是川田绅司配的啊
 这羊一群挤在窗户那里看着好像一群大白豆虫
 vicpatrick0903：完结撒花（x）
 461430：女主削的明明是打狗棒怎么多出个鸟，真的不是重做的法杖吗？
 
 这几集没前面好了，感觉价值观偏向魔怔。
 eichan：火鸟那里好帅
 好像说了什么，又好像什么都没说
 女主好像想对男主说什么，但最后又没有说
 有种朦胧的美感
 tanyuan947：OP回收
 mp4spig：目前为止最好看的一集
 661354：“虽说话语会随着时间的推移变得芬芳，但同时也会失去其原本的色彩。”
 carening：呜呜呜好感动的一集
 297208：一种救赎，亦或是治愈。智世变得比以前更正常了，很积极了些，作为观众，也仿佛得到了同等的治愈。这番的配乐存在感很强，也很好的做到了烘托氛围，立大功了

第13集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 387855：剧情很暖，各种狗粮。。不过op2没有op1好听是真的。
 hentyclopedia：新OPED不如原来的，最后是女主被变成狐狸了么，果然被动技能就是被拐+落水
 eru：骷髅怎么感觉好废材啊，老婆又双叒叕在眼前被拐跑了
 furukawa：新OP不行啊。。。好像是雪莉女王唱的
 nanoh：还是老歌稳啊 不过新的也对应了芝士新的心境了吧
 雪虫那还想着骨头总算赶上一回也就晕倒1/1 没想到被拐1/1在结尾等着呢
 mythology：女主被抓走1/1
 还有那么长一根棍子女主你是怎么放起来的
 athrun1120：这声音显然是来愉悦的  男主又掉线了几秒
 165527：日你啊，一次就算了，次次当着眼前把人抓走，愣在那里，全是你所谓的熟人，好歹也是监护人兼男主，要你何用！
 eusmylus：艾利亚斯你学学隔壁骨傲天都是骨头（x）差异怎么这么大，又看着老婆被抓走了第几次了你自己说说
  >>furukawa->eusmylus：很明显，艾利亚斯是孙悟空，智世是唐僧。。。
  >>hexsix -> 牵着古河看汐阳：笑出了声, 还真是形象贴切23333333
 345634：又双叒叕......
 新OP没有旧OP好听，新ED还行。
 reika：安定的埃利亚斯三连：
 老婆被抓走了 老婆掉水里了 老婆昏故起了
 
 真·火狐
 drawing：大师兄师傅又被抓走了！
 porepoem：部长的嗓子不对劲啊
  >>porepoem->porepoem：这oped你们真的不带上菅野吗
  >>mizudiwood -> porepoem：夭寿啦菅野被排挤啦
 ygy21：女主真是招这些乱七八糟的脏东西啊，安生不过三集
 mizudiwood：新OP是没时间做吗，比OP1还偷懒
 collice：日常被拐
 又特么是愉悦
 
 这op一点新画面都没有吧
 21371：就说这次的狗粮怎么那么香
 艾利亚斯。你老婆是可以随便摸的吗看吧变成pet了
 还挺好看的
 新op。没旧的有感觉啊虽然是部长
 swrgua：部长嗓子怪怪的- -。。。。OP为啥没有新画面还没做好吗，这集是为了让我们吃够狗粮吗，啊送装备的愉悦犯来啦让治叔声音喜欢
 q1q1gg：新OP新ED不错
 女主又被抓了
 313144：那么长的一根是怎么藏背后的啊？
 超在意的
 rivers17：OP ED经费严重不足
 kukomylove：又又又又又被抓了。。。
 后半季这歌都不行啊。。。
 eyecandy：贵魔法圈怎么这么危险……
 307955：麻婆！抢人家老婆你偷♂税么
 p931：新OP比之前好听 不过画面是还没做好么全是旧的凑
 kzsdjak：三个法杖的镜头我来回看了好几遍，然后什么都没看出来……
 craitch：OVA插在中间……
 老头你明明是肾虚体寒，别被你老婆骗了。
 WIT主力应该都去做巨人了，这部可能就让次力练练手……
 373399：智世你的口袋是四次元么，怎么掏出来的手杖啊
 327934：羊还会感冒打喷嚏啊,23333
 最近发糖次数有点多啊，看的我好尬
 最后一段分镜有点迷啊
 zq0504032：这一集的编排是不是有问题啊？看得我一头雾水……
 15476：老婆又被拐走啦！
 rainshiner：本来非常期待新OP的，结果竟tm直接拿前12集画面给我做了一个官方mad
 担心下半部分的质量……
 狗粮真好吃
 又被拐走了233
 好烦啦
 304246：日常发糖1/1
 日常没好事1/1
 ychan：OP还没做好？虽然这话才说有点儿晚了，不过监督的OP1分镜是真的强。
 智世又被抓走啦！！
 eichan：前半发糖看得很满足男女主快在一起
 
 女主又被抓走辣。这是被变成狐狸了吗
 OP2是May'n。ED2是AKINO耶
 mikusa：是你！麻婆！
 981890：该说是位格太高了吗？怎么一个二个找茬的全都是骨头脑袋惹不起的，女主天天被人拐跑//不过好快的变回来，这个片段的意义是什么//你口中的“唯独这次”以后每集一次
 297208：前面的日常挺舒缓的，俩人的互动也算有趣。但到最后血压又起来了。艾利亚斯你就这么给人上门当面把智世抓走啊
 
 还是ED1更好听点

第14集
 perfectime：so sad
 a_researcher：冬番一来怎么感觉这里热度下降了挺多？别啊，这集还是相当美，相当催泪的啊。能看华哥和纱织姐同台，还要什么自行车啊。
  >>furukawa->a_researcher：哪有，我嫁吹爆！
  >>kukomylove->a_researcher：当季正在放送中，绝对各方面综合实力top 3
 hentyclopedia：老头见到吸血鬼姐姐的时候那段音乐很打动人
 reficul：老头不是寿终正寝的吗...为什么还成灰了
  >>21371->reficul：因为吸血鬼会吞噬生命吧。。老头儿慢慢就被
 21371：还是很感动的。不过小姐姐看几遍都好社情啊
 最后一口老血。。害怕
 273701：好担心智世
 263745：莲南希的胸像假的一样
 怎么op还没换，霸权社吖屎啦
 画面是真的美，不过剧情太让人昏昏欲睡了，感觉动画节奏有问题
 furukawa：我去，智世一会变狐狸一会儿变人是不是缺镜头啊，一脸懵逼啊
 早见声音真是甜，智世也刻奇了呢。
 “骨智”疏松怎么办，一顿嘴遁便治好。
  >>165527->furukawa：看那个设定，披上狐狸皮获得了脱离束缚（羁绊）的自由，却失去了那份束缚所持有的记忆。当她再次取回羁绊时，她就立刻恢复了人形。
 a275064025：这美术 无敌
 246935：美的令人心痛
 342917：戒指碎裂的结果就是这样吗
 这一集真够虐的
  >>313144->342917：这个戒指是哪来的来着？
  >>furukawa -> qsyyy：骨头给智世防止魔力溢出
  >>313144 -> 牵着古河看汐阳：也就是魔力已经溢出了吗
  >>furukawa -> qsyyy：应该是，不过我原作没看到这里所以只是猜测
 athrun1120：居然还有调和成功率
  >>maple_5233->athrun1120：你需要氪金
 supercell：哭了
 165527：害我嚎啕得跟马教主似的。
 奥伯伦果真是个混蛋。
  >>kukomylove->165527：不是奥伯伦的锅吧，是智世为了调制软膏过渡消耗了（修仙五天啊）
  >>165527 -> 克子X克音：我怎么看是奥伯伦接触她的时候取走她的什么来惩罚她，嘴上说拿走剩下的，其实是魔力还是生命力的意思，因为奥伯伦不是最喜欢恶作剧吗？
  >>kukomylove -> Demented Dragun Dragon：是个巧合？要不然奥伯伦也太恶意了
  >>kukomylove -> Demented Dragun Dragon：因为之前艾里亚斯说了制造这个膏药是被禁止的，然后奥伯伦这会儿出现我觉得怎么想都是来下惩罚的。我一直以为他只是过来收药的啊
  >>165527 -> 克子X克音：我一直以为他只是过来收药的啊
 drawing：关爱孤寡老人
 eru：总感觉镜头切的好怪。。
 kukomylove：玛德能不能别折腾我家智世了心痛
 ktysnow：明明就是夏目式的老套路，可它就是百发百中。
 哭死我了。
 mizudiwood：心疼大姐姐，守寡（并不）到世界终结
 collice：最后草丛里的头太出戏了
 porepoem：周常濒死(1/1)
 brickmaycry：这临终关怀绝了，四天四宿没睡啊
 rivers17：本来是很催泪的，可是吸血鬼的身材实在太社保了，搞得有点想笑。
 
 话说这集的节奏好赶啊……op和ed怎么也都巨难听
 q1q1gg：结果之所以禁止人类制作是因为对身体伤害大而不是什么无聊的原因？
 eusmylus：怎么op还没有新画面有干活吗
 看哭了对智世好点
 kzsdjak：明明是一段比较悲伤的剧情，我却因为吸血鬼的服装不断出戏。我罪该万死。
 死无全尸有点惨。
 什么时候打算着手解决智世的身体问题啊（还是说无法解决）。这老昏迷，吐血……
 explorare：震惊，她连肝五天竟然吐血濒死，码农都来看！
 craitch：制药的方法居然玄学又封建……
 妳不觉得妳的身体对将死的老头太刺激了吗
 这几集越来越无聊，不好……
 black_tea2333：话说这么久不睡，然后再经历这么大的情绪波动，感觉猝死都不奇怪
 alvin_aries：老头：亏死了，要死了都没爽成
 283035：這集哭的稀哩瓜拉
 crest：做药用力太猛了……
 169308：好sad
 21859：莲南希的服装实在是…导致我没有很感动…
  >>392128->21859：男性观众看的时候一定有在想老人家是个什么样的内心活动
 15476：你出门也要先换身衣服啊
 304246：麻婆愉快犯还行
 连肝五天五夜累到吐血
 悲伤
 432510：谢谢你喜欢上我bgm太好听
 隔了太久没看 不是很入戏
 a582977826：想到还有那么多孤苦一生的单身男性，能被金发巨乳美魅魔喜欢上的人生算是很幸福了
 ychan：这个爱情故事果然还是很喜欢。
 又吐血了！……
 eichan：《一见钟情》
 这集的爱情故事很美啊。人会老死是不可避免的，精灵寿命比人长也是不可避免的。精灵和老人家年轻的时候在花园里面一见钟情然后就一直到老，很美。
 精灵和人类也不能相见和触碰，这是一个悲剧吗？不相往来的两个种族，似乎也很难说是悲剧，但也不是喜剧，所以说很朦胧美
 最后是精灵惩罚了女主吧，直接吐血了
 cx0108：能不能别虐智世了，旁边那个大骨头看着不好欺负是吧
 375702：还是不能适应新OP, 但是喜欢新ED！
 这临终关怀绝了，建议标配。
 661354：悪くない人生でした。
 297208：爱情与死亡，两个宏大命题的交织，却感觉稍逊于龙族那集。然而配乐确实强大，插曲简直像不要钱一样翻着花样来，质量还挺高。ps吸血鬼小姐姐身材和衣着有点太强了，以致于煽情的时候我总是有点出戏
 
 结尾一如既往的吓人。这种情节设计感觉好影响单集的观感啊，每次在剧情的余韵中想要感受什么，就被后续剧情的开始打断了

第15集
 a_researcher：Silky简直美炸。回忆插入的恰到好处，并且整集信息量算是相当大了。
 回来看到是冬天的时候我真的是揪心。
 你们多陪陪silky好吧。孤寡banshee
  >>a_researcher->a_researcher：智世骨头和路兹一去去了一个秋天，就留孤独的silky一个人在家。现在冬番来了，人都不来评论，就留着魔嫁孤独地在这慢慢冷却，看了这集的silky你们的良心不会痛嘛
 hentyclopedia：女主都学会主动落水了
 263745：这集过得好快，下集就是圣诞了
 水中掐架那段演出感觉不太好，好在后面喜儿琦回忆那里做得很赞
 273701：好暖，看着silky就觉得很治愈，家人呢
 a275064025：嘛哩克里斯马斯！
 nanoh：晕倒1/1
 落水1/1
 公主抱2/2
 支持silky赶走骨头横刀夺爱
 athrun1120：疗个伤还遭难
 165527：你们这帮奇葩的妖精，除了刺激疗法没有正常的手段吗？先给人变狐狸，这回又是按溺。
 班希，这设定在伯爵和妖精中出现过欸。
  >>hexsix->165527：你家智世是重病患者，需要猛药。இдஇ
  >>maple_5233->165527：让智世产生求生欲是最快的方法了。。。
 furukawa：这话不错，还把女仆刻画了一波，就是我以为智世又又遇难了。。
 mizudiwood：真的是每话不落水不舒服斯基
 mythology：落水1/1 silky好可爱
 eusmylus：落水1/1
 eru：疗伤那段好怪，夏农对智世到底怎么看的嘛
 
 还有想问问那个一秒换装修怎么学啊
  >>maple_5233->eru：智世在有强烈求生欲的情况下才会用魔法修复身体吧
 collice：有一秒换装的本事
 还打扫个什么鬼哟
  >>maple_5233->collice：+1
  为啥不用魔法打扫
 21371：又落水
 哇银之君那么可爱为什么不多说些话！
 ygy21：可爱的银之君原来会说话的，智世回来时能说句话就好了。智世真的只适合呆在家里哪都不去谁也不见，不然绝对要出事
 kzsdjak：Silky这个小篇幅很不错。
 有看过原作的解释一下书里报丧女妖是什么设定吗？看那个废弃房屋，感觉是哭了很久导致说话困难？并且转化为现在这状态所侍奉的那个家的第一代住户应该不是艾利亚斯吧。
 
 魔法使过圣诞节……
 rivers17：原来你会说话啊
 q1q1gg：报丧女妖那段没看懂，谁科普下这种妖精的设定？
  >>brickmaycry->q1q1gg：banshee的出现预示着一个家庭内有成员的死亡，和灾星性质差不多，所以silky看到女主吐血自然会有不好的联想b38
 eroran：谷歌了一下，在来到目前这个房子之前，silky(シルキー)应该算是报丧女妖（这个一百度就有了，就是有名有地位的人死的时候出现哭泣的妖精）。
 来到这个房子之后变成了家事妖精（在家人睡觉之后出现来干家务活的），或者日本的座敷童子。
 而且说シルキー这个名字是可能是根据丝绸的日语发音シルク变过来的。
 silky还有别称叫 絹女給
  >>maple_5233->eroran：来源是http://3lion-fan.hatenablog.com/entry/シルキー吗
 craitch：下集开始听算了
 hiyori：哇 我也好想要一只家养小精灵banshee，做饭打扫装修样样全能
 crest：改装修这么容易……
 
 这片子看的真是舒服，各种美到爆的场景，而且配乐也不错。
 
 现在心疼的是漫画的进展。
 misaki76：医生：不想活下去的病人不是好病人
 313144：西路基好可怜啊
 21859：教练，我也要学一键装修
 这话好温馨。
 327934：好想要一只管家
 感觉世界观有些糊里糊涂，很想知道报丧妖女是什么，动画里根本没讲，失望，希望以后能多讲一下世界观
 rog_defwang：报丧女妖我靠
 15476：这样的银之君请给我来一个
 一秒换装修，平时做家务不就只是爱好了吗
 rainshiner：关爱农村留守妇女
 智世这就算好了吗？
 我有预感下集又要来一次艾利亚斯你老婆怎么怎么了
 但我还是希望下集吃糖吃到饱
 296079：关爱空巢侍女
 416174：好喜欢Silky呀
 ychan：silky也太美了
 eichan：厨娘silky太可爱辣！厨娘可以随便搞装修啊，一天一装修，365天不重样都行。
 
 
 女主真是多灾多难，每一集都要遭殃一次。然后当集就恢复了。上一集是变狐狸，这集吐血重伤。下次遭罪啥时候不要啊
 
 凯尔特神话相关：1、提一个问题，女主去的妖精之国，隔壁是不是亚瑟王住的阿瓦隆这集奥伯龙也说精灵国时间变化慢一点，适合疗伤。可能女主疗伤的隔壁精灵国就是亚瑟王在那睡大觉了
 2、精灵国里面和人类互相交换着养的精灵，我在型月的《埃尔梅罗二世事件簿》也见过相关的传说。据说由精灵抚养大的人类，可以指定获得一项精灵的能力。
 
 这动画的凯尔特神话浓度真的很高，配合英格兰绿油油的乡村、森林，真的特别惬意，很有奇幻的感觉。毕竟对凯尔特人、凯尔特神话的刻板印象就是生活在绿葱葱的山地和森林的民族。
  >>eichan->eichan：妖精国配乐用了很长一段的单簧管独奏来表现，不错
 685674：设定 能不能把世界观设定讲清楚 头好痛
 472796：这个世界里怎么不是已婚就是恋爱脑啊……
 恋爱看多了都审美疲劳了
 297208：银之君这种存在挺神奇的，原来她不是无口啊，能说话的话说我也想要个，万能家务+一键装潢+她真可爱

第16集
 hentyclopedia：这集女主的每话任务没完成
 怪不得那个半透明水母镜头那么多，原来是艾利亚斯插的眼
 342917：骨头索吻要变成人形的呀，不然智世无从下嘴啊
 21371：为什么不是吻人形的路兹
 这集两对狗粮好饱好饱
 末尾有搞事
 a_researcher：冬天要是再完成每话任务得冻死…
 这集好暖啊
 313945：智世都吻完了，路兹和骨头不互相啵一下吗
 eusmylus：看到羊头懂榭寄生我还稍微期待了一下戳少女心的场景，这不是把羊头当狗亲吗
 mizudiwood：亲完老公转头亲哥哥
 furukawa：虽然冬天看这话很有意境，但亲亲！！
 ygy21：女主终于安全的度过了一集
 165527：圣诞节在槲寄生下家人之间互相亲吻祝福想起来应该是定例仪式。
 又是你！上回把人家变成狐狸的那家伙来着？
 keipixel：没看到魔术师师徒组送礼的过程不嗨森
 delitofu：路兹好可爱啊
 kukomylove：哦豁，那个帕丁顿站撞到女主的姐弟俩原来就是下集的主角啊
 nanoh：萝莉亚丽丝真可爱
 我永远喜欢三白眼
 eru：落水x0，受伤x0，晕倒x0，被绑x0……我不会点错番了吧
 
 智世抱着熊太可爱啦
 rivers17：师傅你为什么要用脸去接人家的爪子
 black_tea2333：感觉就像是亲了两个狗头
 终于和平地度过了一回
 总是觉得异教徒庆祝圣诞节有什么不对……
 hexsix：路兹你连智世有点冷都知道，有点爽应该也不在话下吧
 q1q1gg：人家两妹子结伴购物你还想捣乱，被智世吐槽了吧
 porepoem：开始觉得op好听了！
 brickmaycry：送了多少年的熊布偶啊
 collice：我就知道不可能顺顺当当过个节
 craitch：听
 misaki76：那一刻，艾利亚斯仿佛一位多年未获得过礼物的老父亲，眼神放空了
 239116：丝绸侍女没收到礼物回卧室哭去了
 maple_5233：啊啦 开头就被ルツ萌到了2333
 21859：小时候的安洁莉卡
 327934：剧情后劲不足啊，最近几集真的有点无聊，回忆杀安排不当
 zq0504032：一集一集也不知道在演什么，但我就是爱看
 15476：你这骨头手还挺巧的啊
 rainshiner：楼上那个有点爽的……丧心病狂
 我已经在脑中脑补了一万字
 这种闺蜜一起给男朋友选礼物的桥段真是符合我的喜好，也许是从来没有这种经历的原因吧
 亲额头算个啥啊
 432510：亲手做玩偶有点帅
 亲额头
 「真不敢相信 我竟然会期待明天的到来」
 466401：连富烈德这操作堪比红发被近海之王断手
 ychan：出合小都美的分镜!
 诸星堇出演的姐弟居然不是一晃而过的路人。
 545877：魔术师徒组好萌 不良死鱼眼什么的  养成什么的 以后能不能有点超出师徒的发展鹅鹅鹅
 eichan：很温馨很治愈的一集圣诞日常回，在大雪天一起去选礼物很有圣诞节的气氛。主要是因为这集女主不再被绑架、不再身体出问题吐血倒下了，很舒服。
 最后回到家圣诞树下一堆礼物，忽然发现原来女主已经交了很多朋友了，更治愈了
 
 徒弟组魔术师师徒真好鸭
 发糖真温馨，亲亲
 很好的一集圣诞节，之前我说本动画种种慢节奏的生活和精神内涵，感觉就像是一种让观众的时光停止的魔法，这集我想说，时光太美好，希望在此停止。
 685674：楼上说路兹也会爽的，忍不住脑补了一些ooxx的画面（滚）
 297208：艾利亚斯会的技能还挺多，很适合哄小女孩
 
 魔术师师徒的故事，老套但经典
 
 索吻的时候我还以为会怎么样，结果观感上就是亲吻狗头×2

第17集
 perfectime：白短髮Chise好帥啊
 hentyclopedia：怪异都是喜欢捉弄人的愉悦犯呐
 furukawa：哇，这次换骨头掉了吗233，智世快点承认骨头的家就是你的家啊，急死我了
 lzm901016：麻婆到哪里都是追求愉悦
 a_researcher：弟弟竟然是金元寿子…真的没听出来…
 这一集就看的舒服的多，真的是太棒了
 athrun1120：愉 悦
 mythology：这次轮到男主落水了么
 342917：真是偷税
 姐弟日常吵架也还不错
 21371：姐弟剧情也很棒嘛
 艾利亚斯被摸了遍
 poinicopo：白毛艾里亚斯好帅
 nanoh：智世的脸 百搭
 lyz1196：你的好友华哥已上线
 ygy21：艾利亚斯也搞不定熊孩子，下一集那个讨厌的小矮子又要出现了
 165527：妖精的恶作剧回（又是刺激疗法）：
 为什么艾里亚斯要附身智世寻求代价？
 应该是为了试探，根据回答来测试真实性，目的是为了防止智世陷入危险中。当然结果还是让智世陷入trouble中。
 为什么艾里亚斯要在普通人面前现身？
 测试对方合格后，为了方便所以现身了。但是感觉还有有点。。。
 那个花是智世做的有什么好处来着？为什么妖精们都想要？
 猜到要用狐狸皮，但是没猜到用狐狸皮还能变熊。。。
 好奇心大于恐惧心的小孩子说实话真的很可爱。
 交到普通人朋友智世，艾里亚斯的寂寞。。。
 eusmylus：艾利亚斯总算到你被抓走泡水了哈哈哈
 264270：下集又是智世被抓
 craitch：听
 326266：...问题解决得真是简单粗暴
 alvin_aries：不是狐狸皮吗，怎么变熊了。。。。
 porepoem：金元配熊孩子真可爱
 swrgua：愉悦犯看起来有点像红娘一定是错觉
 brickmaycry：骨头这变脸让我想起了狗屋的换色销售大法……话说女主怎么就德鲁伊了
 q1q1gg：变成女主的脸还行
 273701：这个下集预告听上去怎么觉得有点不妙千万别出事啊
 collice：风水轮流转2333333
 imorz：姐姐不要了还有爹妈啊，怎么这么欺负人
 kzsdjak：这回换艾利亚斯被抓了，哈哈哈。
 为什么会变成熊。
 mizudiwood：不是老婆被抓就是自己被抓，要你何用
 muhan82：艾利亚斯你在干什么
 maple_5233：麻婆到哪里都是追求愉悦2333333333333333333
 327934：感觉这一集偷税犯目的是为了让女主和姐妹感情和好
 rog_defwang：喷了，骨头落水还要强行变成chise的样子的咯
 242277：被这集种崎小姐中间的突然变声吓到了
 15476：会开花的熊
 华哥突然变声还行
 rainshiner：？
 不知为什么我一边想着这么点破事一边在心里吐槽麻婆一边被感动哭了
 
 这么看来艾利亚斯根本拿麻婆毫无办法
 那要怎么搞
 这季没剩多少了
 预感chise已经快那啥了吧……反正你越是说自己不能用魔法一用就容易死，越是会安排杂七杂八的事情让你用来虐观众……
 不过我相信这部作品的结局是好的
 304246：长蘑菇的小熊
 惹不起的偷税犯
 没感觉突然变声啊？
  >>718376->304246：变声应该指附身的时候
 432510：你怎么变成了智世的样子了
 ychan：诸星堇真可爱
 625707：这腿好棒，不管是智世的还是斯妲拉的，还有这个靴子
 冬装太棒了
 eichan：智世真美啊，欣赏了她美丽的脸蛋十几集了，大满足这集舒服了，被抓的是男主
 
 这集，有爱的小姐弟
 685674：姐弟俩真可爱 就喜欢看普通人对奇幻的反应www
 mikusa：白毛智世！
 498589：19:21处腿部作画失误，智世的黑丝不见了，且BD版也没修复
 981890：你们一个两个都喜欢逗小孩玩，是不是因为无尽寿命太闲了//前任姐姐这个形容词好搞笑，现实中的话，没有血缘关系的姐弟随再婚父母离异而分开？//愉悦犯
 297208：这集有点寓言故事的感觉。伤人的话、违心的话不能多说，否则可能会失去些什么
 
 艾利亚斯真是被老东西玩弄于股掌之间啊，毫无反抗能力变成的白发智世还挺帅气？！

第18集
 hentyclopedia：看了这集我才发现艾利亚斯也不容易，没法仰着睡
  >>perfectime->hentyclopedia：他哪裡不容易了 他可以變身啊
 fzn01：情侣版九九八十一难
 a_researcher：BGM加分，喂药的时候简直爆笑
 264270：这个触手play一点都不让人兴奋啊
 变态果然是最终boss
 hexsix：糖醋排骨哈哈哈
 345634：那个小矮子可以说是最近一段时间最让人心烦的角色了
 swrgua：珍惜最后的糖
 342917：吃醋的骨头该说是可爱还是可怕呢？怕不是个病娇弄伤你老婆怎么办
 那个死变态什么时候狗带啊
 mythology：哇 竟然还有触手play耶
 最后的操作……XBLXBL
 34236：吃10岁小孩的醋……
  >>165527->34236：他的内里就是如小孩子一样啊，对人类的一切充满好奇，有很多懵懂却在接触人类后又衍生出来的如人类幼年时所产生的各种感情。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：知道的，但是仍然忍不住吐槽这点。
 furukawa：西游记母猴子带骨唐僧，这个小屁孩不得不说演的好，哟想打他
 black_tea2333：触手Play，然而触手画得一点都不色情，差评
 话说这喂药姿势，是连药瓶都放进去了吗？
 沉默了一段时间，反派又开始搞事情了
 387855：这集各种表情包啊：P
 ygy21：艾利亚斯吃醋了。可恶的小矮子又开始作妖了
 lyz1196：华哥唱歌了
  >>akiratakagi->lyz1196：可惜不是真唱= =
 165527：像小孩子一样怕寂寞，占有欲强，当学会人类所有的感情之后，终有一天，艾里亚斯，会变成人类吧。。。
 这剂刺激疗法好！
 athrun1120：暴力喂药
 
 睡觉的时候角不会戳到边上吗
 collice：这就知道和平不会超过一集
 21371：这醋吃的骨头只是想二人世界啊。穿睡衣有点萌
 步步又来搞事了
 craitch：听
 246935：好像啊
 kukomylove：父女 母子 夫妻
 两个人之间的关系三位一体我也是服气的
 
 集集都在搞事啊。。。。能不能有一集日常。。。
 q1q1gg：你们魔法使连吃个醋都那么麻烦
 mizudiwood：新居阿姨
 samipale：这都能吃醋的吗？？？？
 crest：已经是老夫老妻mode了……
 
 智世又吐血，真心疼
 p931：这个关系令我想起以前那个兄妹父女夫妻的神台词
 eru：关键词：少女 怪物 山洞 触手 捆绑 华哥
 307475：这个掰嘴喂药
 maple_5233：智世成长得超快，几集就从女儿变成母亲了
 pk8810：华哥的摇篮曲
 15476：路兹大实话，你们俩真是矫情的莫名其妙
 rainshiner：原来智世才15岁吗
 智世，你老公跑啦！
 看人家这行动力多强。要是我的话我才不会立马追上去，先跟妹子聊完天再说……
 触手PLAY真棒啊所以你们有没有……咳咳
 天下骨头的睡姿大概都是一样的好可爱啊
 看到一起睡那段后面的展开，我一开始以为是太激烈了连艾利亚斯都累坏了好吧我去反省
 102912：羊头懵逼
 304246：感觉到不祥的气息，后面会不会喂翔？(
 432510：夫妻吵架
 掰开嘴太萌了
 管理者vs偷猎者？
 ychan：有点儿矫情
 eichan：这集两个人的关系更立体了，两个人都作为彼此的软肋，在与对方相处的时候经常会露出小孩子一样任性的一面。都会害怕对方抛弃自己，都对自己在对方心中的地位并不自信。
 简而言之就是在涉及到对方的事情的时候，骨头哥和女主一样都是很矫情的。
 这样的矫情在本动画里感觉是两个人不会分开，会长久在一起的定心丸。两个人都很长情辣，小打小闹。真好捏
 
 
 
 和主基调一样，平平淡淡、慢节奏的一集
 mikusa：好家伙骨头撒娇了
 472796：删除了回复
 981890：这个狐狸皮还蛮好用的//骨头脑袋角往后长，没法躺着睡，惨
 297208：小两口玩的真花，又是母子又是父女的
 
 艾利亚斯闹脾气还真是不得了，俩人都需要成长。难怪之前林德尔觉得自己在带小孩呢

第19集
 stevenlele：点击查看剧情简介 >>
 hentyclopedia：这集骨头怎么有点反派的感觉
 swrgua：骨头真是只有在智世面前才是中立善良，和自己基友都是一脸中立混乱。骨头女装真不错百合看起来很好吃
 a_researcher：卡尔的黑历史
 perfectime：鈴村檔真不錯呀
 骨頭每次變的白毛都好美啊
 mizudiwood：搞事搞事继续搞呀
 21371：真可怜。被白毛当做实验材料了吧。
 每次步步一出来就必有大事发生
 这集骨头好美似乎发现了新世界
 reficul：女装骨头感觉性格都不一样了...
 black_tea2333：居然还能变性，
 骨头一副反派相
 fff_pluto：感觉像是——
 骨头：世界？他人？关我屁事，我只要智世留在我身边
 furukawa：刻奇笼罩在智世全身。
 165527：米海尔不胜酒力。。。
 堕转了，这情形跟虐猫者的妻子一样。
 eusmylus：骨头女装想起了萝莉A叔……
 athrun1120：鈴村夫婦齐了
 326266：难道不是美少年吗...？
 如果骨头从一开始就是美少年的姿态，我对这部番的观感应该会上一个台阶
 crest：剧情从这里开始急转直下
 q1q1gg：骨头又有新形象
 246935：漫画看到这前边，出现动画化的预告就停了。。。不知道后续如何。。。
 craitch：夫妻档……
 p931：看漫画的时候以为黑发眼镜是妹子
 kzsdjak：这……可真是恶意呢。
 夜之爱子还能自动nt的吗……
 collice：自己不听话出门作死
 现在哭
 晚啦
 21859：变了身白毛怎么感觉连性格都变了
 327934：感觉这集男主有点黑了，不过我喜欢
 169308：开头好不舒服啊= =好讨厌白毛
 rainshiner：……这要咋收场，能来个好结局吗
 男人间的矛盾，真复杂……
 拒绝洗白
 ychan：这关系好扭曲啊，不太行
 智世这圣母趋势也不太行，迟早送
 545877：白毛骨好病娇 喜欢
 eichan：之前魔术师想要让女主离开骨头哥。我还是跟骨头哥一样没底
 
 现在十几集过去了，骨头哥和女主这样的性格，双方的感情那可是即使有弱点，互相舔着伤口也要在一起。没有任何障碍能把他们分开，即使是死亡也一样，他俩可是对什么生啊死啊一点都无所谓。所以完全不用害怕魔术师这边的理由，你开多少价位他们都不会约。
 
 这就是这十几集以来，用淡淡的氛围、不变的安定的环境，塑造出的两人坚固的关系。这两人已经超越了世俗上的一切桎梏，包括生死、魔法的未来前途、种族，等等这些功利的因素。功利的理由已经无法打动他们了。这可能就是这个动画吸引人的地方，摆脱一切功利的故事情节、故事氛围表现，以及男女之间的情感。都纯净得不含一切带有功利的杂质。让人在这种慢节奏中慢慢品尝其中的甜甜的滋味。
 所以女主和男主都坚定地说，不约了
 我不在的话，我家那位会寂寞的
 tanyuan947：咋感觉这集有点尬啊
 375702：畜生啊……
 297208：艾利亚斯这回变身的模板是谁？感觉连性格也一起变了？
 
 龙宝宝真可怜

第20集
 hentyclopedia：日常落水 1/1
 获得 麒麟臂 x1
 a_researcher：表白的方式真是多种多样
 卡尔要不你和智世换换命吧
 mizudiwood：落水上瘾了是吧
 这么惨的女主也是不多见……上一个直接早死的是多喜子吧
 ygy21：安生不过2集，命途多舛
 165527：有问题：龙应该是蜥蜴科，身上应该是鳞片，那么长羽毛的是哪门子的龙？
 看到兽爪那声“哇哦”太可爱了。
 中一个诅咒然后去当魔女，感觉按这个节奏下去，只要智世能活下去，就能成为多领域博士，有着各种知识的智世，听着都谐音。
 那个小恶棍是不是操纵了那个小姑娘来布眼线？
  >>rivers17->165527：龙为啥是蜥蜴科……
  >>165527 -> Rivers：说不太恰当，应该是爬行纲。。。
  >>rivers17 -> Demented Dragun Dragon：大哥，这作里面的龙都是幻想生物，之前还有个长了三对眼睛身体形状无视空气动力学却能飞的龙……再说史前恐龙也有部分是又羽毛的……
  >>165527 -> Rivers：我说的是按传说中设定，西方神话中的龙是爬行类，而且以前看过的作品中基本都这样，除了不同信仰中的龙（比如我刚去baike了一下羽蛇神这种），但这个里边设定却搬新立异所以我吐槽了一下，你说不是就不是吧。
 samipale：Please come absolutely
 246935：为什么，为什么，为什么，和艾利亚斯的心理那么像呢……唉
 huansyc：这句哇哦我也就听了十几遍
 21371：哇哦好可爱啊
 绝望中还是有希望的。。
 delitofu：wow
 路兹觉得每天都有狗粮吃，真是跟了个好人家
 342917：我只是来吃狗粮的，不能这么虐啊
 porepoem：wow
 nanoh：怎么觉得这集好几个地方演出不流畅？
 落水1/1
 昏迷1/1
 264270：有本事割手啊，跟莉可一样
 perfectime：WOW 生日裏看生日的Chise
 kukomylove：Wow~
 furukawa：wow，强行CP
 p931：为什么这集这么赶
 无声那段差评
 q1q1gg：感觉好危险啊，这样也能被诅咒
 craitch：魔法师还要捡石头丢？？？
  >>kzsdjak->craitch：他们是魔术师。
  拍卖会禁止魔法和魔术，所以他们没带魔术道具吧。（老实？）
  >>craitch -> 残月夕阳：他们是魔术师。
 alvin_aries：wow
 kzsdjak：抓腿好萌。
 不清楚动画会不会原创结局，但漫画总感觉会以悲剧结尾。
 collice：龙背上变长的路兹好特么喜感*
 crest：女主的麒麟臂来了……
 maple_5233：所以麒麟臂可以和约瑟夫抵消吗
 15476：路兹这个抓腿……嗯……
 rainshiner：回头想来作者真是虐女主虐得够可以
 根本不是亲女儿
 所以能不能给我来个痛快的
 我现在好难受啊
 听到想吐的时候还以为……咳咳。好吧，对不起我破坏了气氛
  >>rainshiner->rainshiner：忘了说了，这话至少有三个地方分镜很有问题
  动作根本接续不起来，看得很难受
  （估计是没钱了）
  >>472796->rainshiner：上集还说，“那个的时候，很痛很难受”……
 432510：龙之左手
 ychan：这矫情我难以承受了……
 eichan：最虐的一集，很抑郁很无助
 最无力的地方是知道怎么骂女主都没用，她就是这样的性格。要跟女主在一起，就要和这样性格的人相处。在女主笑的时候我明白这一点，明白了以后就更加心疼了，心里彷佛有刀在割。某种情况下和骨头哥是一样的性格，有事情就自己一个人扛。只能说不是一家人不进一家门了
 
 当然在困难中见真情，男女主又表白了，而且打算抱在一起死。
 所以感叹一句人不是完美的，像男女主这样互相的性格充满残缺的在一起就等于完美的一对，一种残缺的、残酷的却无比光辉的唯美爱情。正是因为这些性格缺陷造就了两个人性格的闪光，从而让他们两个变得如此相似，然后在一起。
 男主一定是爱着拥有这样的缺陷的女主吧
 669380：哇哦太可爱了
 tanyuan947：WOW~
 mikusa：哇哦～
 297208：多灾多难的智世，麻了

第21集
 hentyclopedia：中间一大段没配音的不知道会不会是最后几集高潮的伏笔
 21371：中间用bgm隐去的是。感觉是后来的关键。。
 那个纸条。。
 还有三集完结就开始虐了。
 a_researcher：要好好结尾啊我不要虐啊
 furukawa：啊咧，为什么魔嫁的小姐姐接二连三都好可爱，，玛丽艾尔(*╹▽╹*)
 
 玛丽苏的味道在这一集表现得淋漓尽致，魔嫁狗血起来还挺好看的，好在奇幻氛围削弱了这份狗血带来的不适
 mizudiwood：女主还能活多久
 perfectime：叫你跟我老婆有說有笑 弄死你信不信
 204701：这片这男主上半季神棍的很，怎么到了下半季变得这么low了
 hexsix：男主恋爱了, 当然降智啦
 165527：开头赛门笑容好可爱，之前记得妖精女王还弹劾过，说他是肮脏的人类。。。
 比较了一下，欸？他用的这张脸不是赛门的吗？
 哇哦！！
 ygy21：转移给小矮子就好了，他又不会死，而且最喜欢琢磨这些乱七八糟的魔兽啊诅咒啊什么的
 326266：宛如八点档肥皂剧
 black_tea2333：白毛这是想要自杀？
 故意留了伏笔，一点都不慌
 rivers17：这段没语音的也太长了吧，埋伏笔也不带这样搞的
  >>472796->rivers17：确实太长了，我趴着看的，音乐太好听，睡着了…
 kukomylove：wo cao
 246935：no
 p931：无声处理观感极差
 快追上漫画进度了 不知结尾打算怎么处理
 273701：这样结局要怎么办只有3集了啊
 q1q1gg：骨头这一波操作直接把自己坑死
  >>crest->q1q1gg：看漫画的时候就想问作者这是什么鬼智熄操作……
 craitch：默声这么长怕不是假集。
 强行脑子下线推剧情。
 kzsdjak：魔女的制服……
 戳大腿的东西是龙的羽毛……？
 collice：魔女的制服好棒
 
 神父真亏你能从扑克脸上看出点啥
 crest：一连串令人窒息的操作……
 maple_5233：魔女的夜宴？宁宁？
 327934：无声那段还好吧，我觉得骨头可以说明来龙去脉再，把女主和反派分开
 a275064025：集体石乐志
 rainshiner：……
 一般来说这种误解桥段肯定是双方都没问题，结果闹得误会越来越深，但这里应该确实是想把小女孩给那啥吧
 话说龙就不能自己收回诅咒吗
 太惨了，不仅夫妻吵架还家暴，智世旧伤未愈又添新伤，以后脱了衣服不好看啊（喂）
 快点结束这些乱七八糟的事情给我发糖好吗我给你跪下了
 432510：无配音的效果出现了一两次了
 唱歌真好听
 矛盾爆发我就爱这个
 ychan：这骨头真的没法救了，毫无少女向的感觉了
 eichan：好虐，吵架了
 tzshao：透心凉啊这一集看的
 cx0108：强行了吧
 mikusa：无声的那段是在干啥…
 eyecandy：家暴啊啊
 472796：他就算感情上再不成熟，也和人类相处这么些年了，理性上还这么不成熟么？？
 297208：啊这展开，感觉有点奇怪

第22集
 hentyclopedia：眼球即插即用堪比火影
  >>perfectime->hentyclopedia：在下Uchiha Yosefu
 a_researcher：看的我浑身鸡皮疙瘩，这个氛围营造的简直太牛逼了
 这一集加下一集算是整季的高潮了吧，名副其实
 吹爆
 21371：终于勇敢面对以前了。解放即是救赎。。
 papa为啥离家感觉是为了保护弟弟？
 eusmylus：挖眼球看起来好痛啊，智世保护协会提出抗议
 mizudiwood：这剧情比ntr还让人难受
 爸爸不是看得见的人吗？没懂
  >>nanokaleaf->mizudiwood：随便就跟别人走，真不怕被作出更加符合'ntr'的事情
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：这眼睛丑爆，根本就不是只是被路人来了一发的程度的恶心
  >>nanokaleaf -> mizudiwood：没看漫画(也不想看以防被剧透)，这下这只眼睛要一辈子跟随智世了，这种感觉真是-_-      一开始说答应，只答应了换手吧？眼睛是以 '测试相容性' 为借口摘掉的？
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：没看漫画(也不想看以防被剧透)，这下这只眼睛要一辈子跟随智世了，这种感觉真是-_-      一开始说答应，只答应了换手吧？眼睛是以 '测试相容性' 为借口摘掉...反正這劇情很不舒服……
  >>nanokaleaf -> mizudiwood：反正這劇情很不舒服……如果是 '不得已为之'，比如，必须交换眼睛才能获得 '不死的诅咒'，那么我还能接受，虽然不舒服，但是为了活下去和没办法。但是，如果是被骗过去的，就是我说的，以 '测试相容性' 为借口，那智世真是逆来顺受了...
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：如果是 '不得已为之'，比如，必须交换眼睛才能获得 '不死的诅咒'，那么我还能接受，虽然不舒服，但是为了活下去和没办法。但是，如果是被骗过去的，就是我说的，以 '测试相容性' 为借口，那智世真是逆来顺...被騙炮（
  >>nanokaleaf -> mizudiwood：被騙炮（还好骨头是好人，否则，智世这种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的性格，早就不知道被怎么样了
 porepoem：虽然没看懂爸爸为啥就走了不过还是吹爆！
  >>furukawa->porepoem：可能是发现妈妈的体质不对劲受不了妈妈了，临走前发现智世也继承了这个体质更加坚定了？
 387855：解开心结了呢…
 ygy21：女主童年真是不幸啊
 perfectime：心疼mama
 希望後面能講papa為何跑路
 nanoh：papa跑路就是因为琐碎的压力日积月累疲于继续这种非日常生活了吧 而且深夜本来就是负面情绪高发时段...
 imorz：爸爸长这么帅为什么要走
 craitch：type-b接口，怕了没？
 246935：有一点小恐怖不过这样两人却更像独立的两个人。不过艾利亚斯 基本算是白纸男主对上心里活动复杂一点的女主智世
 326266：出现了！是回忆part！
 “如果你没生下来就好了”这个卖惨梗我最早就在潘多拉之里见过了。时至今日，你们日本人要用多少回才够啊，实在不会写，倒是多去看看社会新闻啊
 kzsdjak：「夜之爱子」竟然是可以遗传的吗！？？坑啊！
 rivers17：这段插曲还可以
 无聊了这么多集终于要到这部动画的高潮了
 kukomylove：很虐，很美，村濑步的声音纯粹清澈，让人毫无防备又寒毛直竖
 273701：看得起鸡皮疙瘩，但是非常期待后续发展
 结尾让我有点摸不着头脑，但这也让我更期待下一集了
 nanokaleaf：这样的剧情非常的莫名其妙！
 
 骨头确实有骨头的问题，但是毕竟和你一起住了那么久，而且你现在还有那么多的朋友，你愿意跟一个明知道是大坏蛋的家伙走，愿意被他做任何事情(是的，换眼睛，下安眠药，截肢，要是对方有意，xx也是完全可以的)，也不愿意和骨头以及周围的人一起想办法。
 
 这个换眼睛的理由十分牵强，测试相容性？
 furukawa：这剧情有点神棍啊，情节发展还是能看懂只是这转折太频繁了。。鸡汤发言太多了虽然魔嫁就是要这种鸡汤味配上音乐配菜。
 q1q1gg：结果手没换完就醒过来了？
 既然可以在昏睡的时候换手为啥换眼测试的时候不让智世睡着啊
 264270：最后一段根本不知道在说什么
 collice：反杀！
 crest：和看漫画的时候的感觉一样
 263745：有毒吧。。。前半部分虽然已经看过漫画了但是精神污染度还是超高，堪比eva那几集。。。后面莫名开始治愈＋反杀了
 qtabc123：太虐了哭死我了
 21859：童年这个经历太扎心了…
 327934：这集终于介绍完了之前的经历，我比较讨厌只是提及但不完善回忆杀的场景，看的有点难受
 261647：吹爆这一集DAZA！
 15476：这童年经历……萝莉华哥真棒啊
 a275064025：这集牛逼
 rainshiner：所以爸爸真的没得洗吗
 muhan82：后半季难得不错的一集……
 304246：前面一直是不知道在演些什么地在周边的故事上绕圈圈。终于要翻黑历史的时候就变成了这么一集。
  >>304246->304246：指出了一个关键问题：牵扯进恩怨来的他者已经变成了历史。即使再怎么悲伤，也只是在和自己对话。因为是想象，难免会出现一些不靠谱的东西。要如何看待这个过去，如何解读它就成了一个问题。用记忆中的东西给自己造个壳子钻进去是一种方案，但把它搁置起来也是个方案。
  智世是认定了不能走第一条路(
 432510：换眼
 所以说人比起记住别人对自己的好，更容易记住对自己的坏啊
 不死者的悲伤
 爸爸真的是因为受不了而走的？
 466401：咋爸爸就突然带着弟弟跑了，妈妈都不要了，因为妈妈一直舍不下智世吗
 444516：川田叔叔又出来营业了
 怀疑智世受龙的诅咒就是为了这段黑历史剧情，从而达到和自己、过去和解的目的
 虽说明白父母和孩子是不同的个体，承受着不同的命运，但无法停止的对妈妈的命运感到难过，真的是贫贱夫妻百事哀。可惜妈妈没有少女漫女主体质
 eichan：女主正式完成了她个人人生的补完
 补完以后发现自己无论骨头哥有多不健全，有多残缺和扭曲，她都爱着骨头哥
 
 女主的经历写得挺好的，两人真的够惨的
 685674：妈妈好惨
 powdersnow：来段黑历史，女主妈挺惨的
 472796：比起男女主的关系，我更吃换眼这俩怎么办
 297208：智世与自己和解了，与过去和解了，迎向崭新的未来。而在这未来中，她坦诚了艾利亚斯是比自己更重要的存在，有了这句话应该就可以放心了
 
 在这段补完自己的剧情之外，似乎别的剧情瑕疵都可以先放下了。虽然对于上一集智世的选择我还是颇有微词的

第23集
 246935：9位作监。。。emmm上集8个品质的保障啊
 艾利亚斯啊，那个问题的结论差点就让人追悔一生吧。
 看的透，又看不透，这世界太古怪。没有反馈的善意，终将消亡。
 （我tm在说什么）
 a_researcher：眼睛能换回来吗…
 村濑步很牛啊，厉害
 hentyclopedia：ED画面无缝对接
 ygy21：所以说不要总捡东西回家
 239883：女王变小了
  >>nanokaleaf->239883：一个女王就能满足所有的形态要求
 405942：这集制作炸了，希望是制作为最后一集献祭了这一集
 porepoem：这集好乱
 21371：步步的演技恩！
 不管怎么说马上要最后集了。
 perfectime：講道理慘是真的慘 但是變成蛇精病感覺有點強行了 還不至於那麼慘啊
 結尾還以為進ED了結果沒有 然後馬上就ED了
 387855：这。。不是要完结的节奏啊。。。
 craitch：男男结合……
 165527：萝莉不萝莉的女王，JK？你的胸发生了什么？
 原来扭曲的不是卡尔非打死，而是约瑟夫。
 当初是恩兹华斯买来智世，作为主人和师傅，现在这地位怎么看都反转了。
 吓得以为进ED片头×2.
 collice：演技炸裂
 然而画面惨不忍睹啊
 mizudiwood：女王你的胸呢，我还以为认错人了
 石头怒领工资
 q1q1gg：ED有点突然啊，这集节奏有点乱
 furukawa：那个啥，“魔女”，“他”？？？？？？？？ what the fuck
 
 骨头你这基友交的好啊
 rivers17：演得好无聊
 p931：追上漫画进度了
 不是要同步完结吧orz
 kzsdjak：女王分身太可愛了……
 
 神之子……
 maple_5233：女王的临时情人是什么情况
 327934：希望反派不要被洗白
 rainshiner：所以这本质上……是个基片？
 这真的是原来那个女王吗？胸不对啊
 说实话这两集我都不太懂到底在说啥干啥……
 304246：不是洗白，是超度（物理）
 432510：原来你这么吊吗石子怪
 集合打团 变身成牛
 a582977826：女王的奶子？缩水了？！ 感觉气质也变少女。精灵这么棒的吗
 eichan：女主不要生气气啦
 
 最终战场景是ED的场景耶
 297208：约瑟夫这过去的剧情，很难评啊。

第24集
 stevenlele：TV 提前一日特别放送。完结撒花糖~
 
 点击此处回顾所有介绍图~
 soranomethod：是今天更新吗？爱奇艺也会今天更？
 furukawa：笑哭,真~单身狗看夫妻秀恩爱
 lyz1196：看了一下电脑里华哥配的黄油
 z1738099872：刚花园看了追新番字幕组的720pTVrip大结局疯狂吃狗粮
 craitch：没钱扎心了。故事开头后乏力，质量跟经费一样周渐减小。
 yamada：中心矛盾不敢触碰，无非还是异种循环截止于甜蜜一瞬的定格画
 athrun1120：洗白 不能愉悦了
 crest：越到后面越没有钱的感觉，有些静止帧都崩得，唉……
 
 而且这结局，不明不白的，智世算是把约瑟夫身上的诅咒吸走了么，体内平衡？
 263745：完美点题！动画这个原创结尾发糖发的一本满足！还有其他狗粮番是结局结婚了的吗
 mizudiwood：OP终于完成了？
 这问题解决得有点强行啊
 不过结婚好评
 hentyclopedia：本来以为最后的婚礼所有角色都会出场很隆重的样子
 想动画结局这样只有两个人私定终身好像蛮符合这番的风格的
 porepoem：结婚nice，婚纱美。不过，你一个小孩子生日礼物送婚纱的？向财阀低头
 
 你们有考虑过路兹的感受吗
 单身狗表示协会保护谴责！
 a_researcher：华哥最后那句“现在感觉怪羞耻的饶了我吧”仿佛回到了某宁宁
 
 剧情没什么评论的，安稳完结，结婚恭喜。
 村濑步这集表现比华哥亮眼，四月番看起来也起飞了，恭喜恭喜。
 期待华哥（下）一个表界霸权主役。
 165527：非打死待在智世体内，井底床上躺的是约瑟夫没错吧。
 恭喜结婚，要生小兽骨吗？
 求原作党讲解一下出入和进度。
  >>yamada->165527：同进度，小孩的事外传2有点暗示
  >>165527 -> Aoi：感谢。
 smew2001：感觉完结的有点强行啊，而且现在画面都崩得。。。果然wit很忙吧现在神奇宝贝剧场版，进击的巨人什么的都是大制作，希望能做得好点吧
 ygy21：女主穿婚纱好美，这么完结了也挺好。回想起来，智世是活的最辛苦的女主了吧，童年不幸成年后也各种受伤、吐血、落水、被掳，真是安稳不过三集啊
 collice：婚纱都送了
 好歹把鞋也配上怎么样
 nanokaleaf：1. 智世现在的眼睛究竟是谁的？
 2. 约瑟夫的诅咒是通过眼镜传递到智世身体里面的？
 3. 约瑟夫没有智世的眼睛了？感觉很不公平。
 21371：婚纱很美啊可以生猴子了
 还有许多没讲完呢感觉强行完结。嘛
 perfectime：Chise美如畫 !!!!!!!!!!
 3741：囍！！！
 371379：完结质量一如预期，结婚可喜可贺。p.s.再也不想在youku追番了…我还是老老实实下种子去吧
 kzsdjak：約瑟夫要解決得更好也許只能机械降神了。
 
 纵观全局及关系变化，希露X，哈哈哈……
 q1q1gg：结婚撒花
 maple_5233：死不了所以催眠吗
 想起了细胞分裂6
 ayashinta：点题好评。
 银之君哼了两声真好听
 327934：结尾有些仓促，果然最后几集有意外展开的动画大部分会有点烂尾吗？
 很多地方没有讲清楚，反派后来怎么样了，眼睛什么时候换回去了等、
 169308：结婚贺!!!!
 会生孩子吗!
 有些地方没看懂，智世是和约瑟夫的眼睛对换回来了？约瑟夫现在只有一只眼睛所以是把他原来的眼睛丢了吗？
 然后智世现在也有约瑟夫的诅咒？？
 话说好想再知道更多关于约瑟夫的诅咒来源噢 真的是被神诅咒的吗？
 15476：我觉得看这片的人们肯定会说Chise太圣母了
 
 路兹：两个智障，咦怎么我也有份
 银之君蹭蹭还哼歌好萌
 不管怎样这结局还是挺好的，女主求婚还行
 a275064025：后面几集进度是有点赶
 不过结局还是差强人意
 婚纱太美了
 rainshiner：还好，看到一半的时候我想要是不点题的话就打死作者，还好有结婚
 然后现在，智世体内有龙的诅咒、白毛的碎片，还有狗，我无法想象婚后（xing）生活
 吃饼干那里，骨头的牙齿在外面，你把饼干放到嘴里砸把砸把什么呢？
 看手的肤色才突然发现除了头骨以外下面其实都是黑色的……脱掉后似乎确实有点可怕
 虽然最后这节故事真的发展太快、没讲明白，而且并不怎么好看，但有了糖和狗粮，一切都是能够被原谅的
 最后我还是想问，你们有没有那种，就是这两个人做各种事情的……那种薄薄的…咳咳
 muhan82：骨头你终于在关键时刻有用一次
 304246：果然在这里不是美丽的东西不能称为魔法
 约瑟夫什么都做不了，所以什么都不要做了，继续睡吧。（
 432510：怎么感觉fate了起来
 我也想整天睡觉
 结婚了 太美了
 eichan：结婚了！！！！智世太美了！！！
 女主主动带上婚戒像骨头哥求婚真的很惊喜，太棒啦！好A噢
 两个人找到了彼此长久相处的方式，相当于婚礼上说我愿意
 
 ED后结婚啦！！！！
 tanyuan947：仓促补完
 片尾用心了
 320365：第一季前半是相遇和培养感情后半合着就是想办法弥补了夜之子身体脆弱这设定么， 比较想吐槽在11区待遇怎么那么糟糕 因为11区的关系么 又是咬又是流血又是偷吃，被魔法使带回去之后 各种笼络 , 诅咒还以为是魔法使打算自己抗或者分HP给女主 合着不是 噗，某货的存在合着就是给女主脆弱身体打补丁而存在的么，  讲真幼龙被抓有点该的感觉，连诅咒都和其存在一样 像小孩（嘛 都是给女主打补丁的铺垫 米啥好说的  ps:比较好奇女主妈是怎么过来的 除了丈夫出走 精神崩溃之外 感觉比女主强N倍
 375702：老骨头你未来一定要好好保护你的新娘
 mikusa：所以是最后卡尔达飞斯的眼睛化作了智世的右眼，才又多了个不死诅咒？
 981890：说起来，龙的诅咒是什么鬼啊，明明我救了你，但是你却给我施了个诅咒
 297208：有点高开低走的感觉，后半段这个剧情展开以及演出都略有乏力
