第1集
 225951：阳子太太念叨念叨了整整一集突然就凉了（
  >>304246->225951：西尾维新是这样的...都是一瞬间就凉了
  聊着聊着人就没了
  >>sprinter->225951：这部是各种突然就凉了的
 296079：这集看的有些脊背发凉啊。。。。。。虽然初设定看上去好像fate，但是这互相之间强烈的杀意和几乎完全缺失的人性似乎让这片更多了一些猎奇的色彩。。。。。。
 222822：顺便兔子的那句yamede很喜欢啊
 chashaodan：真是当年洗胃的味道，算是返璞归真了
 277873：虽然看前有心理预期，但没想到还真是叨了一集。
 有用枪的，有用炸弹的，我还以为设定了没有超能力，太甜了我。
 mythic117：妹妹崩坏的部分没看懂，感觉莫名其妙的
  >>gracehuyelin->mythic117：我也是...没怎么懂orz
  >>poinicopo->mythic117：大概是人杀多了就傻了
  >>296079->mythic117：个人观点。。。。。一开始妹妹就有杀人的隐藏倾向（可以随意虐杀动物），后面在姐姐的逼迫下不断杀人后这种倾向逐渐无法抑制。最后开始完全失控，因此被关起来。
  但是这时候她的杀人倾向已经无法抑制，所以在姐姐的语言诱导下，无人可杀的她最终选择杀死自己以满足自己杀人的欲望。
  >>mythic117->mythic117：妹妹明显心理出现了问题，父母为啥不管教一下
  是不是节奏太紧，删了些内容哦
  >>296079 -> Mythic117：妹妹明显心理出现了问题，父母为啥不管教一下
 athrun1120：巨乳声優日笠  洗胃的主角(1话)吐槽流...
 
 每话换主角的节奏? 应该不会那么简单套路
 dusk_raven：人物作画看线条似乎手绘还不少，这个社的3D还是很厉害的，有板野一郎和阿尾直树撑着，期待一波CG马戏。
  >>333770->dusk_raven：感觉无法从线条看出是不是手绘的……Graphinica社的一个特点就是摄影喜欢在原画的线条上添加噪点和厚度涨落，就算是数码板绘的均匀线条也能处理出手绘的感觉。之前A-1的ON和碧蓝两部番摄影协力都有Graphinica，线条风格和这部如出一辙。
  >>dusk_raven -> secretgarnet：感觉无法从线条看出是不是手绘的……Graphinica社的一个特点就是摄影喜欢在原画的线条上添加噪点和厚度涨落，就算是数码板绘的均匀线条也能处理出手绘的感觉。之前A-1的ON和碧蓝两部番摄影协力都有G...没注意碧蓝也是他们做的，我去翻了下anitama的文章里面也提到了有不少二维作画但是没说是哪一段...
 powdersnow：有早见 脑内杀人不可取
 lee960707：B站全是暗牧
  >>296079->lee960707：应该说全是石油。。。。。
  >>lee960707 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：https://chii.in/ep/512738#post_294227 突然想到血界第6集评论
  >>296079 -> maniac：https://bgm.tv/ep/512738#post_294227 突然想到血界第6集评论红红火火恍恍惚惚，我看到石油第一反应为什么是炽天使。。。。没救了（bgm38）
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：这次的原版动画不会也是红色石油吧?
 giligililove：感觉会成为B霸的有力竞争者（如果没被下架的话）
 294627：洗胃老贼还是有一套啊！
 动画制作也不错，这20多分钟真是利用到了极致了
 216493：一开始搞错以为哥哥是替弟弟出场的，我说怎么数来数去只有11个人
 264270：这是每集换一个角色视角吧
  >>304246->264270：那就有意思了
 mintorchid：西尾强无敌（西尾厨上线
 意外的作画难度很高
 9023：12450放肆大战 成不了B霸说明没人记得12了
 love216：果然西尾就是多話
 holylily：死于（脑内）话多
 ipcjs：唠叨了一整集(;¬_¬)
 majo_abra：在有着近乎虐待的严酷教育方针的父亲和倾向于无限度溺爱娇纵的母亲这两极端的夹缝间长大成人，培养出了能够公平回应双方期待的超人技能。由于在习惯观察大人脸上的环境中成长，等到她成人之后巩固了自身地位，反而形成了相对比较自由奔放的性格。尤其在同时被父母双方禁止的恋爱方面放纵到了极点。本来有资格参加十二大战的人应该是跟她相差5岁的妹妹，但是她却花费了十二年的时间实施暗杀，并强行夺走了对方的参加资格。不出意料加戏，回忆全部是根据以上这段人物介绍加的，设定的点全都覆盖到了。可以说放在开头树立出了职业杀手们的蛇精病世界观。但如果以后依然按半集人物介绍的进度担心会拖……
 战斗动作麻利，报名号环节的画面感觉很酷
 hentyclopedia：能看的妹子本来就不多一上来还死一个么
 感觉蛇现在是装死后面有反转
 lyz1196：老爹杀别人不留情面，杀到自己人了就一副惊讶的表情
 secretchief：仿佛听到了一方通行的笑声
 matrix67：怎么这么蠢…
 foxazoxi：谁来让她闭上嘴...
 
 额，我没说要杀了她...
 248416：怎么一股故事汇的感觉，果然某人的故事要是正常讲出来感觉好菜啊。不过打打打真好....
 rescoins：好像为了凑齐季番的长度很多回忆杀都是西尾老贼亲自操刀的
 反正现在还挺满意
 baal1234：近战死灵法师你爱吃胡萝卜吗？
 328225：其实我感觉若写成蛇是在装死会更好
  >>renjia_jie->328225：其实我原本也以为蛇的能力就是隐藏气息装死。。。
  >>murochin->328225：我竟然以为断头能活
 mrwangbote：落地成盒
  >>304246->mrwangbote：之后怕不是要伏地魔大战
  >>296079->mrwangbote：开门，顺丰快递
  >>216553->mrwangbote：会有拱墅回旋么
 brickmaycry：爽片
 renjia_jie：还不错，感觉会偏向智斗，策略，和fate还不太一样，期待一下
 302247：巨无语 一上来就GG果然是猪
 murochin：emmm剧情没啥意外的，病娇养成还不错
 打斗挺好
  >>murochin->murochin：其实第一视角回忆一开就感觉要便当了，12集刚好
 smileandyxu：又是这种扭曲的人物设定，突然便当有点快啊~
 270159：我还是相信细田监督
 ygy21：上来就死啊。兔子的造型跟个gay似的，真是恶趣味啊
 fzn01：第一集让我想起了刀语的真庭忍者
 craitch：故事套路得不行，作画能维持这水准或许还能忍。
 304246：西尾维新的电波杀人术
 说故事套路的，嘛嘛先往后看嘛~
  >>304246->304246：emm
  看不太清哪部分用了3D，再看两眼
  >>304246->304246：根据西尾维新的尿性，杀人都是一瞬间的事，和蘑菇是不一样的
 273934：以为猪是主角，结果第一集就便当了
 365851：先观望几个星期吧
 wyxd：不愧是西尾，废话真多。。。
 全程不明觉厉。。。
 godling：这作画甚是厉害啊
 mizudiwood：我就猜到，如今这种第一话结尾突然给主角（假）发便当已经是套路了
 216553：这十二个战士都取得些什么鬼名字
  >>reika->216553：谐音日语的鼠牛虎兔etc.
  >>216553 -> レイにゃん☆：听出来是谐音了，但字面上还是群魔乱舞
 ourfather：哇这个男版兔女郎的装扮骚爆了，穿这种东西出门真的不会被抓吗
 q1q1gg：BB了一集然后被秒了
 qsceszadss：西尾维新的一大原则：随随便便杀人的人肯定被人杀死。
 上面这句其实是我自己瞎编。
 不过在许多时候真的是适用的，比如说大家喜欢的巫女子啊紫木一姬啊什么的。
 stotle：谁台词念完了谁去领便当。。。
 bearpool：感觉像是听了一集副音轨
 collice：副音轨+65535
 270422：画质爆炸，西尾老贼标志性话唠
 257753：才注意标题，野猪经过七代就成了猪，bgm38
 venusxx：唠唠叨叨的立了那么多FLAG……
 crest：社会，社会
 apocalypse_shu：一集的唠叨，既成为了唯一的戏份，也充当了介绍剧情和背景的效果，还顺便立了无数个Flag，然后在集尾完美拔旗西尾还是厉害啊……
 
 写了一集让人都以为这是个没有魔法设定的世界了，然后果然还是这种手法太卑鄙了
 
 妹妹那块看的太揪心了在地下关着的时候最后在姐姐说话的时候分镜给的是从脚的方向往床头和大腿的方向看的镜头，莫名的营造出了一种破坏欲满满的气氛……仔细一想有点冷汗
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：顺便边看这番边把整颗的葡萄往嘴里吞有种变态的快感（（
 muxu：姗姗来迟的主角（伪），回忆竭尽全力展现其强大实力，千算万算这把稳了，然后光速打脸，很有效。动作戏很满意，画面线条略奇怪，人设出色，兔哥略可爱。猪女过去药味十足很中意
 wyghthy：这标题是官译？还是极影翻译的更好。
 35549：兔子穿的真骚啊
 theduke：这标题真是给猪选手立了一个个大大的flag啊
 
 这还是前代十二大战胜者的家系。。。
 
 妹妹被姐姐搞成傻逼，这老爹一点都没注意到？？？
 
 欢迎来到西尾流圣杯大逃杀战争
 rog_defwang：打戏挺好的，故事讲得好差……

第2集
 kalasnikf：二哈，扑街
 giligililove：感觉不如第一集……
 277873：虽然都知道看起来傻白甜的肯定不是傻白甜，不过狗这死法还真奇怪啊
  >>277873->277873：话说难道马也领便当了？
 273934：狗狗死的好冤啊，感觉鸡鸡是腹黑。
  >>invierno->273934：二哈:来来来 给你加个buff
 mythic117：什么玩意。。
 307642：鸡妹单手开瓢
 魔山你学到吗
 love216：玩脫的哈士奇www
 34236：不会真按生肖的倒序发便当吧
  >>304246->34236：但先gg的不是蛇吗？
  >>murochin -> Rくん：那个不算，估计算兄弟
  >>drawing -> Rくん：先gg的人一定有猫腻！
 328225：小伙子学什么不好，非要学立flag
 294627：洗胃的文戏，看多少我都不会腻！
 这剧本妙就妙在每个人GG的顺序都已经定好了
  >>277873->294627：你这么说我好像明白了什么
 216493：话多的人运气不会太好
 hentyclopedia：鸡妹总感觉是装弱，下集标题难道是丑杀死酉？
 stuart_lee：我倒是要数数看还有几个四字成语带两个生肖的名字
  >>q3502221->stuart_lee：别小看了西尾的文字游戏功力
 257753：这集简直莫名其妙
 fzn01：再现一集一个真庭忍者
  >>sekaiowari->fzn01：同想到便当忍者
 304246：啊！鸡被强化了！
 啊！鸡把狗TK了！
  >>304246->304246：ps：B站的1080怎么AV画质，被压坏了吧？
  >>345634 -> Rくん：知足吧，你去看看隔壁271的1080P，纯粹把vip当猴耍，气得我直接去看netflix了
  >>304246 -> AISAKA：emmm
 murochin：进度很稳，意外不多
 234127：狗比猪还丢人
 mrwangbote：本集告诉我们要老老实实当个LYB，不要随随便便就和陌生人开黑。
 嗯，下一集标题剧透了
 qsceszadss：实话实话，本作中我觉得值得一看只有丑牛寅虎那里，别的都一般……
 lee960707：接下来都是这个套路了？
 koyomi707：op听了几遍还挺带感的
 ed这个泽野和大无限的组合真稀奇啊
 batman：台词越多挂得越快
 athrun1120：再解说打烂他的狗头 
 
 佐仓到底是本来爪力就很高 强化了一不小心就打烂狗头  还是有计划的主动干爆
  >>sprinter->athrun1120：主动，合作的目的就是为了强化
 215131：其实鸡反转那里演出还可以更巧妙一点，例如表现成瞬间取掉狗的首级，突出一个反转的快准狠，而不是这种我一开始看还以为是鸡不小心搞死了狗的样子，都让观众产生误解了，这演出效果很不好啊...鸡真的全程奥斯卡，一点看不出伪装的破绽，除了一开始悄无声息接近狗这一点比较让人对她能力生疑之外。
 
 另外多线描画了其他生肖的行动这点不错，让战斗更有紧迫感，不会让观众因每回的1V1而对这本来是一场乱斗而产生割裂感.......每回标题都是事关当集主要生肖的一句成语，真的很有意思啊！难道是原作西尾取标题的？这货的文笔确实不错。
  >>295606->215131：我真以為是意外，這就很尷尬了
  >>q3502221->215131：西尾的强项就是文字游戏
 240216：马还能多活几集吧
 craitch：死的俩都是智商断线的……
 222822：1.op很棒，ed完全无感。
 2.剧透得太厉害了，这倒背如流的，会让我无趣啊。
 3.蛇是有能力复生？或者是兄弟俩全死才算输？
 4.很烦很烦很烦老鼠的这种人设啊，日式“平凡”男主。
    群像剧出现主角脸让我异常出戏啊，仅凭这一个人设能让我减一星。
 5.这种剧有原作观感真心糟糕，一堆剧透党。
  >>danceshadow->222822：避免看剧透 或者过多看相关讨论？ 弹幕的话自滤掉
 307475：鸡妹好强，虽然感觉下集就凉了。这不会真是按逆序一集一个死的吧
 ipcjs：鸡妹是失手还是演技？
 是演技的话，也太心机了吧
 foxazoxi：二哈给别人上了个BUFF，然后就没有然后了
  >>danceshadow->foxazoxi：二哈给队友加了buff二哈打出了GG
 baal1234：犬类又被家禽KO
 ygy21：蠢狗子一看就是在作大死
 stotle：大吉大利，下集吃鸡。
 5655：这效率不用10集就能吃鸡啊。
 km_hong：对不起二哈你死的时候我笑了
 ylszy0321：op好听，猪和狗都是傻死的
 collice：好的我懂了
 谁话多谁死
 smileandyxu：一集一个，感觉都要透光了。画面粗糙的质感不知道是不是摄影加上去的，莫名喜欢。
  >>304246->smileandyxu：不是片源有问题吗
  >>smileandyxu -> Rくん：不知道是怎么回事，感觉有点刻意保留（显示）手绘的风格，要说的话跟《超自然九人组》有点像？
  >>304246 -> smileandyxu：噢，我说的是背景上出现色块的问题
 367783：鸡骚，想干
 bearpool：OP的摄影风格仔细想想，就是真探的OP风格吧？
 majo_abra：动画第三人称优势加了很多原本在后来的局势分析中才提到的地方，时间顺序清楚一些
 结尾的地铁和乌鸦想到伤物语，不知是不是巧合
 drawing：这命名风格真戏言
 apocalypse_shu：……自己的思路把自己绕进去了……
 muxu：op的双重曝光真是骚，城市全景和建筑细部充分展现作画的魅力，音乐大赞，猴姐温柔，鸡妹卖萌，狗战士果然也是装完逼就死，看样子是倒序死人，希望不要看厌
 venusxx：心机重
 35549：这狗死的真是...
 theduke：我一直在想这话到底是狗的话多还是鸡的话多，然后看到狗是个猥琐汉子，鸡是佐仓暴露萌妹这死谁，弄错了西尾未免也太不解风气了233
 
 那个优胜大热门穿得这么华丽顶着一对角我还以为是什么东海龙宫太子，你特么是牛。。。
 
 龙你这死也太搓了吧喂
 iqbee：艹鸡
 rog_defwang：一个想法，蛇是不是会蜕皮

第3集
 infrared415：这标题，佐仓看来也是凉了。
 blackadder：Winner winner chicken dinner
 edit：二五仔影后死得也太随便了，猴子的能力其实就是降智打击吧！
 还有鸡真给吃了啊（吐槽不能）
  >>invierno->blackadder：猴式智减法
 giligililove：亥是不是死透了
 到现在为止怎么感觉他们的十二大战跟玩似的，严肃不起来啊喂
 不过本质爽片，关注点基本全在他们怎么死或者怎么蠢死上了
 一集死一个的速度的话还要什么自(人物)行(塑)车(造)啊
  >>304246->giligililove：塑造一个然后送一个，妙不可言
 304246：你被强化了，快送!！
 264270：人类强度降低了啊
 不过对鸡好感度提升了
 q3502221：那么下一个是不是到猴子了
  >>304246->q3502221：害怕，我不要猴子便当啊
  >>drawing->q3502221：肯定不会这样一直套路下去，不知道从谁开始反套路
 294627：有时即使知道前方是死路，却依然选择走过去
  >>blackadder->294627：黑化、洗白、吸粉，一集完成。是动物朋友中的豪杰！
  >>poinicopo -> Blackadder：哈哈哈
 halfelf：切蛋器是什么东西啊啊啊啊啊
  >>296079->halfelf：我看了又看。。。。感觉好像是刀。。。
  >>bearpool->halfelf：感觉像是这个
 296079：官方剧透。。。。。每集死人完全钦定了，于是重点反而放在这人怎么死的过程上了，但这一集有一点叙述不明。。。。。如果我理解没错，是一人千军强化了鸡的精神，让她不自觉的想要保护对她展现善意的猴么？总感觉说的不是很明白（所以现在死的顺序完全按着ed里的出场顺序来那冠军岂不是老鼠。。。。。。）
  >>murochin->296079：原本情感缺失，强化后多了七情六欲，纯良本性出来了（随便掰吧
 216493：我怎么感觉不是因为狗的毒，而是鸡的茶有特殊效果啊
  >>296079->216493：看弹幕里说猴子的能力是控制液体气体和固体，而且人好是真的。。。。应该不能在茶里下药吧
  >>216493 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我才发现我把“猴”写错成“鸡”了。
 273934：鸡鸡果然是腹黑。
 hentyclopedia：这番战斗都是一招秒的么
 鸡妹这全图插眼非不去注意小地图，本来可以用视野挂绕着走的
  >>277873->hentyclopedia：你这么一说突然感觉鸡的能力挺强的b38
 277873：这一集还挺不错的，看来下一集早见就要领工资了
 brickmaycry：倒不觉得是one man army强化了精神，这不过是她给自己找的一个借口用于麻痹自己罢了，鸡你死得好惨啊
 reika：这超能力是家族遗传还是医院里用了什么药搞出来的还是人群里随机分布然后被鸡家老太太挖掘到了。能力和叉子没什么关系吧，上战场都要拿个叉子好蠢
 鸡妹吃了个buff反倒方寸全乱把自己送了
  >>270422->reika：弹幕说是什么音叉之类的，拓展自己对鸟类的控制。天线（雾）
  >>murochin->reika：这世界观超能力不要钱似的，猜随机分布
  >>drawing->reika：我一直以为是钉耙。。。。。
 345634：最喜欢的角色挂了
 342915：没看过原作 感觉鸡妹像是被沙粒洗脑了一样 干嘛不跑啊
  >>304246->342915：emmmm...和平杀人
 328225：猴氏智减法
 270422：这集看的我一脸懵逼，剧情展开突然莫名起来，惯例的一顿操作0-3。作画质量下降了好像，总有脸崩坏的镜头。还有一色爱上雪乃的笑死
 kakinuma：排好队，下一个要送的排好队
 athrun1120：不够鸡智 这能力只适合躲起来偷老本...强化了一下反而弱鸡
 
 鼠←牛←虎←兔←龙←蛇←马←羊←猴←鸡←狗←猪   
 难道还是按最基本顺序倒过来死
  >>304246->athrun1120：那马岂不是这集和牛打了一架之后还没死？
  >>athrun1120 -> Rくん：有可能有什么能力可以跑路之类的
  >>drawing->athrun1120：一开始给你按顺序死，然后反套路打一个措手不及
  >>perfectime -> Rくん：馬跑路了
 240216：所以这片子和魔保育一样本质是塑造死人
 222822：难道真是倒死如流啊，（蛇？）那就有点无趣了，在结果注定的情况下，想写出精彩的过程，有点难啊。
 本集酉鸡结局算是不错了。
 一个从小被虐待导致自我封闭、之后被当战斗机器养、缺失正面感情的精神病患者，在被二哈咬后，算是找回了些正面情感？
 poinicopo：心疼小姐姐
 “好歹死得有点像个好人”
 希望不是“一人千军”的作用。
 ygy21：看不懂鸡突然良心发现了，没有足够的动机啊
 koyomi707：那个叫鸡冠刺的叉子其实是铁锹
 eru：心疼一波鸡姐姐
 mahoumojyo：我个人感觉跟什么一人千军还是没有什么关系的，完全是鸡自己在别扭傲娇吧ww在鸡从亲手杀死父母以来的记忆里估计从来没有遇见过对自己全身心信任的烂好人吧，所以才会对猴的好意不知所措，也不会明白自己的这份心意到底为何，只好用一人千军的副作用之类的借口搪塞自己。然而就算自知这是不正常的，在最后面对牛时还是没有放下武器，甚至为了死后不被兔的死灵术操控而毅然毁灭了自己的尸体。哇，怎么越想越心疼
  >>black_tea2333->mahoumojyo：兔子需要自己杀死的人才能发动能力的吧，最后应该只是普通的天葬
 drawing：什么时候开始反套路
  >>q3502221->drawing：该看剧透了
 qsceszadss：截取一点原文，方便大家理解。
 1.为毛穿成那样（没人在意的吧！）她之所以穿着露出度高的服装，并不是为了别的，只是为了“便于处理溅到身上的血迹”而已。2.为什么被猴子的话动摇。至于实际上究竞是什么原因，那就是永远不解之谜了。由于秘药“一个人的军队”的毒性渗透，庭原本支离破碎的情神性获得暂时性的修复，也正因此而丧失了她本身的精明特性这个假说，其实也并非太牵强俯会的观点。但是，在仔细验证这个假说的机会到来之前，她却已经遇上了。假如利用“鹈之眼鹰之眼”来监视周围状况的话，那同样是可以避免的相遇。3.其实你们等到下一集就会明白2的正确答案吧，下面原文剧透，想看的自便。
 “不过，假如……”他接着说道。声音中并没有掺杂任何感情，表现出来的就只有“还想继续睡”这种睡意而已。“如果她死了的话，那都是你一手造成的呢，砂粒姐姐。”“……这个，你又为什么会这么想呢？”“虽然看起来并不像本领高强的人，但毕竟也是战士一本来应该有足够的资格在十二大战中存活下来。但是，在跟你对话的过程中，那个姐姐却变得越来越弱了——从本来只是软弱的战士，变成了弱不禁风的战士。大概那都是因为受到你的‘善意’感化的关系吧……在那种状态下，就算是普通人也能把她杀死。你这种毫无恶意的一面，对小恶人来说可是猛毒啊。”
 接下来西尾维新还会用唐突但是深究还是很有道理的手段杀死一个又一个人，个人再次推荐老虎与牛的故事，请务必观看。
 baal1234：和平杀人
 dybnu：鸡死于强化这点还是很不错的啊。
 弱者强化后放弃了弱者的生存方式，然后被真正的强者干掉，这不是很正常的事情吗？
 二哈的buff也是剧毒，没错的。
 collice：人生三大错觉
 
 “我能反杀”
 10709：好蠢的剧情和展开
 smileandyxu：鸡这一波真是惨，自己一身技能打不了也能躲得了，结果硬是不使/使不出来。虽然知道都是要死，但还是不忍心。
 既然死的顺序都已经这么明显了，估计后面要么会突然打破规律，要么就是“知道每个人死的时间”反而让观众更好奇角色、好奇故事本身？
  >>304246->smileandyxu：附议
  事先剧透一些信息，然后端出来另一些也是一种手段。
 apocalypse_shu：感觉猴子的能力该不会是操纵人的精神之类的吧……总之大概下集就要死了舍不得
 
 鸟死的应该是第一个看起来有点难受的……好好的塑造了一个让人恨不起来的人物背景，然后又以好人的方式死掉了……没想到这片子还有点人性（不
 muxu：酉鸡主场，对于实力偏弱的参赛者而言，的确是最优策略了，心理活动略逗。生命最后重新燃起对善良美好的信任与渴求，其实还蛮悲哀的，心疼，继续人生三大错觉的套路
 295606：智商大片
 35549：鸡死的可惜了啊
 378869：看不了，你们为什么能看？？
 theduke：艾玛真是按倒序来。。。西尾这种鬼才应该不会这么无趣吧，猜下一个谁死也是种乐趣啊，还有这就TM怕你不知道完全就想把剧透写给你看的标题。。。
 
 鸡妹这种典型有极惨过去黑历史有点天赋，作为一个杀手间谍系统正规培养成长的普通精英跪得这么干脆真是觉得好可惜。
 运气不好遇到尽是些怪物级别的，她自己一直觉得变得这么冲动是兴奋剂副作用，怎么看也是猴妹的能力。。。毛骨悚然类似心理暗示的催眠玩意。哎，你说良心发现？这。。。我们黑深残怎么会这么肤浅咧
 唉真是可惜可惜可惜了万鸟朝宗这种可以solo全局，堪称顶级的辅助能力。鸟儿们至今为止谢谢你们，差不多该饿了吧，可以吃了我哦。一直被命运桎梏随波逐流过得洋洋洒洒最终落幕得也这么潇洒，庭取最后能回归于鸟儿中也是种幸福吧
 
 子鼠表示真主角继续装逼中
 venusxx：我能反杀！
 glacjay：说好的一人千军呢？一点儿反抗都没有？
 philex：看不下去了~
 gledos：「不过这也应该是『一人千军』带来的效果」
 573817：白强化了

第4集
 304246：猴竟然活过了1集，我十分感动
  >>304246->304246：冲进下水道那么多死鸟我很意外
  如果真的是必须用那两把刀杀的人才能变成死灵，那这么短的时间里兔子砍死的鸟未免太多了点。
  如果不是必须用那两把刀创造死灵，也兔子也没必要让死尸拿着自己的到去截击猴子。不是很懂
  >>304246->304246：虽然说是在下水道里说了一整集但观看体验影响并不大。这两大段插叙效果很明显啊
  >>372934->304246：猴的flag已立，逃不过下周了吧
  >>304246 -> code：好歹活过了一整集，十分感动(
  >>296079 -> Rくん：冲进下水道那么多死鸟我很意外
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：小说里说，只要是兔子创造的死灵所杀死的生物，都可以变成死灵，那些冲进下水道的鸟是被猪的死灵杀死的emm那他干嘛要把自己的刀给蛇的死灵用，用蛇自己的不行嘛？
  >>296079 -> Rくん：emm那他干嘛要把自己的刀给蛇的死灵用，用蛇自己的不行嘛？
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：蛇的武器好像是喷火器来着。。。。。我不记得小说里有没有兔子把刀给蛇的情节了。。。。。我觉得西尾是不会去写具体这里怎么打架的
  >>sprinter->304246：不过是分成了两集而已
 273934：突然变奏好评，估计是一集一人的故事。独立的第三国居然被联合军干了，挺现实的。阻止战争的意义很难想象，就像少女的终末之旅第一集一样，战争的原因在于对共同需求的资源的争夺，你死我活的状态，阻止战争反而是对拥有资源方的拉偏架了。
  >>304246->273934：但争得久了陷入双方都血亏的情况就得不偿失。
  其实我也没太理解她到处阻止战争怀着的是什么样的觉悟。
  >>273934 -> Rくん：但争得久了陷入双方都血亏的情况就得不偿失。
 akb49：我虽然是属猴的，但对于这集猴子没死我很不满意
 我们猴子家族又不是都是齐天大圣
  >>234127->akb49：卧槽，你居然那么老
  >>akb49 -> eden：卧槽，那你他妈才几岁？
 334694：算是出乎意料,再看看吧
 blackadder：说实话，这一集节奏不太好，调停剧情基本儿戏，人物塑造很尬
  >>374744->blackadder：同感，谈判的那段很奇怪。其实最后第三国被围攻和猴子的独白还是有点意思的，但是剧情的刻画不太好
 216493：这周居然没死，有种上当的感觉。
 既然顺序已经定好了，那下周是死两个？虽然也有可能是一个或者还是0个。
 halfelf：要不是看弹幕这话除了最后三分钟差点看不下去了
 294627：猴子苟了一礼拜
 koyomi707：30秒能结束的战斗强行拖了一星期
 crest：有点无聊，整集都在回忆，结尾不死，这是钦定主角的意思吗？
 dusk_raven：这一集迷之作画
 345634：比较喜欢猴子
 
 话说想看战斗场面不喜欢看回忆和内心独白的人看这部动画干啥，不认识西尾维新吗
 hentyclopedia：居然没死，这集感觉猴姐卖了不少福利，欧派突然暴涨
 qsceszadss：看来只有我这种西尾厨才会喜欢这集啊？
 原作里没有这么详细地去讲猴子的背景故事，动画增加的部分还是很不错的。
 有人说猴子的调停方式很儿戏，确实啊，动画里也直接显示出来了，她调停创造的第三国家被毁灭了。 这个调停的部分确实很没有水平。
 但是以这个事情为例子，动画还是成功塑造出了一个理想主义的和平主义者，西尾经典的重复词运用还是打动了我，一个救了很多人也没能救很多人还救了很多伤害别的人的人的纠结与坚持，还是挺让我佩服的。
 可惜，怎么说呢，她的拯救之心不如另一位的杀戮之心纯粹啊。
  >>blackadder->qsceszadss：成功塑造出的是完全无能的空想者形象。
  本来就只有一集展开背景，结果选择用一个纯属搞笑的调停告诉观众她曾经“引导数百次战争最终达成和解”；多次强调“有不止一种结束十二大战的方式”，结果所有做过的事就是在下水道里藏半天然后给一群鸟赶出来做掉；空有和平调解者设定，结果嘴炮唯一的作用是把鸡妹忽悠到送死，连唯一跟随她的人都不相信她。
  这动画什么破脚本啊，想学美漫强调“能力越大责任越大”，起码要给点高光时刻啊？到现在为止只看到她削了块石头，反正我是完全没看出来谁给的自信让她觉得自己能独立调解十二大战。下一话要是给兔子秒了就更尴尬了，坑都来不及填。
  >>304246 -> Blackadder：成功塑造出的是完全无能的空想者形象。
  >>304246 -> Blackadder：美漫里有很多超级英雄是这样的，像超人，将自己绝对的能力转化为鼓舞周边人群的希望。调解者设定本身没错，人无完人，当然有可能好心办坏事，但前后剧情经不起推敲互相打脸就很糟糕了。等下集出了我再来回味一下
  >>venn -> Blackadder：美漫里有很多超级英雄是这样的，像超人，将自己绝对的能力转化为鼓舞周边人群的希望。调解者设定本身没错，人无完人，当然有可能好心办坏事，但前后剧情经不起推敲互相打脸就很糟糕了。这集哪里跟“能力越大责任越大”有关系了？猴子一没说要独自调解，二没说过自己强无敌一挑十，只是一个稍有能力的和平主义者。躲下水道是因为在想怎么先和其他有和平倾向的人会和。这集塑造的是一个无力的普通和平主义调解者。超人拥有绝对的能力，凡人眼里便是神，他们只要祈祷这个神是仁慈的，热爱和平的就好了，那么没有神的凡人该怎么做呢？我觉得你也过于强调力量了。
  >>blackadder -> 傲世獨立：这集哪里跟“能力越大责任越大”有关系了？那怎么看待这段对话子：“都说了别谦虚了，要是你有杀意，当场就可以找到并击败那个人了吧。”申：“我当然办得到，但是我不会这样做，强大的力量，更需要正确的使用方式。”一个一集至少强调两遍自己有不止一种必胜法的角色，你想不去在意都难啊。超人这个例子可能引起了你的误解，拿美国队长或是鞭腐侠对比一下好了。
  >>venn -> Blackadder：那怎么看待这段对话子：“都说了别谦虚了，要是你有杀意，当场就可以找到并击败那个人了吧。”申：“我当然办得到，但是我不会这样做，强大的力量，更需要正确的使用方式。”一个一集至少强调两遍自己有不止一种必胜...好吧，回复的时候没想起来这段。那么这个角色的这句话确实是可以和“能力越大责任越大”有关系的。“一集至少强调两遍”仍然想不起来，暂且不论。那么如果她真的有强大的力量，你认为她应该如何调解？是像超人一样两边拆掉飞机坦克（威胁），还是用强大的力量人格魅力感化（造神）？
  >>blackadder -> 傲世獨立：好吧，这个角色的这句话确实是可以和“能力越大责任越大”有关系的。我也很好奇啊。关键就在于动画制作组似乎在这个问题上坑了啊。到现在都没办法直观感受到猴有超凡魅力或是什么力量，人物塑造就是烂在这里，看下一集怎么圆吧。
 277873：早见演技好评
 这番的绘柄是怎么回事，让人感觉没有作监。
 q3502221：这集不但LOW，拍的还垃圾，外包给棒子了。
 当然不是说和平很LOW，是说手段很LOW，角色很无力。
 giligililove：对我来说看点就是下一个怎么死的，所以本集
 perfectime：第一次有人活過一話
 不過我本來就覺得猴不會便當 不過下週再補回來就感覺這話不die沒啥意義了
 athrun1120：西尾： 我可没说每话都会死一个
 murochin：这角色真无聊 政治太出戏
 270422：竟然没死？？？那段调停。。还不如去掉，看上去太可笑了，还有这集的作画。。。
 kakinuma：无聊，而且没死，连热闹都没的看了
 lee960707：这集政治戏写得太low
 invierno：说着说着..居然没凉 这不科学
 apocalypse_shu：猴子至少这集还没死我真是太感动了
 
 调停的过程比较简易，不过中间那段论述其实还蛮有意思的……声优很卖力啊
 
 下集的标题……狗/狼已经死了，这是要搞什么
 baal1234：没死！
 juster0：猴的能力应该是智力降低，所以鸡才傻傻地去送死，调停也是通过降低双方的智商来强行达成和解。猪讨厌她估计也是因为察觉到她真实的能力。
  >>blackadder->juster0：没错，真相只有一个，这也解释了为什么她准备了一大堆计划却完全没能阻止十二大战——因为裁判和组织者没给她近身的机会。
  >>304246 -> Blackadder：没错，真相只有一个，这也解释了为什么她准备了一大堆计划却完全没能调停十二大战——因为裁判和组织者没给她近身的机会。那开始她提和平提案的时候，在场的人被降智打击没？
  >>blackadder -> Rくん：那开始她提和平提案的时候，在场的人被降智打击没？有啊，有几个人迷迷糊糊就举了手，还有一个被吓得动了杀气，于是她急中生智成功阻止了自己的联合提议，赶紧溜到下水道去躲着了。
  >>304246 -> Blackadder：有啊，有几个人给忽悠的举了手，还有一个被吓得动了杀气。
 collice：熟悉的味道
 还是你
 西尾
 porepoem：没有便当的一话
 ygy21：这调解的手段略尴尬啊，挺假
 crazyapi：刺激
 370977：对人物背景的太多补充只会冲淡这大战的紧张感和节奏感。一集一个，人物介绍似的，我相信我能在最后一集把大家的名字都记住的。一集只写那一两个人，显得格局很小。看这话的时候没跳op，发现op跟故事内容完全不是一个画风的。在剧集里有时候画得很科技感什么的，有时候又画得非常乡土。另外人设和服装是真的迷。要是没有猴子的回忆，我还以为她真那么胖呢。
 222822：诶？诶诶？猴子竟然多挺了一集？
 smileandyxu：猴的精神真是强大。即使如此，仍要拼命用自己的力量救人。
 好多人说国家政治儿戏。嘛，为了观影效果肯定得把冲突搞得夸张一点（哪怕有些儿戏。而且说真的单看发言不看背后因素的话实际上也差不了多少）
 这一集居然没死人...不知道是下一集补两个还是说要反套路了？
  >>theduke->smileandyxu：嘛，到底有几个懂所谓政治这玩意。眼高手低键盘侠
  这里面猴姐能想到把争议区域重新独立起来我已经觉得是比较智商在线的手法了
 majo_abra：已婚吗，好虐谈话政治本质服务塑造人物，比起这个更想吐槽猴子的格斗技和人设写的仙术有点差距
 这集外包比例有点高，作画不够说话凑（x
 theduke：猴姐居然挺过了这一集（看来和主角组队光环效果能共享一下），居然是真24K纯圣母。。。我一开始以为的和平调解是类似切嗣粑粑那种极致的正义使者，居然是真的想用人道主义精神感化。回忆杀里面居然还给猪加了戏啊哈哈
 
 RIP鸡妹，特么真是被猴姐这画风完全不一样的给感化了。。。丧失人心这么久突然被这近似妖术的善良给感！化！了！
 
 既然能力这么强，猴子成精教的基本就是仙术，能把万物砂化这遇谁秒谁的，打已经是尸体的龙为啥不直接把尸体化了。。。能力设置得这么暧昧不是西尾的风格啊

第5集
 giligililove：幕后主使毫无逼格……
 又没死人
 疯狂循环ED中
 blackadder：什么坑都没填，又引进来一堆搞笑的设定
 难道西尾原著就是这样写的吗，还是动画组搞砸了，理解不能
 5655：难不成像拖个第二季？
 304246：丢人回
 OP前一段代理战争的设定，简直丢人。
 羊唠叨了一整回，原来就是准备用三流的谎去骗二五仔。
 猴对兔的降智打击还没有显现效果。
 鼠被无头蛇追着到处跑，大概是看穿了蛇的把戏。
 
 总之挺丢人的一回
 273934：要开始混战了吗
 264270：这便当是要攒起来一起发吗
  >>296079->264270：如果按小说剧情来，下集便当三连击
  >>no1xsyzy->264270：承阶段发便当效果不如起阶段效果好
  攒一波转阶段爆发？
  想来合阶段爆发全部便当效果也不好
 296079：这个op前的设定是什么鬼。。。。。我看小说的时候好像印象里没这段啊？莫非是制作组的垃圾原创。。。。。
  >>304246->296079：还有这么丢人的原创？b38
  >>296079 -> Rくん：还有这么丢人的原创？(be38)好吧回去翻了一下，是我错怪制作组了，原作就是这么写的-_-||不过原创剧情倒是确实挺多的，第一集亥诱使妹妹自杀，上一集的申的调解，原作都是一句话带过的，被制作组添加了很多的原创细节。
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：好吧回去翻了一下，是我错怪制作组了，原作就是这么写的-_-||不过原创剧情倒是确实挺多的，第一集亥诱使妹妹自杀，上一集的申的调解，原作都是一句话带过的，被制作组添加了很多的原创细节。感谢
  >>296079 -> Rくん：感谢
 294627：经费用完了，这改的什么鬼，下集三杀的节奏
 370977：每话标题就像取着玩似的。好了，我知道你会成语了
 hentyclopedia：老爷子，你是个好爷爷
 不过你小算盘打了这么多，是时候上路了
 crest：又是无聊的一集，最出彩的是此面向敌
 
 降智版辛亥战争
 
 活动主持那口英文真烂，听着简直尴尬癌都要犯了
 athrun1120：这上位设定就是G高达...
 
 孙女是UMR 所以玩游戏很强么
 
 胡子的重要性
 
 顺序还是对的 但是又没死
 love216：妄想太多了，爺爺
 eru：标签里的“好想日猪”戳中笑点了 233
 q3502221：那么便当三连击是些谁，唯一看下去的动力了。
 270422：竟然又没死人？？从另一个视角补充信息还行，就是完美契合老爷子跟不上时代的特色（笑）
 lee960707：水掉了一集（
 222822：1猴子竟然又挺了一集？
 2开头的设定好烂。
 3寅虎那么嚣张地大摇大摆地走在街上，未羊竟然说她倒数前一的弱？
 juster0：自言自语加上健忘，羊的病应该是老年痴呆了
 perfectime：這羊不是也沒中毒麼 苟到最後不就吃雞了嗎 ?
 apocalypse_shu：看剧情走向从下集或者下下集开始要大乱斗了……
 
 几乎能看到西尾和制作组在第三集的时候的阴笑 “真的以为我们会一集死一个么？太天真了！” 嘛不过这样就有趣多了……
 porepoem：幻灯片
 baal1234：老爷爷赢了个冠军就这么点追求，真是品格高尚
 collice：快打啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 no1xsyzy：从亥开始按倒序死
 蛇会蜕皮，所以被认为永生的象征（物语的知识补充）
 再加上忘却侦探系列中说到的思想方法：碰到一个猜测，先假设都是对的，有没有可能
 
 从线索推测出了“辰”没有死。化作丧尸的是蜕下的皮？
 那么开局就“死”掉的目的是脱出战斗，避免兄弟相残？
 拼图是完成了，就是不知道对不对。
 theduke：老羊嘀嘀咕咕自以为掌控全局推敲了一番。。。这情报未免太落后了点吧。这作为三届前的强者，宇宙战胜者插满了flag注定炮灰啊
 
 现在算是揭露故事背景了，又是这种代理战争类蛮蠢的略无聊啊，不过不同的是不是自己挑选代理战士而是就是当一个超级豪华版的古罗马竞技场来看戏押注真是令人作呕
 
 这老鼠男主到底在搞毛呢
 
 老虎这看着像是会玩醉拳类的？
 venusxx：老爷爷这是想太多了。
 majo_abra：不是一集死一个，虽然这集没什么进展，不过对峙的构造就给一些早晚会便当的角色添了些存在感（本质还是表现战士人设嘛）

第6集
 334694：猴姐死得莫名其妙,全剧目前也是莫名其妙,难道前面的铺垫都是虚张声势……
  >>nanokaleaf->334694：废话太多，心理描写太多的都是死
  >>sprinter->334694：为了贯彻和平策略没有下杀手，蛇的头是固定在树上的，兔是故意引诱猴去那里的，单就实力来说猴远在兔之上。
 eru：一集死仨个也太随便了吧
 328225：这集未免太扯，马竟然经历过这么多难以想象的事，意志力岂止是坚强所能描述的，怎么一下就崩溃了。
 话说龙好像神隐了好几集了
  >>229972->328225：可能就是经历了这么多，发现还是和丑打不过，之前的一切都毫无意义，就崩溃了
  >>sprinter->328225：马经历了那些事不正是说明了他对自身实力不信任吗？所以被牛打败的时候，他应该第一时间想的是继续改造身体，而不觉得自己能够打败牛。
 blackadder：这就是“和平调解大师”、“物质形态操控者”、“多种十二大战必胜法掌握者”的末路。
  >>porepoem->blackadder：记得你不是弃了吗
  >>blackadder -> porepoem：因为很在意猴的死法，又多看了一集
 263874：果然这3个还是死了吗？4、5话发的便当还是补上了嘛。。好奇老鼠这种最后凭啥和牛打，牛这种角色看起来是不吃嘴炮攻击的啊？
 34236：看得很焦躁，但又好奇龙蛇兄弟，再坚持两集
 294627：节奏好差。改得简直蠢
 296079：我当时小说看到这里就想吐槽。。。。。申你就不能把卯的双刀变成气态么。。 。非得玩体术
 未秒躺前那心里活动简直想笑，都不知道他是凭什么就把寅放到最弱的。。。。。。死的看起来简直就是逗逼一个。。。完全没有老战士的风采
  >>kakinuma->296079：铺垫：十二个人都很强
  合理：一个死了，因为他的对手更强
  描述：一个死了，因为他是智障并且很菜
 273934：真会玩，一下死3个
 invierno：为什么要这么欺负老实人说好的爱与和平
 因为是沉默的战士 所以是说着说着就熟了
 hentyclopedia：这番教育我们比赛期间绝对不要心里想太多以及回忆过去，无脑就是干反而能赢
 crest：好蠢好蠢，各种智熄。
 300763：我为什么还在看这么愚蠢的番？
  >>crest->300763：我是想知道还能有多蠢
  >>300763 -> 全自动共产主义实现箱：握爪
 304246：怎么一个个都把兔子当傻子看，他才有降智光环吧。
 当然羊看谁都傻...
 giligililove：一集蠢死三个也是没谁了
 ［大意、轻敌、智商下线等理由］
 感觉兔子才是被衬托的正常的一个
 还是循环OPED吧
 athrun1120：还真是素质三连 而且还是按生肖顺序的
 powdersnow：爆笑
 soviet：求面积
  >>akb49->soviet：请问不依靠积分，单纯用小学几何，这个问题如何解决？我常规的辅助线解不出来- -
  哭了，怀疑自己智商了
  >>soviet -> zeroasd123：请问不依靠积分，单纯用小学几何，这个问题如何解决？我常规的辅助线解不出来- -
  >>296079 -> 神之迷徒：答案已经被你翻译过来了（好像是昨天从贴吧看到的图，来形容这集观感刚好十分贴切——缺少已知条件情况，算下了6-18之中任何一个数值都不能算错，也不是唯一正确，就像这集的内容，结果都是空降，正推过来毫无头...这个评价真的很贴切。。。。。。。
 baal1234：要么不死，要么死一串
 270422：没死的一集补上
 love216：好一個引怪wwww
 akb49：我哭了，看完这楼突然怀疑自己智商了0 0
 ipcjs：猴子前面那么多戏份，还以为会是女主角，没想到，便当的这么随意
 foxazoxi：素质三连，人头都补上了，就是好蠢
 mkyume：把便当都补齐了
 还以为猴子是主角的 结果还是按顺序来
 ygy21：以为猴子是主角，没想到死的这么突然，一句话都没留下呀我天，这什么鬼节奏
 lee960707：这剧情架构太随便了，想写哪出是哪出，便当发得一点技术含量都没有
 foxkitsune：一集死仨
 apocalypse_shu：还是按照顺序死了感觉被溜了
 
 我好像明白老鼠的战斗方式了把自己作为诱饵把别人引来，然后自己跑掉身边的人就死了是么猴姐你死的好惨啊
  >>blackadder->apocalypse_shu：so true
 collice：哈哈哈都死光啦
 250420：申：这集我凉了。
 未：这集我凉了。
 子：好险，这集我差点也凉了。
 午：好热好热……
 222822：把申未补完，顺便老实人躺枪。
 原来子鼠的能力是死神小学生啊（呵呵）
 sdiven1993：啥破玩意。。。
 stotle：小马哥你肉改的时候可是练过憋气的啊
 porepoem：看到你们说按顺序死的，我突然发现我背不出十二生肖顺序
 370977：发现子的能力是读心啊
 这挺bug的
 theduke：啧啧，猴姐真不知道该说啥了，兔男郎这看着就不是能用讲理能沟通的存在唉
 
 羊爷倒是毫不意外
 
 老马真是荣登死的最窝囊榜首了
 
 子鼠我继续装逼
 venusxx：那么牛B的能力，随意控制三态转换的，制造/解决了那么多国际危机的，那么蠢。前面铺垫不知道有啥用。
 rog_defwang：把便当补了爆笑
 573817：好家伙，被死人给杀了

第7集
 giligililove：1.5倍速看完
 第一集是不是这番巅峰
 307475："我在天上看得一清二楚”
 34236：巳被秒的瞬间有吓到，一方面是卯的不按常理出牌，另一方面是死的真没价值，都没能战上一个回合
  >>no1xsyzy->34236：只注意猴子了，暗示dota2不能盯着大圣打
 296079：这集崩出新高度。。。。。。
 两个人被掐着脖子尬聊。。。。什么玩意，弃番弃番
  >>ipcjs->296079：西尾的小说，你对它有什么期待
  >>296079 -> ipcjs：之前看完小说就已经没啥期待了。。。。。但本来还觉得做好了也不是不能看，结果改编出来更差了-_-||
  >>no1xsyzy -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：你觉得除了新房还有谁能做好西尾的动画化？
  >>296079 -> InQβ：刀语不是新房做的，也不差啊
 ipcjs：以前看《少年包青天》里面有说过，人被掐着脖子是说不了话的，不知道是不是真的
  >>296079->ipcjs：勒住脖子的话、大约5秒后会无力化、20秒后失神、 3分以上会造成死亡。又在说那种话…虽然个体间也会有差别、万一有必要的时候…别照做啊。
  我们的bangumi看板娘是这么说的。。。。。
 273934：作画有点崩。战斗过程有点弱智的感觉，果然西尾维新只适合玩文字游戏吗。
 hentyclopedia：弟弟被人大卸八块还这么有战斗力，那些被秒的战士不脸红么
 263874：所以说牛不是战斗力爆炸的吗，被一个0战斗力的尸体弄成这样好吗。
 顺便老虎你确定你喝的不是汽油？
 apocalypse_shu：这集崩的好厉害……中间有一个地方都从地上浮起来了……
 
 剧情感觉越来越无聊了……本来就是看猎奇找惊喜看的片子，现在连这都基本没了就感觉不知道在看啥了……现在就期待一下两集后兔子会怎么死吧
  >>kakinuma->apocalypse_shu：可能你说的是本来就会飞的那位
  >>apocalypse_shu -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：才想起来但是当时看起来就像是好像站在地上但是画错了一样……我的错
  >>kakinuma -> 芥末酱油丸：那个地方的表现总之就是很有问题
 foxazoxi：什么玩意儿 越来越意义不明了
 ushio_zzz：崩崩崩还有这剧情，这都什么啊
 richikun：想弃了
 baal1234：所以，会飞的赢了？
  >>304246->baal1234：龙后边肯定是BZ一波下去结果被抓
 35549：崩出新天地
 294627：崩中之崩，比FA还崩
 222822：蛇弟这么强啊233
 先后跟兔、鼠、马、虎、牛战斗过。
 不算兔子操控，应该最多了吧
 szku：完了，制作也跟不上了...
 reika：蠢透了
 202676：又一个法爷暴虐战士的故事
 athrun1120：そろそろ万策
 ygy21：什么烂节奏，好烂啊
 270422：大概我现在只想知道兔子怎么死的？
  >>304246->270422：怕不是又被老虎或者牛秒杀
 134967：听歌听歌看mv♪(^∇^*)
 soviet：蛇设置得这么强其实背后有着作者深刻的社会含义在里面。从剧情看蛇死之前（有脑）被兔秒杀，死后脱去了脑子的束缚，杀猪，烤马，助攻杀猴，鸡，逼迫牛虎绝地合盟，追得老鼠满街跑，这战纪彪悍吧，这就是无脑最强的铁证，智商都是是屎，越多越臭。剧情背后自然就是作者希望全人类放下智商，复古还原，生命大和谐，地球大自然，宇宙大统一的最高命题。。。。。。（以下省略一亿字），对不住，突然想到中午洗头，随便就把头颅晾在外面了，我要去收下头，拜拜！
 collice：傻了吧
 爷会飞
 koyomi707：大战已经后半段了，再加回忆杀就很托了
 q3502221：什么傻逼片
 stotle：牛哥不会反手给尸手一刀
 239878：前几集就够傻逼了，这集尤其傻逼，服了
 venusxx：意义不明
 268373：第八话.....
 theduke：这对断罪兄弟的破事看着真是一点逼格都没。。。
 各种情节设置都充斥着恶趣味。。。
 一开始以为蛇这断个头没准还有啥黑科技没死，搞半天是彻底被控制
 这死灵法术现在看着真是强无敌。。。应该有啥死穴被老鼠给戳到

第8集
 304246：各个方面都透露出万策的气息，没救了...
 故事，演出...连声音都万策了
  >>304246->304246：仿佛已经看到下集的故事了:牛和虎一人秒一个把龙蛇兄弟收拾了，然后去蹲兔子军团。
  >>sprinter -> Rくん：猜错了
  >>invierno->304246：作画经费全面下线
  >>304246 -> 疾走狂徒：猜错了看了下一集，这展开过分了啊
 dusk_raven：这集制作进行是中途跑路了吧…做成这样
 而且法官为什么会主动提出侠盗证据，这不是应该被告辩护来做的吗，这一出法庭戏很蛋疼万策尽了
 eru：这集都些什么鬼啊
 264270：终于到兔了
 370977：森。。。森林冰火人？
 感觉这集讲兄弟两的故事比之前的要好看。
 背景比剧情多系列，大战进一步被弱化。感觉这番就是卖人设的？
 273934：质量断崖式下降，为了结局看完后估计也就6分。
 hentyclopedia：回忆杀中的回忆杀，两个愉悦犯崩得妈都不认识
 35549：就等着看个结局了，也不会期待什么了……
 apocalypse_shu：意味不明，崩的可怕
 perfectime：崩崩崩
 291264：崩成动态漫画，简称动漫
 soviet：你们居然在法庭上争论狗屁正义
 222822：崩得不忍直视
 这算什么混乱中立？
 brickmaycry：上集时还以为是事故，看了这集算是明白制作组没钱了
 athrun1120：感觉越来越不西尾了 
 
 うしおととら　牛男と虎
  >>304246->athrun1120：中二里有趣的部分全崩没了，剩下的只有傻
  这样的制作和西尾相性不合...
 ygy21：制作组没钱了，这质量感人啊
 black_tea2333：法庭上的到底是什么鬼
 kuma_tang：看到现在可以说是非常恐怖了
 collice：其实
 op还是挺好听的嘛
  >>300763->collice：也挺好看的嘛
 kakinuma：考虑1分到4分的区间内怎么打分好难的
 10709：过去史有啥意思啊？？？
 270422：我需要多大的勇气才能继续看下去。。。
 stotle：又水了一话。。。
 venusxx：崩崩崩
 powdersnow：意义不明 2倍速看看
 rog_defwang：谁关心你们断罪兄弟的过去啊
 theduke：麻耶这恶心的兄弟居然戏份两集还没玩
 这烧杀抢掠黑吃黑做的好点还是有点B级片的感官刺激看头，这搓得一逼低年级小学生写流水账似的玩个毛线
 江口拓也这粘稠声线听着就膈应，留这种生理看着就不舒服的来继续膈应观众咯。越想越这儿戏一般的闹剧，鸡妹这挂的真不值
 majo_abra：水了一整集……
 想说洗胃老师才不会写这么些只满足剧情需要，毫无个性的NPC，虽然做成这样已经不是吐槽风格的问题了

第9集
 dusk_raven：这片到了这集最后的3D部分终于又能看了
  >>brickmaycry->dusk_raven：讲真不如全程用3d，而且多名作监修的水平又不一样，整体乱七八糟的
  >>lee960707->dusk_raven：只有3D部分能看
  >>ipcjs->dusk_raven：哪个部分用了3D？
  只是觉得牛的脸有点僵硬，人物动作很流畅呀
  日本动画的3D还不能做到完全看不出来吧
  >>dusk_raven -> ipcjs：哪个部分用了3D？
 eru：那几秒的打斗。。。貌似。。。有经费了？
 兔子不会真就这么死了吧
 giligililove：果然“认真”打的就只有兔子吧啊喂！全靠同行衬托。
 307475：终于有段还算不错的打斗
 304246：龙...情理之中
 我觉得兔子应该精得很啊...这展开不对啊，他敢硬怼那两个人？
 难道他一点也不聪明之前全是狗屎运？这不科学，我怀疑他还没凉
  >>sprinter->304246：还是猜错了
  >>304246 -> 疾走狂徒：艹
 273934：???什么傻逼剧情，张口人类闭口地球的。
  >>573817->273934：认可的
 hentyclopedia：感觉这个兔子是用猴子假扮的
 先让虎和牛决斗两败俱伤然后再收割
 108571：这集好歹经费上线了，原创回忆也勉强能看，但又制造出了新的bug按回忆里的战绩来说她的名声就算比不上成名已久的牛猴猪，也要比暗杀系的狗鸡要高多了吧，羊凭什么强行轻敌？
 不吐槽西尾物理学，猴能把兔丢上千米高空，为什么不直接扔个石头？难道一块几十几百克的石块比一个70公斤的成年人更容易被发现吗？
 之前断手都能单独战斗，龙既然被腰斩了，那肠子攻击呢？
 冷罐里是液氮吧，神tmd液氢
 虎把冷却罐劈开的方式气体明显应该往后喷吧。。。
 兔的死法依然没改，咬舌自杀能比大卸八块死得更快，估计脑子长在舌头上
 虎的回忆这集只放了一半，下集放另一半
 龙蛇和牛虎的战斗删了一半，原作在牛发现弱点前应该都在战斗
 372934：兔的咬舌应该是自杀吧，难道准备隐到最后绝杀？
 这集看前半段的时候以为自己漏看了，这么早就放虎的回忆，退全屏看标题的我也是醉了……
 有些期待兔的回忆杀了……
  >>perfectime->372934：兔子好像沒有回憶
 ushio_zzz：经费已透支，直接改3D了。。。不过3D也不错，打斗流畅，而且不会崩
 216493：蛇真的是第一个死的？这不按生肖顺序啊
 athrun1120：兔子得瑟了半天突然没了 也没有个人说明回 总觉得这货本来就是个尸体
 
 早见怒领工资
 35549：那一段打戏还不错。。。然而兔子就这么秒跪了？？？
 drawing：喷了我懂了这是一场吃鸡，苟逼和伏地魔才能赢
 baal1234：原来不回忆也会死
 soviet：架空逻辑，抽签推理，豹子笑了
 porepoem：打斗不错，节奏还是诡异，西尾放飞自我
 239878：牛批牛批，劳资倒要看看你最后能不能编出个西兰花
 stotle：虽然兔子还没凉透，但看起来耗子要躺赢了。
 270422：兔子应该没死吧？是自我造成伤害把自己做成傀儡（那谁来操控）还是申那边的伏笔？
 black_tea2333：打戏还勉强能看
 309253：什么玩意儿
 刚看不到3分钟，龙就这样在天上凉了，好好打一场啊喂
 
 讲真…全程3d反而比手绘好得多
 love216：經費都用於打鬥呀233
 collice：兔子没有回忆杀所以肯定没凉透吧
 370977：本来想看龙拯救自己欧豆豆和欧豆豆并肩而战的
 结果？？？
 兔兔居然没回忆杀就gg了，兔兔好可怜。监督是不是不待见兔兔啊
 apocalypse_shu：这都什么乱七八糟的话说兔子的另一位傀儡哪去了？？？还是说包括本人被切断也死不了之类的……
 
 唯一还算有趣的地方：多于七笔的汉字都不认识，“妬”和“良”两个字好像都能算是七笔？这设定也太强行了……
 374744：感觉这背景看多了有点像啊。不过其实学武的人你强行让人家上战场杀人是会心理扭曲，这一点倒是有点意思。但是这番的长度和经费？注定了北京部分还是一如既往的敷衍（迎面冲子弹跑也不会被打中你大概是在逗我）
 222822：打戏不错
 venusxx：咬舌自尽？
 smileandyxu：3D比之前手绘效果好不少
 374437：如果是半年番就好了
 rog_defwang：打架改成三弟了，总算是有点能看的东西，但是这剧情也太
 theduke：这老鼠下限多久了，恭喜二逼兄弟团圆
 战斗画面一下子水准暴涨。。。看来是外包换来换去总算是撞到一个靠谱的?
 虎妹的黑历史起码看着比双虫兄弟有意思很多
 额这牛和虎也是脑子不好使啊，兔男郎哪里会这么简单就GG
 573817：断罪兄弟改名最菜兄弟吧，蛇开局被杀，龙隐身半季出场被杀

第10集
 tuyang1314：这动漫...全程快进
 134967：突然泪目
 kakinuma：突然情感片
 5655：突然催泪。
 感觉制作太随意了，很多都是静画位移。话也有点多。
 304246：老鼠：继续苟！快到头了
 murochin：“什么？？这俩是CP？？”
 然后团灭
 234127：这特写给的我以为老虎会说死前给我来一发吧
 guishiqing：终于能看到鼠的技能吧
 hentyclopedia：兔子都要成立一支足球队了
 ordinary：虎妹有点萌呢，心被戳了一下
 foxazoxi：最后一捅有点萌
 15168：大段尴尬的剧情、低劣的制作...最后bgm响起还是有一点感动
 hawk_8436：我在想我还要不要追完
 q3502221：???
 giligililove：1.5倍速看好搞笑啊233333
 263874：老虎竟然讲了两话，看起来大boss的兔子啥背景都没交代
 246536：最后一刀给个出刀的动作然后黑屏不就行了，为什么非得画出虎被插到抽搐一下啊
  >>perfectime->246536：那個畫面好搞笑
  >>ipcjs->246536：原来真的戳了一下...
 35549：...无力吐槽
 273934：再坚持两集就能看到这个傻叼动画怎么结局了
 love216：突然少女漫。。。
 infrared415：我知道老鼠怎么赢了，全程划水跑路然后干掉剩下的一个。
 kuma_tang：老鼠这跑毒功力还是强啊
 370977：虎的背景是作者拍脑门决定的吗。和牛相遇那虎像是无所谓的样子？比赛一开始就到处去找酒还有和羊相处的那里像是改过自新？
 牛抱着虎跑的正面像个跛脚木偶
 invierno：说好的kiss呢
 collice：很好
 又凉了一个
 baal1234：随手一戳的温柔
 lee960707：回忆部分快崩成90年代国产动画了
 athrun1120：怪不得请梅原来
 apocalypse_shu：这是……武士的自刎？先割腹（虽然是别人干的），再由另一武士为其终止痛苦，给予有尊严的死？
 
 已经没法认真看这番了
 godling：这一集像是没描线（二值化）直接上色的……中间有几个背景也是画的很无语
  >>304246->godling：好像有的地方是不二值化就上色，的吗？
  >>godling -> Rくん：回忆的部分有的线条很抖，像是直接扫描出来的。而且黑线附近还残留着白色的像素，没被上色到
 venusxx：没钱了是吗
 theduke：妈妈咪呀突然这么正经闹哪样
 虎妹这倔强死傲娇届かない恋（！？）
 那个不是在牛帅哥的影响下准备做一个像他一样有坚定信念的战士，怎么又变成一个醉鬼了。。。人家打打杀杀穿梭这么多战场救了一个自认为的小姑娘，你穿得这么暴露来着杀戮会场，谁能一下子想起来
 嘛，这种非人伦的杀杀杀世界能联手作战过，又能救下男神一命，又死在其手里应该是下场最幸福的了吧。RIP我鸡妹真是窦娥冤
 一想到牛帅哥也要被躺赢的老鼠折腾就不爽了

第11集
 giligililove：最后一集请让子活下来吧
  >>perfectime->giligililove：不行 人人平等 不能差別對待
 334694：这集看的时候没快进……
 xiaowufeixia：我偷偷看了眼小说应该已经完了啊 下集演什么
 300065：灾难级别的剧本 见识到了
 264270：子不要死啊
 294627：我倒想看看最终话能搞点什么事情出来
 35406：最后那一幕是预示着子选择了死亡么，应该不会吧，说愿望是想睡一觉但睡觉醒来还是有可能被杀，有什么办法可以不死。。
 hentyclopedia：不打了倒是紧张起来有些意思了
 子的这能力真好用啊自己都可以跑Monte Carlo
 35549：拿了冠军不接受采访就会被杀吗。。。
  >>venusxx->35549：100种分支中有40种死掉
 ushio_zzz：子的能力也太逆天了吧
 304246：老鼠苟到最后捡个漏，一锅端。真是吃鸡高手
 因为老鼠能考虑100种方案所以主办方不想让他活着吗？
 
 主办方能拿到参赛者的11种能力吗？
 brickmaycry：我可qnmd吧
 love216：這能力是開掛呀www
 好像見過是因為經過99次的洗禮？
 baal1234：SL大法好
 q3502221：喷了，这集突然又西尾了。看最后一集能不能挽回评价吧，至少这集已经让我有了点期待了。
 370977：牛和虎居然是双箭头！
 子去救牛那段是做得真的差。靠旁白来推动故事？那我还不如去听抓
 子的能力非常有趣，和组织者谈话那段非常精彩了
 athrun1120：牛蒡剑
 
 从零开始老鼠生活
 ipcjs：这集居然意外的不错
 对了，究竟为什么要举行12大战来着？
 283017：最后了来时间回溯？看他最后怎么圆吧，别最后和前面一点关系都没有，整个12集动画浪费10集
 304807：居然还有一集？我就看看还能怎么演
 porepoem：以猴姐压住牛的体位，猴姐能够施加给牛的最大压力等于猴姐的自重，牛真的这点力气都没有吗
 西尾物理堪忧
 兔子优势这么大，牛死了以后就只剩下子，非要执着于牛的尸体强行无法行动被一锅端
  >>304246->porepoem：所以猴子背了个包
  >>porepoem -> Rくん：这里背了包的吗，不是从尸体里蹦出来的吗怕是没有吧，没注意看
  >>369768->porepoem：在格斗中骑乘位是非常安全的体位，猴子双腿会夹住牛的腰让他没办法发力，大腿的力量是非常恐怖的。
  >>304246 -> UU：下半身踢不到上面的人，上半身用身子压住，单靠手臂的力气不足以挣脱开？
  >>369768 -> Rくん：手是没用的，对面也有手，骑乘位的破解方法只有疯狂用腰力把对方摇下来或者顶飞，不过这么糟糕的画面估计没人想看吧。
 shanks：下集看样子是要演后日谈漫画了
 hjhee：这个是游戏玩家啊
 376945：之前bangumi有人说猴的决胜策就是拉低裁判的智商，我还以为是在开玩笑呢
  >>304246->376945：看来是认真的
 drawing：为什么猴不松开牛去阻止鼠啊
  >>369768->drawing：zombie为什么要吃脑子，因为他们自己没脑子啊。
  >>250420->drawing：猴子只是尸体，没有思考能力，只会单纯地服从兔子的指令，兔子没办法下新指令，她就不会动
 302247：织田的天衣无缝
 utar：无限读档还行
 215131：这话观感不错，兔子的智谋真不是盖，虽然死后无法通过思考下达新命令，但是他居然布局得那么远，把猴子当成自己的底牌，把自己变成尸体套在猴子外面再来一次出其不意的制敌。
 
 鼠的能力比较取巧，但是受限于自己的能力和环境，所以他才要一直逃命吧，只要能成功逃到最后，就能一发收取胜利的果实了。
 collice：才100个
 和隔壁片场还是差了点
 godling：突然变有意思了
 venusxx：超线程并行处理。
 apocalypse_shu：从开头直到开始讲老鼠的战术之前基本上完全不知道这集在说些什么……
 theduke：完结撒花
 
 什么居然还有一集？？WTF，西尾请继续你的表演
 
 老鼠这预知未来的因果律SL大法的能力太TM作弊了吧，都不好意思说死灵法师兔男郎画风不一样了
 
 牛帅哥和虎妹这真是战火鸳鸯这血腥狗粮我吃！
 majo_abra：以为这个世界里的十二生肖是根据战斗结果出来以后才定的，牛哥引用老鼠站在牛上的典故有点奇怪……算了懒得复习原作了
 分支的表现倒是充分发挥了动画的长处。记得原作的愿望就是睡一觉来着，暗示必须谨慎选择避免被杀是个有趣的解释

第12集
 iqbee：额.....
 q3502221：原作里那一百个愿望都写出来了吗按西尾风格应该是肯定的，是不是辛苦声优和音监了
  >>athrun1120->q3502221：各国翻译也挺累的
 guishiqing：为啥我要看完这个。我看见一个愿望写的想要一个童颜、巨乳、戴眼镜的妹妹
 lee960707：最后一集没有任何意义
  >>ipcjs->lee960707：整部动画，都没啥意义
  >>lee960707 -> ipcjs：总共浪费12*30分钟
  >>kakinuma -> ipcjs：打了几架还是有一丝爽的
 brickmaycry：所以其他人说好像在哪见过子是这个意思啊，真是要命的能力
  >>ipcjs->brickmaycry：原来如此
  >>stuart_lee->brickmaycry：原来如此！
 secretchief：最后一集才是最初的作品，前11集是后来写的前传
 子最终的选择应该是作者最初的想法。
 
 原作当然把100个愿望写出来了
 
 但是我个人很不喜欢这个结局
 也很不喜欢这个选择
 376945：其实我的愿望也是“让我忘了跟这部番有关的一切”
 看到吃鸡的时候就该跑了的
 xiaowufeixia：结局合情合理, 所以你们究竟在想要怎样的剧情
 304246：看了你们的评价我现在就想看最终回b38
  >>304246->304246：哈哈哈哈哈，也就最后两回做得比较西尾。前10回感觉SATFF没对上西尾的电波。
 love216：世界和平這個願望不好嗎？我個人認為作為人民百利而無一害。
 我在想如果許個「所有情人都是兄妹」這個願望人類應該會絕種233
 真不知道該說什麼。
 話說背景很用心畫呢2333
 powdersnow：哎，看完了，收尾还行，不然精分了
 294627：或许愿望本身才是万恶之源吧
 387790：emm，觉得结局就该这样
 264218：有足够的铺垫的话还可能算个不错的结尾，问题是没有。
 hentyclopedia：恕我不能忍受这个发型
 最后的愿望许一个“我要成为新世界的卡密”好像也不错
 giligililove：我是谁？我在哪？我为什么要看这个番？
 15417：结尾合情合理+1 很符合洗胃的风格  
 大多数人想要的结尾已经被老鼠脑内PASS了呀 不知道还有什么样的结尾更好
 
 要不是小说出的比较早 我都快怀疑猪的那个“35亿”是在讲段子 此处需要P上with B
 sequel：没有追番 但很想去看看100个愿望是啥
  >>murochin->sequel：看小说
  >>sprinter -> 秋濑：看小说100个愿望是写在漫画里的，小说里提到的好像只有100次告白都失败吧
  >>murochin -> 疾走狂徒：100个愿望是写在漫画里的，小说里提到的好像只有100次告白都失败吧原来如此
 234127：猪和羊的愿望真是终极爆笑
 murochin：还行，比迷家好
 athrun1120：结果人就是 愿望→实现→满足→新的愿望  不断循环而已
 372934：这部动画最后一集总结起来就四个字：无欲则刚……
 kakinuma：保持这个愿望不用不是更好吗，脑内选择的时候余地就更大了，想看别人胖次的时候可以预测看胖次愿望实现以后的结果，不用承受预测用手去掀裙子时候脸上的疼啊
  >>216493->kakinuma：好像是只能模拟100次？
  >>sprinter -> padorax：模拟99次许愿掀裙子的情况以及一次不许愿的情况，然后选择固定不许愿的情况，可以无限掀裙子了。
  >>216493 -> 疾走狂徒：原来如此
  >>no1xsyzy->kakinuma：不，还是要承受打脸的疼痛，毕竟记忆会保留。
  >>kakinuma -> InQβ：你没看懂我说什么，就是因为会保留我才说不会承受疼痛
  >>sprinter -> InQβ：在被打脸之前固定回不许愿的状态。
  >>no1xsyzy -> 疾走狂徒：可以随时取消演算的吗？
 perfectime：達米安和takeshi的好兄弟憂城
 baal1234：果然还是单身的错
 5655：这就是你啊！！！！！！！！！！！！
 alvin_aries：。。。。。
 
 所以兔子到底是怎么一回事？单纯的精神病患者吗？好像就只有他没给背景吧？明明是戏份最多的。。
 venusxx：没有意思
 barcelona：我是比较喜欢这集的．前面真是挺烂就是了
 crest：一集就可以说完的破事为什么要做一季
  >>304246->crest：推荐《少女不十分》
  >>crest -> Rくん：看过了
  >>304246 -> 全自动共产主义实现箱：看过了你竟然看完了啊，没中途撕书？
  >>crest -> Rくん：你竟然看完了啊，没中途撕书？我应该看的是漫画
 collice：为了最后一集加一分吧
 370977：最后一集我喜，愿望许得也很好
 忍不住再次吐槽造型，我一直以为耳朵旁白那东西是连着战斗服的假耳朵的，结果是头发。。。
 老鼠挺可爱的啊
 309253：最后一集讲真挺不错的，很喜欢这种日后谈的风格…特别把所有人又都拉出来聊两句…自己平时也经常产生各种各样的想法然后不断否定否定否定否定……可能人就是那么矛盾吧 _(:з」∠)_
 
 比起说是各种模拟，感觉理解成有100个平行世界，100个结局会更好呀。我们看到的是“老鼠获胜”的这个结局，但还有另外99种可能性我们没有观测到……或许在其他展开方式里……阳子太太会真的开一个后宫（喂！）……嘛，单冲结局的表现方式来看，逼格很高……可惜整部作品都被这动画制作毁一大半了啊
 theduke：WTF能拉黑西尾了么
 
 什么玩意，硬着头皮想看能怎么整，搞半天你告诉我是一个披着猎奇皮的小屁孩的青春伤痕类咯
 
 个死老鼠你能不能向那些努力认真厮杀的战士同伴们道个歉？什么蛇皮兄弟这类24k纯人渣就算了
 
 狗哥这死后再来升华得简直恶趣味了好不
 majo_abra：看到一切可能性，实现任何愿望都会造成相应的后果。最后的愿望虽然情理之中但是老鼠思考的过程并没有导向他的结论，至少算是贯彻符合角色人设的逃避主义了。其实觉得有点小圆脸但是受制于故事短板难以用令人信服的方式结束
 akui：西尾只是想写这样一个后日谈，战斗过程无非是浪费时间的厕纸不如
 然后这集做得还不错，真好
