第1集
 gssxgss：3d转2d的地方好自然。
 キノ比以前高了，不再是小萝莉了。
 第一卷的「森の中で・ｂ」「森の中で・ａ」首尾呼应，好怀念。
 悠木碧的声线赞。
 从初中到现在多少年过去了，キノ依旧还是那只小キノ
 mp4spig：意外地不错啊
 音乐、声优、作画
 凹酱真棒！
 继续加油！
 216493：民风淳朴
 还没看过前作，好像是不会有重复的章节？
  >>mp4spig->216493：会有3集。不过既然是完全新作，这3集对补全世界观是必要的
  >>216493 -> 九重凛：哦，谢谢
 5655：画风骤变，颜色鲜明了许多。嘴巴变大了，人物看起来没有以前这么高冷，男孩气也少了些，多了些女生美，看着比较还原插画风格。新故事还是这么休闲。
 chashaodan：一对比就被同季的另一部公路片给比下去了呢，虽然不算差，但是演出有些刻意了
  >>mp4spig->chashaodan：何来刻意一说
  >>304246 -> 九重凛：和虫师对比一下？不知能不能get到什么算“刻意”？
  >>chashaodan -> 九重凛：主要是在揭露“不禁止杀人”的含义那里，我觉得人群逼近就很好了，加上对话就有一些多余。
  >>chashaodan -> 九重凛：和原著基本一致。原著只有雷盖尔老人的话，不过动画里其他人也只是附和啊。
  >>mp4spig -> 没有信仰：主要是我喜欢言外之意，说明白了没意思。
 296079：那个国家的人或许都像结尾的男人一样经历过不得不杀死一个人的时刻吧。所以才更明白杀人的不可取。
 感性作为点缀，而理性作为整体剧情的架构，才是好作品，这点奇诺之旅要远胜过少女终末
 304246：UMB中性声音好评
  >>304246->304246：随便动家伙的人都被怼死了或者跑了，然后镇子上留下的就只能能杀人而不为的人了吧。
  挺奇妙的生态系统
  >>dusk_raven->304246：没看过前作直接看这个有影响吗？
  >>304246 -> Dusk_Raven：反正我没看过
  >>328137 -> Dusk_Raven：没影响 单元公路番
  >>nihilum890->304246：UMB的声音有点老了一些，而且有点拖沓不够凛然，对原作中奇诺形象还原度不是那么高，而且ED也没有上一部前田爱唱的the beautiful world那么有感觉。总之第一集看下来挺失望的，论原作还原度不如03版的，虽然各方面的技术提升了然而3DCG、BGM和CV多少都有些违和，毕竟03版在前给了不少人难以磨灭的强烈映像。这版人设的画风也是黑星红白近几年的风格，美术背景比较偷工减料，第一集感觉诚意并不高。先看着吧，不过我估计这版的很难超越03版的（评分上）。
 lyz1196：还没缩圈呢
  >>304246->lyz1196：玩啥WOT啊
  >>lyz1196 -> Rくん：我错了，我说的是吃鸡
 307642：感觉话比第一季要多不少
 273701：悠木碧配音大赞，喜欢中间分隔的那个画面，和ed的画面
 234127：实现了极高道德水准的无政府主义社会，我们通常称之为共产主义社会
  >>syaoming->234127：怕不是共铲主义
  >>234127 -> Light：简直有道理
  >>poinicopo -> Light：哈哈哈很对
  >>dionysus->234127：超级不喜欢这个景深（
  剧情不想聊。。
  >>234127 -> Dionysus：超级不喜欢这个景深（
  >>dionysus -> eden：模糊太多了？可能是怕显得空旷吧，印象里画面都很干净，要是阻挡我看风景那就该死了抹除了景深信息，真正的实现了三维空间的二向箔压缩，再见我去二次元了
  >>234127 -> Dionysus：抹除了景深信息，真正的实现了三维空间的二向箔压缩，再见我去二次元了
  >>dionysus -> eden：红色沙漠拍了一大堆垃圾山臭水沟啊印象里。。而且女主恍恍惚惚的，有时候用浅景深也没错吧大概我是觉得，人本身的感性是三维空间的，如果像这样压缩信息量的话，无疑可以使人体验到缺乏感性的痛苦。然而，这种痛苦是静态的，宛如先天被囚禁在二次元中一般，因而无从体验丧失感性的过程。我想，后者才应该是安东尼奥尼核心的体悟和表达。
  >>234127 -> Dionysus：我是觉得，人本身的感性是三维空间的，如果像这样压缩信息量的话，无疑可以使人体验到缺乏感性的痛苦。然而，这种痛苦是静态的，宛如先天被囚禁在二次元中一般，因而无从体验丧失感性的过程。我想，后者才应该是安东...emmmmmm
 266927：好看！！
 328137：前面一段话是小说第1本第1章的原话，看来前几集还是会补充一些设定。
 奇诺感觉更像女孩子了，可爱想。。。打不过
 eru：这算钓鱼执法么
 zakufa782：老版的风格和人设更有神秘感和虚幻感，但同时第一眼看上去也更吸引人，不过看完这新版第一集后再想想老版明明就像是嗑药磕出的幻觉www
 syaoming：还是哪个味道，只是更精美了！奇诺也更可爱了
 mizudiwood：画风还挺还原黑星红白的
 301772：太亮了
 295414：第一集感觉不错，亮色调看了之后也不是不能接受嘛
 athrun1120：不作死就不会死
 mrwangbote：改成这样不错了，已经超出期待了，没有中村导演的奇诺之旅本就该是这个样子。热情好客小城镇（笑），这话当初看小说时就觉得略扯淡，说白了就是一群武林高手退隐江湖的地方嘛。下一集竞技场，西兹又要出场了。
 xzjz39：童话般的感觉，想补原作了
 村民的思想觉悟真是高啊
 318688：看到第一次遇到那个死掉的家伙的时候，就知道这一集要讲什么了。大家都知道，动画里居民的话不多，这非常好，没有像其他动画那样给你炫耀一番，大家都知道的东西就没有必要再说一遍了吧，我感觉我打了一段废话
 t4：熊杀人之国
 215131：依然是熟悉的味道，特别是每次到最后反转，才真正的认识奇诺经历的这个国家是多么的灰色寓言，这时候整话的高潮都伴随着之前种种看似不经意的闲聊伏笔掀起来~~要说公路片的番，除了虫师外我还真找不到比奇诺更好的更有特色的了~~
 
 不过新一季动画颜色明亮很多，奇诺也变得话多，好像没有了老版那种阴暗、灰霾那种心理效果，可能也有点先入为主的感觉吧~ED果然还是一季那首the Beautiful World深入民心啊，其他都觉得不搭~
 furukawa：不喜欢这个版本啊喂，我要投诉，还我旧版奇诺
 y_kino：看到别人的评论：
 “第一次小说看到这里时以为奇日天要拔枪杀了对方”
 奇日天
  >>mp4spig->y_kino：也确实日天233
 264270：旧版就觉得无聊搁置了好久，新版有凹酱应该能看下去
 poinicopo：和隔壁终末旅行对比第一感受就一个亮色调，一个暗色调。都挺喜欢的。
 315376：用非正式规范取代正式规范？
  >>mp4spig->315376：没有违反正式规范啊233正式规范执行之后形成的结果
 majo_abra：虽然没看过旧版动画，感觉和小说寓言故事般的简洁风格相比，为了突出异国风情视觉丰富了很多
 179593：挺好的~这画风跟黑星红白有一阶段的风格很接近，练枪那段甚至恍惚看见了小说插画orz
 壮马声音太可爱了！！！以前嫌艾尔梅斯说话好吵的，现在每次开口都倒回去听2333333
 下一话竞技场！！！！梅原的西兹啊啊啊啊><
 272872：最完美的制度是大家互相制约达到平衡，可惜现实中并不存在。
 magicat：凹酱配的棒棒哒～
 2D和3D转换做的很自然，时代进步了啊。
 然而已经忘记了之前的人物关系和neta了
 dionysus：什么玩意儿啊
 azure_sf：画面亮了不少
 包子脸没了
 aiyo：气质整个变了，美术、音乐、配音、平面设计和演出，以前是那么隐忍克制……从古典油画到废萌插画的转变，很失望。
 273222：土豆脸的奇诺没了啊还有艾尔梅斯的声音也……
 kukomylove：法律水平等同于道德水准，这个国家的社会发展真的太超过了
 stotle：还不错，希望后续的单元不要都这么平淡。
 178270：制作很精良，虽然这话的展开并不让我觉得意外就是了
 liaune：人人都是不能杀人的天使，则无法抵抗能杀人的魔鬼；
 人人都是能杀人的魔鬼，反而相互制约成为不杀人的天使
 287962：略平淡
 273844：前后呼应（或者说倒叙？）满分
 imorz：还是很可怕的，激起众怒后就有理说不清立马死翘翘了 
 
 （音乐很好听！
 tttbbx：还真有点钓鱼执法了
 很理想化的国家，这样的相互制约基本达不到的（看了上面的评论，发现合法持枪原来可以促进共铲主义的到来吗）
 新版奇诺也不错，老版的阴暗色调看着太压抑
 collice：脑子里总是土豆脸的奇诺和佳子的声音
 我得适应一阵子
 q1q1gg：杀人者人恒杀之
 sncf：新版的看着非常不错啊，对小说的章节设置还原也点赞！那个在森林中的b＆a看得真是舒服，制作也很精良，声优意外的很适合！希望能够保持这样的制作水平吧，科技进步真是太好了hhh希望有更多的人入坑有更多的人了解这部作品~安利小说安利小说~（学园奇诺的动画化emm
 307475：小伙子见到偶像惊不惊喜，开不开心
 说白了就是依靠私法制裁，但实际仔细推敲有很多漏洞，只有小地方人与人关系紧密时有维持住秩序的可能
 blindblue：更喜欢第一季，更冷
 但第二季作为动画本身的素质不错了，除了萌系画风之外稳如POI
 taira：这不是寓言是童话一则吧。确实画风有点过于小清新了，还是喜欢冷淡点的，毕竟是以局外人的旅行者身份讲故事，另外前后对话有点多……
 p931：感觉奇诺声音有点太软了和看小说时想象的不一样
 emmm是不是应该先去看旧版
 art_forest：奇诺变软了！
 看得很舒服，果然每次都猜不中剧情的走向，意料之外但又情理之中的展开，寓言般简单而又深刻的叙事手法，这才是奇诺之旅的魅力啊
 binota：漢密斯不是正太音了hmmmm
 35549：大爱凹酱。十四年了，比起第一季的作画真的改进了太多。不过氛围好像和前作差别很大啊233入关前和出国后遇到的两个男人完全成对比。人物这么3D相比以前的包子脸不习惯啊这个国家的国民应该以出国后遇到的男人类型为主，射箭和开枪这么准的，刺心窝处理尸体这么熟练的，一看就是练过的=。=大爱凹酱大爱奇诺
 gameswordsman：非常舒服的“这就二十分钟了？”感。第一集就小高能
 ginko22：还是喜欢旧版的OPED啊
 trustme233：可丽饼笑死我了 秒出戏。。。
 242978：第二宪法修正案
 diefruede：不禁止杀人意味着公权力不需要处理这种事情，监牢也好，绞刑也好都不需要，【暴民政治】。什么？？你说挪威杀人只判20年，所以就去吗？？不不不，你应该思考下在你杀完人之后，杀你的人也只需要判20年的事情
 maimai1996：这么相信群众判断力吗
 “想杀人的人”也会被杀，那如何判断，如果领导者犯错或者陷入群情激愤误杀怎么办
 kurisu_：多数人暴政？
 299900：作为思维实验来说逻辑链也太短了，后面的国家不会都是这种思维实验式的民科社会学吧
 551695：看完03来的，感觉有点太直白了，更谜语人一点应该更好
 534822：从旧版过来。画面一下子好了一大截……
 我感觉处理得不好，太直白了，本来就是不太经得起推敲的设定，还是要把观众的注意点转移到想表达的东西上（不然观众会纠结这种社会的可能性啊云云）
 以及，呜呜呜新声优好不习惯，奇诺性格也变了
 wxlxy95：簡單來說也就是在這個國家「殺人禁止」乃是自然法／習慣法而非成文法
 455244：这种自发维护秩序刚开始或许还行，后面只会加速混乱。
 tascota：只有在大家道德水平都相当高的时候才能实现的社会氛围，不然会变成暴民政治
 297208：公路片+单元剧？
 3d、2d的切换挺流畅的
 摩托车竟然能说话，这是什么设定
 有点寓言故事的意思，细节逻辑经不起推敲但是能够一定程度引人思考
 杀人者人恒杀之，不禁止不意味着是被接受的。
 771885：止戈为武
 zm_25：两年前第一集看到一半就搁置了，今天重新看完这集，发现这个声线和泡泡的还挺接近的，大赞
 779504：公式秒了，不禁止杀人≠允许杀人
 496446：既然都这样了，干脆直接立法禁止掉不也行吗
 zyuq：等一下，你是女孩子哇
 852511：9
 好神奇的一部番，期待值被迫拉高（

第2集
 gssxgss：キノくん→キノさん
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：师父好帅（虽然只是倒影），芙特好美~~~
  
  
  
  
  小奇诺的倒影和侧影~
  
  
  致敬经典原画的画面：
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  在森林里：
  
  
  
  
  奇诺被舔，汉密斯吐槽：
 wxxf888hbwx：人心啊
 179593：其实我至今也没太搞懂那位太太的用意…单纯的恶意吗？
 前作的竞技场改动太大我倒不是很喜欢，这版删减很多但走原作我觉得还可以
 声优上倒是更喜欢前作的奇诺，不过悠木碧配得也不错。梅原的西兹少爷和我想象的挺接近ww期待船之国～
 艾尔梅斯那句傲娇的"哼～"超可爱！XD
  >>296079->179593：如果非要找出理由。。。。。。恐怕还是因为丈夫的死亡所导致的恶意了吧。因为死于这样的流言而散布这样的流言。
  >>179593->179593：原来如此，你这么解释感觉说得通了。
  >>mrwangbote->179593：好像根据03版解释（还是我自己的理解来着？），太太经历了生死磨难最后由于别人的施舍逃出了竞技场，而丈夫却惨死在里面，对于这个充满痛苦但自己却侥幸逃出的国家，她心理已经启动了自我保护机制，对那个国家只留下了美好的回忆，这也可以解释她对奇诺说话的时候为什么是笑着说的。太太很惨的，不要黑她啊
  >>179593 -> 隔壁的王某某：好像根据03版解释（还是我自己的理解来着？），太太经历了生死磨难最后由于别人的施舍逃出了竞技场，而丈夫却惨死在里面，对于这个充满痛苦但自己却侥幸逃出的国家，她心理已经启动了自我保护机制，对那个国家只留...旧版看得太早，记不清有没有这段了，不过你这个解释很温柔ww点赞～
 296079：竞技场比起前作大幅度压了剧情，所以细节上就有地方缺失了。
 奇诺在前作中制定的规则还有后面半句:“奴隶与地下市民没有参加的权利”，这里删去之后似乎让奇诺的形象发生了改变。
 不过删掉了前作中过多的原创内容还是不错的，当时的原创有些过度了。
  >>216493->296079：哦，没看过前作，感觉有没有后半句确实相差很大，不知道原作里是什么样的。
  >>rebellionx5 -> padorax：2期与原作剧情是一致的，只提到了市民与市民权的存在
 rebellionx5：来对比一下两个细节吧
 
 对阵火器男
 原作：火器男在喷火器先被打歪熄火后，闪了几发子弹重新瞄准时被奇诺打爆管子
 动画1期：火器男不停用喷火器压制，奇诺连续闪避两次找了个掩体，准备就绪后迅速拔枪打爆管子
 动画2期：火器男的喷火器先被打歪但没有熄火，自己滞了三四秒奇诺还感叹了一句，慢悠悠打爆管子
 
 对阵西兹
 原作：西兹的刀举在胸口，被奇诺抢先一步用枪抵住身体
 动画1期：西兹挥砍，奇诺未来得及瞄准直接用枪托把刀击飞，瞄准西兹
 动画2期：西兹挥砍时高举刀至少1秒，被直接瞄准，滞空的刀无法防备
  >>blindblue->rebellionx5：新版仿佛ppt
 234127：奇日天卧槽
  >>y_kino->234127：我们奇日天是这样的
 5655：完成飞车特技。
 这话色调有些感觉了。
 216493：猜到了最后奇诺会枪杀国王，不过看到国王悠哉游哉地坐在那里还以为玻璃是防弹的。
  >>mp4spig->216493：玻璃的确是防弹的，但是子弹威力太强了。
  >>296079->216493：玻璃是防弹的，新作在这里做出了奇诺制作液体炸药子弹的情节，解释了为什么能穿透防弹玻璃。前作动画是没有这个细节的。
  >>216493 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：哦，谢谢。我虽然注意到了她新做了一发子弹，但没想到有怎么大的威力。
  >>277873 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：最近刚看完03版，印象里是有奇诺在前一天晚上煮液体火药的细节的
  >>36176->216493：弹头看起来是某种热融胶，还切了口，是做成软头弹了，但是这弹头打人要命，打玻璃真的没问题吗
  >>304246->216493：我也觉得不用步枪打不穿/打不准吧
  就当他的枪怎么装药都不炸膛吧
  >>296079 -> Koopa：如果是这样，可能是我没有仔细看03版吧。。。。。。犯了这种错误，见笑了
 virvert：被前作先入为主地洗脑了，觉得新版怎么这么轻佻...
 264270：想起了那个一个人不断杂耍，结果被主角一枪崩了的gif
 摩托车你好意思吐槽狗说话吗
  >>xzjz39->264270：同想到
 178270：上一话看大家淡定的跟エルメス说话，还以为说话的摩托就是这世界常识般的设定，所以说为什么会说话的狗倒让你这么惊讶啊...到底是哪样
  >>murochin->178270：这些槽点就是故意的w
 athrun1120：ｺﾛｼｱｴｰ　　这白狗为什么那么喜感
  >>lauchou->athrun1120：觉得跟樱子小姐里的一样..
 215131：怎么给那个国王的儿子那么多戏份？而且还跟奇诺一样，有个会说话的搭档，摩托车跟狗狗还能拌嘴，顿时觉得他跟奇诺超有CP感啊而且还长着一副标准的帅哥男主脸.....
 
 03版奇诺的剧情都忘光了，觉得奇诺新加的规则还是有点爆炸性，我还以为会推介那个男的上去做国王...结果叫全部人一起打，可能是想把整个国家毁掉，不用再伤害无辜的旅人吧，毕竟开头那个太太一直在恶意安利旅人去送死~又没有值得推介做国王的人只能这样做了
  >>296079->215131：那个王子算是一个非常重要的角色了。。。。。。。好像后来有cp了-_-||并不是奇诺
  >>murochin->215131：算是副主角，加上奇诺师傅，各有一系列副线剧情
 syaoming：看来这就是重制的话数之一
 想看奇诺和大姐姐做愉快的事情
 你摩托车有资格吐槽狗会说话吗
 murochin：其实我一直都站西兹奇诺可惜只能是拉郎
 277873：新版会有书之国吗？
 想看
  >>mp4spig->277873：不会。老版已经有了啊。
  >>277873 -> 九重凛：不是说有三集重制吗？
  >>277873 -> 九重凛：新版包含的老版的故事是：竞技场、大人之国、温柔之国感谢，了解了。
 qsceszadss：虽然我知道不是重点，但是……
 完全感受不到旅行中遇见不同的风土人情的那种乐趣。感觉不同的国家之间除了特别的制度不一样，其他都差不多……
 还有，才知道悠木碧第一部配音的动画作品也是《奇诺之旅》。不知道她当时配音的樱这个角色新作里有机会出现吗？莫名期待hhh
  >>rebellionx5->qsceszadss：会。温柔之国已经确认会出现在本季
  >>qsceszadss -> Rebellion x：哦哦，期待。
 collice：我记得原版打西兹打了好久哎
 307642：看03版时就有的疑问了，感觉这些国家一个个只有镇子大小而外边大片大片的土地都是没有国家的吗？
  >>mp4spig->307642：大概就是欧洲中世纪邦国林立的状态了…………不要忘了这是架空世界…………不要忘了很长一段时间内都没有大国出现的…………
 taira：节奏快了点留给人的印象没那么足了。色调亮了以后陆萌了好多呀
 kukomylove：全忘了。。。。需要重新看前作。。。。。
  >>mp4spig->kukomylove：不需要的。
 295414：先入为主了？总感觉有哪里怪怪的。
 mrwangbote：节奏可能有点快，感觉奇诺真的日天日地了。前作两集缩成了一集还是感觉有点怪怪的。
 304246：次元大介
  >>reficul->304246：对面则是右卫门www
 15476：会说话的摩托车吐槽会说话的狗什么的
 zakufa782：Katana not Cool vs Revolver not Cool
 invierno：老司机教你做灭国人
 狗:狗会说话有什么不对的吗? 机车:...........
 sncf：原作党看的一本满足~感觉是时候奶一波了…就是不知道这个节奏对于看纯动画的人来说会不会觉得不适应Orz
 nihilum890：我觉得奇诺动画的话应该学习虫师，不要加入那么多商业元素和个人特色，用一种平淡的方式去缓缓地叙述奇诺的故事，选用一种中庸的第三者镜头去拍摄，BGM也不要用这种渲染感情风格的，应该是一种温和的包容一切的带有些许忧伤的感觉比如老板的ED-the beautiful world。总之我对新版动画是非常失望的，没有呈现出我心中的奇诺之旅的故事吧。
 amyhabor：摩托车：不会吧，狗说话了，为什么
 狗：狗会说话有什么不行的
 wyghthy：重制版？这个故事的原版本身就很奇怪了，重制版更怪了，脱离了主题。
 tttbbx：看过老版动画但没看过原作，老版里面有更多对国王的刻画（据说是动画原创？），个人觉得还挺有意思，新版现在看起来就怪怪的...
 马车太太的话，在我看来还是有复仇的意思吧（毕竟也是本话的主题）：一是对于“骗”他们夫妇去那个国家的流言的仇恨（引申到传播流言的旅人），二是对于这个国家本身的仇恨（潜意识希望奇诺去毁掉这个国家）。如果理解为自我保护机制的话，那这个形象和本话故事就是格格不入的，失去了意义。
  >>261227->tttbbx：但是那个夫人应该并不会认为奇诺有这个实力吧。。我倒是觉得自我保护这个解释可能更好点
  >>tttbbx -> chitanda@Lv1：所以我觉得是潜意识，而且她应该不止骗了奇诺一个人吧
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：参考传令信差转变成banshee（报丧女妖）的故事，就好比多罗罗里面那个走山路母亲被怪物吃了但是那个人后来山间转变成故意引路人来到怪物跟前的样子。
 327982：马车太太一开口就觉得像麻衣，看cast表果然；
 mizudiwood：原来是会杀人的啊
 art_forest：这话的故事前作也讲过，但前作的故事内容更完整些，这里反而有点赶，铺垫的不好。不过冲击力还是有的。
 还有，白狗反而画的比前作丑了...
 那位太太的话，我只能说是恶意的传播，人心叵测了。
 q1q1gg：好有趣，主角强无敌
 stuart_lee：旧版两话新版只有1话吗
 295606：背景全模糊，即使是空鏡頭
 hc：就我一个没看过老版原作
 porepoem：sky raper
 blackadder：剧情缩水的有些夸张了，看楼上评论是还原小说风格吗？这种凭武器就已经分出胜负的决斗表达了什么呢。。这一集没有前作那种放过所有投降的人却不假思索地射杀国王所带来的剧情震撼了。
 35549：前作两话，这作只有一话了。剧情和氛围削减了很多。不过我家奇诺还是这么的心狠手辣。前作国王看起来就很变态，这作的国王看起来好普通啊。战斗不说了，完全没弄好。。。奇诺随随便便就进了决赛。。。不过有这质量还是比较满意的，虽然我也觉得这一集不如前作的两话。至于那位太太有什么好讨论的，摆明了想坑人啊。
 theduke：噫噫噫，第二集就这么高能过瘾啊
 跟我印象里那个冷冷旁观的寓言童话有点偏差啊
 看着各有一个能说话的奇奇怪怪东西，莫非是这世界被选中的人
 rog_defwang：……
 h751984871：做的简单了点
 wxd22222：怎么表情变得这么丰富了，逼格大减啊
 284562：这一话演出太强标记一下
 ayumicham：剧情缩水，打斗缩水，对白缩水
 ydc123：这话比老版差太多
 cy0415qws：还想吐槽为什么压缩成一集了，原来03版是原创吗
 konaha：开头大姐姐那么漂亮居然那么黑
 cyrus：萨摩耶说什么悄悄话呀！
 panacea：不知道没看过老版的看这集是什么感觉 但是看过的 确实有点难受  奇诺这一来就杀国王 真的怪怪的
 424880：还是旧版有趣
 cx1007834794：请问这里是原版批斗大会吗？
 kutsukiaoi：剧情暂且不提，17版竞技场的打斗是真的8行
 534822：恕我直言，这一集我看不下去。我无法接受这样的奇诺。
 588814：（目前只看了这两集）第一集强调了现实中法律的概念，但这一集紧接着就抛弃了上集塑造起来的观念，在一个规则扭曲的国家颠覆政权进而决定所有人的生死。给我的割裂感很重
 klove：0分，老版是用整整两集来做竞技场的剧情，新版剧情删减的实在太多了，背景根本没有交代清楚。撇开那令人哭笑不得的战斗场面，这集连奇诺为什么枪杀国王的原因都不讲，这是一个烂到根里的国家，老版国王和优胜者们的会话中，他自己也在寻求救赎。
 jan30chen：我没有看过旧版，但这集看下来的确是挺赶的，打斗这边看起来完全没有紧张感。
 当然故事是挺完整的，该有的都提到了，就是没想到最后，手枪真就隔着老远当狙用了。
 奇诺朝水里丢石头，也是决心把愤怒于此处了吧，至于是对人的丑恶，还是对这个荒诞国家的愤怒就不知道了。
 最后的最后给了王子一个镜头，也不知王子到底会怎么做。
 297208：摩托车怎么好意思吐槽狗会说话，你会说话更奇怪吧
 奇诺大概是不认同这个国家的制度，添加了一条极端的规则将其彻底摧毁。不过这样的一条规则，如果用dnd九宫格划分的话，奇诺是混沌善良或者混沌中立，我本以为会是中立善良。看了下上面的评论，这里似乎对奇诺的人物塑造有了些偏差
 剧情太赶了，国王这个人物要是能有些描写或许会更好
 那位太太到底是抱着怎么样的心思建议奇诺去这个国家的呢？耐人寻味
 pourtoi：两话压缩到一起确实感觉有点仓促了
 756278：这集还是推荐老版
 496446：武德充沛的国家还真不少啊
 lee960707：第一集练习拔枪竟然是在这一刻派上用场
 852865：TMD这么多人居然没有一个带枪的吗
 901297：太仓促
 aiurcrystal：对比03版竞技场篇有些节奏太快了 缺少背景补充环节与让观众思考的时间
 829788：比老版逊色不少

第3集
 stevenlele：官网介绍图：ep. 1 >>  ep. 2 >>  ep. 3 >>
 gssxgss：第一部TV没有的故事。
 mp4spig：看到动画深感自己想象力的贫乏（笑），奇诺还是那么帅
 264270：对讲机是为了再次摔下才捡起来的
 奇诺好帅，声音也越来越有凹酱的味道了
 tixiyu1026：如果我们的铁骑继续前进。。。
 234127：这集挺有趣
 国傲天和奇傲天相互理解了卧槽
  >>rog_defwang->234127：国傲天和奇傲天相互理解了卧槽
 guiu：讲道理反器材动能直接爆小兵头+他坐的车
 216493：我的心愿是世界核平
 mizudiwood：说好的只停留3天呢？
  >>mp4spig->mizudiwood：要过路啊
  >>liaune->mizudiwood：因为是个移动的国家，所以奇诺把旅行到一下站所需要的时间算进去了，搭了顺风车，否则自己旅行花在路上的时间也要几天的
  >>mizudiwood -> 君寻：不是说是怕太长瓜葛太多吗
  >>murochin -> 享年25：随机应变，后面也会破例
  >>benpigchu->mizudiwood：【感觉实际上应该算是经过了两个国家，于是是6天（】
  >>mizudiwood -> Benpigchu：就服你
 liaune：哈尔的移动城堡
 要是能变成天空之城就好了
 athrun1120：进击大国
 murochin：最想生活的国家
 reika：不愧是新动画新故事，这个国家的画风好现代啊
 179593：噢噢噢噢下一话船之国！！！！！不管做成啥样有生之年能看见会动会说话的蒂法娜啊TAT！！！！
 poinicopo：弱国无外交
 szku：这话挺有意思，微妙的诙谐的讽刺感，很有寓言的感觉
 quansiji：这个指挥所neta eva的吧
 
 
 如果这种类型作品的小说现在再来一部还能卖得动么
 wxxf888hbwx：讲道理这种国家看得我恶心
 有种当婊子立牌坊的感觉，制作组在讽刺，吧？
  >>mp4spig->wxxf888hbwx：某灯塔国
  >>syaoming->wxxf888hbwx：是不是在讽刺真不好说我觉得奇诺的理念跟这个国家的理念是一致的。你还记得上级奇诺表达过“就算不得不杀人也要继续旅行”吗？
  而且这个移动城堡已经算温和了，被碾压的那个国家也不是什么好东西。感受下来奇诺和移动城堡真的很像，借用上面6楼的话：奇傲天和国傲天相互理解了
  >>murochin->wxxf888hbwx：两边国家有各自的利益，奇诺也是，说到底谁强大谁说了算，这国算温和的，平时可能尽量绕道？
  >>36176->wxxf888hbwx：动画里的这个画面，同某些宣传恰恰相反，正好说明了移动的履带，保持了最大限度的克制
  >>209456->wxxf888hbwx：不是在刻意讽刺，但明显也不是在赞扬，总体的态度比较微妙吧
  >>lizcer -> Light：是不是在讽刺真不好说我觉得奇诺的理念跟这个国家的理念是一致的。你还记得上级奇诺表达过“就算不得不杀人也要继续旅行”吗？
  >>syaoming -> 无名的冒险者：认真说，怎么看出被碾的就不是好东西的……难度就因为穿德式军装吗，扩张本身也不能算明确的邪恶吧，还的看具体表现，而在这集里这国家明显纯躺枪啊，要求都是合理的。一方面是 动画对被碾国家的描写有负面的倾向（这一点比较主观，细节我也记不太清了）；另一方面是 被碾国家封锁大陆的行为也相当恶劣，所以就算跟移动城堡的作为比较起来也“并不是什么好东西”（当然也不是“坏东西”！）。
  >>yuribot -> 回复 Lih：是不是在讽刺真不好说我觉得奇诺的理念跟这个国家的理念是一致的。你还记得上级奇诺表达过“就算不得不杀人也要继续旅行”吗？而且这个移...：而且这个移动城堡已经算温和了，被碾压的那个国家也不是什么好东西。感受下来奇诺和移动城堡真的很像，借用上面6楼的话：奇傲天和国傲天相互理解了动画表现的原因，实际上原著里移动城堡通知了大概两三次，再三确认了对方确实不让步才直接过去的，而且外交官刚开始说破坏生态环境会感到心痛，就已经能看出他们亚撒西了，对面那种国家嚣张得很，要不是实力碾压，移动城堡直接被灭国了都有可能
  >>yuribot -> 回复 无名的冒险者：Light：是不是在讽刺真不好说我觉得奇诺的理念跟这个国家的理念是一致的。你还记得上级奇诺表达过“就算不得不杀人也要继续旅... 说: 认真说，怎么看出被碾的就不是好东西的……难度就因为穿德式军装吗，扩张本身也不能算明确的邪恶吧，还的看具体表现，而在这集里这国家明显纯躺枪啊，要求都是合理的。侵占别国领土、封锁整个平原收保护费还不算恶劣吗 这就和土匪没区别
 36176：原来奇诺被那个被穿过的国家挡住了吗
 然后在外边待着的时候遇到这个大锅炉
 furukawa：移动堡垒
 syaoming：奇日天搭了个超级便车顺便收获了大量粉丝
 syfhh0412：有大触知道奇诺用的是什么枪吗
  >>zakufa782->syfhh0412：步枪看外型像是魔改m14
  
  
  另外手枪原型：.44左轮是特制的柯尔特M1851海军(现实中是.36)，.22半自动是柯尔特Woodsman 2型
  >>syfhh0412 -> zakufa782：步枪看外型像是魔改m14
 qsceszadss：我真是，不能理解。
 这集到底是在讽刺还是在赞同迷惑之国的这种做法？
 仗着自己科技水平高强行通过别人的国家？
 那个国家挡了路？半天就能通过的国家把路全挡住了？
 中东国家石油价钱定的太高了，我们没油用了不行我们要为了我们的正义打你们，这是你们自找的——是这么个情况吗？
 好吧，三集看下来，只感觉这部作品里的“国家”设定真的是很“别出心裁”。
  >>murochin->qsceszadss：赞同还是讽刺，随观众理解，原作没什么立场的，奇诺只是刚好利害一致
  >>syfhh0412->qsceszadss：石油那个，和现实世界蛮贴近的啊。你想想伊拉克战争。。
  >>qsceszadss -> 秋濑：看来我把这个国家理解成某种集体比较好，因为一点也不像现实中定义的国家
  >>qsceszadss -> 太诗 - 学习中：恩，我就是看这个想到了现实中的战争嘛。
  >>234127->qsceszadss：这个国家的优秀品质和让人困扰两方面都有明确表现了吧，而奇诺对这种生态总体赞同，同时演出上也没有强迫观众赞同的意思，我感觉度还是拿捏地不错的。
  说实话拥有绝对实力，而仅仅停留在这种程度的困扰上，已经算是礼仪之邦了吧
  
  能绕路的话这个国家就绕路了，而伊拉克又没有垄断石油，感觉不好比，不好比。。。
  >>qsceszadss -> eden：这个国家的优秀品质和让人困扰两方面都有明确表现了吧，而奇诺对这种生态总体赞同，同时演出上也没有强迫观众赞同的意思，我感觉度还是拿捏地不错的。
  >>ben1222 -> 超时空鉴定师：我只能借用村上春树的话来表达自己不满的原因了，“假如这里有坚固的高墙和撞墙破碎的鸡蛋，我总是站在鸡蛋一边。 ”同时是高墙和鸡蛋怎么破...对奇诺的时候这个挡路的国家是高墙, 收取昂贵过路费, 奇诺是鸡蛋...对迷惑之国的时候它是鸡蛋, 奇诺站在迷惑之国这高墙上...
  >>qsceszadss -> ben1222：同时是高墙和鸡蛋怎么破...对奇诺的时候这个挡路的国家是高墙, 收取昂贵过路费, 奇诺是鸡蛋...对迷惑之国的时候它是鸡蛋, 奇诺站在迷惑之国这高墙上...那就先支持奇诺，再支持这个国家喽～奥斯维辛中的犹太人可能也有那种奸商吧，德国军人也有平时是好人的家伙吧？但是平时的反对奸商并不影响反对种族屠杀。如果非要我选一个，我选择反对那个影响更大的。
  >>ben1222 -> 超时空鉴定师：那就先支持奇诺，再支持这个国家喽～奥斯维辛中的犹太人可能也有那种奸商吧，德国军人也有平时是好人的家伙吧？但是平时的反对奸商并不影响反对种族屠杀。如果非要我选一个，我选择反对那个影响更大的。按照这个说法的话, 迷惑之国并不能类比到种族屠杀上吧, 而是以一种奇怪的方式让对方吃到苦头/经济损失, 有种恶有恶报的味道...虽然也波及了一些类似连带责任的人
 313945：按九年义务教育的观点来看的话，这是在告诉大家落后就要挨打
 珂教兴国啊
 tttbbx：副标题Leave Only Footsteps!
 两个国家都是为自己的利益坑别人，自作自受？
 kukomylove：狙击枪打导弹和手榴弹打飞机也没啥区别啊
  >>mp4spig->kukomylove：老式反坦克导弹，其实还好吧。
 178270：还在想怎么对堡垒坑别的国家无动于衷...感情是被对方敲竹杠再先啊
 eru：@美帝
 dionysus：呵呵
 stuart_lee：最后这个展开我倒是没想到
 invierno：新手村萌新瑟瑟发抖
 particalet：狙击枪打导弹，你怎么不日天
  >>mp4spig->particalet：老式反坦克导弹，其实还好吧。
 wattlebird：恕我完全无法同意麻烦之国的这一套价值观。为了自己过路的方便，无视他国主权与领土完整，还口口声声“为了孩子”，连我共也不会这么无耻。
  >>collice->wattlebird：没看出为了孩子和前面那些事情有啥逻辑关系
  这怎么扯到无耻的我也是看不懂
 5655：这么高科技，为什么不飞起来呢。
  >>mp4spig->5655：这是居民们不知道哪儿找到的这个移动要塞，所以他们也不会┑(￣Д ￣)┍
 kaworuen：抱歉，高科技是真的能为所欲为的
 bendanmigao：你有实力设关卡，我有实力破你墙，来比比谁更贱呗
 奇诺这已经超越人类了吧，枪枪准，距离先不说了，打导弹啊！
  >>mp4spig->bendanmigao：老式反坦克导弹，其实还好吧。
 273844：这集看的真是坑爹呢这是
 272872：双方科技不在一个水平线上。
 xzjz39：移动是为了不浪费能量 
 贵国应该停下来几天专门生产用来赔偿的物资的，看着那片田地有点心疼
 307642：终于碰上科技水平不在同一条水平线上的国际冲突了
 第一部留下的困惑-1
  >>mp4spig->307642：还有什么233
 collice：反正就是这个设定随便你们怎么想咯
 高科技不受控停不下来那不是只能走到哪算哪
 难不成把这玩意扔了一个国家的人去风餐露宿？
 
 再说了国家和国家之间的战争哪有什么道理讲
 就是干掉和被干掉的区别罢了
 stotle：遇到丘陵、高原怎么办
 307475：太TM流氓了，别跟我说你们不会拐弯绕个道
  >>ben1222->307475：那片平原全被封锁了, 以此收取高昂过路费, 看开头部分感觉奇诺骑着摩托车绕了几天都没能绕过去...更不用说这么大个国家了
  >>307475 -> ben1222：但是他们在一天之内就穿过了这个国家，除非这个国家是长条形的，或者这一大片地就这一个隘口，否则以他们的机动力只会多个一两天行程
  >>ben1222 -> 犀牛：就是这样的, 否则他们以及奇诺早绕过去了, 否则这高价过路费形同虚设
 q1q1gg：这科技树差得有点远
 porepoem：果然因为色调的原因（或许还因为没有了棒读）没有了原来那种荒诞的感觉。撇开不说，这话我还是看的很香的。上面吐槽科技吐槽枪法的不用想的那么认真，因为这片就是这样，因为是寓言性质的，很多设定是经不起推敲的
 zhttty：这就是为何领土要成为国家的构成要素之一。
 hc：好短
 站在这国家的角度实在无可厚非
 只是设定比较奇怪非要透过行走消耗能源
 工程师的错
 art_forest：国家之间的摩擦，倒霉的还是这些农夫老百姓。
 这讲故事和反转的能力真的太强了，不过这个麻烦之国我是真的喜欢不起来。不管设路障这个国家怎么坏，麻烦之国的人只关心自己国家的人，国家政府可以只关注本国利益，但是国民（甚至孩子）也都是这样就是大问题了。在侵犯了他国利益之后毫无歉意，难以想象这个国家如果被其他国家侵犯，是个什么嘴脸了。
  >>lizcer->art_forest：而且被压的国家也不算多坏吧，收过路费有什么大问题？
 blackadder：监督的风格果然很重要啊...感觉这个小清新色调下讲不了什么沉重的故事，奇诺现在晚上不练枪经历却更傲天了
 304246：保持了最大限度的克制
 mrwangbote：如果我们的铁骑.....(被拖走
 theduke：妈呀这是好莱坞大片吧，狙击枪爆导弹简直酷炫
 这神棍移动要塞科技树是领先了多少个世纪啊喂
 看着真是有霓虹理想的科幻未来走向，这看着很有礼貌很冷漠的态度也是像，敲竹杠没顺手把你们灭了已经非常人道主义了还想补偿？适可而止啊，未开化的强盗
 a275064025：这集太好玩了
 225442：不赞同这个国家的做法，而且强行加一个负面设定给被通过的国家也无法合理化这个做法。
 为了欣赏风景而强行破坏了风景，这还真是讽刺
 kepler452b：我倒是觉得没必要花太多心思去思考对错，感觉这集重点也不在着墨这方面，单纯地描绘各国的风土人情也好
 konaha：好玩
 kurisu_：@灯塔国 太像了
 panacea：弱国无外交 破坏环境和领土永远也不是正义的 只不过不正义的事也不是不能发生
 namya：幸好这两个国家实力差距过大，所以没有引发战争，要是代差不太大那就真的要打起来了，胜利的一方还要极力搜刮对方民脂民膏来弥补自己的损失。
        也别说啥能不能掉头这类的话了，这就是个意象而已，有的时候国与国之间的冲突是无法避免的，这时候能选择尽量减少对双方损失的方法已经是最优解了。这次的立场是站在强大的国家这方，所以才有资格谈论“保持了最大程度的克制”这种话。要是是站在弱的那一方，哪有什么选项啊，期盼更高等的文明会拥有更高级的道德也太蠢了，就算人家有搞不好你也不在适用范围之内。
        打个比方，漂亮国说阿中啊你还是别发展工业了，那玩意儿破全球坏环境啊，你继续给我造鞋子袜子，我给你订单大家一起赚钱它不香吗？你觉得阿中会立刻回家调转车头，拆掉所有工厂，开始逆工业化吗？自然是继续前进，努力冲破垄断和封锁啊。对方躺着赚钱都多少年了，也没啥心理负担不是。
        当资源有限时，一方获得了更多利益，必然意味着其他人会遭到损失，这是无法改变的事实。片尾也说了，不论是人还是国家，只要继续存在，就一定会留下自己的痕迹，不论是好的还是坏的。所以在全社会生产没能远超需求之前，国家这个概念只要存还在一天，它就一定会继续遵从弱肉强食的法则。
 ttsuxx：kino好帅
 588814：这个国家感觉更像flcl里的熨斗人类里对动物比较温和的那种人呢，大概是那种：虽然我吃肉、使用动物制品，但会尽可能的不碾死一只偶然进入视线的蚂蚁的人。国与国之间的差距大概和我和蚂蚁差不多了。
 455244：霸道。
 yumeow：不是很懂为什么不抱着枪睡觉了  kino本能地感觉到这里是安全的地方吗
 297208：这集很微妙的感觉，理论上这两国你都可以找出来不符合朴素道义的地方。麻烦之国虽然很克制，但实际上依旧造成了破坏，并且他们的态度多少有些伪善和冷漠；而建城墙收高昂过路费，也是一种唯利益论。正如最后说的，存在即麻烦，似乎找不到很完美的解决方案，那么就只能忠实于自己的利益。在当下这个逆全球化时间段来说，更有特别的思考价值
 这次奇诺的立场还是比较中立的，感觉这种旁观者视角叙事会更好点，而不是第二集那种过度介入
 496446：这集我看过，银河系漫游指南嘛
 voyage1969：确实令人迷惑啊，这™强拆啊，还真有理啊。
 我勒个激光炮。，本来以为就中世纪火燧枪，后来出个卡丁车，这移动城堡都出来了。
 aiurcrystal：是新的故事呢，03版没见到过。奇诺狙击神枪手也是。
 829788：如果要我评价整部奇诺之旅的话，对于这一集，我的评价是奇诺剧中那句话：就当我没看见吧

第4集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 mp4spig：制作组啥都想要的结果是啥都做不好。既想把主要人物的出场都介绍清楚，又想多做些故事，还想在这一集之内把《船之国》做完，我只能说想多了想多了。做不完你少做点故事嘛…………一定要做出震撼感和悲凉感啊。明明可以更奇幻，更有诗意，更有美感，更刺激的…………
  >>theduke->mp4spig：只看过一卷的小说党，第一季下了没看的第二季动画党表示——光是从捡了个无佐仓就看点满满啊233
  >>mp4spig -> theduke：重申不是第二季而是新作。
 xiaowufeixia：△感受到到了原作党的怨念了
 
 佐仓
 209456：这集。。。看得我一脸懵逼啊
 所以塔族还是会继续统治这个国家？然后塔族作为人工智能不知道怎么修自己的么？
 以及刚入国时说人民的请愿指的是啥？
  >>murochin->209456：塔是漂流船上的AI啊，不是船之国原本的AI，可能智能不够吧
 lzm901016：除了佐仓俺看的一脸懵逼
 179593：呜呜呜呜呜呜蒂法娜！！！！！不管那么多啦反正一话也拍不出个花来啊，能做出来已经是有生之年了还要什么自行车
 其实这篇更适合电影长度但无奈西兹只是配角不可能单为他做一个剧场版的
 没删避雨和看夕阳我已经很满足了ww
 梅原的西兹真的好棒…太温柔了~
 murochin：emmmm有西兹就满足了
  >>murochin->murochin：对了 结尾为啥说会吓飞 小说忘了
  >>quansiji -> 秋濑：同问
  >>mp4spig -> 秋濑：两种说法，一种认为“那个人”和“吓的魂飞魄散”之间是不连贯的，有省略的；另一种说法是西兹每次见奇诺都完败，被吓惨，所以下一次更惨。
  >>mp4spig -> CrashCreator：同问两种说法，一种认为“那个人”和“吓得魂飞魄散”之间是不连贯的，有省略的；另一种说法是西兹每次见奇诺都完败，被吓惨，所以下一次更惨。
  >>mp4spig -> 秋濑：这是千古谜题~
  >>murochin -> 九重凛：看来小说当时也没看懂
  >>theduke -> 九重凛：两种说法，一种认为“那个人”和“吓得魂飞魄散”之间是不连贯的，有省略的；另一种说法是西兹每次见奇诺都完败，被吓惨，所以下一次更惨。看着像是培养出损友类的奸情
  >>murochin -> theduke：看着像是培养出损友类的奸情欺负顺手了
 athrun1120：幼女看着眼熟啊    大河内PRPR的千世    突然手榴弹
  >>286852->athrun1120：都是黑星红白
 quansiji：这佐仓感觉像病娇啊，一言不合就白刀子进红刀子出，表白完立马打算殉情
 
 西兹成功转职萝莉控
 mizudiwood：感觉拍得好平淡……？
  >>mp4spig->mizudiwood：铺垫渲染不足。原作115页给压缩成20分钟
 265805：为什么最后说再次遇见的时候会吓一跳？？
  >>mp4spig->265805：喂喂看下前面的嘛 
  两种说法，一种认为“那个人”和“吓得魂飞魄散”之间是不连贯的，有省略的；另一种说法是西兹每次见奇诺都完败，被吓惨，所以下一次更惨。
 178270：真鸡儿丢人，你还是改用枪吧，要不这辈子大概都赢不了了
 话说这个结构...难道是鱼雷发射管？
  >>mp4spig->178270：原作赢得可比这艰辛多了，可以看我二楼链接
  >>178270 -> 九重凛：感谢目录
 zakufa782：关于这个故事只有一件事我是可以确定的：shotgun cool/revolver cool ＞＞katana cool
 collice：一集太短啊
 没有铺垫集中爆发冲突实在是
 234127：那么你到底娶不娶奇诺？
 syaoming：…… 有点莫名其妙
 314811：这集看的我好微妙啊，它一定是想表达一些很深刻的东西但我没看懂吧
  >>mp4spig->314811：在我看来只是一个悲剧呢~
 sdiven1993：这是讲了个什么破玩意？
 kukomylove：塔之一族不是机器人么，怎么了被打败之后就自动关机不干了？
 
 艾尔梅斯说早点西兹就不会被捅了吧。。。。。。
  >>mp4spig->kukomylove：西兹说有必要的时候会当国王，塔之一族把民众交给西兹后自毁了。
  >>kukomylove -> 九重凛：原来如此
  >>theduke -> 九重凛：希兹——装完逼拐个萝莉就跑真刺激
 5655：是是。。是。。是男主
 sncf：天呐，动画党看到结尾那里难道不会只认为蒂是个疯子么，前面的铺垫根本不够啊！蒂做出这些行为的前提也是她和西兹有了更深的羁绊才怕被抛弃，日常的互动什么的也别过过场就完了啊…感觉这集真的适合做成两集，20多分钟太短了…
  >>mp4spig->sncf：然而做成2集的话第一集爆点又不足最好的做法是做成《疾病之国》一样的短剧场版，然而西兹不是主角这待遇应该也不大可能
  >>sncf -> 九重凛：对，只能可惜这是TV放送了，制作组必须保证每一集都有观众想看的东西不能一味的放慢节奏，太可惜了啊Orz但如果要是两集的话前一集就完全可以将西兹少爷和蒂之间的日常刻画得更深一些，还可以再加一些对于船之国环境以及民众的描写，这样经过一集的铺垫塔之一族人工智能的部分便不会让动画党有种摸不着头脑的感觉，蒂结尾的那一刀（还有殉情部分w）也能比现在这种情况再上一个档次，还有奇诺和西兹少爷对打的部分更可以做得相当精彩而不是几回合就结束…越说越遗憾，想到蒂啃干粮的部分真是老泪纵横，其实我觉得做成BD的特典也可以啊QAQ
  >>mp4spig -> SNCF：对，只能可惜这是TV放送了，制作组必须保证每一集都有观众想看的东西不能一味的放慢节奏，太可惜了啊Orz但如果要是两集的话前一集就完全可以将西兹少爷和蒂之间的日常刻画得更深一些，还可以再加一些对于船之国...是个好点子。可能制作组没想到其实我觉得这季这集替换成《祝福之意》可能更好
  >>36176->sncf：确实产生了他们尽是遇到疯子的感觉。
 liaune：不理解船上那些人是怎么想的，或许数百年的漂流和封闭的船上生活，已经让人变得病态了吧
 a1831357066：太赶了.48分钟内容压缩成20分钟的感觉
 eru：这一点都不黑暗童话啊。。。看到拉开手榴弹保险的时候还以为神作要诞生了呢
  >>mp4spig->eru：非要悲剧么可以看看第六卷《祝福之意》
 273844：没看懂为什么要捅他。。。
  >>mp4spig->273844：看看本页的讨论吧比较赶。简单来说就是她无处可归，塔之一族把蒂托付给西兹，由于蒂是外来人口塔之国的普通民众不接纳她，十几天的生活中也和西兹建立了感情（动画描写太少了），现在西兹也要抛弃她所以她无处可归要和西兹同归于尽。
 yejingchen：只有我想到了海上钢琴师吗
  >>165527->yejingchen：海上钢琴师太虐了，但这个完全没有虐到，话说我觉得还是不太一样，具体哪里不一样，那部片太久远了，当时感觉也忘了。。。
  >>823297->yejingchen：难怪看的时候有种熟悉感
  >>823297 -> crsfafa：不过重合度感觉不是很高
 307642：一个好导演简直太重要了
 中村隆太郎导演我想你啊
  >>mp4spig->307642：给他20分钟也导不好啊
 porepoem：这集可把我看笑了
 你们触碰了我的天鳞
 crest：奇诺这世界观究竟是怎样的，一会拿刀一会又拿手雷……
  >>mp4spig->crest：不用纠结于世界观。各个地方的科技水平都不一样的，科技树点的方向也不同。本质也只是要表达寓意、讲好故事而已。
  >>yejingchen->crest：总结一下就是，摩托车都会说话，其他的不重要
  教练我想学摩托语
  >>crest -> 菜叶：总结一下就是，摩托车都会说话，其他的不重要
 165527：西子完全傻白甜，好管闲事，爱心泛滥，不珍惜己命，靠信念活着的玩意儿。跟奇诺相比，奇诺的生存之道明显充满了睿智，你们下回见，不知道西子能不能活到那时候。
 下次见吓到是啥意思？等我哪年回老家把07年买的硬皮小说带回来翻翻。
  >>179593->165527：莫非是一本墨绿封面的1-10卷盗版合集？我也买过一本
  >>165527 -> AkatsukiShiro：书角有镶金，小16K，封面是贴上去的，某页有乱码，我还专门上网找对的文库把那行给改正了一下。
  >>179593 -> Demented Dragun Dragon：哈哈哈，记得有不少错字，我也是不厌其烦用铅笔一个一个改
  >>179593 -> Demented Dragun Dragon：就是这个！！XD
  >>165527 -> AkatsukiShiro：趴在书桌前，握着铅笔，细心对待自己的宝物，可爱。
 263874：塔：难道你想成为新的王？
 西兹：如果有必要的话
 
 西兹：你们可以在陆地生活了！
 P民：谁要听你的啊，我们要回去生活
 
 然后西兹就把P民放生了？？你这也太不负责了吧。。既然都承诺了要当王了，那就好好去管理啊，做不到那就别承诺啊。感觉真的就是那种空有理想然后完全没计划也不会对自己的行为负责的理想家
  >>mp4spig->263874：差不多竞技场那时国民自行残杀的时候他不也没阻止么大概是觉得再英明的主也无法拯救愚民吧
  >>mp4spig->263874：会批判那就对了西兹就是这么一个人设
 climber：这集真鸡儿难看
 kaworuen：？？？
 art_forest：故事讲的不好，基本全靠赫尔墨斯讲出来的，信息量太大我看了两遍才明白。
 蒂低头看见小刀和手榴弹的时候我就开始心慌，捅了西兹一刀之后我就在想还有一颗手榴弹，然后就真的拿出来了
 reika：最后几分钟的病娇演出把整集的味道破坏了
 到揭开萝莉身世为止都是个有点意思的寓言，摩托车一揭谜底突然就俗了
 blackadder：这莫名其妙的BGM+胡乱编排的故事节奏真的是把人看伤了，看完后仔细回想也没什么好分析的，以后就暗中观察好了。
 tttbbx：确实太赶，好几处突兀的地方
 q1q1gg：就这样放弃了一船的人？？？
 304246：信息压缩得有点太厉害了
 judyjudyjjj：神特么就原谅了...这谜底揭开的全都靠汉密斯的讲解，编排完全没有表现那种寓言讽刺的效果
 theduke：emmm原来这片有男主啊希兹之旅2333
 
 挨一刀换一个萝莉好像血赚也，什么这就开个手雷要殉情，太刺激了，一看未来就是一个优秀的病娇
 
 憋半天本以为会无口到底，佐仓两句话怒领工资血赚。
 
 只是当成一个boy meets girl的王道故事来看的话，会感觉蜜汁爽，船之国什么的你再大声点我听不见
 
 讲真小蒂拔手雷时候，奇诺准备射击，希兹大吼一声住手应该是怕奇诺爆了小蒂，奇诺估计一开始就想射掉手雷的，如果被这一吼分了神没及时开枪。手雷炸了两个人殉情那真是神作了不安排到第三集就太可惜了啊哈哈
 296079：感觉不看讨论区原作的介绍我是看不懂这集的。。。。。很多东西交代的不够好
 a275064025：我以为还会有第二刀呢 结果掏出个手榴弹
 rog_defwang：蛤……………………
 wxd22222：你救希兹干嘛……让她炸啊……
 kepler452b：船国有点像第一季那个被火山喷发毁掉的国家，让国民们离开世代居住的故地确实是非常困难的事，最后羡慕王子喜提佐仓萝莉一只
 249273：爱其不幸怒其不争的窝火感……
 三无病萝莉，没get到萌点……自私妄为完全不考虑别人
 konaha：西兹见到奇诺之后把刀刃转到了刀背，虽然是没什么用的细节
 514673：另外为啥对外来的人这么客气？
 namya：开始还以为塔之一族是王朝末期只顾享乐和维护自身统治的贵族，结果居然是有心救国无力回天，带不动带不动，溜了
 无口loli又对船如此熟悉，最后揭晓蒂法娜身份前我还以为她就是这艘船的中央AI
 蒂：希兹你说好要留下来当王，我马甲都扔了，你居然对老娘始乱终弃，吃老娘一刀
 ttsuxx：蒂声音好喜欢佐仓，好！
 262193：看上去这一回写了很多东西，但是却找不到太多联系，最后感觉像是把一些有趣的东西拼凑在一起构成了这一回。
 455244：手雷疗伤。
 688276：我还以为西兹要领便当了呢
 tascota：讲的也太快了，差点没看懂
 什么病娇
 696924：这船之国也太像某个国家了吧
 297208：这集有点莫名其妙啊，蒂捅那一刀我是完全懵逼的，后面虽然尽量圆了但还是感觉勉强。
 摩托车的解说算是给拉胯的叙事兜底了，但这么做就完全失却了那种置身事外的中立性，变的有些刻意，这就会给人一种说教意味，败笔
 西兹这人感觉是有善心没担当，做事有自己的准则，但对后果并没有承担的觉悟，前面还说有必要的话会做国王，转头就认为民众没救了直接放弃，感觉太快太简单了。论迹不论心的看，西兹所为就成了单纯的暴行，把塔之一族消灭了，说不定民众倒霉的更快了。从这个角度他被蒂代表船之国的民众捅一刀不冤缺乏担当的善行也有可能成为暴行
 771885：意义不明，剧情没有发展好，也不知道要传达什么东西。
 wnytx66：为毛捅我一刀啊？一刀没捅死还拉手雷？
 496446：奇诺之旅之西兹之旅，佐仓配得还挺萌萌哒
 aiurcrystal：感觉制作组为了赶篇幅，删减掉了很多东西，且想借此达成03版集集谜语人意识流的效果，但反而导致观众迷惑居多，适得其反。

第5集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 gssxgss：喜欢这话的味道
 mp4spig：错过了《说谎者之国》的生放送，只有看熟肉了
 故事基本忘了，只记得是个很温柔的故事，当成新故事看也不错
 没想到有两个故事呢~
 没有了《船之国》惨无人道的压缩，观感真是太棒了！表现手法真是棒呆！
 果然《奇诺之旅》的故事质量还是杠杠的！
 quansiji：这集真暖啊
 179593：第一个故事是绘本“旅行者的故事-You-”里的~这本也凑巧买过（盗版大概orz
 后续应该是小孩几年后学会了旅行必须技能，偷了美术馆里的旅行用品和摩托车踏上旅程www
 第二个故事很温柔，喜欢~石头和名塚太太好评~~
 35549：第一个故事，奇诺忽悠小朋友2333纪念馆对伟人身上物品的解读有些很熟悉的味道。
 第二个故事两次反转，很暖。看到最后才发现表面上的疯子才是坐观全局的人。虽然这种互相知道对方都是自己最喜欢的人却不说出来继续演戏从我的角度来看感觉很可惜就是了。船之国有些剧情处理的莫名其妙，这话观感是好多了。
 178270：操作真的6，到头来观众才是被蒙在鼓里那个人啊
  >>theduke->178270：换个角度而言，全国没准帮忙一起演戏咧。是不是感觉又上来了
 athrun1120：结果第一个小孩到底怎么样了
 
  虽然石田说守门人开了发电机的时候已经发觉他也是在说谎 本来就没有引擎的声音
  >>murochin->athrun1120：看楼上，跟摩托私奔了
  >>murochin->athrun1120：开发电机那里以为是守卫哄惯了，没想到还是伏笔
 310986：结尾的那些话，反复了几次还是没确定。石田是不是知道女佣就是公主呀【感觉大脑在什么地方卡住了xxx
  >>collice->310986：再明确不过了吧
  他知道女仆就是公主，但是如果说出来，现在所有的一切都毁了
 264270：真是个温柔的故事啊
 godling：这集真不错啊
 szku：这集真棒啊，不管是前一篇还是后一篇都是温柔的故事呢
 看到冰冷森林里的蓝白小屋与橙红枫叶就感觉会有个温暖的结局，没想到会这么出乎意料
 各怀心事说着温柔谎言的人们，真好啊，真好，意犹未尽
 rivers17：看到最后都是套路
 cybernetics31：名塚太太好棒啊
 3741：说谎者之国的故事真是千层套路不过好暖心啊~~想看第一个故事小男孩的后续
  >>mp4spig->3741：后续在5楼~
 collice：我什么都知道
 就是不说
 295414：这话很舒服
 eru：这集很棒～～我们都了解彼此，我们都不拆穿彼此，只要能在一起就好～～多浪漫啊
 liaune：没有必要对彼此也说谎吧，总有一天要坦白秘密的，说出来也没什么影响啊
  >>lauchou->liaune：要骗过他人首先得骗过自己。公主死了，就会是一个美丽的爱情故事，成为一段佳话。想像一下，一个被革命的王室的公主还活着，那么国家还能安定么。
 eusmylus：看标题我还以为这集所有人都在忽悠……没想到这故事这么暖
 art_forest：这集很舒服，奇诺和小男孩说去和摩托说话，奇诺果然很温柔啊。
 第二个故事，这两人为了在一起，必须要演戏骗全国的人，也是不容易啊
 kukomylove：美丽的谎言也能建立起幸福啊
 sncf：看来大家的观感都一样呢www没错这集给人感觉就是很“舒服”，公主在诉说着那些故事时配乐简直赞爆了！气氛渲染得也很棒，果然这种治愈的故事赛高！啊啊啊什么时候OST会出啊要入要入！
 syfhh0412：执子之手，与子偕老。不知道为什么就想起这句话。能够一直陪在相爱的人身边，就算是一辈子，也不会觉得无聊吧
 307642：戏精の国
 reika：看第一个故事的时候我满脑子都是动物园丰容
 养摩托车大概跟养退休工作犬一样要找个有爱心的人收养每天陪它玩（跑）才行吧
 porepoem：想起了各种xxx纪念馆
 老摩托的配音很棒
 frostalice：说谎者之国的感观真是太好了…………
 tokikiri：名塚太太的声音真好听啊
 qike321：这集的各种反转简直赞爆！
 273844：都是套路
 muxu：这才是对“恋爱与谎言”这一命题的满分解答啊。。。
 mizudiwood：那本绘本我也买了
 石头！
 crest：后面的一个故事不错啊，搞不好也是全国帮着一块骗
 165527：所以说你装疯的事情保姆知道不？如果不知道那就还是无性爱的柏拉图恋爱；如果知道的话，那你们就是不想工作靠国家养你们呗？
 15476：石头！
 上面那个补充的，小朋友长大了偷摩托什么的太毁气氛了
 t4：人生如戏全靠演技。
 wattlebird：城里套路深，我要回农村
 215131：很喜欢第二个故事，这话观感上来了，熟悉的反转的感觉。其实想深一层，石头故意装失忆应该也是故意为了让公主得知自己积虑成疾而主动回来的，因为这个国家的规矩是不允许国民出外，那么石头只有这个方法能重逢公主，而为了让公主的身份不要曝光，他也一直维持着这种失忆并等待恋人回来的形象。并不是故意帕拉图式的，他那句“这样就好了”就说明一切了。
 
 就这样各自的说谎，很好的维系了大家的关系而又不侵犯各自，很佩服作者的想象力，能想出这么暖的小故事。
 q1q1gg：第二个故事太棒了，看完有一种说不出的感觉
 tttbbx：说谎者之国观感极佳，楼上上说得在理，一开始装疯就是为了重逢，之后互不戳穿也是为了维持现在的生活，而不会受到国民指责或者强加责任
 304246：故事1：伟人被裱起来强行粉饰，后来小朋友偷了纪念馆的摩托车跑路了？
 故事2：装疯卖傻这一套真难
 theduke：观感极佳的一话，说谎者之国waiting for you这疯狂互相套路的故事。男女双方都非常智商在线，这打着哑谜的恩爱日子感觉爱情保鲜期会特别长。最后英雄本来真是没必要把话说得这么直白，直接一句我觉得现在过得很幸福，给奇诺露一个充满智慧的微笑足矣。
 
 现在才革命成功五年，能岁月慢慢流逝新国家彻底稳下来，影帝革命英雄可以慢慢装得接受现实，相思病治好了。顺理成章和日久生情的女管家结婚，人生开始步入赢家的正常轨道
 
 拓展开来联想，革命英雄对这装扮成农村女孩的大小姐怎么感觉也是隐隐知道了些眉目，不影响大业情况下动了下私心。很适合单独弄一个战火纷飞儿女情长大故事展开的框架233。再YY一下可以觉得，全国这英雄身边的一些老战友也都心知肚明，陪着演这出戏，那真是太cooool了
  >>mp4spig->theduke：对的，就是这样
 a275064025：戏真足 这个国家的人都是骗子
 296079：这话真棒，到最后大家都是温柔的撒谎者呢
 相互欺骗着的爱人，却如此打动人心
 353534：所有人都在说谎，但所有的情感都是真实的，实在是很感人的寓言故事。
 soi：这话，好看！
 wenrebaikaishui：最后本集的男主也在说谎（实际上男主可能是知道最多真相的人吧）实在是太好了。两个人都觉得幸福真好。
 kepler452b：神回，谎言的背后是无比温柔的幸福
 ayumicham：你瞒我瞒 太合衬QAQ
 konaha：神回，好温柔啊
 242978：这个世界上是有灰色这个颜色的。
 panacea：这集神回 你瞒我瞒 演员
 ttsuxx：赞同#43幸福真好~
 jjbao：一切尽在不言中
 kutsukiaoi：是难得的糖
 455244：公主与革命家，演，必须演。
 非常温馨的一集，孩子很喜欢。
 jan30chen：看似普通的标题故事是黑暗的，反而这种看起来很危险的标题是个温情的故事
 688276：大家都在说谎，但是充满爱意的
 297208：说谎者之国好评
 建立在谎言之上的幸福未尝不是真正的幸福，过去是虚假，当下是表演，但是此刻的感情真实不虚
 771885：这集真不错啊，标题和具体内容的反差感带来了新的观看体验
 gun992271363：善意的谎言
 595981：好舒服的一集
 496446：你俩一起出国不就得了
 852865：早晚还是要说开的。小两口玩玩还可以，让全国人陪着一起说谎也太累了。
 不如这样如何，直接昭告天下：这个前朝公主是潜藏在食利阶级的正统的革命者，给予了革命巨大的帮助，没有她革命根本不能成功，她是正正经经的当朝国母
 这样就不需要时时刻刻都撒谎，只需要在被旅客问到的时候稍稍地撒一下就可以了
 656187：这集太温柔了
 341121：最搞笑的一集，搁这叠千层饼呢
 forthelostthing：這個故事不錯
 aiurcrystal：这话的节奏真不错啊 有03版加强版的感觉
 829788：P2故事很精巧
 garfield4odie：本田XR650L

第6集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 mp4spig：摩托车原型：HONDA motocompo
 能放进后备箱的摩托车：1981年上市的本田 MOTOCOMPO 踏板车
  >>36176->mp4spig：这东西骑着上路太丢人了
  >>mp4spig -> 豆沙包罐头：挺好看呀。因为痛贴吗？
  >>reficul -> 豆沙包罐头：七圣石(Sacred Seven)的男主好像就是骑着这样丢人的摩托(
  >>poinicopo->mp4spig：我觉得挺好看可爱啊
  >>kukomylove -> 九重凛：感觉太小了，一米八的大男人骑起来有点不方便
  >>165527 -> 豆沙包罐头：你没见过逮捕令的夏实骑着这种摩托的英姿？
  >>richikun -> 豆沙包罐头：明明很拉风
 263874：诶？竟然不是谁跑来救萌妹纸的剧情吗？！
  >>mp4spig->263874：苏难道不是吗？
  >>263874 -> 九重凛：那也算吗？！而且听到绪方惠美那讲话语气我还以为是黑的呢
 eru：莫名暗爽= =
 imorz：原来只要是摩托就会说话啊
 264270：所以她为什么会尖叫？
  >>mp4spig->264270：醒来的时候，看到毒草都被吃掉了，因为自己的错，他们要死了
  绝望，懊悔，伤心………大概就是这些情绪
  >>264270 -> 九重凛：醒来的时候，看到毒草都被吃掉了，因为自己的错，他们要死了
 athrun1120：祈之助一声吼...
 
 超高校级的摩托
 35549：死的漂亮
 178270：駄目だ、全然駄目だ...这届孤儿不够铁血
 这孩子...或许能拿来做弹药包
  >>mp4spig->178270：因为爱吗
 murochin：绪方我也尖叫了
 204701：哎呀，真是大快人心
 262092：爱奇艺的部分观众应该去看耳科了，绪方机车出声了还有人说“还真是奇诺”
 mizudiwood：熊孩子，可怕
 liaune：奇诺打了一集酱油
 collice：倒也没有啥死了活该的想法
 这个世界的运转方式已经坏掉了
 随缘吧还是
 wenzhlove：Photo小姐姐
 art_forest：是你，狛枝！
 听到绪方的声音的时候就串戏了
 祈之助那一声高音也是很有特色
  >>art_forest->art_forest：ps:这些旅人的命运一个比一个惨...
 dionysus：跟奴隶一起感怀人生了
 不是很懂你们奴隶主
 “你不恨我们？不会偷偷下毒害我们？”
 哦，现在学会了
 rivers17：特别喜欢原作里的这个故事
 
 唯一的吐槽点是为什么一群看上去这么文明的人会在地上拔草吃……
  >>kukomylove->rivers17：都是云游商人，路上获取新鲜蔬菜的方式只有拔野菜了
 kukomylove：这个世界的运转方式还没有坏掉吧，堕落的人总归会被上天惩罚。善良的人就算经历劫难也会好好的活下去。
  >>murochin->kukomylove：死掉的善良人也不少
 ordinary：目前最喜欢的故事
 234127：这是在缩啥。。宿命论？
  >>dionysus->234127：感觉像伯格曼那种题材，很基督教
  但是反派根本不恶，只是蠢
  >>234127 -> Dionysus：感觉像伯格曼那种题材，很基督教
  >>dionysus -> eden：关键七封我也不知道在缩啥大概是面对苦难，考验信仰之类的，虽然对象不同，这里是面对他人的恶意。
  >>234127 -> Dionysus：大概是面对苦难，考验信仰之类的，虽然对象不同，这里是面对他人的恶意。
  >>178270 -> Dionysus：但是反派根本不恶，只是蠢极其同意
  >>328952 -> 工口卿：极其同意
  >>328952->234127：我觉得这一集不仅仅是在说宿命论。本集开头就说了“如果没有相应的知识，那就毫无办法了”，临近结尾时又再一次强调了“死者没有识别毒草的知识”这一死因，所以我认为这一集在表达宿命论的同时也在阐述“知识”的重要性。
  >>234127 -> structure：我觉得这一集不仅仅是在说宿命论。本集开头就说了“如果没有相应的知识，那就毫无办法了”，临近结尾时又再一次强调了“死者没有识别毒草的知识”这一死因，所以我认为这一集在表达宿命论的同时也在阐述“知识”的重...知识改变命运！
  >>328952 -> eden：知识改变命运！这一集的主题应该不是“知识改变命运”这样的很积极的想法，如果这集的剧情是芙特靠着自己的知识来向食物中投毒从而杀死奴役她的人的话就可以说是“知识改变命运。”但实际上结合剧情中的某个人刚宣称要杀死奴隶来证明自己的战斗力后马上就毒发身亡这段剧情来看，这集更想强调的是“如果没有相应的知识就根本无法判断什么才是真正的危险，所以在面对危险之时就会发现自己根本无能为力”。提出要杀奴隶的那个人也许认为只要能够杀人就能够证明自己的强大，但自己却在杀死别人之前就倒在了自然界的“毒”之下，这就是缺少知识所带来的后果。
  >>234127 -> structure：这一集的主题应该不是”知识改变命运“这样的很积极的想法，如果这集的剧情是芙特靠着自己的知识来向食物中投毒从而杀死奴役她的人的话就可以说是”知识改变命运。“但实际上结合剧情中的某个人刚宣称要杀死奴隶来证...没我就有感而发...实际上我觉得这集挺迷的不太找得出中心，感觉怎么解读都会比较碎片化
  >>328952 -> eden：没我就有感而发...实际上我觉得这集挺迷的不太找得出中心，感觉怎么解读都会比较碎片化
  >>216493 -> structure：这一集的主题应该不是“知识改变命运”这样的很积极的想法，如果这集的剧情是芙特靠着自己的知识来向食物中投毒从而杀死奴役她的人的话就可以说是“知识改变命运。”但实际上结合剧情中的某个人刚宣称要杀死奴隶来证...我觉得未必跟知识这个主题有关。像#24-1所说的那样这群人愚蠢透顶，并不是把奴隶当作工具来使用那般冷酷。他们本身并不需要拥有识别毒草的知识，完全是可以问问这个奴隶能不能吃或者先拿她试毒。但要是完全就不知道路边的草会有毒那倒是跟知识有关，或者说跟观念有关。认为世界上的植物都能吃和认为世界上的人都是善良的没有本质区别，一样愚蠢。
  >>328952 -> padorax：我觉得未必跟知识这个主题有关。像#24-1所说的那样这群人愚蠢透顶，并不是把奴隶当作工具来使用那般冷酷。他们本身并不需要拥有识别毒草的知识，完全是可以问问这个奴隶能不能吃或者先拿她试毒。但要是完全就不...对，说的精确一点的话确实是观念问题，敢直接去吃自己完全不了解的植物这一点实在是太蠢了。
  >>mp4spig -> structure(id: 328952)：对，说的精确一点的话确实是观念问题，敢直接去吃自己完全不了解的植物这一点实在是太蠢了。嗯，不是完全不了解，是不完全了解
  >>cx1007834794->234127：迟来的回复。我觉得就是宿命论。
 porepoem：这话不错，救赎的故事。那个护卫为啥自杀了呢有点不懂？祈之助的海豚音厉害厉害，可以出一张单试试
  >>mp4spig->porepoem：不自杀死得太慢
  >>rivers17->porepoem：原作里貌似是为了教会芙特怎么杀人……一开始就说“你杀了我吧。”
 310986：这高音..防空警报【xxxx
 328952：看完这一集总是感觉不得要领，不能确定这个故事真正的用意。我目前的理解是这集动画主要想表示即使在表面上占尽优势的群体也可能会因为自身的局限性（在这一集里即表现为不了解具体的“毒草”相关知识）而招致毁灭。同时，这一集里提到了某个人想靠着杀死奴隶来证明自己有足够的战斗能力，而周围的人却并没有指出仅仅这样是完全不够的，因为真正的敌人并不会像奴隶那样能够被轻易的杀死。这段剧情也许是为了表示这些人毫无危机感，所以被毒死也是很正常的。至于芙特，我觉得她一开始的思维毫无逻辑，一般来说这种角色的下场往往都会很惨，但是她遇到了苏和一个能够接纳她的国家，也许是用来向观众强调“命运”对一个人的重要性的，但我个人感觉这最后一段有点多余，因为之前剧情中的被毒草毒死的人们就已经足够说明“命运无常”了
 165527：这些人是不是也像我一样把开头就特写的那个草认作芹菜了？
 结尾一瞬变脸盲，奇诺脸复制粘贴。
  >>ordinary->165527：有点像张开的香菜
 zakufa782：这种不得要领的西部元素看的我好烦啊，顺便这个故事也是够无聊的
 quansiji：祈之助这声喊太惊艳了，能用来唱歌么
 kaworuen：绪方
 t4：超、超高校级的幸运= =
 295414：狛里狛气的摩托车还以为这姑娘会被你带到哪个沟里去呢
 climber：芙特前期这宗教狂热的性格让我看的头痛，不得不暂停几次缓缓
 这就是纯粹的利他主义者吗，真是可怕
 307642：md云游商人得有云游商人的素质好吗！蠢到这个程度真是没救了
 q1q1gg：一如既往有趣的故事
 伏特那么可爱你们还欺负她，死了不冤
 话说商人一般不应该是避战主义者吗？少爷要杀人证明自己能保护人你们不阻止他？
  >>mp4spig->q1q1gg：就算避战也会遭遇危险的
 215131：观感不错，不过还是不大确定作者要表达的想法，命运无常？还是说善有善报？...其实那个大叔最好微笑着自杀，刚好表现了芙特的说法，不过意义恰好相反吧，芙特是想微笑的死去证明自己不会怨恨他人的原则，而大叔却是证明命运无常没有活下去的运气就接受自杀（所以对话时得知芙特侥幸没喝毒汤还要求自杀，而诧异了一下）。
 
 绪方配音摩托车实在太惊喜了，一如既往逗趣的风格啊而且一本逗趣的引导小姑娘开启自己的生活，异常的迷之感动~~
 tttbbx：“怎样才能死呢”
 “活下去就可以了，活下去总有一天会死”
 304246：这种讲寓言故事一样的讲法说不出来得别扭
 syn9100：告诉我们学习知识的重要性
 wattlebird：女装要从娃娃抓起。
 15476：祈之助这一口气好长啊
 绪方摩托车
 stuart_lee：奴隶那个头型比较萌 长大了就长残了
 theduke：OP在西兹之后的妹子登场了，云顶狮吼666。又是一个被魔法摩托选中的人
 
 这么一看保镖大叔人真的不错，喝汤也GG没死就又是另外一个大叔和萝莉的事故了唉。最后还身体力行了一把，在杀死自己的人面前微笑的死去。PS这群行商的人，这下场真是令我不厚道地笑出声。能教出这么恶毒小孩的，真是令人喜闻乐见
 
 这么一看弗特并不是败给了命运，而是完全被命运眷顾。如果不是被那个洗脑国家卖出来，也根本不会有后面的精彩人生。那个宗教国家真是令人作呕，把人都洗脑成圣母统治起来真是该有多爽啧啧
  >>mp4spig->theduke：印度教吗
  >>theduke -> 九重凛：印度教吗地图炮2333，愚民政策类似反正统治者怎么管理起来方便就怎么来。
  >>wenrebaikaishui->theduke：哈哈哈哈 被魔法摩托选中这个说法好赞
 lyliutwo：原谅我，我觉得既扯淡又无聊，完全不知所云。本身我看动画片就是休闲娱乐，我也没那功夫体会什么深层含义，那个叫フォト的小姑娘那种设定让我很不适。
 216493：我觉得故事本身没啥问题，还是挺有趣的，也还算是喜欢，毕竟是GE。
 开头奇诺的话，中间Photo讲的那些宗教性质的话，都只是个人的解读而已，而且还不是对于整个事件、世界全貌的一个解读，对不对实际上是无所谓的。观众也可以随意解读。
 我觉得整个事件的发生只是偶然而已，那群人避免的方法有很多，比如事先学习野菜的知识，带上有知识的人，问问（逼供）摩托车，甚至是让这个奴隶先试毒等等。
 reika：直接都合到荒诞的程度也是一种……趣味？单纯的恶人有恶报故事也挺好，加上后日谈反倒俗气
 嘛，这个系列经常冒出来不明所以的故事给人随意解读的，不要在意
 a275064025：天道有轮回
 alvin_aries：那个小镇的理发师应该拖出去毙了。。（
 nk1114：不过这未免也切太多了吧……后日谈这么一点确实显得蛇尾了
 rog_defwang：想说这草的CG有毒结果真的有毒
 sabbah：Photo的设定是真的宗教级别的关爱圣人设定(无贬义)，这种级别的人物每一个动作都能对还能理解他行为的人造成十分强烈的影响。从这个解释来瞎JB扯枪手说是被感化了也不过分。
 wenrebaikaishui：——我要怎样才能死掉呢？
 ——简单，活下去，生物只要活下去，总有一天会死的
 panacea：活下去 终有一天会死掉
 ttsuxx：喜欢
 jjbao：芙特妹子是真的可爱对妹子这么粗暴死了活该
 cx1007834794：突然似乎意识到一点，对这类动画的理解定位似乎有错。
 我一直认为这些故事都是旅途的故事，没有什么教育意义（或者说其本意并不是教育）。
 但是这个故事。。。作为旅途故事来说太御都合了，说是刻意捏造出的寓言故事比较合适。如果故事内容上升到了寓言的话，御都合就不是问题了（甚至可以说绝大部分寓言或者说童话之类的都是御都合的产物）。那么其教育意义就不能局限于故事表面（因为寓言本身的故事逻辑大多数是不合理甚至荒谬的），而是用一种极端的方法给读者以言传身教，类似一种循循善诱式的规劝。
 这个故事，充斥着各种不合理、理想化的内容和阴差阳错的伏笔照映，但是作为寓言故事它合格：有明确的善恶/好恶倾向，并且最后提出了明确的胜利者/失败者。看这样的故事就不能深究恶人，否则恶人的一切行为都值得怀疑：为什么明明是旅行商人不先好好查查路上的药草？为什么不让奴隶试毒？但是很明显，我们在看《自相矛盾》的时候不会去问为什么明明是个打铁的不先好好试试自己的装备；我们在看《揠苗助长》得时候不会去问为什么不先用几个苗试试。
 寓言故事两个最重要的点就是①精彩②教训。这种“教训”并不一定得是切实符合故事逻辑和社会价值的方法论，例如“知足长乐，贪多必忧”就是《伊索寓言》的一个重要寓意，但是其实这点并不一定就完全符合如今甚至是当时的语境，更甚至可能只是一种教唆式的洗脑，但这层寓意对人确实能起到修身养性的作用。至于这个故事的教训就很明显和因果报应有关。
  >>cx1007834794->cx1007834794：附一点，个人认为文学的主要价值是在表达的方式，而不是表达的内容本身。
 455244：开头就说了，仅仅需要一点点知识，但事实也会因为不知道，而遭遇同样的事情。后面提到这野菜高原才会有毒。
 从此可以看出两点：其一人不是全知全能，会有自己盲区；其二这野菜之前都能吃，他自认为懂他不会查，惯性使然认为高原野菜也能吃，淹死的都是会游泳。因此放下警惕心是有道理，都没警惕心怎会试毒，而且我也很奇怪为啥旅行商人要有试毒的设定。
 不至于用上御都合主义。
 另外我觉得主题大体是因果报应，善有善报。
 688276：风水轮流转啊
 tascota：人家一奴隶都看得出来你们看不出来
 极致的利他主义者
 297208：这个故事我有些不得要领。在这个故事中，知识确实可以某种程度改变命运，如果了解草的特性，那么商队就无人会死。但是小女孩最后幸存下来，却又和知识毫无关系，她本人并没有利用知识求生的意志，而是一种单纯的命运眷顾，一系列巧合之下的产物。这个角度看，似乎就是因果报应论了。但是这个故事本身太过巧合，我觉得说服力其实不强，只能单纯的作为一个故事看看，启发性有限
 771885：拿枪大叔说得好，都是命
 496446：小水挺能嚎啊，好长的一口气
 901297：芙特太能吼了，跟防空警报一样
 voyage1969：这个没得说，喝汤这是真运气好
 aiurcrystal：寓言味很深的一集

第7集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 mp4spig：//还是不知道吃拉面还是咖喱。
 35549：师傅大杀四方。最后这国家还为了自己把他们的行动美化了hhhhhh要是能把两个人在塔顶枪战给做出来就好了，不过原作记得好像就是切回奇诺视角了。另外你还是这么怕师傅啊hhhh
  >>mp4spig->35549：单方面的射击有啥好看滴哩？根本就没有“战”，我觉得这样就不错啦
 syaoming：毕竟是奇傲天的师傅
 athrun1120：膝盖中枪
 eru：呃...笑死我了...
 quansiji：能有这种守城的能力为啥不能突破出去
 
 don't look back
  >>35549->quansiji：因为师傅想狠狠的敲警察一笔钱，不然救出男徒弟后躲一会就可以出去了2333奇诺真的学了师傅不少东西，太可怕了
  >>mp4spig->quansiji：不一定能毫发无伤突破出去，弹药不够啊
 szku：如此的诙谐师傅不愧是奇傲天的师傅
 178270：这波挂开的实在是大，不过单看丑角们前后态度的转变还是挺有趣的
 porepoem：爆笑
 mizudiwood：所以男徒弟呢
  >>mp4spig->mizudiwood：你想问啥？
  >>mizudiwood -> 九重凛：看样子后来没跟师父一起
  >>mp4spig -> 享年25：没有。老年弟子可能死于某小国（新版接下来会有剧情，旧版也有这段，不便剧透）。师父到现在小说21卷还是谜团重重，很神秘的一个人。有写他们怎么相遇，但还没写怎么分开。
  >>mizudiwood -> 九重凛：人间悲剧
 215131：看完最感叹的是：不愧是奇傲天的师傅，仅靠2人不杀一命就改写历史，重铸高层，还敲诈了一笔巨款....
  >>mp4spig->215131：奇诺也改变了很多次历史，当然师父也是
 272872：到底是奇傲天的师傅，操作太骚。
 dionysus：有点意思
 310986：投降那里太搞笑了hhhhh
 kukomylove：这一话有意思www
 invierno：我曾经也是个城管 直到膝盖中了一枪
 collice：投降那段笑死了
 各位爷快走吧
 taira：哈哈哈！只要打击了权威就能重启炉灶呢
 liaune：惹不起惹不起，哈哈
 art_forest：师傅年轻的时候好美。
 这集笑死，果然对付流氓土匪一类的，最好的办法就是抓着对方的痛处打，打到服为止，以后就会跪舔了。
  >>art_forest->art_forest：Don't look back我感觉这标题一股讽刺意味233
 virvert：四谷，一个甜心
 q1q1gg：师傅好强
 165527：然后师父和大弟子结婚了？
  >>mp4spig->165527：没有啦。老年弟子可能死于某小国（新版接下来会有剧情，旧版也有这段，不便剧透）。师父到现在小说21卷还是谜团重重，很神秘的一个人。有写他们怎么相遇，但还没写怎么分开。21卷有写到师父前男友的事情。
 304246：哈哈哈哈啊太滑稽了(滑稽
 5655：师管严。
 378697：最后一段的讽刺意味非常强烈啊，虽然只是浅尝辄止地描写了history和histography的区别……
  >>paradichloroben->378697：是Historiography啦
  >>378697 -> Au：和histogram记混了（。
 theduke：这话感觉讽刺意味真是强，历史这玩意怎么好用怎么粉饰
 
 害怕师傅的奇诺略萌
 
 岁月这把杀猪刀啊，年轻时候的师傅既视感真是强
 a275064025：师匠prprpr
 296079：hhhhh投降那段笑死我了
 师傅年轻的时候真好看
 最后真是满满的讽刺，那个纪念碑是被炸飞的车门吧23333
 wxd22222：只要他们走出钟楼，警察不照样可以狙击他们吗？
  >>mp4spig->wxd22222：有必要吗？早怕了，已经是送佛的心态了
 crimsonanchor：Don't look back!
 kepler452b：xswl
 249273：师傅和弟子这种心有灵犀的感觉好甜啊
 461430：真感动国家，太草了
 ttsuxx：啊哈哈哈笑死了。
 师傅超帅！
 jjbao：把暴力机构治得服服帖帖
 cx1007834794：果然。和上一集一样荒诞但强烈。
 kutsukiaoi：被正义的英雄打动（物理）
 262193：两人真的是强到为所欲为，可能也是因为要保护历史遗产所以对方没有把想过要把塔楼炸毁。
 is1and：这集真的好有趣啊，师傅也太帅了！
 455244：有点搞，不愧是奇傲天的师傅。
 jan30chen：英雄的热武器热情打动了我们
 一开始还没留意到拐杖，听奇诺戳到才反应过来，哈哈哈
 297208：真是诙谐的故事，虽然可能有些理想化
 最后的历史与真相的对照还挺有意思的，掌握了历史叙事就能定制世界观，进一步就能掌握核心意识形态，也难怪会反对历史虚无主义
 771885：比燕双鹰猛多了，太乐了
 496446：什么爽文剧情，时雨泽惠一肯定很喜欢这种神枪手大杀四方的故事吧
 voyage1969：这一集好乐啊

第8集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 mp4spig：本话来源：
 第9卷《电波之国 ─Not Guilty─》
 第10卷《蒂的一天 ─a Day in the Girl's Life─》
 沉着果敢勇毅的蒂！
 
 //第9话仍然不是《大人之国》是《各种各样的国家》。
 //第10话是《大人之国》的概率为99%。
 
 预计第9话：
 ・山賊たちの憂鬱
 第12卷彩页《山贼们的故事 -Can You Imagine!-》（3页）
 ・ポイント有効期限
 第17卷第1话《旅行者们的故事 -Kino & Hermes-》（8页）
 实在没想到是《集点之国 -Serious Killer-》
 ・夫婦＆FREEDOM！（还是不知道是哪个故事 ）
 第9卷第7话《商人之国 -Professionals-》（20页）
 当然可能还有其他故事。（强烈怀疑第17卷第12话《旅行的终点 -Kino's Nap-》也会出现）
 
 //看先行图，有《料理之国》
 这可就有意思了
 
 预测路线：
 第10话是《温柔之国》 打脸打得好狠啊
 第9话《各种各样的国家》
 ↓
 第10话《羊群的草原》
 ↓
 第11话《大人之国》
 ↓
 第12话《温柔之国》
 35549：蒂的战斗力真高。。。
 179593：好棒！！！居然还做了蒂的一天！！惊喜~~
 西兹少爷你的演技太浮夸了XD
 syaoming：越野车有什么好的，摩托车才好
 ninebytes：好想把蒂抱起来prpr
 quansiji：明明蒂用2手榴弹换2鱼就不说啥，你真的嫌浪费炸药？
  >>no1xsyzy->quansiji：3鱼，手上还有一条
  2弹换3鱼最多是亏，炸已经坏掉的东西就是浪费
  没毛病
 262092：ep.8 電波の蒂
 athrun1120：强行遗传   
 
 这狗太有趣了
 178270：Not Guilty...不要骗自己啊
 蒂的发言太电波完全理解不能，然后发现狗也是这么想的
 身为小孩子具备超出年龄的成熟，行为逻辑却也不似大人，让人非常捉摸不定，多少能理解这个角色的魅力所在了
  >>mp4spig->178270：蒂可是女神，女王！超人的记忆力、观察力、判断力、决断力！小说19卷《十五岁的故事》西兹成了废人靠蒂养！蒂成了顶级偶像和科学家，堪比牧濑红莉栖！
  >>178270 -> 九重凛：蒂可是女神，女王！超人的记忆力、观察力、判断力、决断力！小说15卷《十五岁的故事》西兹成了废人靠蒂养！蒂成了顶级偶像和科学家，堪比牧濑红莉栖！这个是像第6话中Photo那样的确定的未来，还是类似彩蛋性质的IF路线？
  >>mp4spig -> 工口卿：这个是像第6话中Photo那样的确定的未来，还是类似彩蛋性质的IF路线？这么聪明  其实是陆的妄想…………西兹也有一个类似的梦
  >>178270 -> 九重凛：这么聪明 其实是陆的妄想…………西兹也有一个类似的梦也是啊...现实里如果是这种展开的话就太弃疗了
  >>165527 -> 九重凛：等等，给我讲讲？怎么变成废人的？网游家里蹲？
  >>mp4spig -> Demented Dragun Dragon：当了个武术教头，赚的钱没有蒂多也就没必要赚钱了。如今的西兹少爷只是个小白脸，是尼特族，是饭桶，是废人，是吃闲饭的，是笨蛋。
  >>mp4spig -> Demented Dragun Dragon：哦，天，这中间发生了什么?反差好大。。。bgm38说了是陆的妄想啦
  >>165527 -> 九重凛：说了是陆的妄想啦噢原来如此！楼上没注意看。。。
 215131：好想抱抱小蒂啊，好可爱~~发觉奇诺是每去一个国家本想安安稳稳的参观却不自觉的卷入事件，西兹是每去一个国家之后就谋求帮这个国家扶正轨.....实在无法理解电波之国的逻辑，相信电波操纵部分人这个谎言，对自己又有什么好处，不相信人类至恶的一面，不相信人类也有究凶极恶的的败类？....
 310986：提到电波的时候就猜到并不是真的了。想起了物语系列里，猫物语（黑）以及里面的一个小故事，感觉跟这集有点相似呢。
 264270：真是太可爱了啊
 mizudiwood：梅原的声音真的好苏
 165527：还以为西兹又要被围杀，刚想抨击他实话实说不拐弯抹角，结果这个展开，我给满分。
 关于陆，作为一条狗，好像有点太缺乏本能的危险气息识别能力了，所以自从他拥有会说话这个设定以后，就更像是披着狗皮的人类。
  >>mp4spig->165527：难道你不觉得可能会很糟糕吗？原作里面西兹离开沙滩的时候有许多漂浮物被冲上海岸，船之国估计是沉了。但在动画里没看到这个细节，就当这条世界线上没沉吧。如果电波之国的警察署长回去以后，恐惧得发疯，先下手为强，大肆杀人，然后告诉国民电波功率被开到最大，这个国家变成竞技场那个国家一样的修罗场呢？反正当初我看的时候是这么想的。
  >>rivers17 -> 九重凛：难道你不觉得可能会很糟糕吗？原作里面西兹离开沙滩的时候有许多漂浮物被冲上海岸，船之国估计是沉了。但在动画里没看到这个细节，就当这条世界线上没沉吧。如果电波之国的警察署长回去以后，恐惧得发疯，先下手为强...按照奇诺之旅的风格我也觉得这样发展的可能性比较大，不过我觉得其实这可能就是西兹的本意吧
  >>mp4spig -> Rivers：按照奇诺之旅的风格我也觉得这样发展的可能性比较大，不过我觉得其实这可能就是西兹的本意吧本意应该不大可能，西兹还是很善良的，他自己也说了目的。
  >>tttbbx -> 九重凛：本意应该不大可能，西兹还是很善良的，他自己也说了目的。我觉得新的电波应该是指西兹所做的事给国民内心带来的动摇吧，所长也有点揣着明白装糊涂的感觉。毕竟稍微有点脑子的人就会发现，西兹的脑内根本没有接收器，不可能受电波影响，自然就会对电波的说法产生怀疑了...
 dionysus：弱智
 kuma_tang：被害者意识
 eru：奇。。。奇诺呢？
  >>mp4spig->eru：打酱油了 不过最后4话应该都是她的主场
 15476：小佐仓真可爱啊，这么多手雷都是哪来的
  >>178270->15476：西兹在海边养伤期间，有各种物品(粮食,饮料,弹药,燃料,衣物等)漂流到海岸，推测来自船之国。
 art_forest：蒂真是又黑又萌
 电波之国的毛病类似于自我欺骗式的迷信，和日本挺像的。
  >>theduke->art_forest：东亚文化圈，说的天朝没这糟粕似的
 q1q1gg：西兹这处理方式感觉有点迷啊。。。
 蒂这报表的战斗力
 304246：真炸鱼
 电波：此世所有之锅...
 collice：其实要是我的话
 会直接强行带到那个基地去
 5655：这越野车。老崔经常开呢。
 ben1222：哪来那么多手雷...
 307642：电波：没错，都是我干的
 tttbbx：西兹给所长最后说的话有点意思，新的电波应该是指西兹所做的事给国民内心带来的动摇吧。所长也有点揣着明白装糊涂的感觉，毕竟稍微有点脑子的人就会发现，西兹的脑内根本没有接收器，不可能受电波影响...
 theduke：蒂学家西兹，热爱小刀和手榴弹的女孩不会不幸福
 
 没想到你个狗模狗样的居然也叛变成萝莉控了
 
 这个“电波”的意象感觉又能延伸出很多，这种所谓细思极恐的感觉应该是奇诺之旅最大的魅力吧
 
 现在经历了三个篇章以后，感觉西兹这勉强可以称之为男主的拥有独立支线的配角性格真是微妙。第一次嘴巴说着自己不适合当国王最后还是把王冠戴起来比划，第二次嘴巴说着如果有必要我愿意承担国王的责任拐了个萝莉干脆利落逃离沉船，第三次嘴巴说着嗯见义勇为最后把这国家折腾得更乱。。。说实话非常半吊子的温柔骨子里真是搅屎棍。。。
 defarge：这个世界的人真是辛苦，找个能居住的国家怎么这么难呢！
 还有，シズ真是一个温柔的人呢。温柔得让人喜欢的人。
 还有，我喜欢佐仓这个声音。
 ginko22：西兹读一下空气啦，明明大家都很想要电波的存在啊
 216493：我还以为是一帮老头老太吵着要拆基站呢
 330854：陆 的牙齿看着很难受
 296079：电波的蒂
 西兹同志总是好心办坏事啊2333
 kepler452b：无法面对人性极恶面的国民。。。
 王子过于温柔，这样下去迟早会害了自己，还好有佐仓萝莉在
 randog：1.这一集很明显能看出新版的一个倾向了，即讲故事而非老版一样讲寓言，人情味多了不少，虽然往坏了说是轻佻哈哈哈
 2.希兹你这一套报复般意味的后谈真是跟着奇诺学坏了哈哈哈，还好本回收敛，没像你的母国一样基本宣告崩溃了
 3.狗狗真的太软了好想抱抱
 4.整集没有奇傲天，难过……
  >>mp4spig->randog：那可不一定不崩溃
  >>randog -> ?九重凛?：咦~~细思极恐
 400979：小白狗好可爱！
 panacea：我也想要这个狗
 jjbao：电波之国&电波少女
 西兹就是太好人了 唉
 fy939：无口萝莉和毛茸茸的大狗狗
 297208：这电波国的思维果然很电波，把一切犯罪和人性之恶归罪于电波这个想法本身就挺神奇的，虽然有所谓的历史遗留产物但是还是不容易理解
 西兹这个处理感觉有两种走向啊，那个国家崩溃与否最后还得看那个高层能不能面对现实，否则混乱似乎是可以预见的
 西兹前面还说着中立与观察，最后还是忍不住深度介入了，可以看得出来他这个人果然还是一个天真的理想主义者，只不过这次他脱身的操作变得多少圆滑了些，也算是有进步
 496446：毒电波！
 aiurcrystal：恶的归因啊……

第9集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>　预告视频 >>
 mp4spig：//12-1
 包含的故事：
 第12卷彩页《山贼们的故事 -Can You Imagine!-》
 第12卷第9话《集点之国 -Serious Killer-》
 第17卷第9话《料理之国 -Original-》
 第10卷彩页《蒂的愿望 -Get Real!-》
 第19卷第1话《美好记忆之国 -Beautiful Memories-》
 时雨泽终于让后记动画化了 
 
 
 这和说好的不一样啊，第9卷没内容啊，第19卷也不包含在9~17卷中啊つ﹏⊂
 遗憾：没看到奇诺做料理的场面
 
 
 下一话：《温柔之国》
 这个是万万没想到~~~~
 
 
 //11-26
 [fold]
 第9话预测，不大可能是第13卷《各式各样的故事》，太欢脱啦，而且对新人也不友好，有未出场角色。如果是《各式各样的故事》的话，那么第10话是《大人之国》的概率就高达99%了。
 
 个人在此预计一下：
 ・山賊たちの憂鬱
 第12卷彩页《山贼们的故事 -Can You Imagine!-》（3页）
 ・ポイント有効期限
 第17卷第1话《旅行者们的故事 -Kino & Hermes-》（8页）
 实在没想到是《集点之国 -Serious Killer-》
 ・夫婦＆FREEDOM！（还是不知道是哪个故事 ）
 第9卷第7话《商人之国 -Professionals-》（20页）
 当然可能还有其他故事。（强烈怀疑第17卷第12话《旅行的终点 -Kino's Nap-》也会出现）
 
 //看先行图，有《料理之国》
 这可就有意思了
 
 预测路线：
 第10话是《温柔之国》 打脸打得好狠啊
 第9话《各种各样的国家》
 ↓
 第10话《羊群的草原》
 ↓
 第11话《大人之国》
 ↓
 第12话《温柔之国》[/fold]
  >>stevenlele->mp4spig：好像每次预测下下一话是什么都会打脸啊
  >>mp4spig -> stevenlele：233那我就做最后一波预测。最后一话《大人之国》。
 35549：cnm的山贼想对我家奇诺做什么单元剧中的单元剧，这话做得真活泼愉快。蒂真是成熟233我是觉得西兹再画下去要和奇诺成兄妹了，越来越像了。。。
 179593：这话好棒！！！像这样的大杂烩能多做两话就好了~好想多看几个！！
 没想到西兹少爷还能有戏份，满足满足~后记太会玩啦时雨泽老师XD！
 下话温柔之国！期待
 eru：啊啊啊啊啊穿山甲到底说了什么呀
  >>mp4spig->eru：穿山甲是什么呀？
 262092：ed有彩蛋
 szku：难得这么欢快的啊终于后记也成功动画化了
 178270：小蒂 : 睿智的唯物主义者 +40
 美好记忆之国× 看了等于没看之国√ 全新的水字数姿势
 climber：怎么下一话就是把我震到不能自己的温柔之国，火山什么的不想看啦
 invierno：身经百战不愧是长老
 264270：这集真好玩
 mizudiwood：目前最好看的一话
 恭喜后记狂魔时雨泽梦想成真
 291264：后记真棒
 q1q1gg：突然短集篇，好在意在美好记忆之国发生了什么啊
 长老不愧是见过师傅的人
 liaune：想不起来的才是最美好的
 295414：山贼的故事意外的有意思啊
 collice：长老的人生经验
 athrun1120：因为不记得所以绝对不会忘掉
 215131：这集大杂烩很不错，很有旅游的感觉啊，而且可以看到奇诺慌张和逗趣的一面，美好记忆之国这留白手法很让人遐想万千啊。ED的彩蛋也非常暖和充满正能量，感谢時雨老师！
  >>mp4spig->215131：时雨泽！
 art_forest：这集可以吐槽的点好多：
 山贼的故事：“但剑是快不过子弹的”，听到这句话心情复杂
 积德之国：我就觉得奇诺每到一个国家总能和国家元首坐下来喝茶，现在才感觉到不科学
 这个前大总统形象刻画得很好，论迹不论心的话，是个大好人。但对于他自己来讲，确实是没有完成自己想做的事情，失败的一生。这告诉我们追求梦想要以直线前行，千万别曲线救国(胡说什么喂！
 料理之国：原来奇诺喜欢吃辣啊，我也喜欢
 后记之国：太tm励志了，搞得我也想去创作了。
 36176：很能理解前总统先生的心情
 sncf：啊啊啊啊啊啊啊后记动画化啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
 （在图书馆看到这的我直接喊了出来
 tttbbx：小故事集合还挺有意思：
 贸然攻击强于自己的对手
 曲线救国却被自己绑架（不忘初心）
 辣死人不偿命
 反正愿望也不会实现
 本不记得何谈忘掉
 后记
 gameswordsman：男孩子可爱的女孩子
 theduke：就重制版来看，希兹这存在感说是男主都信了
 
 心疼这山贼老头，也是遭了师傅的荼毒啊。这傻瓜弟子倒是第一次有个强调奇诺女孩子身份的存在动画目前
 
 噗，反正许了也没用，人小鬼大蒂法娜
 
 做了一辈子好事积攒了一次可以无罪杀人的机会，表现得跟大笔消费以后送的优惠券用了也没必要，不用又感觉亏了一个亿浑身不舒服这。。。老头子你最终还是道德战胜了本性可喜可贺晚节保住，也不排除是挑错下手对象给教育了的原因
 
 这种硬生生剪掉三天记忆的感觉是真的恐怖。。。
 
 以及我刚好很多次ED都是听曲子没看画面干别的事，这集难得看到底了就迎来了传说中的后记动画化？？？还有这操作
 327934：这集奇诺好萌啊
 273701：这集奇诺真是萌煞了
 a275064025：开场爆笑
 wyghthy：奇诺真的很可爱。
 330854：山贼这么有意思的吗
 296079：开局山贼爆笑
 奇诺这集突然很萌23333
 蒂真的是不鸣则已一鸣惊人。。。。。
 sabbah：山贼小哥的可爱滤镜 我给满分
 binota：恭贺时雨泽老师后记终于动画化了！
 wenrebaikaishui：要是开心过了，之后完全没有记忆的话，我认为是没什么用的
  >>diefruede->wenrebaikaishui：和人生一样呢。。
  >>wenrebaikaishui -> Prayingblessing：万一晚年老年得了阿兹海默就很难过
  >>wenrebaikaishui -> Prayingblessing：3年后再登录bgm，现在我已经忘了这集讲了什么了（沉思）
 joegnis：奇诺可爱
 ackton：彩蛋不错。
 jjbao：奇诺川妹子石锤
 cx1007834794：后记之国这个点子真是厉害。。还真想不到
 262193：道德国中不存在社会性死亡……的嘛？
 tascota：这集的奇诺好萌可爱的女孩子
 还有整集至少换了三个发色啊
 462354：向使当初身便死，一生真伪复谁知？
 297208：这集大杂烩，总体挺欢快的
 山贼的经验之谈，果然教训不是白受的，你的判断很准确
 道德之国的总统，总感觉为了积攒杀人积分做一辈子好事是很奇怪的事情，到头来积分花不出去的悲痛感我似乎也能体会，哈哈。不过论迹不论心的话，一辈子的伪善也是真善了
 美食之国，你们的味觉真的没问题吗
 美好记忆之国，因为没有记忆反而永远忘不掉，还挺有意思的
 ED的后记动画化挺好玩的

第10集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>  预告视频 >>（中文字幕）
 mp4spig：//12-13
 《温柔之国》旧版和新版的再对比
 
 //12-8
 太专心忘记了或者不忍截图
 画面很棒，氛围出色，不失为观感非常棒的一集。
 没有OPED，太过专心以致忘了注意Sakura声优是谁 
 细节略有取舍，增添了一些小说的细节
 然而感觉bgm还是略逊（？）最后奇诺失神的场景较旧版没那么突出
 总体来说各有千秋 
 由于集数的关系，这一集的情感宣泄不可能毫无保留。核心的冲突还是要留到后面。看得出来制作组可能是明显想要积极一点，旧版无时无刻不在渲染悲伤氛围，新版的话，该积极的时候就积极，该乐观的时候就乐观。增添了细节，所以对国民的描写更加细致，也更能窥见他们的生活状态和内心想法。GJ。
 下一话《大人之国》
 再次打脸预测 
 
 
 //12-7
 樱酱相比旧版更可爱、更漂亮了！
 给樱酱配音的会是谁呢？
 
 //12-8
 天野心爱，146cm（凹酱145），2004年7月6日生于千叶县，现年13岁。
 出生起即从事演艺工作，12年开始声优工作，曾在《翡翠森林狼与羊》《不思议美眉》《URAHARA》中有过演出。
 
 14年前，11岁的悠木碧为旧版《奇诺之旅》的樱配音，当时的艺名是八武崎碧，而那也是她的出道之作。
 14年后的今天，悠木碧“成为”奇诺，再次为《温柔之国》配音，这是怎样的一种缘分呢？回到声优生涯的起点。
 
 @powerjet_go                                @田口智久                                    @黑星红白  
 
 
 火山碎屑流袭击前的瞬间，灯火通明，爱人们执手蜜语，国民们平静迎来最后一刻。
 
 
 前后对照，花盛开了，有人说这种花叫“勿忘我”（怀疑，因为不大像）。
 xiaowufeixia：看到一半就泪目了
 179593：改得挺好的，没有特别出彩但十分沉稳，很良心
 当时小说看到这篇确实是非常震撼了
 前两年被悠木碧在yuri熊岚里的演技震撼到，去搜过她的维基，发现她的出道作是旧版小樱还挺意外的ww没想到两年后她出演新版奇诺，奇妙的缘分
 shining：五味杂陈
 373714：知道真相的那个时候我是希望小樱这个角色能够继续存在下去的，但是当我发现14年前的小樱正是现在的奇诺的时候同时也就释怀了，泪目
  >>249273->373714：为什么14年前的小樱正是现在的奇诺？
  >>373714 -> 吟游之狼：按现在算是十六年前，奇诺之旅第一次动画化的时间。umb配音的小樱
  >>249273 -> 吟游之狼：原来如此
 35549：获得新道具【森之人】。。。很前期的一个故事了。当初看小说的时候没什么感觉，动画最后感动到了。不过好几个镜头奇诺有点崩了诶。以前看小说的时候就觉得奇诺之旅的世界观里可能旅馆比较辛苦，感觉旅行者商人外国使节团数量不太多，每个国家都和外界没什么太大关系
  >>mp4spig->35549：当开房需求不存在的吗
  >>35549 -> 九重凛：原来是这样2333盲点
 frz111z1：下一个悠木碧已经决定了
 rebellionx5：这次感到2期制作组有意在加强本话！效果还是有的，至少不像竞技场一样崩盘，而对原作两边都是稍有改动
 1期的温柔之国总体在演出和节奏上可取之处更多
 
 刚开门市民都围着奇诺转这里
 1期开始镜头先对准城内，还特意给了樱一个镜头(接4话-大人之国同一处)，接着是人群惊讶，聚集到门边，热情招呼。这点和原作更加一致
 2期开始没有城内的动作描写，然后一开门突然两三排(？)人齐刷刷站在门口，大街上空无一人，然后所有人站桩招呼，非常生硬
 
 在谈到樱的身世时奇诺有个反应，原作偏向中立不带感情，动画1期带了一个微笑偏向正面，动画2期眯起眼睛偏向负面。不过这几种反应都是说的通的。
 到登高前由于各段衔接流畅，对话自然仍是1期占优，但是登高这段2期做的非常棒，傍晚城中灯光次第亮起，樱说出自己的梦想宣言，好一个用梦想点亮世界的女孩！
 
 火山喷发一段
 乍看对话是2期更接近原作，实则是1期。原作中的奇诺就是惊恐不安，深受天灾灭国打击的。1期把那种震惊感做出来了。奇诺拿着樱母亲的信，眼神仍然惶惶。
  >>mp4spig->rebellionx5：大体认同。悲伤情绪不那么渲染跟集数也有关系，不是最后一集自然不可能毫无保留宣泄情感。看得出来制作组是有意想要积极一点。
  
  刚开门市民都围着奇诺转这里我倒是不觉得生硬，也不是所有的都一定要表现出来嘛。
 5655：很久没有女装的奇诺，穿上围裙脸红了。
 rockmanx2：雖然前段時間才補完第一季
 還是很扎心。
 mizudiwood：一直在等反转，原来是这样
 178270：心好痛...MD我的心好痛啊
 murochin：这集害羞频率略高
 264270：还以为是火山每过一段时间爆发一次，所以国家也换了。。。
 那个武器店老板是师父的徒弟吗？这么容易就便当了
  >>mp4spig->264270：是的。
 athrun1120：エゴだよそれは
 215131：看到一开头小女孩来迎接奇诺，我就马上意识到这话是旧版的最终话，就是当年看完后致郁了我好几天的最终话印象最深刻是后面的二重炸弹，一个是众大人都知道火山爆发却选择留下，另一个就是小樱其实也是知道真相，但仍然做好了一个努力上进的小女孩，这点成熟才是最让人催泪。可惜的就是后面BGM不太给力，最后来个ED砂糖玉之月的神插入，效果可以更好的~可能制作组也要取舍吧，连OP也砍掉但是让故事的发展节奏更稳更充实。
 eusmylus：没看过旧版看到最后我整个人是懵逼的心好痛…
 234127：这集怎么感觉换了个staff....突然就用心了好多
 虽然还是挡不住剧本草拟马
 cneoryan：又回头看了旧版，果然没有对比就没有伤害。。。
 
 P.S.最后汉密斯的那段台词的语气是不是有些轻佻了，满满的蔑视感
  >>mp4spig->cneoryan：各有所长吧。汉密斯本来就是机械啊。氛围感上来说，新版的确不如。但对国民的塑造，新版略胜一筹。
 kukomylove：灾难面前能如此超然，这的确只有温柔的人能做得出来呢
 porepoem：个人观感不如旧版，一是没有大人之国的铺垫，二是火山喷发的气氛渲染相比旧版不足
  >>mp4spig->porepoem：但是《大人之国》观感会更佳呢。话说剧透的话是不是用黑幕盖起来比较好…………
  >>porepoem -> 九重凛：忘了，已删
  >>mp4spig -> porepoem：也不用删的啊
  >>porepoem -> 九重凛：没啥，反正都是些屁话，避免剧透重要
 165527：太淡了，太淡了，表示旧版的感情传达表现要好得多，作为收尾回。
 这版的奇诺之后的表现好奇怪，一，奇诺的台词太多了，完全可以用画面表达的东西都堆上去，而且语速快，二，最后那个歪头痛惜太造假。拜托当初旧版就是片尾的处理方式让我哭得不要了。
 话说这版里特写的护城河和高台一点用处都没起。
 q1q1gg：慌了一集，看到出国后刚松一口气后就来这么一下，简直了。。。
 collice：旧版副标题
 tomorrow never comes
 art_forest：因为看过旧版，刚看了半分钟就开始心痛了
 新版的表现方式不同，没有旧版那么有冲击力，但是满满的flag这回我是看清楚了
 virvert：看到火山嘭的一声才反应过来这是旧版最终话的我
  >>mp4spig->virvert：倒也挺好
 tttbbx：看过旧版再来看这集还是心痛
 trustme233：以为是有反转结果竟然团灭…还好没有拖到明天才看这一集。
 theduke：这故事TM有毒吧。。。或者干脆说是无法理解的蛋疼感烧灼
 一开始抱着艾玛看着这国家就有大问题越是亲切越是黑药丸药丸有种毛骨悚然看怎么粉切黑，一看艾玛真的药丸了全完了。。。什么玩意
 都能这么精确预言火山爆发时候就不能躲避下，再回去重建？？构成国家的核心是人还是这地？？一定要这殉道者一样看着无法理解感受到了恶意，能给个更令人信服点的理由行不这特么看着是邪教祭祀好不好。特别是在绝大部分小孩子们不知情的情况下，自说自话就完全剥夺了她们未来的可能性。。。天啊天啊，对比蒂法娜，小樱太惨太惨。。。这还嫌不够膈应人，还特地让小樱是知道真相还做出这抉择，让一个这么小小孩来做这么壮烈的选择？会让人觉得这对她而言更幸福？和父母一起死？？正常父母在可以让小孩选择生的情况下会选择让小孩和自己一起死？？WTF病态，比起令人心疼来说更令人愤怒，观感极其恶劣，为了剧情杀而粗暴团灭的恶心人故事
 师兄就这样突然出场然后突然退场。。。
 这故事让西兹来担当或许能稍微让我更能接受，开个小车还能多载一个人对不对唉
  >>mp4spig->theduke：不要拿现实世界价值观来对应啦~铺垫已经很足了（国民的心理描述），如果是旧版估计你更难接受。
  他们并不是因为热爱土地和家园胜过生命所以不愿意离开，一个人再爱自己的房子，地震来了房要塌了，还是会选择逃命的。
  为什么不能重建或逃难呢？不是不能而是国民不想，国民对未来的预想非常悲观。重建是不可能的，选择逃亡也只能痛苦地苟活最终还是会悲惨的死去。所以长痛不如短，不如和这个国家一起被埋葬。
  >>mp4spig->theduke：这个故事表达的思想，我想和“自私”有关。选择不再活下去而是和这个国家的土地一起被烧灼，这是这个国家人民的自私。在死前给他人带来美好的回忆，这也是这个国家的人的自私。他们就是单纯想和国家一起死，也是他们的自私。这一切都没什么必要，这更是他们的自私。
  >>mp4spig->theduke：考虑到故事发生的背景充其量是个有如市镇的小国家，那么思想的分歧相对会少，人与人的影响与纽带会很重，姑且可以把这个国家看做是一个人，一个下定决心在某个时刻结束自己生命的人。也许会有所启发？如果还是无法理解，那就算了，先过了就好，重要的是整个奇诺你有所收获，就很好了。
  >>mp4spig->theduke：火山爆发不是长期的，但是，火山爆发之后的土地，要恢复生产和生活，需要多长的时间？在设定的生产力条件下？以他们对这片土地的热爱，他们就只有两个选项，从容赴死，或者离开、流浪、慢慢死去。也不否认可能有人离开，但想离开的人早就离开了吧。
  就算离火山稍远一些的地方能找到安身之所，原作中也提到这里是【群山掩映】处，根本不适合举国避难，举国避难的结果就是悲惨地死去（当然不排除有一部分人已经提早出来了）。能找到的合适的避难地方，可能已经是他国的领土了，就算不是，也可能物产不够丰富，养活不了那么大一群人；就算物产够丰富，冬季将要来临，可能也捱不过冬天；就算捱得过，也可能太远，物资不足以支撑他们到那儿。
  >>mp4spig -> 最后樱的父母知道樱的愿望是成为向导后，决定带走她，也是因为：他们也知道如果把樱强行托付给奇诺，奇诺会很困扰。而他们认为导游，是不能让旅人感到困扰的，所以奇诺才：“自私，这是自私啊。”因为这是大人自以为是的想法，却夺走了孩子的未来，把孩子当成了自己的附属物。而奇诺对此是深恶痛绝的（《大人之国》）。但读了樱的信后，知道樱是自愿配合国民去圆这个谎的，因为与奇诺不同，樱真心喜欢向导这个工作，所以无论如何也要完成它。既然这是樱自己的意志决定的，奇诺也无话可说，只能带着在这个国家的美好回忆，转身离开。
  >>theduke -> 九重凛：最后樱的父母知道樱的愿望是成为向导后，决定带走她，也是因为：他们也知道如果把樱强行托付给奇诺，奇诺会很困扰。而他们认为导游，是不能让旅人感到困扰的，所以奇诺才说：“自私，这是自私啊。”因为这是大人自以...饿，一看五连一惊
  >>mp4spig -> theduke(id: theduke)：饿，一看五连一惊
  >>theduke -> 九重凛：你的回复好像还没写完呢~有些词句念着也有点不通顺~bangumi这被人回复的内容和回复别人的内容发送出去就不能改简直尴尬。。。习惯性发出来看下段落排布和读下先进行些修改就。。。GG了_(:з」∠)_（所以我贴吧也不水啊摔）
  >>theduke -> 九重凛：你的回复好像还没写完呢~有些词句念着也有点不通顺~简单来说，重制版奇诺之旅我觉得有着更偏向当下主流审美的王道感。像你们前面所说内容砍了很多的船之国之流，作为一个算是动画党角度看完全可以当一个boy meets girl。
  >>mp4spig -> theduke(id: theduke)：bangumi这被人回复的内容和回复别人的内容发送出去就不能改简直尴尬。。。习惯性发出来看下段落排布和读下先进行些修改就。。。GG了_(:з」∠)_（所以我贴吧也不水啊摔）不存在的啊，bangumi的楼中楼都是可以修改的
 15476：这一话观感非常好
 さくら是凹的出道角色吧，查了查新的CV也是小朋友，这下找到接班人了（咦
 defarge：旧版是将这个故事作为最终话，然后结合其自己的国家大人之国的铺垫，感觉是旅途好不容易找到个可以安心的地方却瞬间毁灭，心碎的同时，一股难以言喻的伤感困扰心头，许久许久。旧作就是这点非常棒。一股有始有终的感觉，这里将其作为其中一个旅点，实在觉得浪费。看看后面几集的表现吧！
 感觉没看过旧版不知道大人之国，不会有那么深的感触，这点是我觉得不足的地方。
 但cnm的感觉还是不会变的。
  >>mp4spig->defarge：奇诺的旅行可不是为了寻找落脚点
  >>mp4spig->defarge：旧版致郁，新版治愈，可以这么理解吗？
 ginko22：看了那么多集下来，我始终有种新版不如旧版的感觉，但同时又觉得也许是因为当年旧版给我留下的印象太深刻了，从而奠定了它在我心中的地位，让我先入为主地就认为新版肯定超越不了，无法客观地评价。
 但是看完这集之后，心中有所触动的我忍不住把旧版的翻出来又看了一次，也确认了我对旧版的喜爱远远超过新版，甚至都超出了我自己的预想。
 怎么说呢，即使新版的画面更美，景色和人物的作画都更精致，我却有种一切都过于花哨的观感。我喜欢旧版阴暗褪落的色调，用得不多但总是恰到好处、诡异又忧伤的音乐，甚至连作画我都更喜欢旧版。
 小樱这个角色，看新版的时候我也为她惋惜，但她跟其他可爱的女生差不多，或者说过于可爱了，对，我不知道该怎么形容，就是这样。而旧版的小樱甚至都算不上可爱，因为当时不需要把她塑造成一个萌萌的少女来迎合观众的口味，但她的整个形象却更加深入人心。她质朴的声音（11岁的悠木碧几乎没有什么技巧，但这反而是珍贵的地方，非常适合这个角色）、与武器店匠人熟络的交流、捧着枯萎的花时伤心的神情、介绍国家历史时雀跃的样子、被问要不要去旅行的时候烛光在她脸上留下的阴影、最后在人群里若有所思的微笑，这些都伴随着结尾她那句看似若无其事的话语让人回味良久。不仅是这些桥段，旧版经典的停顿演出也是加分的地方，也许根本就是预算不足要放静止画而已，但营造的氛围却非常符合原作。相比之下新版就普通很多了。
 最后提一下汉密斯的声音，旧版中他的声音有一股奇妙的机械感，有的时候甚至有点呆，显得异常可爱，这版虽然声质是接近的，但是语气有点微妙的不同，让汉密斯的性格略显生意气，个人觉得不可爱了
 h751984871：啊看了百度百科才知道原来修枪老头竟然是……
 296079：看过旧版的我依然感到心痛不能自已
 结尾的处理相比之下稍微欠缺了一些，但对市民们的描绘新版要更好。
 wxd22222：跟03版一比水平真的不行，火山喷发那段演出太平庸了一点震撼感都出不来
 moonmai：干，完全不能认同……
 311148：对人物刻画很好，很满足，这才是キノ啊
  >>311148->311148：演出分镜的话，也许是staff想往纪实方面考虑的吧
 400979：看到一半才想起来旧版有这集，真的比旧版逊色不少……感觉新版没能很好地描写出奇诺对温柔之国的不舍
 panacea：旧版在一开始就描写小女孩被人排斥 然后见到奇诺就很热情 还解释了为啥被叫比较独的孩子 这一部分的细节我觉得很重要
 297208：这个故事给我的感觉就非常奇怪，不太能理解这种与国同休的选择。虽然用话剧的形式讲了历史算是为这个决定做了铺垫，但答案揭开的时候感觉还是异常突兀，心情毫无波动甚至有点莫名其妙
 虽然用现世的三观去套作品里的三观是很愚蠢，但是从人性角度所有作品应该都是共通的，因此这个选择如此的反人性让我感到不理解，单体的反人性是正常的，群体反人性就特别违和。求生应该是人的第一本能，老人留恋故土不愿离开是可以理解，但年轻人不至于吧
 而且为了挽救风评而去做的温柔之举，岂不是一种虚假吗？
 823297：虽然逻辑上比较奇怪但是。。
 
 结尾kino的想法和神情简直和我一模一样啊好顶。
 901297：火山那个情感爆发感觉有点处理过淡
 aiurcrystal：17版由于描写过师匠的故事，这集的信息量相比03版更多了。看到一半才想起来这是哪一集。相比03版没那么震撼，看过的缘故？还是17版比较具体导致？

第11集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>  预告视频 >>（中文字幕）
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：@人设黑星红白 
  @原画师＜える 
  @监督田口智久 
  @色彩设计合田纱织 
  @作画监督桑园直子
  
  右键“新标签页打开图片”可看大图
 tixiyu1026：就连这一集也更喜欢老版的老版厨的我真是没救了
 
 单说细节上，首先果然还是更喜欢老版唱卡农。。。然后挡刀那个镜头，老版强调的是父亲持刀向前冲的动作，从而格外突出了真奇诺挡刀带来的惊愕；而新版强调的是真奇诺向前扑，还专门给了真奇诺的起跑一个单独镜头，这我就不懂了。。。；跑路这个部分，老版强调的是骑上摩托车的瞬间，新版强调的是出城的瞬间，二者见仁见智；新版出城时那个由灰变彩的处理可以，但我觉得旧版主题旋律优势实在太大了；再就是旧版飞奔出城之前奇诺和摩托车的短暂磨合过程新版没有，可能是旧版原创的吧
 
 可能是旧版先入为主的缘故，一直认为新版奇诺在用力方向上没找对：像奇诺这种依靠设定的突兀来引出矛盾和思考的寓言模式，细节越多观感越违和。或者说，细节的取舍决定了描写出的各国制度及住民言行是相对客观的“反常规”还是能引起主观抵触的“病态”。
  >>mp4spig->tixiyu1026：旅人奇诺扑向菜刀是很自然且必要的吧，他的本意是要推开/制止奇诺的父爸爸。磨合过程的确是原创的。
  >>tixiyu1026 -> 九重凛：不是说扑向菜刀这个行为，而是镜头表达方式奇怪。这部分无论新老版都意在让观众代入少女奇诺的情感，尤其新版的暗色调处理更强调了这一点；而父亲把菜刀掏出来的时候，无论观众还是少女奇诺的注意力几乎都会完全放在菜刀上，这时将镜头转向真奇诺的起跑和向前扑就显得非常不自然了——要知道突然起跑这个动作除非前后一直盯着他看否则不可能看清，拍起跑相当于把镜头代入由少女奇诺视角突然切到了真奇诺视角：因为少女奇诺这时候更贴近于惊愕过度而大脑空白，或者注意力会放在父亲与刀上，无论如何也不可能去重点关注真奇诺。此时去重点拍真奇诺，相当于处在一种早已知道真奇诺会挡刀的视角上，完全不顾此时之前和之后几乎所有的处理都是想让观众代入少女奇诺视角。
  >>mp4spig -> tixiyu1026：不是说扑向菜刀这个行为，而是镜头表达方式奇怪。这部分无论新老版都意在让观众代入少女奇诺的情感，尤其新版的暗色调处理更强调了这一点；而父亲把菜刀掏出来的时候，无论观众还是少女奇诺的注意力几乎都会完全放在...嘛，毕竟是上帝视角嘛，让我们看一下也未尝不可。但是从整体观感上来说，新版超过旧版很多。（好啦好啦，都是个人观点）
  >>472796 -> 下落：不是说扑向菜刀这个行为，而是镜头表达方式奇怪。这部分无论新老版都意在让观众代入少女奇诺的情感，尤其新版的暗色调处理更强调了这一点；而父亲把菜刀掏出来的时候，无论观众还是少女奇诺的注意力几乎都会完全放在...先入为主真的影响很大，我先看的新版，就觉得新版处理的很好，很有紧张感，最后小女孩获得自由我是发自内心的松了一口气，看旧版的时候就觉得处理的很温吞，但是看你的分析又觉得挺有道理的，但我还是喜欢新版的感觉
 264270：奇诺旅程的终点
 奇诺旅程的起点
 奇诺真是太棒了
 215131：观感还可以，个人觉得处理最好的一段就是，在奇诺在双亲面前说出自己不想做大人手术的想法开始，画面一直用暗色调处理，而且一直没有BGM，显出一种严肃和骇人的氛围，直到奇诺骑上汉密斯冲出大人国后一霎那明亮又鲜艳的墙外世界的画面，以及BGM马上的上线，很强烈的解放感油然而生。
 
 当然个人觉得确实还是旧版好，那首人声卡农深入人心贯穿整话，而且奇诺躺在花海里最后响起的是那位旅行者的歌声，代表了奇诺继承了他的追求，而新版看起来像是借来而没有传承的感觉。还有同样在逃离大人国那里，旧版汉密斯来是一直指导奇诺学会控制直到冲出城门，新版这逃得太自然而然了，没有那种渐随渐进的燃感。
 porepoem：大人之国果然不错，与上一话的铺垫无关(本来就没什么铺垫)，这话本身质量很出色，演出很到位，旧版的优势都具有，旧版缺陷的部分也补上了。不过不太喜欢真·奇诺的新人设
  >>porepoem->porepoem：另外这话奇诺的瞳色变了怎么回事
  >>mp4spig -> porepoem：美术风格而已
 179593：这话真是不错啊~和温柔之国一样是很重要的，必须发力的集数，可以理解
 新版这种浓烈的色调我挺喜欢的，人设和人物作画确实差点火候（当然老版也不喜欢，最喜欢的应该是疾病之国那种感觉的吧
 花海那段演出挺美的，歌要是更好听点就更好了（。不光是曲子，主要是觉得悠木碧唱歌并不是特别好听，但是这话第一次唱歌那段声音真的很有小孩子的感觉，点赞
 这话最喜欢的是小奇诺和大奇诺交谈时的感觉，很自然很温馨，还有还有，这话的souma·艾尔梅斯无敌可爱~~
 qw0aszx：所以说做烂了十集都是在为这一集攒人品吗，这集才是本来每集都应该做到的水平啊 ​​​​……
 yejingchen：终于等到大人之国了，然而身为一个旧版厨倒是挺怀念几个新版没有的细节
 比如旧版的奇诺骑上摩托车之后还有一段互相磨合的过程，这样看起来比较合理；还有就是小奇诺开始唱歌的时候，夕阳的色调映在真奇诺脸上让我感觉他脸红了不知道是不是只有我一个人这么认为。
 
 另一个我觉得旧版更妙的地方就是对小奇诺父母和几个大人的刻画，在小奇诺爸拿出菜刀走向奇诺的时候，他和其他大人的表情都是满脸（自认为的）正义，因为这在大人之国看来是“理所应当”的，而新版在这里可能因为要配合阴暗色调的关系，大人的表情都自带了“阴险狡诈”的感觉（而且脸都暗了），相比之下就没有旧版那么能突出大人之国的荒诞之处了。
 旧版里最能突出荒诞之处的台词和场景我认为是这个：爸爸在不小心刺中真奇诺之后是真的表现出了不知所措的神情，新版这里爸爸还阴暗着脸踢了真奇诺一脚，再表现出（像假的）感到意外的动作；最绝的是旧版在爸爸不知所措的时候，妈妈提出不管怎样先把刀子拔出来，得到了监督大人称赞“这才是身为大人的沉着判断”，最后大家一起笑呵呵地看着爸爸拔刀，这才最体现出整个过程的荒诞吧新版里没有这一幕总感觉少了什么，不过由于没读过原作所以并不清楚是旧版原创的还是新版没有放进去。
 
 不过新版把整个画面做成暗色调的确很棒啊真的体会到了小奇诺脑袋空白的感觉，后面冲出国门之后画面变成彩色也是太妙了。
 
 卡农真好听
  >>mp4spig->yejingchen：我总觉得只说旧版的妙而不说新版的妙实在是太委屈新版了 果然来这里发言的就只有老人么 由此也可见新观众有多少了，万恶的爱奇艺呀 
  磨合的过程是旧版原创的。
  旧版没有小奇诺唱歌呢，你是不是记错了。除了旧版的歌比较好听，《在红海的正中央》这一段还是新版表现得更棒。
  突出荒诞的台词和场景的确是原作有的，不过新版的氛围塑造得也很棒呢~再表现出（像假的）感到意外的动作这里我倒觉得更能表现荒诞，【即使再不愿意】也会面带微笑地去做，不是么？如果像旧作那样反倒像是自然而然的事情了。最后大家一起笑呵呵地看着爸爸拔刀这里新版也有，只是采用了鱼眼镜头，在边角被模糊化了，不过这也是新版的成功之处啊，你被成功地吸引了注意力，陷入了小奇诺的视角，体会她的情绪
  其实新版的歌不符合原作「快节奏又流畅」的描述
  >>yejingchen -> 九重凛(id: mp4spig)：我总觉得只说旧版的妙而不说新版的妙实在是太委屈新版了 果然来这里发言的就只有老人么 由此也可见新观众有多少了，万恶的爱奇艺呀
  >>mp4spig -> 菜叶：啊 小奇诺唱歌是新版的，怪我没有说清楚
  >>yejingchen -> 九重凛(id: mp4spig)：你用的什么插件啊，回复引用竟然有ID备注一个叫 Show Bangumi ID 的油猴脚本 把 https 加到脚本头里就可以用了
  >>mp4spig -> 菜叶：一个叫 Show Bangumi ID 的油猴脚本 把 https 加到脚本头里就可以用了哦，谢谢~
 collice：其实我一直想吐槽
 那么小的孩子没可能扶起来摩托车吧
  >>no1xsyzy->collice：扶得起来，又不是靠蛮力
  下盘用力就好很多，小孩子也没什么太大问题
  >>collice -> InQβ：扶得起来，又不是靠蛮力
  >>no1xsyzy -> Collice：十二集长大的奇诺都说了扶起来好费事
  >>472796->collice：虽然我不懂摩托，但是听某摩托车声优（没错，是石川界人）说，扶摩托车是有技巧的，掌握了方法女性也可以很轻松扶起来，他的驾照教练就是女性
 307642：其实看温柔之国和大人之国时我一直有种错位感，奇诺对sakura说的话和原奇诺对奇诺说的话简直一模一样，我甚至怀疑奇诺原名就是sakura
  >>mp4spig->307642：并不是Sakura，未解之谜
  >>307642 -> 九重凛：怀疑嘛，因为sakura自己说过她的名字经常被人叫做“nekura”和“okura”
  >>mp4spig -> 我真不想注册aa：新版动画也看到了，是春天开放在草原上的红色的花朵。有人说是罂粟花（旧版动画），有人说是彼岸花/曼沙珠华/丹顶红。
  >>307642 -> 九重凛：这可以是一种暗示，但是奇诺自己亲口说的是“某种花的名字”，不知道小说原文写的是什么
  >>mp4spig -> 我真不想注册aa：小说原文就是这么写的，具体称呼的时候是「XXXXX」。
  >>307642 -> 九重凛：百度一下红花草原全是伊犁河谷的图
  >>307642 -> 九重凛：像这样
  >>mp4spig->307642：楼上并没有图
  >>liaune -> 九重凛：Kinomoto Sakura
  >>tttbbx->307642：温柔之国里面，奇诺就是因为听到sakura说的话勾起了自己的回忆，所以才愣了一下吧，之后也就把自己代入了曾经的真奇诺
 wenzhlove：以上的观众评论，我大概总结了一点点：新老版在该回的镜头重点运用差别产生的优劣之分；本回在交锋片段，奇诺一方与“大人们”显得正邪鲜明与荒诞感多少的判别；色彩的艳丽是否适合这个故事。
  >>mp4spig->wenzhlove：新版是该艳丽的时候，就艳丽了吧，该灰暗的时候就灰暗。
  >>qw0aszx -> 九重凛：新版的色调处理感觉实在模拟胶片电影的那种处理，加上整剧的画面都处理成轻微抖动了，明显在仿胶片。这和老版在画面上加透明白色条仿老式显示器/录像带的扫描线上倒是不约而同，都在模仿实体介质……
  >>mp4spig -> qw0aszx：的确有这种感觉………
  >>qw0aszx -> 九重凛：ep7里比较明显，各种黑白+黑白上棕黄的tint效果，其他色调不同的故事都很多带有着明显的不同整体色彩倾向，然后镜头表现上感觉很多处也都在模仿真人电影的镜头处理形式
 athrun1120：入坑黑历史... 突然战姬绝唱
  >>no1xsyzy->athrun1120：没有咆哮，不是战姬b38
 178270：没撞死这群傻逼可惜了 《感情的摩托车》响起
  >>mp4spig->178270：大奇诺带着小奇诺逃走多好啊，可惜大奇诺武力值不高经验还少
  >>178270 -> 九重凛：如果看过原作的话想请教下，小奇诺最后一周吃的点心有什么伏笔吗？
 sncf：喜欢旧版的人这么多啊可是我真的觉得除了船之国那集差强人意之外新版的每一集做的都不错啊，这集更是赞到爆炸我要再看一遍旧版总感觉太…灰暗了，不仅是颜色的那种，而是气氛渲染，在看小说的时候完全不觉得应该通篇都是那种压抑致死的氛围…嘛，每个人观感不同咯，反正新版终于能把beautiful world 的beautiful 做出来我真是感激不尽Orz
  >>mp4spig->sncf：真的真的感激不尽
  >>mp4spig->sncf：“差强人意”不是这么用的
  >>sncf -> 九重凛：“差强人意（chā qiáng rén yì）是一个汉语词语，一般作谓语、定语，出自《后汉书·吴汉传》，差：尚，略，还；强：振奋。勉强使人满意。讲的是一件事情有很多不足，只能勉强令人接受。”
  >>sncf -> 九重凛：差不多吧 我以为你说的是“不能让人满意”的意思哈哈哈没有啦，虽然船之国那话的确有很多缺点不过又不是没有可圈可点之处，至少船内部的背景什么的我觉得做的非常不错啊（再说既然已经看过小说了故事肯定都是烂熟于心，虽然觉得情节突兀又省了很多地方不过也不是看不懂，何必像刚刚接触一样一直揪住这点不放hhh
  >>sncf -> 九重凛：真是可惜了《船之国》，为什么不在那里砍掉OPED呢，多一点是一点啊 大概还是经费问题吧这个的确…唉，像上一集一样直接砍掉OP的做法我觉得就很不错，还是说制作组在起初还是有点放不开手脚？经费补贴方面…小说日版港版已经收了，再做贡献就是等着BD发售了（捂脸）11区前段时间还有和咖啡厅的联动，只恨去不了啊啊啊啊啊QAQ
  >>sncf -> SNCF：这个的确…唉，像上一集一样直接砍掉OP的做法我觉得就很不错，还是说制作组在起初还是有点放不开手脚？经费补贴方面…小说日版港版已经收了，再做贡献就是等着BD发售了（捂脸）11区前段时间还有和咖啡厅的联动...是台版Orz可能是最近玩游戏玩傻了（捂脸）
  >>mp4spig -> SNCF(id: sncf)：这个的确…唉，像上一集一样直接砍掉OP的做法我觉得就很不错，还是说制作组在起初还是有点放不开手脚？经费补贴方面…小说日版港版已经收了，再做贡献就是等着BD发售了（捂脸）11区前段时间还有和咖啡厅的联动...等大佬氪金 只支持了小说
  >>sncf -> 九重凛：等大佬氪金 只支持了小说不不不在下觉得每一话都能做到“超~认真的科普+超~认真的回复”才是真大佬，辛苦辛苦了！很多我没有注意到的细节部分都是看了你的评论才知道的Orz（这就是爱的程度不够吧Orz）情报帝好评！！！非常感谢！（喜欢奇诺的没有坏人~
  >>mp4spig -> SNCF(id: sncf)：不不不在下觉得每一话都能做到“超~认真的科普+超~认真的回复”才是真大佬，辛苦辛苦了！很多我没有注意到的细节部分都是看了你的评论才知道的Orz（这就是爱的程度不够吧Orz）情报帝好评！！！非常感谢！（...233[吐舌]~
 mizudiwood：还以为奇诺的cp终于来了然而，帅不过一话
 eru：奇诺说出不想手术时偏暗的画面简直太棒了，一直挺喜欢旧版那种略微压抑的土黄营造出来的肃穆感，这一集总算有这感觉了，苏巴拉稀
 anna077：重制部分不错的
 judyjudyjjj：奇诺对父母提出疑问那几个镜头角度切换倒是把一种压迫感做出来了，算是新版为数不多的印象深刻的演出
 rivers17：这集的制作相当可以。DHR有几处翻得不太走心
 q1q1gg：loli奇诺可爱
 这手术有点厉害啊，通过一个手术就能完成洗脑
 35549：原奇诺死的时候我都要笑出来了。。。悠木碧这集表现真好2333。emmm岳父岳母大人你们好可怕诶，不过奇诺脸上有血还在笑也很可怕就是了。这集比老版好的地方大概是色彩对比感吧。
  >>mp4spig->35549：为什么要笑？
  >>35549 -> 九重凛：老版印象太深，新版这段演出感觉略奇怪
  >>35549 -> 九重凛：我觉得比旧版好的可不止是色彩呢老版感觉岳父杀男奇诺时，背后路人的表情和语言反应比新版更恐怖一点，奇诺逃出去那一段冲破木门也感觉很好，嘛，不过每个人观点都不同就是了
  >>mp4spig -> 水色真璃(id: 35549)：老版感觉岳父杀男奇诺时，背后路人的表情和语言反应比新版更恐怖一点，奇诺逃出去那一段冲破木门也感觉很好，嘛，不过每个人观点都不同就是了仔细比较会发现新版有很多好的地方，不过，嘛，毕竟印象分是很重要的。旧版最优秀的地方在于bgm，即便如此我也很不喜欢一部分悬疑风格的bgm。冲突那段旧版优秀的地方在于对话，表情的话，满脸带笑和一脸平静，哪个更恐怖一点？压迫感和解放感的话，倒是新版更好。嘛，毕竟不能block your memories。如果旧版在后的话，肯定又会有很多人吐槽那个国家的安保措施怎么那么不好，怎么会用木栅栏吧。嘛，看看就好。
 165527：原来是这话，快速翻了一下跳过，原作中最不想看的故事排名第一，话说就这个奇虐一号的人设跟原作人设完全不一样。
  >>mp4spig->165527：最不想看，为啥 话说「原作」中的人设就是这个样子啊
  >>165527 -> 九重凛：旧版中那个戴眼镜的和蔼叔叔应该才是原小说里黑红新白的人设吧？这个怎么看和那个最近出的那个漫画版像。
  >>165527 -> 九重凛：因为这个故事太黑暗。
  >>mp4spig -> Demented Dragun Dragon：原作中是「短发蓬乱不堪」哦
  >>mp4spig -> Demented Dragun Dragon：《森林茶话会的故事》如何
  >>165527 -> 九重凛：没印象哎，我只有1-10卷，而且随便翻着看了看，而且时隔十多年了。
  >>mp4spig -> Demented Dragun Dragon(id: 165527)：师父暴走的一个故事，一对老夫妇。
  >>165527 -> 九重凛：谢谢，具体哪章你还记得吗？有空我找来读读。
  >>mp4spig -> Demented Dragun Dragon(id: 165527)：第7卷第5话。
 tttbbx：很赞，演出发力足够，小奇诺的人物作画比前面几话的细致了不少
 wattlebird：这集真的不是在批判割礼并宣扬普世价值么？
 dionysus：umb唱歌贼好听（
 5655：感觉这集和，温柔之国比较好看。
 art_forest：这版的老奇诺是个帅哥啊，刚看到就惊了...小奇诺真可爱。
 我感觉演出还是有点问题，尤其是奇诺被刺的那一段，不要乱晃镜头啊，我知道你想表现一种不安定的感觉，但是不要一直晃好不好...扑刀口的动作也很刻意。
  >>art_forest->art_forest：突然想起来了，名句没有了啊！奇诺常说的名句，我等了11集了，就是不说
 theduke：看到这个穿得像是那个随时会跟着一个拿怀表穿西装兔子不小心掉洞里似的少女，第一念头冒出的是女装大佬，哦哦这才想起我们奇傲天生理方面还是个妹子。
 
 勾起了很遥远回忆，记得很清楚这是看过的前几卷奇诺之旅小说很前面就出现的章节（其他还有一个蜜汁记忆很清晰修铁路拆铁路的完全就跟伊索寓言什么的很像的短篇），就是忘记叫这大人之国。因缘际会继承奇诺之名，继续着旅途。当初字里行间中就流露浓浓寒意的故事，在音画的诠释下有着比镜头色调更沉郁更瘆人
 
 都能成为即使是不喜欢的事也能好好完成的大人，一定程度上对这话表示相当赞同。在一个伦理规范自由民主的国度，这样是一种比较成熟的体现。而在少女诞生的大人之国，这很明显是一种维系阶级统治的手段。旅馆的小孩永远只能继续经营旅馆，成为大人还需要做某种脑科手术，愚民手段简单粗暴，都不用潜移默化催眠直接洗脑改造。在一系列将这病态夸张放大对话场景的更是将这种荒诞的黑色幽默感表达得淋漓尽致。
 
 遇到这场景救人，怎么想也是把小女孩往后拉才是效率更高的方法，又不是挡子弹。。。一开始还纳闷这怎么会自己就扑到刀尖上直接致命，看后面对话这店长是故意行凶。。。可以这很大人，这很意外。RIP正版奇诺，自己也没萝莉控这么深已经暗暗觉得不妙准备开溜，飞来横祸，太惨烈
 
 近来被幼女战记的谭雅，笨女孩的猴子洗脑太多，印象里的悠木碧都快成为放飞（shenjing）自己(bing)天然代言人。看到这话信手拈来的邻家小妹，软软的普通的可爱，才有种哦我当初粉上凹酱是因为七宗罪里面痴情的黛西啊是正常的萌妹啊喂。勿忘初心勿忘初心
  >>mp4spig->theduke：旅行经验不足可怜扑街的旅人奇诺如果是西兹绝对就会拐萝莉奇诺跑了 就算不拉奇诺直接滑过去踹脚也行啊然后开始谈判。
  说到底旅人奇诺到底不是真·主角
  >>theduke -> 九重凛：旅行经验不足可怜扑街的旅人奇诺如果是西兹绝对就会拐奇诺跑了 就算不拉奇诺直接划过去踹脚也行啊然后开始谈判。
  >>theduke->theduke：哦对还得吹一下悠木碧的唱功，本身声线就非常扎实了，又有战姬绝响跳跳唱唱这么多季的锻炼kira（主要靠亚洲圣音女王衬托）。某天网易云日推了水濑祈给那个电波实验动画18if某神回献唱的too late真是惊为天人（以前一直觉得声音和小仓唯有点像演技和唱功下意识就归为一类真是惭愧），希望凹酱也有这种能让我loop无数遍都不厌倦的经典曲子
  >>mp4spig -> theduke(id: theduke)：真奇诺其实就是被剧情杀，如果自身完好救下奇诺也是一出喜闻乐见的boy meets girl了，拐了就泡美滋滋。可惜主角光环没习得。这故事算是告诉我们，没有主角光环，为了自身安全，还是少管闲事——血书
  >>crest->theduke：233333，的确有点像爱丽丝
 crest：噢噢噢噢！萝莉版的好可爱
 15476：萝莉大法好
 216493：嗯？现在的奇诺不也是萝莉吗？
  >>472796->216493：萝莉是外形不是年龄，男孩子穿小裙子也能叫萝莉
 ginko22：新版把这集放在了温柔之国的后面，用意很明显，而且这样安排也很可取。我印象比较深的是老师给小孩们洗脑的时候画面用了红色十字的意象，有种宗教的意味，相比旧版直接动手术的画面要来得更含蓄却更有破坏力。
 
 不过其他方面基本上都还是更喜欢旧版，上面有几位观众的意见我很同意，在旧版大人们都非常认真严肃，因为他们深信自己是正确且成功的“大人”，新版却要强调他们是邪恶的，把他们的表情描画得很阴险，用力过猛反而达不到荒诞的效果。
 整体上来说，旧版的很多演出很独特，而新版更fancy但司空见惯。
 
 新版的美术方面的确是更漂亮，天空、花海、瞳孔都做得很华丽。
 我想大概也就只有我会更喜欢旧版那种只有几根线条的简陋作画了特别是眼睛的画法，好像空空的深不见底的两个洞，看不出其中的感情。
 真奇诺的人设也更喜欢旧版，旧版的看起来更历练睿智，新版的...太帅（被拖走
 a275064025：这集太棒了 心疼奇诺
 alvin_aries：所以小野奇诺就这么一声不吭地挂了？？甚至（极有可能）还落得个被弃尸荒野的下场。。
 h751984871：结尾很好，而挡刀、出城那段同意4楼。
 330854：キノ的眼睛怎么一会儿是绿色的一会儿是紫色的啊
 296079：老实说老版里我最喜欢的一话就是大人之国
 然而感觉如果上一集温柔之国是各有见长的话，新版的这集是全面性的不足。我想看到的是黑色幽默的哀伤，而不是正邪分明的明亮，另外老版的《卡农》老实说比新版的这首要高到不知道哪里去了。
  >>wail->296079：+10086
 moonmai：挺老的题材，而且还尤其善恶分明，不过我觉得算是迄今观感最好的一集……同为导演自己负责分镜演出，第一集倒差不多是我观感最差的一集
 副标题“天赋人权”
 kepler452b：即使和初版相比也很不错
 461430：看的本人和本人的朋友ptsd发作。
 asd8299128：女孩子怎么可以随便剪短发？怎么可以随便去掉蝴蝶结？两相对比形象破灭啊
 262955：奇诺出门的那一幕配上bgm实在是太惊艳了。
 panacea：各有千秋 老版的在惊悚度上更高一些 这一版在收束的时候更好一些
 ttsuxx：出逃吧，kino
 534822：新版我喜欢这一集。这一集的截图也是我开始看奇诺之旅的契机。
 588814：真是精彩的一集说一些个人的联想：
 这集里手术的原型可能来自于现实中的“冰锥疗法”——前额叶切除术（脑白质切除术），该手术在上世纪被用来治疗部分精神病，后又在部分人的宣传下被某些家长用来“治疗”不听话的孩子。但冰锥手术实际只是简单的捣毁了一部分脑区，会使人的性格行为完全变样，有时会使人过度镇静（看起来就像老实了）或狂躁。该手术频繁出现在有关精神病的电影中如《飞越疯人院》。
 结合本集中的一些描述与人物表现，我觉得这个推测是比较合理的，但这毕竟是一个架空虚构作品，我更倾向于将奇诺之旅里面的手术看做基于冰锥疗法幻想出的一种手术。
 386696：对比看了03版和17版的大人之国，感觉03版比17版要简洁干练许多。虽然17版无论是技术还是思路都更先进，更像现在的动画，但是并不如03版来的震撼。
 455244：一代目奇诺。
 688276：还是更喜欢03版，新版缺少一种意境
 tascota：小奇诺好可爱
 fy939：小奇诺好可爱
 297208：当一个人的生存方式“被决定”之后，人生可能就是如大人之国里阴暗的色调那样暗淡。所以当“奇诺”冲出城门，自由选择了自己的人生之后，世界明亮了起来，这种明暗的对比让人印象深刻。终于理解了奇诺上集所说“不是应该，而是我想这么做”的话，也理解了奇诺旅行的意义。在这部番里面，旅行就是一切的意义，所以这单元剧看似零散，组成一起其实就是主线。
 这集的内容感同身受。在生活中，“应该”太多，“我想”太少。很多人被外界灌输的思想所驱动，而很少是以自己的意志去思考。久而久之，误把外界的理念当做自己的想法，就成为了“悲哀的大人”。虽然世上不如意之事十之八九，但哪怕只有十之一二，也该努力为自己而活
 eldsluft：来到大人之国的这位旅人本来就是“头发乱糟糟的青年”，旧动画为什么做成了扎细马尾的大叔才是问题。相比之下漫画里由漫画作者负责的人设和新动画这个黑星红白亲自负责的人设都更贴合一些。
 动画其实没有做出来奇诺（XXXXX）故地重游发现祖国早已是无人幸存的残垣断壁的情节，导致头尾这个红色花海的照应稍微让人有点看不明白。
 lee960707：重看这个故事品出了奇诺在外来者的引导下勇敢反抗被规划好的人生和反对刻板印象的味道，也难怪奇诺的形象会从长发洋装小女孩变成中性化装扮非二元性别的角色
 sonya313：为萝莉奇诺留言，人设上确实超越了旧版。只是先看的旧版，当时的触动更记忆犹新
 voyage1969：好看
 aiurcrystal：不错的重置回

第12集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>  预告视频 >>（中文字幕）汉密斯和羊交流了些什么的在预告视频里
 mp4spig：黑星红白的完结贺图：
  >>theduke->mp4spig：女装大佬好  噗噗  私心的话要是能加一个樱就完美了_(:з」∠)_或者有樱最后送的那个种子？？一样的小细节
  所以奇诺的发色到底是什么颜色。。。紫色还是绿色_(:з」∠)_
  >>mp4spig -> theduke(id: theduke)：女装大佬好  噗噗  私心的话要是能加一个樱就完美了_(:з」∠)_或者有樱最后送的那个种子？？一样的小细节
 232189：这一集对我来说是本作最差的一集。
 这车速度并不快，但是一撞羊就飞出去，用枪对羊打一枪羊就飞了出去。
 这实在是太反牛顿了。
 如果是那种本来就是以夸张的表现手法来制作的动画的话，我觉得没有什么。
 但是奇诺里的物理学显然是写实系的，本作的画面也是非常写实的。在这样的一个非常写实的动画里，采用这么反牛顿的动作表现是在是让人出戏。
 我只觉得制作组脑子进水了。
  >>mp4spig->232189：呃，应该是制作组有些地方没改好，而且原作里"血肉横飞”的样子估计制作组想避免
 179593：确实观感有点微妙，前半还好，难得的艾尔梅斯中心回，可以多听到souma的声音挺开心的，之前一直语气平淡的奇诺用这种低沉带点粗暴的声线说话也很新鲜
 后半特别是虐杀羊群那里气氛有点诡异，演出也特意放大了那种让人不舒服的感觉，解释理由那里又轻描淡写地带过。可以说是很有“奇诺之旅”风格的故事，但很难让人看完微笑着说出“是个好故事呢。”这句话（。
 用这个作为最终话，个人不认为是最好的选择，不过也许是一直走稳妥路线的2期制作组，偶尔也想任性一把呢
 291264：这...太暴力了吧...
 264270：很有趣的一集，要是能过上这种自由的旅行生活就好了
 frz111z1：看饿了
 262092：哇，这把运气是真滴差，上来就一群愣头青追着我硬锤。我一点都不慌的！把摩托扔了边缘OB一波，你看，你看就一直盯着我你知道吧！诶，溜了溜了，这叫留得青山在，诶。
 嘿嘿嘿，一辆UAZ，再舔一波包，肥的么就不谈了。你信不信那群愣头青还在原地硬蹲？毫无灵性。我心里有数的，回（复）首（仇）望（一）月（波）！
 嘟嘟嘟，这车技就不谈了。你看，小火鸡胆子是真滴大，对力量一无所知的，看到我就石乐志了！你不是铁头娃咩？头是钢板做的咩？尽管上！诶！反手就是巨龙撞击！下车就是一手烧烤，烧，烧。诶，跟我搞这个东西！我大人之国时期就凭借一手小手枪叱咤风云的，你以为呢！翻皮水不存在的，我这么说你懂了咩？
  >>mp4spig->262092：你怎么这么优秀呢
  >>514673->262092：大司？
 athrun1120：第一波羊过来的时候就想把他们全部杀爆怎么办
 
 羊被吉普车弹飞这个有点突然搞笑片了
 
 上手に焼けました
  >>mp4spig->athrun1120：有点搞笑了。实际上应该没有那么夸张才对，应该是血肉横飞。
  >>invierno->athrun1120：看 羊在天上飞
 215131：一开始我还纳闷呢，你堂堂奇傲天居然被一群羊赶下了悬崖，后来才明白卧槽太可怕了，都是自杀式羊袭击啊....作为最终话其实印象不够深刻，不过这个故事相对有点冒险和悬疑的气氛，而不同于之前的参观旅行视角，最后还是标准的“我战继”结局...希望早日能看到第二季吧~
 eru：莫名想到生态入侵
 
 此处可不可以@百度放生吧(滑稽)
 qw0aszx：羊这故事本身是我觉得原作里写的最扯之一的，真不知道想什么当做最后一集来改编……不过，我该庆幸没选僵尸那故事改编么……
 mizudiwood：诡异的一话
 307642：这个3d羊被撞的效果太搞笑了hhh简直傻逼
 liaune：为什么选这个故事作为结局？搞不懂要表达什么
  >>mp4spig->liaune：大概是要表达奇诺旅行中另一种奇特的遭遇，结尾《旅行的终结 -Kino's Nap-》表达旅途惬意的一面，以及只有这一话适合后接《旅行的终结 -Kino's Nap-》。但我还是更希望11话收尾，《船之国》做成两话啦。
 eusmylus：这羊好凶啊
 reficul：是印度电影里会有的羊啊
 389320：好有趣的一话第二十卷还没看，因为还没有epub
 178270：一枪引燃洒在草地上的油...这操作有点浮夸
 kukomylove：作者是不是和羊有仇。。。
 
 斗羊好歹选个山羊或者岩羊什么的品种，居然是绵羊。。。太违和了
 193812：这物理…大概是山羊模拟器的物理引擎吧…
 collice：旅途的结束和新旅程的开始
 c part感觉不错
 q1q1gg：你们放生羊后就完全不管让它们自身自灭了？
  >>theduke->q1q1gg：我们动物保护组织者都这样kira，什么生态平衡啊什么顺利存活啊管我们什么事，我们保护了它们为它们争取了自由这是事实手动斜眼
 327934：观感还行啊，羊群地方做的可以，整体有头有尾
 165527：好可怕的羊，听到那些羊的惨叫突然冒出一个想法：这些羊都是被施了魔法变成羊的人类。
 身上长满可燃性羊毛还敢在火里冲来冲去。。。
  >>461430->165527：我以为只有我一个感觉那群羊是人变得。
  >>165527 -> Karl.Doenitz：来握手吧
  >>461430 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：来握手吧回的好快，我感觉最好玩的是第四集（懂得），第十一集看得我ptsd发作，不过评论都三年了，还记得这部番也是可以。
  >>461430 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：来握手吧第七集的感动国家也很生草
  >>165527 -> Karl.Doenitz：回的好快，我感觉最好玩的是第四集（懂得），第十一集看得我ptsd发作，不过评论都三年了，还记得这部番也是可以。我早忘了，阅读理解我还是会的。
 szku：这集的故事怎么这么kuso味
 art_forest：奇诺开车撞羊的情景真的是太荒诞了，直接笑出声。
 最后一集用这么个故事作为主线，共感觉怪怪的。这个国家的人是不是都是绿色和平组织出来的
 最后的小故事一图流也太省了省的连痞子的62s都比不上
  >>theduke->art_forest：人家EVA那叫艺术，不BB就装逼。你应该拖银魂流来黑枪
 sos191519：撞羊撞的还挺爽的诶...
 kaworuen：画伯羊ww
 theduke：这集看了是对羊要有心理阴影了吧，一个个都跟长着怪蜀黍脸似的，一些临终惨叫完全暴露人声了吧喂太吓人了
 开jeep哗啦啦疯狂撞飞斗羊，想想就很爽啊，跃跃欲试感觉是很有味道的一集，隔着屏幕就感觉有股烤羊的香味。
 当然故事的收束也是喜闻乐见的，奇诺应该向这个国家介绍下撞羊这个比斗羊刺激一百倍的娱乐活动。
 
 不过用这集收尾感觉真是微妙，特别是结束感觉很多余的双人念白BB得特鸡肋。一股静止帧银魂talk拖时长的既视感，用大人之国——奇诺旅行的终点，奇诺旅行的起点来结尾岂不是更有逼格
  >>mp4spig->theduke：同感同感，《竞技场》《船之国》做两话，《大人之国》收尾吧。
  >>theduke -> 九重凛：不过这开放式架势，这样轻描淡写结尾看着比拿大人之国这么隆重正式落幕而言，出第二季的几率感觉高很多呢 2333
 tttbbx：好迷的一集
 crest：拿来做结局有点莫名其妙
 15476：我看了点啥
 defarge：这哪是羊啊，简直就是僵尸啊！
 以此结尾是想要表现出一种想走就走的旅途惬意吗
 ginko22：这集怎么这么喜剧，车撞到羊都是弹走的
 而且被子弹打到都不是原地倒下，非要飞入火海
 可能是故意以轻松一点的形势结束本季吧（硬扯
 rog_defwang：这羊怎么这么爆笑
 h751984871：“羊儿的聪明难以想象♪~~~~”
 浅野真澄、小林优、金田朋子、松田利冴，嗯，我记住了
 wyghthy：什么鬼，没想到还能再次看到羊片。
 296079：笑死了，这个物理设计是认真的么hhhhh
 车撞了居然是向上飞的，被枪打了居然也会向上飞!
 感觉这个结局有点微妙。。。。
 wxd22222：卧槽，帅哭我了，以至于让我自动忽略了各种反科学操作
 399498：撞羊那段实在是太搞了，完全是弹飞
 soi：烤全羊
 462354：居然没人“过度解读”？
 最后一集我个人是看着触目惊心
 看着那些“因为曾经被培养成内斗专用”而对外来者充满了攻击性的“家畜”，怎么也没法消除那强烈的既视感。
 ayumicham：这集怎么那么魔幻
 konaha：羊ptsd了会有二期吗
 asd8299128：其实一开始我以为羊群要上来干嘛……
 400979：配音配羊群结果还是暴露出人声……
 panacea：这个羊太恐怖了
 单从结局来说 这个故事做结局怪荒诞的
 ttsuxx：kino好帅！
 688276：奇奇怪怪的一话，不过还挺有趣的，作为最终回，比较轻松的感觉
 tascota：前半段真是奇妙深刻
 297208：收尾还不错，既是小憩，又是新一段旅程的开始
 但是最后一话舞台给了这个“羊群”故事，感觉就很微妙，还不如用“大人之国”收尾好呢
