第1集
 hentyclopedia：柱子上贴满白泽画的猫简直精神污染
 baal1234：要不是那个时代还没有设置地狱少女……
 sugane：猫好好
 virvert：哈哈哈哈哈哈满世界都是贤雄的nia
 athrun1120：真的不是鬼灯把那3个魂干死了么
 mizudiwood：ED不错
 chashaodan：比第一季强
 barcelona：喵
 政委的ed
 金鱼草能量不足，想要更多的金鱼草！
 taira：最后太可怕了
 fff_pluto：这柱子23333333
 
 想转职做地狱狱卒
 ygy21：哈哈，特别喜欢这番这种冷冷的无厘头风格，还是原来的味道
 love216：這精神污染簡直MAX
 collice：这比火烤还可怕吧
 zasd104：第一集观感很赞，好久没有静音也能把我逗笑的番了
 annwu1995：啊啊啊暴走幼鬼灯！！！
 hezi62：第一季是很久很久以前看的了，所以不知道是不是我的错觉……总觉得比第一季差了一点点味道
 至少比OAD差了一点，前不久刚看掉OAD的我（（（
 shateiel：越来越魔性了
 kukomylove：哈哈哈哈笑死了
 q1q1gg：这退休待遇还不错的样子
 rikkameow：精神污染max哈哈哈哈哈哈魔性得不行
 bty：伊邪那歧惨遭NTR？
 97808：黑历史？不存在的
 art_forest：明明如此精神污染，但我笑喷了，还是如此魔性
 287962：怎么感觉比第一季还好看~
 rock_song：正太鬼灯还是挺萌的
 78305：鬼灯冷彻有仇必报
 327934：幼女真萌

第2集
 hentyclopedia：地狱好发达啊，居然还可以用word和excel
 往阎王身上写字，为什么不写正字呢
 eru：料理教室日常+程序猿日常
 mizudiwood：只是抢跑就要被切成碎片
 被洗脑的社畜
 taira：第二个是恐怖故事
 athrun1120：煮屎...还好没在吃饭
 annwu1995：www受到惊吓的peach地狱一日游,以及本集并不适合下饭
 kukomylove：哈哈哈鸡头桑
 bty：还行吧，不如第一话有趣
 q1q1gg：就算在地狱也不要压榨自己啊
 ygy21：记录科笑死我了哈哈，累疯了
 baal1234：这可以算职场欺凌吗？
 invierno：为啥兔子揍贪官时的帧数意外的高
 art_forest：在大叔头上签名醉了
 collice：料理教室
 ayasechandaisuk：还有劳动局的啊
 rog_defwang：料理教室爆笑
 rock_song：麻纪emm，不应该翻译成真纪么
 78305：坚持手写的匠人精神, 不过嘛,头都秃了...

第3集
 hentyclopedia：另外两个神兽给白泽救场的画面也是绝了
 bty：座敷童子好棒
 barcelona：这俩太可爱啦
 kukomylove：下集万圣节，好应景
 mizudiwood：白泽好蠢
 ygy21：小萝莉好可爱哈哈
 q1q1gg：座敷童子越来越可爱了
 callistoer：座敷童子超可爱
 34236：两种画风，一样可爱
 mythology：一子二子真是太棒了
 baal1234：传说中的熊孩子
 collice：神兽白泽开葡萄糖
 invierno：我朝神兽多才多艺一头顶一个乐团
 173431：桃太郎
 elf：いちこ...にこ...niconi...【我一定是疯了】
 97808：女儿好萌
 妈妈是谁
 mrwangbote：龙猫还行，这梗玩得6
 art_forest：金鱼草式的笑容
 rog_defwang：豆豆龙爆笑
 rock_song：双胞胎黑白座敷童子
 78305：一子和二子超级可爱. 
 CV分别是砂糖和小仓唯,之前还以为是一个人配的.
 已经被她们的笑声洗脑了,"哈哈哈哈哈" 金鱼草般的笑声.
 xuehua：这两个童子对两个人的态度差太多了
 mucc：麒麟不能喝啤酒 明明你叫麒麟
 这个梗感觉不知道日本麒麟啤酒很难get到

第4集
 hentyclopedia：兔子的故事好黑啊
 5655：发生了狸猫事件？
 collice：这故事也太血腥了
 不过贴在天国的地狱招聘启事也有点
 mizudiwood：童謠……挺帶感
 fff_pluto：能不能往人间也贴个招聘启事啊
 delitofu：鬼白故事好带感2333
 athrun1120：确实在日本已经成了大街上搞COSPLAY大会了
 ygy21：介子还是很可爱的
 baal1234：这东西能掏空？
 bty：华哥超棒啊
 virvert：“手里剑”我真的一个笑岔气
 barcelona：座敷童子明明那么可爱！竟然说吓人
 love216：完全體2333
 sos191519：芜青的梗还是有点冷诶...童谣点赞
 q1q1gg：这童谣有点黑过头了，难怪兔子小姐会黑化
 97808：我可以用来做铃声吗
 78305：兔子那故事在看漫画时就被吓一跳了,童谣这种东西都是那么黑的吗?可怕.
 xuehua：不给糖就捣蛋
 rock_song：前半段童谣挺有趣，后半集意义不明，没有get到笑点。

第5集
 fff_pluto：篁先生神经超大条
 心疼大王
 hentyclopedia：魔芋石像这怎么吃得下去
 collice：传说什么的一旦戳破
 
 鬼灯你就算绑了头带但是语气不对别人是不会爆衣的啦
  >>athrun1120->collice：其实是本人
  http://chii.in/character/42118
  >>collice -> A.one：其实是本人
 ygy21：魔芋多难吃啊
 q1q1gg：又是一个不正常的人
 大王：我很难受
 athrun1120：小野篁声音是巴哈的凯撒吧
 
 隔壁药王的安元...
 mizudiwood：这话略冷
 读音玩法有点厉害
 bty：地藏菩萨俨然京东小哥
 97808：小鬼灯也是个真小鬼啊
 art_forest：魔芋做的地藏，这是什么脑回路
 78305：阎魔大王非常有趣.
 xuehua：我以为魔芋是跟果冻一样的
 327934：大王天天被欺负
 rock_song：这一集还好，不懂梗就觉得有些无聊。

第6集
 hentyclopedia：一发即中
 ygy21：那年白泽还没和鬼灯闹翻的时候，还能带着他们干坏事。还有看鬼灯对付熊孩子真爽哈哈
 collice：一本正经的说出阎王和菩萨是套装什么的
 athrun1120：当年居然还有帮助和感谢 真是孽缘...
 
 控制小孩操作熟练
 kukomylove：天孙这是性冷淡么，放着大美人不多来几发么
 baal1234：鬼灯几乎参与了所有历史进程
 q1q1gg：转生成美少女还行
 bty：鬼灯什么时候变得这么温柔了
 78305：白泽和鬼灯以前竟然还发过这样的事,这是 命运吗? 
 不过一听到美女就屁颠屁颠地出现了,白泽在那么久以前就已经是一匹残念的神兽了呀.
 162061：才发现原来鬼灯看起来非常有意思啊（
 xuehua：原来你怕的是打针
 rock_song：教育熊孩子。

第7集
 hentyclopedia：居然还有高达星战梗
 athrun1120：杉田ndk
 collice：双子这算是贴心呢还是腹黑呢
 baal1234：地狱高达存在的理由
 q1q1gg：原来真有大便地狱啊
 bty：一子和二子真是小天使
 art_forest：鬼灯的黑历史，果然面不改色的否认
 78305：喜欢看鬼灯以前的故事,有个很重要的原因是,在这些故事里偶尔能看到阿香小姐以前的样子
 162061：高达和死星都出来了，律师函警告！
 xuehua：原来狼牙棒是这么来的
 327934：青涩的时代
 rock_song：鬼灯和俩发小。

第8集
 hentyclopedia：这起名方法真是草率，果然有女人相关的纠纷就有白泽出现
 t4：简直就是强行安利时的我………………
 34236：提到僵尸就自然想起过去的港片，开头捏他了一把嘉禾也是哈哈哈
 athrun1120：丹下桜
  >>kukomylove->athrun1120：听到中间某段我还以为是钉宫
 collice：op里的头很铁总算出场了
 baal1234：一僵灭地狱
 invierno：嘉禾的logo
 q1q1gg：居然能把鬼灯打出鼻血，而且鬼灯没有（没敢？）反杀，地狱战斗力简直深不可测
 bty：可以说很中国了
 丹下樱
 zjh1991：小中太可爱了
 78305：丹下樱的小中,激萌!!!
 xuehua：原来是你这个花心大萝卜
 rock_song：还可以吧，原型 vs 实际角色
 905488：嘉禾？

第9集
 hentyclopedia：地狱的雪仗2333
 鬼灯裁判，请你回到裁判席的座位上
 collice：若本爷好久不见
 上一次还是交岚
 ygy21：鬼灯真的是个抖S，不放过任何虐人的机会
 kukomylove：若本爷
 love216：結冰的香蕉才是王道
 athrun1120：若本+Segway  
 
 バナナつえええええ
 q1q1gg：若本爷猫
 baal1234：鬼灯打遍天下
 bty：保加利亚妖猫
 art_forest：冻香蕉当作武器醉了
 78305：今天的小判依旧在被打的边缘试探着挖掘新的八卦 
 毫无道理啊,讲真的,就宋帝王你这行头怎么可能不显眼? 小判nice吐槽,准确精辟.
 猫和蛇的CV是 若本规夫和齐藤贵美子,都是老戏骨了,熟悉的声音.
 
 八寒地狱春一飒爽(?)登场,CV是山口胜平,这声线让我想起了刚刚重温完P4里面的KUMA.
 让人很在意的还有那一闪而过的美女,摩珂钵特摩负责人.
 为什么要打雪仗?可以理解为八寒地狱里的运动会吗?用冰冻香蕉去干架的鬼灯大人,画面异常的滑稽,真是趣味.八寒想造反闹独立?还是图样.
 xuehua：冰冻香蕉好厉害
 327934：鬼灯真s
 rock_song：八寒地狱里的冰锥投掷。

第10集
 twilighter：这集好好看啊，鬼灯和蜜桃真纪cp我吃
 collice：工作狂鬼灯
 hentyclopedia：那个断头小姐姐还蛮漂亮的
 从楼梯上掉下来那个操作学不来
 ygy21：鬼灯新发型挺帅的呢，无奈就是不上道啊。
 invierno：挤蘑菇少女鬼灯
 athrun1120：嘚瑟半天起了反效果
 baal1234：一屋子鬼
 q1q1gg：支持鬼灯X蜜桃！
 259769：感觉每一集展开都是鬼灯在解说。。。balabala
 kukomylove：断头小姐姐太搞笑了啊，那个表情
 bty：比起蜜桃，还是芥子小姐更适合鬼灯啊
 art_forest：笑喷，鬼灯简直是单身狗的榜样
 78305：逹観的鬼灯大人? 现世早新闻稳重帅哥?但你的凶相已经提前出局了好吗?
 唐瓜和茄子的表情也是绝了,真的很少看到 和  同时出现在一张脸上.
 提到头发的话题,往往就会有路过的秃子角色,这也算是定番了吧? 
 神明的聚会?随波逐流? 或许神明才是最强的套路王.真是任性.然而话题一转,突然就变成了鬼灯大人的相亲商谈大会? 无论多少次,我都要说,一子和二子真可爱! 
 龙猫和椰子头你们只是单纯地觉得这样回比较有趣吧?托你们的福,见识到了鬼灯大人的骚操作.
 明明是公主抱的机会,竟然变成了单手停球?
 xuehua：天降女子
 327934：凭实力单身
 rock_song：注孤身 哈哈哈

第11集
 ygy21：唐瓜的姐姐还挺漂亮的。茄子的爸爸怎么和茄子妈妈生出来人形的鬼的，好奇。小白蠢萌蠢萌的，笑死我了哈哈哈
 collice：真·车震
 34236：你们这些地狱犬都好会怕马屁
 q1q1gg：于是小白到底是什么品种的啊
 hentyclopedia：恶搞亚马逊嘲讽的眼神
 糖瓜姐姐&茄子妈妈，你们地狱的妹子都这么萌么，别骗我去地狱
 kukomylove：哈哈哈这脑洞真大
 baal1234：发现小白很会拍马屁
 imorz：猫和狗走同一个通道没问题吗（
 哦那个吧真的有猫去吗
 bty：小白那一段演出真是魄力满点啊
 sugane：哈哈哈哈哈哈哈哈小白
 78305：说起狗的种类,帅气的狗的确让人觉得很酷,不过小白你是神话故事中登场的狗,逼格也不低了吧? 现实却是蠢萌蠢萌的 
 人面犬,CV浪川大辅 ,光是开口就已经能非常好笑,CV换成绿川光,小野D,应该也有同样的效果,对我来说是这样的
 xuehua：柯基
 327934：神兽小白？
 rock_song：小白你到底是什么品种的狗！

第12集
 34236：五官厅里回响着很有节奏的啪啪啪声（来自妈妈的惩戒），即使注释了也散发着弥天大雾，哈哈哈哈哈
 hentyclopedia：永远都不要小看眯眯眼
 屎泥地狱的温泉
 ygy21：哈哈哈，这脑洞也是没谁了，妈妈打屁股
 collice：看到b part 鬼灯手里的笔
 我还奇怪来着这季金鱼草没出场
 baal1234：在下佩服
 q1q1gg：又欺负阎魔大王
 bty：微妙的有些无聊
 78305：五官厅的惩罚其实是羞耻play吧? 从精神上来说真是让人很讨厌 
 鬼灯的个人趣味(金鱼草)还有 阎魔大王的日常 ,这也是地狱安心的日常.
 327934：温泉我还真没泡过
 221885：所以白泽到底干了什么…
 rock_song：这一集比较无聊……

第13集
 baal1234：最让人悲哀的是最后一句
 hentyclopedia：小白戏份好多，不愧是鬼灯最宠的部下
 delitofu：年末总算等到一次白泽出场了
 q1q1gg：所以作为社畜的我们要好好摸鱼不要过劳死了（误）
 collice：大约这是鬼灯第一次如此失态吧
 ygy21：鬼灯终于在年末也忙得发飙了
 barcelona：终于又有金鱼草的戏份啦！
 第三季制作决定 囍
 249273：看的时机不对，应该赶在31号晚上看的，体验肯定更好QAQ
 art_forest：冷笑话成分有点多鬼灯这集吐槽的内容有点多
 不过魔性的“汪”和金鱼草的叫声又听到了
 明明搞得好像完结了，明年四月还有就很欢乐了
 athrun1120：年末調整　原来你们还交税
 
 忘年会之后新年会  要是年前看真不会想到会有
 bty：一子和二子好萌
 78305：欢乐的忘年会
 鬼灯那边
 喝醉了的阿香小姐稳定输出"可爱",板尾媳妇舞蹈那里,很短的一段,但是动起来很流畅.可以可以.
 阎魔大王屁股惨遭"书法对待",欲求坐垫时,叶鸡桑好像不经意的透露出什么了, ,果然是因为工作长时间坐着的原因吗? 
 白泽那边
 白泽+酒会,马上就能联想到女人了.拿瑞兽作为噱头来吸引女孩子,凭本事,服气!!
 宴会散场,各自归家.金鱼草刷了下存在感.在魔性的鸣叫声伴随下,完结落幕.
 没想到最后的ED是第一季的OP. 对比起来,我是真觉得第一季的好听多了.
 愉快的挤蘑菇,第二季二期再会.
 rock_song：这一集也比较无聊，对不上电波。
