第1集
 245372：第一话看得很暖很开心，OP和ED也都很棒。话说OP是中村亮介+细居美惠子，SHAFT居然不让本社的人做OP了也真是少见
  >>242254->245372：这对搭档经常做oped并且提供插画，就跟梅津泰臣一样
  >>304246->245372：我有印象的三个中村亮介的OP都会出现这种情况：
  人物跃动着进入镜头
  突然插画
  >>igaryhe->245372：特喜欢细居美惠子的画，画面闪亮亮的
  >>hc -> igaryhe：+1
 291126：吹起来吹起来
 296079：看到三姐妹出来迎接零的一瞬间就泪目了。
 所谓家的温暖就是这样吧。
 现在想想，桐山零从开始的寂寞自闭到现在能与朋友们自由的交流，都是三姐妹的影响啊。对于零来说，这大概就是他的angle了。
 xdyllx：熟悉的温暖的感觉，太棒了
 furukawa：从将棋看人生百态，但要不要连柠檬酸都能。
 
 能够再看爱衣配的大姐，我好感动！！！
 365261：真的作画爆炸
 hentyclopedia：OP颜色变得亮丽了，真是太好看了
 powdersnow：煽情的部分其实略有点奇怪；抓蛋糕的地方挺有趣的
  >>242254->powdersnow：往嘴里塞的那个分镜简直了
 foxazoxi：来了来了来了，本季最期待
 wxxf888hbwx：不太喜欢q版画风，第一季风格挺好的
 189908：做的真得很用心，独特又合理的演出冲击性十足
 mxdzs0612：舒服！
 317112：一集只做了漫画两话，恩，看这个情况还得有个第三季才能做到目前漫画进度。
 270159：感觉新房越玩越嗨了...
 304246：直接大量吃葡萄糖的话血糖飙得太快，不利于健康啊
  >>242254->304246：没关系将棋会消耗掉的
 273934：吃蛋糕那个部分的冲击感真的太棒了。
  >>304246->273934：在这部作品里shaft会玩，但还有克制不会玩脱
 whatthe8078：將棋番(X
 化工美食番(O
 hahastudio：食棋之灵
 chowhe：还是原来的味道，刚开始以为没有三姐妹戏份，好在最后出现了可惜大本命岛田就只出了一个侧脸
 mahoumojyo：爽爽！
 tixiyu1026：果然要求高集中力的脑力运动耗糖量奇大无比么。隔壁歌牌还只是吃巧克力，这边直接吞葡萄糖了
  >>242254->tixiyu1026：我上完数学课也觉得饿的慌，考完试更是饿到胃痛
 273701：op简直感动，感觉都能把前半季的内容概括进去了。吃蛋糕那一块感觉做的有点夸张真是等了太久了，看到最后想起第一季第一集的小零，这成长一步步走来，也真是踏实而不易
 lyz1196：直接上笔记本吗？
 imorz：酮体也可以给大脑供能（
 mizudiwood：睡着了
 smileandyxu：超好。
 美食番的感觉愈发强烈
 272872：第一集经费充足，处处透着一股有钱之感。
 batman：是时候发明"摄影过度"了
 bgmouse：展现了一个转变的过程 或者说是契机吧 ... 
 当然也不只是这个了 ...
 perfectime：太暖了 QAQ
 athrun1120：卡路里大战
 ayasechandaisuk：走近科学剧中剧staff玩的很嗨啊。。
 blindblue：新房玩得真嗨
 宗谷美如画，不食人间烟火的仙鹤
 青春就像柠檬酸片一样酸酸甜甜，爽爽！
  >>242254->blindblue：鹤丸姥爷(误
 nyanagi：有种自家小孩终于在学校交到朋友的欣慰感
 这一季好有钱的感觉 特别喜欢点心时间的演出
 liaune：小胖子没有出场，残念
 片尾实景预告，独特~
 barcelona：太舒服了
 junegotist：走近科学（x）非常安定的氛围
 345634：新房玩得很嗨啊
 165527：开篇极棒，无可挑剔！一边旁观宗谷棋逢对手，一边小心翼翼珍惜着温暖的日常，逐渐打开自己冰冷的心，建立起一个崭新的开端，并没有众多人物的登场，只用必须的几个人物传达出至心的信息量，清爽却夺目。
 OPED大赞。
 三浦大老师的插画一股温馨绘本的味道。
 lee960707：作为第二季的开场看着很舒服，好温暖的感觉啊，ED好听
 univer：随心所欲流可以的ww 糖分名人战www
 开头跟第一季的第一集呼应，明显变亮了许多，用色也变暖了
 看到桐山零终于活出了点人样真是倍感欣慰
 keiyoku：果然还是很舒服…但是本集新房风感觉比上一季要重
 q1q1gg：男主越来越像普通人了（×）
 225870：新房第二季玩得真嗨啊
 第一集算是非主线日常剧情，这样的新房特色的分镜表现日常的温馨快乐其实也不错，只要后面不要滥用就好了
 invierno：绝命糖师
 unhappymushroom：宗谷比赛那是上午, 他们看电视是下午啊?不是现场直播?
  >>273701->unhappymushroom：可能是只转播了下午的比赛，上午没有转播吧
  >>li2150->unhappymushroom：因为这种比赛都是很久才会走一步，中间可能还有长考，所以现场直播的话普通观众会感觉很无聊。因此通常是比赛结束前的两三个小时开始转播，首先比较密集地介绍之前的棋局，在最后快要分胜负的阶段才进入真正的现场直播。
  >>unhappymushroom -> li2150：因为这种比赛都是很久才会走一步，中间可能还有长考，所以现场直播的话普通观众会感觉很无聊。因此通常是比赛结束前的两三个小时开始转播，首先比较密集地介绍之前的棋局，在最后快要分胜负的阶段才进入真正的现场直...soga, 从来没看过将棋直播
 ygy21：感觉男主比之前开朗了许多啊
 apocalypse_shu：这集比起第一季似乎脱离现实的梦境感更强了，一方面可能也可以说“新房味”更强了？这种扑面而来的温馨气氛几乎能把人甜晕……ED真美啊
 
 最后东京的那几个实拍场面就在我在东京住的地方附近，真是怀念啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：吃蛋糕那里真是会玩233
 hc：以后工作多准备葡萄糖
 新房风的分镜超级多！！！！
 好温暖
  >>304246->hc：血糖激烈变动对血糖调节机制不利，别。
  而且游离糖吃多了也不好
  >>hc -> Rくん：血糖激烈变动对血糖调节机制不利，别。
 joegnis：真暖的开篇
 collice：点心的演出实在是
 真暖啊真好啊真好啊
 178270：下将棋你快乐吗？
 sha1360：超暖！做柠檬酸片那段看的有点泪目QAQ
 点心那段的演出很有力度啊ww
 wyghthy：比第一期更浓的“新房”风，新房估计把糖当药吃了吧，变相放弃治疗。观感实在太差，直到最后三姐妹出来的瞬间。
 theduke：完了，越看越饿
 
 OP就一副日向X零，那个香子我也想看啊啊啊
 iqbee：OP变得好明亮！
 35549：第一话一上来先给男主发糖，也算是周围人给男主一个安心的小空间吧
 zbuly007：柠檬葡萄糖学到了
 327934：ed好听
 mrwangbote：人情的味道
 hexsix：草莓入口碾碎的一霎
 204003：男主能碰到三姐妹和老师真是幸福啊
 246935：吃东西展现出的豪迈，朋友老师，三姐妹的引导
 464580：“去见见她们吧，走过那座桥”
 randog：还说你不是美食番
 165796：看的时候正好在用小勺小口吃草莓蛋糕?看到那个豪迈的吃法吓了一跳2333
 色调好明亮 画风处处透着一股清新梦幻
 526239：被柠檬片酸到的小桃萌我一脸血
 kevinleung2020：吃蛋糕太震撼了
 okkr520：神仙分镜
 gkun：吃蛋糕给我一种很像剑豪生死斗的感觉……
 zhangrtao391：在三浦老师亡故之后看到他的插画真是感慨万千
 tttbbx：中村亮介的OP不错，第二季一下子明亮了好多
 566768：大谷肇的分镜演出厉害
 563469：零能这么开心的参加社团活动真是太好了
 592541：吃蛋糕好馋
 你们社团要不卖零食吧
 部分画面特写让我梦回白1
 rainshiner：看那个蛋糕端上来我还以为给棋手和裁判（？）一人一块（因为正好三块），还在感叹不愧是最高规格的比赛居然还有甜点供应，实在是优雅。所以看到挑战者直接手抓三块吃完我震惊了
 宗谷也跟ai一样按照理论补充大脑能量……
 只能说能走到金字塔尖的都不是正常人……
 neutrinoliu：对上季结尾老师那句“那还要来重新体验高中是为了什么呢”进行的延展，一期几个路人回、岛田开回，塑造了个沉默寡言的年少将棋天才内心从徘徊到笃定；但别忘了桐山零同时也还只是个稚嫩的高中生。羽海野千花的另一个布局上的精致在于：充实热闹的将课部的故事作为校园生活的a面除了起到对零角色补全的作用，同时也暗含了为接踵而来的沉重苦涩的欺凌篇中更真实的校园b面作引的企图。
 firework_bd：整体比一期明亮、温暖了太多，这遍才意识到原来二期表现形式上的点子也明显比前作多了好多。虽然我并不都喜欢这种相对花哨了些的表现手法，以及对二期的部分内容到现在还无法和解，但还是要承认隔了这么久又听到这个OP以及最后的“跨过这座桥，去见她们吧”时，我还是连心都软了下来。
 780815：这！扑面而来的气息！是大把的经费没错了
 （一点进去被吓了一跳的说
 甚至好不习惯这么细腻的线条，感觉是不是有点向轻音冰菓那种的制作风格看齐了啊，之前的画风多棒啊
 sawarin：嘴的画法改了
 制作似乎进一步升级了
 我去，轻功水上漂
 将棋比赛感觉如果赞助饮料会很好
 草，还吃蛋糕
 为什么这种理科解说是老师来，而不是部长来
 吃这么多糖，不会变胖糖尿病的吗
 草，居然真在科普，这不是将棋动画吗
 第一集就温馨到爆啊~
 怎么预告这么长
 nothingbut：注意食品安全啊！
 shinei_yunyi：好看，真TMD好看。竞争的压力和日常的温暖切换自然
 uucky：作画细腻温暖，部活及与桃子家分享糖豆非常温馨美好
 yuanshichangan：这氛围感一绝
 297208：桐山零真的成长了许多，也改变了不少
 vivids：结尾那段搭配都市夜景的背景音乐非常好听
 1040024：零在社团和大家做在社团做糖，感受到了温暖，又将糖（温暖）传递给hina一家。夜景很美。“穿过桥”去川本家，“桥”把大家连接起来。话说零生活在水边，是因为“水”会离去吗？
 ps：前面有提到零的妹妹叫千寻，家人因为交通事故离去。而且还提及过龙猫。让人无端联想，是特意给妹妹取名字叫千寻吗？唉，“神隐”这一块儿

第2集
 203351：转头特写也太多了吧
  >>blindblue->203351：新房发病了
 furukawa：我觉得转头特写用多倒是可以加强气氛的沉重，制造出每个人都在察觉着什么的效果，终于对腾哥打零开始揭示了吗，感觉零的过去还有很多不为人知的一面，难道还有校园欺凌？——————顺便，太太我喜欢你！
 hentyclopedia：每个人都塑造了多面但是又合情合理，香子好可爱
 bearpool：姐姐发糖
 273934：这一集姐姐和后藤都人设崩塌，毫无预兆。如果后面不做补充说明，要减分的。
  >>perfectime->273934：有什麼崩的 對待不同的人有不同的態度 不是很正常
  >>273934 -> cheerio：emmm，想到这一集的标题“混沌”，这也许也是混沌的一部分吧。
  >>nanamiyxz -> 本子战士：混沌是前半集，姐姐和后藤那段标题是“隈仓”，然后整段没几个隈仓九段的镜头……
  >>273934 -> 残冬落：我记得前面男主看到后藤维护宗谷，然后觉得人的“混沌”，我觉得姐姐和后藤的反差人设也是在印证这个”混沌“吧。
  >>242254 -> 本子战士：他维护的是岛田
 univer：猛男输了原来也会踹墙
 
 这姐姐真的心机重，估计在商场买东西的时候就已经想好了怎么溜进后藤家门了：买东西时从后藤那儿偷偷拿到了干洗店的存单→提议和后藤一起去医院被拒→拿了干洗的衣物去后藤家门口等着→被后藤要求离开→假装同意但提议先把衣服放家里→趁着开门溜进去
 在这些方面倒是很像一名棋手，步步为营
 之前把手表扔桐山家里也是，轻易的就能撕开男人的防线……虽然从角色塑造上来说是成功的，但个人而言对这种性格的人真是毫无好感
  >>304246->univer：无能狂怒-高级版
  
  关于后藤是怎么想的，只给这么点信息我真是只能瞎猜...
  跳戏到雪融化的时刻
 q1q1gg：姐姐和后藤这两人真是的。。。
 y_kino：人的每一个面都不一样，甚至相去甚远，但是这些面都寄居在同一个身体里，这就是混沌吧(
  >>296079->y_kino：原来混沌还可以这么解释么。。。。看来我好像太纠结于将棋的方面了
 mahoumojyo：前半段的故事围绕【混沌】这个关键词各种点题，简直妙啊
 这集怎么把姐姐塑造的这么可爱啊，后藤的捆绑怎么那么熟练啊
 136671：新房果然是忍不住了2333
 各种非常典型的表现手法
 273701：混沌这个词可以说非常精妙了，不管是棋局还是人每个人都有很多面，个性组成是很复杂的。喜欢狮子，喜欢的就是这样无关对错，但是各自有迹可循，纷繁复杂的人生和心境，和小零细致的成长。
 165527：我也不是说有必要对看不惯的行为一一去强行纠正。但是后藤站在前辈的位子上那几句严厉训词很理所当然啊，且很愿意让人力挺他，然而那个老头当着那些毛头小子的面立刻批评后藤反而是一种故意卖老的幼稚的拆台行为，真心看不惯。
 话说这部剧的剧情从第一部开始就是这样：遇到这个点就着重讲这个，遇到那个点就着重讲那个，等讲完了再回来接着讲中心这个点，所以到现在为止，没有任何突出的中心主题，所以男主的烦恼来说，就是乱七八糟一大堆烦恼，有关于自己的，有关于别人的，并没有什么重要次要之分，也没有什么焦头烂额之分，只是碰到哪个愁哪个，其他时间放空。
 所以说，这种剧情该说是特别呢还是说散乱呢。。。根本不好评价。
 PS：其实我跟别人谈话时，（不是那种简单几句的寒暄，而是真正的几个人认真说一件事的流程，或者讲一个故事），就是讲到啥然后把要讲的主题先扔一边，细讲这个，讲完之后再继续那个主题，脱离主题的情况时常发生，就是说我不是在按树型讲事情，而是在按珊瑚枝讲事情。所以大部分人都说我太天马行空，不爱听我讲话。
 
 还有那么多步，就能表示输定，这得修炼到什么程度能下出这样的死局，想知道现实中有这样的牛人没？
 ED card 233333333
  >>273701->165527：羽海野自己在100话访谈吐槽过自己，说她“大概是将情节错误进行分配的人，该在最后才把故事组织起来整理一遍好呢，还是就这么一气画下去好呢”这样2333。据说现实中真有像宗谷隈仓这样的牛人。
  >>165527 -> Evan：原来自己也吐槽自己了啊。
  >>apocalypse_shu->165527：我个人来说，这就是这部作品的魅力点之一吧，从某种意义上也许也正确的代表了男主这个年龄的心理过程？？嘛，总之我是觉得作为TV动画来说这种模式近乎完美，主线也没有丢掉。
  >>drawing->165527：老头唱红脸呗
  >>zhangrtao391->165527：好独特好新奇
 307642：香子这玻璃渣性格...总让我想起原来认识的一个人让人又爱又恨啊
 smileandyxu：姐姐难道是把后藤当爸爸在看吗？缺少父爱之类的...
  >>165527->smileandyxu：后藤是真·很帅很有魅力，而且，抱住她的腰像孩子一样睡着，这让香子很心动，怎么想应该不是父亲的感觉了吧。。。。
  >>smileandyxu -> Demented Dragun Dragon：唔，这倒是，很有那种气场。
  >>chowhe->smileandyxu：感觉香子对零应该一直是那种又爱又恨的感觉，所以会爱上后藤这种跟零各方面都相反的类型
 lyz1196：届かない恋
 athrun1120：狗头桑也不容易
 qq624130658：理解不了这姐姐的心理 生理上感觉好恶心啊
 beffsy：终于揭示了姐姐与后藤的关系，好现实心酸啊~~
 142171：零纠缠于和香子的关系很心疼
 hydrilla：啊啊
 nyanagi：隈倉真是特别硬派的感觉啊
  >>akito_sakurai->nyanagi：然而踹墙很有反差萌
 ayasechandaisuk：前一半做出了一种棋如人生的感觉。好看
 tomatocon：混沌
 hahastudio：能在 17 手之前认输也说明实力了得啊
 apocalypse_shu：混沌啊，真好的标题，描写的也真好。
 
 三月的狮子总是能在复杂的群像剧情的宏观走向中，在每个单元都赋予单独的主题，并融在剧情之中。真是厉害。
 
 姐姐和后藤的关系也终于多讲了一些……这种感觉，真的只能用混沌描述啊
 97808：好复杂的心理活动
 ygy21：香子变猫钻进屋挺可爱
 xqsdzc：好气哦好想踹墙哦但在镜头面前还要维持人设踹了墙赶紧坐个加急特快溜掉
 
 第二季看了两话不太想看了。日常太多，没什么主剧情。
 szku：香子姐和后藤的关系想要用语句理清一点...但是完全不知道该从哪里用什么词语说起...
 真是混沌啊。
 lee960707：心机+病娇倾向，这部作品里最无法理解并抱以同感的的角色就是香子了
 318688：后半段有点恶心
 collice：反正这俩人不管出啥事故也不值得同情就是了
 hc：为什么能拍得这么好！
 A part连空气都在说话了
 ED Card美
 powdersnow：虽然表现力是很不错了，捆绑那段仿佛看了假狮子 用混沌来形容香子感觉再好不过了
 前半找到那种熟悉的感觉，果然我需要小胖。黑白那段很有意思
 304246：不声不响讲故事
 年番的余裕
  >>304246->304246：新房真是不忘老梗，在夏之岚里就玩过这个了，果然现在还没忘。
  
  玩梗2：投子的时候staff问见证人中村先生在哪...我没反应过来
  中村？不是在毒奶呢吗？
 theduke：所以后藤你到底和香子做。。。
 
 这捆绑放置真人抱枕简直666，一出手就是老江湖
 
 这种感情纠葛，对于才刚从冰冻把自己慢慢煮熟的零来说实在太难，只能感慨这混沌令人难受又令人无力。从风暴到混沌，总感觉零对香子那种自己也说不清的情愫令人憋屈，那个我们还是来好好下将棋吧。先定一个小目标把宗谷从王座上踹下来好了怎么感觉比解决香子问题还难
 
 我去这edcard。。。
 wyghthy：大叔好多啊，全是在描写大叔。
 yukirock：把墙踹坏了第二天一早就跑路（
 说起来这名字是捏隈研吾么……
 35549：我也想把香子绑起来
 216493：被香子这样的人爱上想必是很舒服；如若不是，就算是旁观也会厌恶；要是单方面爱上她，那真的得是万分痛苦。
 以现有情节，站在后藤的角度来看，他没有做错过什么。对棋尽心尽力，对妻子不离不弃，虽然利用了自己所不爱的但是爱着自己的女人，但不是单方面利用，也给了对方想要的一部分。不能苛求他来拯救她。
 zbuly007：砸墙笑死
 327934：这大叔好歹没有渣的特底，还挺洁身自好的，姐姐为什么喜欢这个人呢
 397790：比起看主角自怨自艾 , 我更喜欢看这些配角的日常. 香子和后藤这两个人物都塑造得很好
 hexsix：难怪纯爱本才能上销量榜
 可哪有那么多纯爱呢
 （姐姐一个人在那种地方工作
 我个人很吃后藤和香子
 顺手推荐一个成年女性的动画时间
 人生百味，不止纯爱
 232189：哇，香子这一套看得惊呆了
 
 人世真是险恶.jpg
 204003：香子缺少父爱，对酷酷的大叔没有抵抗力
 246935：人之矛盾、复杂
 535949：香子和后藤那段，突如其来的不适和恶心。
 randog：Apart气氛满满的沉重与不适，真是难受，说好的温情生活漫呢
 Bpart棋高一筹真是精彩，宗谷真就吹上天了啊
 这两人的关系呀，混沌~混沌~，不适……后藤家庭戏份的插入更是让人发冷……
 azumasara：香子跟后藤没什么好骂的
 165796：这才发现其实对后藤有很多误解…
 本集关于“人就是混沌”的讨论让我想起毛姆对人性的刻画了。人性不是非黑即白，而存在许多灰色地带，善恶相反的品质也可以存在于一颗心中。
 香子姐应该是因为缺父爱才会喜欢上后藤的吧。后藤看来也没有什么出格的地方…不知道之后会怎么样呢。
 panacea：啊？真有人喜欢香子啊 虽然我也知道香子经历过什么 但是也不至于让人喜欢吧
 467197：隈仓踹墙反差萌
 后藤确实很有魅力
 但是香子还是……像楼上说的，虽然塑造得很好，但从个人情感上不喜欢这种性格的人……
 okkr520：是不是从二七步那里宗谷就开始布局了
 265851：我觉得第二部的故事性比第一季强啊=。=
 klove：这些棋界前排的人真是可怕，也各有各的个性
 tttbbx：人也好，棋也好，都很混沌
 elinor0331：香子够便宜的。
 563469：宗谷是真的强啊
 592541：踹墙还行
 rainshiner：恕我直言香子这角色的塑造绝对是这作品的一大败笔。导致塑造后藤的时候我看得都极其别扭甚至觉得恶心。
 她去推动主角的故事线尚且可以接受，因为实在是坏。但用她的温情去塑造其他角色是真的不行。
 每次她出场的负面效果都大到我膈应地忘记其他部分剧情的感想。我真的谢
 neutrinoliu：上集零就提到的：越是顶端的棋手、付出的努力越多、输的时候就越不甘心。
 firework_bd：“混沌”这两个字已经说了太多，羽海野千花的人物塑造和剧情编排实在是高明。后藤和香子是混沌的，可混沌的只有他们两个吗？
 第一次看到这的时候申朴应该还没有七番棋，现在想来0-7的朴廷桓也是和岛田一样重新拼凑自己的吧。
 另外想想关于三狮，其实我最不能接受的就是有时棋局的反转设计太刻意了，第一季的狮子王战如此，这里其实也是这样，后面饱受赞誉的野火篇更是如此。不过就是因为对另外一些对局时心情描绘的共鸣太深（比如一期第九集、第十三、十四集），这些地方才咋想都不能接受吧。
 sawarin：啊？见证人不是全员在场啊
 不愧是佬，就连认输也是以大家看不出来的方式
 草，香子只是挑礼物的工具人？
 我去，捆绑play
 吸屁股是吧
 踢穿墙可还行，对应上集的主题了「越是处于高位，败北就越不甘」
  >>sawarin->sawarin：ed card好香
 reneh：bpart明明叫隈仓却写了这么多香子和大叔的腻歪。。不太喜欢
 bakasira315：踢牆壁太真實了。
 694695：对味了，关系性描写这不就来了吗。香子是恋父，而后藤是把她当妻子的替身，但却不越雷池一步。
 yuanshichangan：。。。
 759160：所以akari一家包容桐山是纯粹因为偶遇还是akari知道是她爸打的桐山，一开始是为了弥补才带回家的？我更希望是前者
 真是非常好的追番体验
  >>759160->759160：前面的剧情也得知akari不知道香子和桐山是姐妹关系，弄的我有点不清楚了
  >>575220->759160：你在说什么...川本父亲的漫画剧情目前都没有演到，打桐山的人是后藤好吗
 milkakuma：这集看得有点恶心啊。后藤能不能画好看一点，真的很像蜥蜴，姐姐也莫名其妙，能不能不要一直当恋爱脑
 564374：二刷，香子描述后藤的独白好生硬
 522042：不懂将棋，这相当于是中国象棋里的:此时黑方惊天妙手虎口献車，红方只能吃(以下省略一万字)最后黑方回马金枪，一招毙命吗
 546484：二刷还是最喜欢香子
 944623：挺恶心的说着纯爱却还要暧昧不清
 297208：香子这到底是依附型人格还是恋爱脑啊，感觉有点摸不清她的想法
 
 这集很好的反映了输棋的不甘，这才是前进的动力啊
 
 混沌一词用的好啊，人是复杂的，能面对人的反差与多面性大概就是成熟了吧
 vivids：结尾那张图太涩了
 1040024：反正我是不喜欢香子这种角色，明知对方有妻子还爱着妻子却还一直纠缠这不很倒贴吗？有些自贱了哈。

第3集
 203351：二妹线开启
 xdyllx：心疼零和日向…
 264270：你们两个竟然对着男人的鞋子兴奋
 ayasechandaisuk：停在这好吊人胃口啊。。。真想一口气看完怎么解决的
 muon：找回第一季的感觉了
 hentyclopedia：二妹入浴美如画
 273701：本季主线开启……看着小零和日向说不出的心疼……说着愿所有坚强温柔的人都能被世界温柔以待，但是他们也总是免不了这样的事……或许正是这样的事更能显出他们的坚强之处？不过真的情愿别发生这样的事
 furukawa：不是所有人都能沐浴在阳光之下，还有一部分人活在很多人无法想象的阴影之中，愿零能被三姐妹治愈伤疤，愿日向能被零开导得到救赎。
 273934：这样看来零并不是对将棋本身热爱，而是作为逃避现实的手段，当有一天不需要逃避当时候，将棋水平估计会出现大幅度的下滑。
 q1q1gg：居然欺负小天使日向
 smileandyxu：ED后日向那里真的是心疼
 296079：眼泪令人心碎
 zhksoul：今时往日各有一番苦楚。
 dimmm：本篇即将开始
 317112：观众可以看看接下来三狮是如何描述校园欺凌以及如何解决的，值得很多人思考和学习。
 keipixel：虐开始了…
 chowhe：突然开始虐了的节奏？
 nyanagi：日向哭泣的样子真是太让人心疼了
 leungfat：啊啊啊不要啊～我的日向酱呜呜呜……
 hottomper：ed好美
 189908：惊了，下集预告的BGM都换了
 collice：回忆这东西
 就是有好也有坏啊
 345634：Oh，no！
 athrun1120：沖田艦長!羽海野チカ还看大和号
 
 以后出现一个天才都得先调查下是不是有严重家庭问题
 ygy21：搞不懂为什么要欺负别人呢，会有快感么？随之带来的罪恶感应该更多啊
 apocalypse_shu：才发现这集的ED Card是米津玄师…
 65080：所以说日本小孩是不是普遍有什么心理问题，这么喜欢校园欺凌
  >>rustle->65080：这和日本小孩似乎没啥关系。。。中国和欧美也很多啊= =
 tomatocon：嗯，伪装食草系
 perfectime：拔刀 拔刀 !!
 mythology：健吾——
 327982：明里姐披巾散发的样子怎么有点像香子姐；尤其是站在阁楼上自言自语那段
 本集的ED card是八爷画的？
 用零的回忆作为引子切入主线，看着日向真是心疼啊；
 开头那么喜感后面怎么突然就开虐了
 barcelona：脸红那段真的有趣啊哈哈
 165527：表示到了第二季，男主每次的灰暗回忆依旧没兴趣看，目前依然说不出为什么。
 欺凌停不下来。
 rustle：米津玄师名字出来的时候吓我一跳，还以为要换ED了
 szku：天哪，该来的总是要来的
 kzsdjak：先虐二妹，再三个一起虐，伴随而来的是将棋外强气到底一回的零，超级帅。
 将棋虽然只是逃避的唯一手段，但看过的大量棋谱与下过的大量棋局已经是既成事实。当不再因为逃避，而是完全将将棋视为自己投入一辈子的东西时，我觉得实力会因心态原因暴涨一截吧。
 blindblue：姐姐，喜欢你！
 走在这条道上的人，哪个不是把它作为唯一的火焰呢？
 97808：跟着一起哭了起来
 muxu：水/波涛这个意象表现的心理状态非常恰当，三日月堂家的点心看起来好好吃啊。。。
 304246：为什么感觉翻译经常在一些明显的小问题上出问题，比如零说“54年份的棋谱”，B站非要翻成50年的。
 一定是因为那些不明显的问题我听不出来
  >>232189->304246：五十余 - ごじゅうよ - gojuuyo
  五十四 - ごじゅうよん - gojuuyon
  
  这里说的应该是五十余年，比五十四年少一个鼻音 ん
  比较 tricky 的部分应该是“年”是以鼻音开头的，所以比较难分辨
  
  五十余年 - ごじゅうよねん - gojuuyonen
  五十四年 - ごじゅうよんねん - gojuuyonnen
  >>304246 -> Inverse Blank：五十余 - ごじゅうよ - gojuuyo
 35549：这话演出太棒了
 theduke：二阶堂这损友有时候真是想揍死他啊
 
 零现在看所谓初中生出道的神童，是为了生存而下期而非那种喜欢梦想之类美好的词汇，感觉什么时候能把为别人位生存下棋过渡到为了钻研而下就是突破瓶颈可以去A级怪物领域找宗谷solo了
 
 还是三姐妹好，一出场就是心理暖烘烘。义姐真是毒品，毒品越吸引人，有害但上瘾
 
 目测是那个万人迷棒球幼驯染的事，呗学校女生欺负了？那个小贱货居然敢自不量力近水楼台先得月？？日向别哭，来零哥哥帮你来找场子了。
 h82258652：B part 演出太赞了
 话说米津玄师还会画画啊
 307782：犯蠢的部分还是一如既往
 iqbee：第一季里为了生存而下棋的告白
 
 感觉慢慢来了
 327934：心疼男主，祝愿欺凌人的家人全家死绝
 397790：p2零这一段第一季已经讲得够详细了 , 又讲一遍显得啰嗦
  >>zhangrtao391->397790：应当是为了迎合直接从第二季看的新观众
 randog：Apart铺垫日向的剧情
 Bpart再讲一遍零的家庭，着墨于零的逃避与醉心将棋，在大海中攀附着棋盘漂浮的设计还不错
 片尾后是正片，有被吓到……
 azumasara：在学校被人揍了吗
 165796：这集的情绪变化真的太丰富了 而且也不让人觉得突兀
 开头史密斯和一砂两个大男人对着隈仓九段的鞋兴奋真是笑死233皮这一下很开心啊你俩…
 另外美食不断 幸好手里有吃的馋死了 真•美食番
 后面又讲述零压抑的童年。话说我觉得三狮插叙的部分真的处理地特别好。经常会回溯过去，但又不会以重复的回忆和重复的表现手法让人厌烦，逐步深入、一点点揭开主人公的过去，让角色纵深立体起来，让观众看的欲罢不能这样看来果然没有轻松的天才啊，所谓的天才必然都付出了超乎常人的努力…最近17岁的藤井聪太不是取得了棋圣战头衔吗，打破了最年轻记录，记得还有弹幕吐槽零的原型是藤井聪太不知道这个孩子是怎样成长起来的，是不是真心喜欢将棋呢…
 最后日向的眼泪太让人心疼了呜呜呜 最终有没有好好地解决呢
 
 话说b站的翻译真的很不注意细节啊
 为什么画面的小字（包括拟声拟态词）不能翻出来呢…就从来没翻过…
  >>zhangrtao391->165796：版权方提供字幕，没有办法
 kevinleung2020：插画作者
 okkr520：为什么要放在ed后面啊岂可修
 klove：铺垫回
 566768：Bpart的氛围演出做得不错
 563469：心疼零和日向啊，这么善良的人还要被人欺负
 rainshiner：从来没有真正的少年天才……
 在聚光灯照不到的地方他们牺牲了无数本该属于童年的快乐时光……
 这样想想真的很心疼。
 另外我现在有种在一般向作品里面按喜好磕cp本以为作品没有恋爱元素却发现自己逐渐磕对的受宠若惊和唯唯诺诺感
 neutrinoliu：桐山零作为天才棋手和作为学生两个不同身份之间的联结的重谈：因为在校园里被孤立，故作低调来换取不被欺负、于是更多的时间投入在将棋中。
 685476：这集太棒了
 eofs：心疼日向啊
 firework_bd：忽然想起来这样的滋味我好像也稍微品尝过一点，难怪感觉会这么恶心
 sawarin：草，开头好逆天
 洗澡的大姐好香
 有part c，妈的，哪来的崽种敢欺负日向酱！
 我去，米津玄师？！你还会画画啊
  >>shinei_yunyi->sawarin：诶，这集片尾哪里有注明米津玄师吗
 831402：想起来不太好的记忆，又或者彼时彼刻正是此时此刻
 bakasira315：好疼啊。
 759160：零在之前的独白里也说了，他撒了谎，不是真正喜欢将旗。这一集补充完整，是因为为了逃避而拼命投入将旗；同时，兄弟二海堂一直在提醒零，让他要有干劲，其实就是说明了零对待将旗并非真心。也就是说，等到哪一天，周围的环境与他自己解决了从小内心中孤独的空洞后，他当前的将旗生涯会结束。不过之后会换一种心态/理由继续，还是不参加比赛了，那就是另一种变数了。
 part3，谁敢欺负hina？？？大胆！
 522042：录音棚里欢乐多
 297208：这样的将棋，感觉好痛苦，因为逃避而进行的题海训练…我认为当桐山零真正的转变对待将棋的态度时，也许他的实力会有质变
 
 桐山零真的惨，这种投身他人家庭的微妙情感表现得淋漓尽致
 
 日向这是怎么了
 coron3h：不去了解是误解的根源，所以同学的那些讨厌算不上什么，唯独家人的恨最痛心，即便不是亲生的

第4集
 furukawa：有一个如此温暖的家是多么重要的事情
 245372：这话剧情很棒就不多谈了。
 ももちゃん那一段晃晃悠悠地站起来然后去抱ひなた的作画真是太好，把小孩子特有的动作表现得淋漓尽致。（SHAFT的原画师是不是每天都蹲点看幼女怎么站起来才画的这么传神的www）
  >>carlzyy->245372：搞不好是新房老贼的孙女
  >>259965->245372：好像是参考了真人电影
  >>panacea->245372：作画升天
 273701：全程哭瞎，真的是救赎。她告诉内心那个哭泣受伤的自己，你不是一个人，会有人站在你的一边。赞美声优们。//狮子这一话不管在哪都是评论量爆炸的状态了啊
 maaab：爷爷要加油撑到三妹结婚哟
 xdyllx：非原作党感觉说日向是零的恩人那段交代的不太清楚，除此之外本集简直完美
  >>270159->xdyllx：看过第一季的都能理解吧？
  >>273701->xdyllx：可能是少了一点铺垫，不过可以结合上一集来看，日向的行为确实温暖了小零自己内心最深的伤口之一。
  >>furukawa->xdyllx：很好理解,一期已经把零的创伤交代了不少,而遇到三姐妹接触最多便是日向,像是会把便当送给零等等小的举动都让零感知到温暖
  >>apocalypse_shu->xdyllx：这个改编的方针基本上是绝对尊重原作原封不动的改编，所以其实漫画有的内容动画基本都有的
 hentyclopedia：香菜哭了一整集，男主太暖了
 最后全家一起吃饭的部分每个人的表情还有猫看到饭盆炸毛各种画面爆炸
 blued：全程演技作画棒得令我为本季其他某几部揪心
 几只猫借着温馨的氛围优雅了一回
 瓢虫的部分看的不是很懂，飞向太阳蕴含的意义是什么呢？
  >>273701->blued：是在说川本日向这个名字， 她就如同天道虫一般“飞向太阳”，是在赞美日向这个孩子的勇气和温暖吧。
  >>blued -> Evan：这样呀，有道理。只有瓢虫在树上……从上集就开始铺垫也算是把这奇迹一般的救赎烘托了一番呢。
  >>hottomper->blued：向着太阳飞大概是指乐观起来，”朝着有光的地方走下去，看到光明“的意思，是对日向的一种鼓励吧，希望日向可以快点好起来
  >>apocalypse_shu -> Evan：这才明白过来！！谢谢提醒！
 3741：这集太棒了，哭了一集
 263874：虽然黑了好久的香菜，但是她的配音真的是厉害，感情太到位了
 
 不过这问题算是解决了么？我感觉学校那边不是该欺凌还是欺凌吗？
  >>296079->263874：没有，后面还有很长的一段内容，动画大概还要做5-6集吧，后面零就要发挥作用了。
 300140：所以说老实人日常被欺负？
  >>270159->300140：即使这令人难以接受，可现实就偏偏有的是这个。
 wenzhlove：最后一段的作画动作太细腻了，心醉了
 huansyc：这一话太棒了
 296079：两个人的相互救赎
 永远温暖的家庭
 基本上全程跟着日向一起哭，羽海野千花老师和全体staff，感谢你们，能让我看到这么好的作品
  >>296079->296079：看这个番弹幕绝对不能开，我第一次看的时候刚更新还没啥弹幕，后面第二次看的时候一堆人刷什么“哭，快给我哭”。。。。。
  我并非抱有什么优越感，但这种用ky弹幕影响氛围的人真的不配看这部番
 univer：之前一直以为欺凌的切入点会是恋爱方面……我可能是吃冈妈的毒药太久了吧谢谢羽海野老师做的糖
 
 追逐和晚饭这两段作画力飙升 看了想撸猫
 进入二妹篇了大概有很长一段时间重心都不会在将棋上了吧？
 kzsdjak：算小细节吧？先喊的零，再喊的姐姐。
 这个事件其实还没完全结束。楼上的别着急嘛。
 面对会反抗的日向，到最后似乎只剩下孤立，也没有再丢鞋子之类的。所以心理上的抚慰，和拯救才是主要的。（记错剧情了，真丢人。）
 第三part真的泪目。
 hydrilla：羽海野老师真敢写啊
 xiaobai927：漫画就看哭了 动画又哭了
 272872：老实人日常被欺负。
 junegotist：整集的演出都很喜欢w
 porepoem：行天之道，总司一切
 q1q1gg：每次看到欺凌的剧情都觉得很难受
 hungryrain：日本的校园欺凌这个话题，被无数影视作品拿出来说过，从电影到日剧再到动画，很多写实向的校园题材作品都会或多或少讲一些这个问题。我甚至看过晨间主妇向刑侦日剧讲欺凌害死人命然后复仇杀人的故事。。。
 怎么说呢，从影视作品制作方的角度，提这个一方面是写实，一方面也是想借由揭露阴暗面警示观众教育观众
 而从观众的角度看，看到这类话题，会有一种看到脏东西一样本能的厌恶感，当年在影院观看声之形，散场时听到很多岛国观众在议论，虽然是好作品，但是不会再看第二次，因为看着太难受了。。。
 本人对这类题材作品的态度一直很矛盾，一方面我的确觉得有必要让更多的人认识到这类社会阴暗面造成的伤害，进而改善整个校园环境，而不是一味地避而不谈逃避问题；另一方面我又在想影视作品在教育观众之前，应该先要想如何娱乐观众，只有让更多的人来看，才谈得上教育。。。
 poinicopo：这集演出作画太赞了，色彩也很棒。很完美不知道说什么了
 心疼小日
 全然忘了这是一部将棋番
 165527：校园欺凌在媒介中至少写了有二十年了吧？有改进的话，为什么还在写？没改进的话，为什么还要写？话说还是学学天朝，立项校园欺凌罪列入刑法，然后按照情节轻重判刑，再叠加上日本的社会舆论影响力，我就不信效果不立竿见影！
  >>bgmouse->165527：这个加粗很有自信啊 ... 
  持续比二十年长得多的话题多了去了 ...有改进的话，为什么还在写？没改进的话，为什么还要写？这两个问题问出来之前 为什么自己不更加深入地去琢磨下呢 ...
  
  看了这加粗的后半段之后 去看了下你的时间轴 ...天朝已开始向校园欺凌实施者追究刑事责任了。 23h 30m ago有点兴趣 ... 就去直接搜了这个整句 ... 图方便就直接百度了 ...
  我这边结果第一条就是篇不太新也不太旧的论文了 ... 
  并且关键问题在搜索页面上也都直接展现出来了 ...
  论文中的话 国外情况的部分也有列举 ... 可以去看看 ...
  还有兴趣研究的话 可以再找找其它文献 ......话说还是学学天朝，立项校园欺凌罪列入刑法，然后......，再叠加上......，我就不信效果不立竿见影！看起来确实自信啊 ... 岛国那边就算有非刑法相关法律 落实下来都问题多多 ...
  先且不说那边 ... 国内即便入刑了 仍然有入刑门槛与其它各种问题啊 ...
  说的好像入了刑 问题就解决大半了似的 ...
  
  哪有什么立竿见影的方法 ... 这自信从哪儿来的 ...
  >>165527 -> MousHu：这个加粗很有自信啊 ...
  >>bgmouse -> Demented Dragun Dragon：是最近的一条新闻，高中里一个案件，并没出人命，但是导致了受害人心理伤害，之后牵连的几个加害的女生被处刑了。我就是见痛不痛说一句，日本的社会现象我也说不了那么多，媒介说的就是ACG三次元这些载体，不包括...不用向着斗气的方向去想 ... 只是#25写出来的 尤其那后半段 ...
  >>165527 -> MousHu：不用向着斗气的方向去想 ... 只是#25写出来的 尤其那后半段 ...
  >>bgmouse -> Demented Dragun Dragon：都不记得25话我已经吐过槽了。。。
  >>165527 -> MousHu：#25指的是 http://bgm.tv/ep/744209#post_543953
  >>bgmouse -> Demented Dragun Dragon：哈我没说父亲啊，那是她爷爷啊。交流的错位理解 真的是很头疼呢 ... 但是要是换到我家，我爸会带我去把对方揍一顿
  >>165527 -> MousHu：交流的错位理解 真的是很头疼呢 ... 但是要是换到我家，我爸会带我去把对方揍一顿。。。。你的理解也太死板了，上下文怎么看都没表示家长身份必须一致啊。
  >>bgmouse -> Demented Dragun Dragon：。。。。你的理解也太死板了，上下文怎么看都没表示家长身份必须一致啊。我这边已经没法理解你这到底想表达的是什么了 ...
  >>165527 -> MousHu：我这边已经没法理解你这到底想表达的是什么了 ...
  >>771365->165527：喜欢我天朝初中生埋尸案吗？
  >>165527 -> aoi mutsuki：我天天都在关注那三个垃圾尸体啥时候火化
  >>558419->165527：过了八年发现东亚在校园80这方面都一样
 wxxf888hbwx：各位今早过得如何？我是吃早饭时候看的这一集，一股鼻涕眼泪的味道
  >>296079->wxxf888hbwx：哭完了正好舍友起床，看到我哭完的样子我却只能解释说我感冒了。这是我对次元壁感受最明显的一次
 261277：哭瞎了卧槽  bgm好耳熟
 liaune：校园欺凌真的是很无奈的事，本集给出的答案是：亲人的支持和安慰，朋友的理解和帮助，这些都是很重要的
 其他人哭我还能忍住，もも一哭真的忍不住了
  >>304246->liaune：我觉得家长应该教孩子如何把这群怂蛋怼翻
 mythology：从头哭到尾 二妹天使
 34236：画面传达的情绪感染力极强
 hottomper：这个问题是基于什么复杂和难解的社会学难题才没有办法解决吗？觉得还是责任追究制度建立得不完善，如果从法律上给予被欺凌的学生以强力的支持，这种现象不能说杜绝至少也会得到很大程度上的遏制。
 遇到这种事情一定要反抗的呀，不然只会让那些人变本加厉，具体做法就是打一顿，如果不能解决，就两顿
 吐槽一句岛国地形和自然条件导致了民族性格里多少带着些悲观和忧愁（即使是表达欢乐情绪的歌曲里多少也会带着些小调音阶）跟上个世纪民国时期的“文人”有异曲同工之妙（多多少少都要给自己加上个病弱的属性才方便表达自己惆怅吗(¯―¯٥)）为什么被欺负的学生没有反抗可能是刻在民族骨子里面的东西没有那么容易改变，所以我们看起来很不可思议，岛国人民性格上的这种矛盾性真的让人看起来好着急，一句话，怒其不争吧。
 厳しい環境から生き抜けるこそ大輪の花。
  >>shurads->hottomper：欺凌只在三种场合普遍存在：学校，军营，监狱，而这三个地方有一个共同点，就是个人权利可以被强力的权威侵犯。
  如果孩子的法律权利可以被老师、父母、长辈以强大的权威随意侵犯，那么对他来说制度就不如力量可靠，他也不能正确判断是非与强弱的区别。因此面对有力量的欺凌者，他根本没有反抗的信心。
  如果当事人不能或不敢主动举报，再完善的法律制度也很难起到什么作用。国内爆出来几个案例，都是被抓拍了视频，那么看概率就知道，没被曝光的案例会有多少。
  
  另外，只因为日本才有普遍的欺凌实在太甜了，只是日本人爱拿这个说事而已。不过从现实层面说，互联网的低龄普及化倒是对抑制欺凌起了不错的效果，毕竟对见不得光的事情，最好的办法就是让它见光。
  >>hottomper -> Shura：欺凌只在三种场合普遍存在：学校，军营，监狱，而这三个地方有一个共同点，就是个人权利可以被强力的权威侵犯
 keipixel：全程哭瞎了……想知道接下来怎么解决……
 虽然知道现实中中很难解决……
 blindblue：哭掉一包纸
 漫画还不太理解为什么是小零的救赎，动画里表现得淋漓尽致了
 跑步，吃饭，仅仅只是作画，就传达出了无与伦比的感染力
 310986：欺凌这种事情看着真的好气愤，想起自己上学的时候，也是对被欺负的人视而不见的那一部分呢。
 最后爷爷鼓励日向的那一段，想到自己现在也做不出日向那么勇敢的事情，好自卑呀
 hahastudio：我也觉得，欺凌这种事情这么在媒体里消费，怕不是要成为司空见惯，无人理睬的事情了
 ygy21：其实这些女的也就敢干一些扔人鞋子、书包，划坏课桌之类的下三滥勾当，但我不知是日本国民的性格使然还是被欺凌者个人的懦弱原因，这么多影视作品里没有几个第一次被欺凌时就敢奋起反抗的，以至于让欺凌者更加变本加厉。有什么可害怕的呢？无非是和一群你本来就不想和他们做朋友的垃圾人撕破脸皮呗，孤立又能怎样呢，你不可能让所有人都喜欢你，交朋友也不非限于自己班的同学啊。就说打架吧，即使被群殴也要抓住对方的主谋一个人往死里打，打到他以后见了你都不想再想纠缠你，还会有人欺负你么，委屈自己迁就别人从来都不是获得尊严的方法。
  >>shurads->ygy21：受害者的目的是为了维持正常生活，所以站在一个被动不利的局面。如果时刻为了提防欺凌而小心翼翼，正常生活依然是被破坏了
  暴力反抗也是一样的，不说这种程度的欺凌直接动手还击反而会被定性成坏人，以日向的个性就下不去手打人。另一方面，还是破坏了日常生活：举个现实例子，许多学校老师都有个操蛋的原则“只要打架了，双方都是错的，要叫家长公开批评”。对于不愿意增加家庭负担的孩子，很难面对这种结果。
  孤立又能怎样？别开玩笑啦，大部分女学生的生活重心就是社交圈好嘛。不能让所有人喜欢不假，大家都嫌弃你这日子怎么过
 317112：怎么说呢，看了不少作品里都有欺凌情节，日本式欺凌和中国欺凌还是有区别，中国一般是语言暴力肢体暴力，人人都来踩你一脚，这种只要正面怼就好了。日式欺凌除了几个好事者其他都是沉默大多数，因为不想当那个替罪羊所以自觉孤立你。日本又是一个特别重视秩序的国家，可以看到学校里每个人的东西都是统一的，当你被欺凌时你就成了全班最扎眼的存在，比如中午一定是几个人一起吃便当，如果有人落单那他一定是被欺凌的对象，所以有些人为了不引人注目就跑到厕所或天台吃便当。这种冷气场怼也不好怼，感觉更不好解决。
 powdersnow：第三段真强，人物的动作和表情都很细致。
 288280：神回，这么多话看下来，感觉什么都没讲，但又感觉讲了很多，这就是真正的治愈作吧。
 perfectime：好想哭
 athrun1120：居然是西
 ayasechandaisuk：这个社会真是太奇怪了啊
 tomatocon：曾经也被日向这样的姑娘救了
 chowhe：“我向你保证，我会永远和你在一起”。“你做得对，不愧是我孙女，要挺起胸膛”。这两句真让人哭瞎
 beffsy：苦苦哦。
 日本欺凌这么严重嘛
 apocalypse_shu：家人这种存在真是神奇啊……看着后半集我不禁想到。看着桃桃扑向日向的时候，就想如果我也有兄弟姐妹或是像兄弟姐妹一样的人就太好了。
 
 后半集作画爆炸了，尤其吃饭的那部分。怪不得前两天播出的时候推特上staff各种宣传。当然有一部分大概也是因为这集内的主题的重要性吧。
 
 好了，接下来就是解决问题了。电影里被带过的比较快，期待动画的描写。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：另外零的表达简直像是爱的表白一般……虽然机遇很不幸，不过这对也终于开始有进展了啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：日向跑着跑着跌倒的那一瞬间的哭声感觉穿透了身体，刷的一瞬间连骨头都在震颤的感觉。能把欺凌描写的这么不带修饰，不怎么带有主观情绪，但却透彻心扉的作品，感觉大概是第一次见。
  
  这次随着三月的狮子作为大人气动画的播放也有关于校园欺凌的宣传和讨论，如果真的能成为一股力量就好了。
  >>apocalypse_shu -> 芥末酱油丸：日向当晚回到家的时候，开口先叫的零，后叫的姐姐，也是个很有趣的细节……
 97808：讲真如果有人这样救赎我  我大概什么都愿意保护他
 sha1360：哭瞎了  这是我看过诠释温暖最动人的动画
 日剧跑和吃饭两段作画爆炸  staff们非常懂得要用怎么样的形式才能最有力度地表达情感  这演出我能吹爆
 muxu：啊校园欺凌啊，懦弱麻木的同学，丑恶嘴脸的老师，大家所害怕的大家是谁呢？姐妹三人的哭泣原因各异、日向对零的救赎跨越时空，极度精彩。视角转换好评，内心戏作画满分
 嗯，我们能做什么呢
 nyanagi：画面的感染力太强了 看到瓢虫飞向太阳直接哭瞎 日向是多么好的女孩子啊
 drawing：这集帧数很高啊！
 期待怎么解决问题。
 smileandyxu：演出刷新上限，称得上十月最佳单回
 338747：这一话的原画阵容简直爆炸，shaft社内一半的大佬都出动了。阿部严一朗、松本元气、守冈英行，就差今村亮没来了。
 304246：官方翻译又乱搞，所以这里应该怎么翻译比较稳妥？(位置20:10)
  >>shikizzz->304246：雪飘组的翻译：可是你 想要在那么可怕的地方帮助朋友呢
  某站官方？新番又赚不了钱，随便翻译意思下得了
  >>304246 -> shiki233：雪飘组的翻译：可是你 想要在那么可怕的地方帮助朋友呢
 theduke：学生生涯一直比较强势所以日本这校园欺凌我是有点无法理解，什么有人敢动我打哦不骂回去，什么对面人多那我拉更多的人
 
 看到没有图书馆约会，二星瓢虫天道虫(这么名字太帅了啊喂)的名字由来，零你这文艺把妹姿势666啊，在香子面前也能这么游刃有余就好了
 
 没想到你个手无缚鸡之力的柔弱书生还想着把那群碧池碎尸万段，啧啧。这么危险的想法我喜欢，一家人温馨吃饭时候露了一个这么凶的思考表情和眼神，零啊零什么时候变这么爷们了我要是女的也要爱上了啊喂。有二阶堂这种富得夸张的损友，这对几个国中小碧池搞搞事，换我来哎嘿嘿
 
 即使要花上一辈子，也要回报你的恩情——你确定这不算求婚
 
 听日向哭真是太揪心，不过这是走向正宫的试炼！
 
 其实觉得这欺凌还是因为换班了吧，要不然以日向的性格感觉肯定也是那种男女生里面通吃的现充高位阶层，又有那个棒球幼驯染校园风云儿级别的熟人，这种欺凌怎么想也是轮不到她头上。主要川本真是太善良，压根就没想过以牙还牙的粗暴解决方法，蛮好的蛮好的
 eru：零单膝跪地那里。。。这是在求婚吧，一定是在求婚吧
 她还是个中学生啊喂
 bgmouse：昨晚把上一话与这一话连补 ... 
 这番在b站看的 我大多时间会开着弹幕 ... 也能看到各种不同的想法 ...
 
 这种事情 并不是键盘上敲几个字就能解决好的 ... 
 如同上面我之前回复的 ...（虽然后面的对话牛头不对马嘴 鬼知道在扯些什么
 即便有所谓条例甚至法律 ... 都有取证与门槛的问题 ......
 
 最直接的 被欺凌者本人 家长 以及 老师 的各种不同的作为 都会影响着事件的发展和所造成的结果 ......
 
 老师这点确实不可控 ... 遇到负责任的老师 一般事情不会变得太糟糕 ... 但是难得啊 ......
 
 所以至少这话中 展现出自身的认可与家人的支持 可以说是相当正面的了 ... 
 尤其在这个并不完整的家庭中 很不容易 ...
 
 动画本身来说 ... 这话几个部分的表现力简直爆炸 ... 
 尤其一话快结束 在最后回到家中的部分 ...... 
 哇 ...... 强 无敌 ...
  >>a2825641821->bgmouse：老哥开弹幕看 光这一点你就很牛了  我可能有点优越 我真的不想看到我认为很弱智的弹幕出现在我的眼前 我自己发可以 我不能看到 我 老 双标了
  ^^
 sophienakai：眼泪就没停过
 collice：真该让隔壁过来学学什么叫演出和感染力
 
 满分神回了
 
 
 日向真是个好孩子啊
  >>panacea->collice：当时的隔壁是哪个
 qtabc123：麻痹哭死了，太温暖了
 啊，多么坚强的女孩子啊
 art_forest：看哭了，二妹哭了三次啊，那群混蛋应该拖出来吊起来打。
 二妹河边的自白太震撼人心了，难怪零都直接表白了
 35549：这集分镜原画都动真格的了，剧情开始发力了啊
 216493：为什么哭的时候会流鼻涕？
  >>panacea->216493：你试着哭一下
  >>216493 -> 灵药：我不知道为什么当初会问这么傻的问题
 linali：到目前为止观感最佳回，神回！觉得没有希望的时候 从爷爷的那句“挺起胸膛”真实的感受到了力量。家永远都是最温暖的地方。
 理解楼上说的“文萃”梗，确实日本影视动漫书籍对校园欺凌这类题材的描写改编太多了，有种屡试不爽的感觉。他们的少年少女长到成年真不容易。
 那么现实是不是如此呢？是不是每个班级都有常年遭受欺凌的人呢？韩国人是不是恋爱了就要遭遇车祸......扯远了。
 按照国家经济水平和国民受教育程度 欺凌在日本现实应该不多吧 纯猜的 不负责发言。
 只要出现这类题材被欺负的人就毫无反手反击能力，或者反击了就是拼上自己的性命报复... 就很少正面怼正面刚 和欺负人的那群渣滓对打。
 这要换成国内 怎么也得去揍他们一顿。外国人的我们就有些看不下去了。
 欺凌哪里都有，我想大家小时候多少都有遇到过吧，长大成年 对当时记不清 或者不愿意去记，成年后自己 说反击回击可能也比较轻松。但是当时不反击真的很后悔啊！
  >>deathkid004->linali：感觉不算少，偶尔会上社会新闻，一般都是受凌者自杀的新闻....
 zbuly007：よくやった！涙目
 327934：目前观感最佳，剧本分镜没话说。心疼被欺凌的女生，弹幕里恶心死我了，搞得好像善良软弱的人活该被欺凌，女二好样的。我要是被欺凌的时候也有这样的人就好了
 397790：日向 向小零伸手 , 还有日向 看着千穗和自己 这种跨越时间的同屏演出好评. 夸一下香菜河边独白时的演技 , 吃饭那段的作画亮瞎眼 , 结尾又点回零这里 , 神回!
 wudiangongyuan：从资源来看就知道是第二期最重点的一话。
 340479：学好化学 会制毒 会制爆   搞不来试剂电锯也是个不错的选择 都可以和对方冷静的交涉
 zxsw：泪目啊，实在是刻画的太棒了。
 204003：初中的时候全班都排挤一个同学，可能因为她是胖了点，然后不会说普通话。她也不懦弱，谁欺负她她一定会怼回来，但并没什么用，班上还是有几个人以欺负(辱骂)她为乐。所有的老师同学都对这种事视而不见，反而落井下石的比较多。现在想想我都觉得可怕，父母从小就教育我遇到事要躲得远远的，在学校老师只管教课，团结同学之类的都是在全校大会上口头上说说。还是爷爷是对的，就要去坚持做正义的事情，就算自己被连累也要去做。
  >>238073->204003：日本的欺凌跟中国不太一样，中国这种太小儿科，怼回去就行了，而且以大多国人的性格，根本不怕孤立，你孤立我老子还懒得理你呢又不是没你地球不转了，应该说国人更眼界更看得开吗。日本那种更阴险一些，从不正面来，都是背后搞鬼，对书本鞋子衣服什么的下手，背后搞小团体孤立你，这样的比较难对付。所有的校园欺凌背后都有一个恶心的老师，当没看见就算了，还有那种跟着一起欺凌的老师，这也是日本校园欺凌问题凸出一大原因
 263773：鳖天使天使了
 
 只是可怜人儿把儿时的善良带到了初中三年级，过于无意识了，哎
 438598：校园欺凌题材已经屡见不鲜了，不过多少次看心里都憋屈得慌。突然想起李狗嗨里的那句话 “欺凌的本质是气氛 ”这样看来有个温馨的家庭真的很幸福啊
 266927：做得很好，看得很气。
 521343：语言bilibili化了是什么情况
 randog：虽然前大半都设计感满满说不出的别扭，零与日向的互相救赎摸不着头脑，情感压抑着没能透出那一口气，在胸口打转呀打转
 但最后爷爷的一声“做得漂亮”掷地有声，基调一下子就上去了，横扫积怨，家的色彩瞬间显得更为明亮了
 ldz14：和法西斯战斗到底
 541876：镜头表达能力真实太强了，就算不懂演出也能轻易注意到画面里各种元素所想表达的意象。再加上文学性极强又容易理解的独白台词。神回神回
 165796：这集的作画真的太细腻太好看了肢体动态和面部特写，如此生动如此富有感染力和美感，真的叹为观止一点都不夸张！！配上香菜哭，momo哭，真的绝了绝了。我要记住这回呜呜呜(┯_┯)
 关于欺凌问题其实自己也非常在意，也和大家一样存在疑问。这学期一份课题报告就以欺凌为主题，看了很多先行研究写了七千多日文（题目就是「いじめ問題の原因分析及び対策」），写的过程中发现其实关于欺凌的研究日本很早起就开始了，并且理论很完善也很科学，包括最早的池田关于欺凌体系的四重构造理论。文部省也出台了法律和对策，关于欺凌的定义也是改了又改，关于解决策略也有很多人在研究。但是所有的东西都是纸上谈兵易，实际施行起来难以有所改变。实在是一个很无奈的问题。我们外教说在日本一般认为欺凌问题的双方都有问题。我那个时候有点激动还去顶撞老师 敬语都没用直接反驳说这种想法是不对的错不在被欺凌的人身上balabala后来又发现日本人的想法其实也有道理。因为确实被欺凌的人都有共性，最有效的方法或许还是从内部改变“容易被欺凌的性格”。一直忍耐、不抵抗，最后只会变本加厉。当然这谈何容易。他们并没有错。拥有内向胆怯的性格就是一种罪过吗？就活该被欺负吗？错的是学校、社会没能创造一个可以接纳、包容他们的环境。“让旁观者变成制裁者和保护者”是欺凌问题永恒的命题，但是人心又如何用制度和法律去控制呢。
 小孩子的恶意是真的很可怕啊
 aerbioer：看一次 哭十次
 panacea：这一话强  演技巅峰！
 oreoolymlee：单集下补个评，8/24看的
 看这话的时候真是嚎啕大哭…也许真是想到了初二刚转学到新学校被班里的恶意和沉默所霸凌的痛苦，包括后续校园篇的一系列处理，让我数次落泪，因为是真的经历过的人，没有经历过的话无法有这么深的共情。
 羽海野老师这里的处理最妙的地方是并不仅仅是零救赎了日向，小日向在另一个时空也同样牵住了零的手，抚慰了他孤零零的心灵。这里首先是让我无比羡慕，因为自己在被霸凌的时候并没有这样的一个人前来拯救我；其次是终于让我理解了为什么要温柔待人，因为帮助别人就是在帮助自己呀。这个道理我相信没有谁不明白，但理解起来可能真的需要这样的一个契机。
 从这样的一个角度上，本话也是对我的内心转变影响最深的一话了。感谢新房和羽海野老师，还有SHAFT的诸位，作画和演出大家都吹过了，我也不知道怎么吹了。阿部严一郎的零内心变化那一卡真是太好太好。
 246935：想锤人时的黑暗压抑，与爷爷说做得好不住的赞美时压抑的解放，这个先抑后扬在本话用得极佳。
 以及零后续该如何帮助日向。
 日本人那种要遵守表面秩序、要合群的心理，和国内大不相同。
 具体事件具体分析
  >>a2825641821->246935：冷暴力确实狠 XD 题材好像近些年也不少 （指动漫情节）
 265851：我一直觉得这番独白用得有点多了...
 502945：这种霸凌在国内倒是好解决，因为每个教室都有摄像头，可以让家长找上学校查录像。
 不过国内这种暗地里搞些下三滥勾当的反而少。
 zhangrtao391：看得流泪了
 tttbbx：日向对零的救赎这一点表现得不太自然，但也容易理解，一方面是零代入了千穗，另一方面，日向一直坚持自己的想法，让零知道一件事的正确与否不是非要听从他人。
 不是被欺凌的不反抗，而是不反抗的更容易被欺凌。即使这样说，也不可能要求每个人从小就懂得反抗，所以来自老师或朋友或家人的支持是不可少的。而且明枪易躲暗箭难防，反抗也要讲方法才行，很好奇零会用怎样的方式帮助日向。
 这一话真是大制作...
 614556：心疼死了
 keasy：神回，二妹哭，我也哭了
 阿部严一朗出手也太强了
 566768：整集都过于厉害，情感和表现力都刻画地淋漓尽致，神回
 527676：很有共感，因为我初一的时候也类似日向那样对被欺负的，那个不太熟悉的同学伸出援手，可接下来的结果没动画片的那么的温柔，而是成了我这个班长被女生们欺负，还被我帮助过的人反过来捅刀子(指反过来一块欺负我，对他者有意施加自己厌恶着的事，这点比什么都难受)
 
 我的思绪跟性格也是自这以后变了。后一年我在各种小圈子都玩得蛮溜的，算是跟班上全部人都能打好关系，大伙出去玩都会喊我的那类人。后来再遇到那些被欺负的情景，发现那些人是曾经对人家的经历视而不见的家伙时，心里不知道咋地竟有几分畅快感(虽然我个人没下手过，可作为旁观者绝对是可以共有这份施虐感的)
 
 可就我个人经历而论，旁观者比施加者要可恶多了，明明以别样的形式参与其中，蛮多人却总摆出一副于我无关的无辜样。
 605528：神回
 563469：校园霸凌太可恨了
 a3284729638：好温馨的一家
 dinox：情感爆发好强
 rainshiner：穿越时空的互相救赎，这还不磕爆？
 看的途中不禁想狠狠拉踩声之形。
 看看日向，仅仅只是帮助被霸凌的人，而且本身被霸凌的次数也不多，心理创伤已经到了这么难以愈合的程度了。
 看看零，即便时过境迁，自己也有了自己的生活和朋友，但霸凌的伤痛始终是他心底挥不去的阴影。
 即便霸凌者道歉忏悔，但已经造成的伤害永远无法撤回。
 tokiyomi：校園欺凌的話題永未完結，然而世界天生不平等，欺凌的現象永遠無法真正意義上消失
 neutrinoliu：浓密的风格化演出，晚饭时三姐妹的神情好细腻、不知道是哪个大手负责的。桐山零说出天道虫与日向名字对应的时候，实在是让人噙泪。而现在的日向对零过去的拯救（释怀与解放），更是羽海野对少年少女成长与棋士身份交织的最精巧设计。
 -
 玉川真吾
 685476：神回
 mynameismio：哭了
 firework_bd：哭了。之前一直不敢看这段第二遍。
 我们会难受、会愤怒、会落泪、会伸出手、会攥紧拳头，这些都是如此简单，只是因为我们的心还在跳，因为我们活着。
 vikorview：泪流满面
 sawarin：好幸福…
 823297：有点东西
 selina_dc：温暖的家庭给了ひな勇气，体现了与零的差别
  >>selina_dc->selina_dc：一直很讨厌霓虹国粹的霸凌题材，但三狮中能感到霸凌题材的醍醐味
 konata_izumi：呃...这根本没解决任何问题啊...
 650688：调度真好，日向、零、姐姐各自特点都表现出来了；独白有点多，讲得太明白了。
 霸凌者的表情画得好恶心啊，拳头硬了
 bakasira315：有點ep21的感覺了。
 f1a3h：神回
 694695：我的天，你是真能画啊。夜晚在街上奔跑、含泪吃饭、妹妹起身坐下等部分画得饱含深情。风格化也配合着表达出人物浓厚的感情。
 icosxx：神回
 775750：不知不觉眼泪就下来了……
 日向，你没有错
 hjlllllllllllll：神回，之前在漫画上看的时候就已经被感动了很多次，特别是最后的爷爷说的话差点让我在饭店当场泪崩，第一次体会到钢琴原来可以这么温柔。
 820773：真是个傻逼，看完这集跑到第一季第四集的吐槽下面，然后底下评论“香菜哭的很棒”“这集很不错”，我还对着看了半天b38
 其实按照性格来说男主才是应该被霸凌的那个，但是男主在第一季后半段的成长心理已经相当成熟了，跨过了他姐那一关相当于也不怕霸凌了。这边男主已经能出谋划策了。hinata能跟家里人说清楚就行了。
 yuanshichangan：这个展开可以的
 770547：只有对日常如此细致的观察才能写出打动人的故事
 ninemao：同一时空的轮流心理描写太精彩了吧，飞向太阳→日向
 sakuranotoki：将温馨展现的淋漓尽致，对遭遇霸凌的人来说，最重要的或许是伸出援手，陪伴与支持，不让她孤身一人，日向说着自己没能帮到千惠一点点，可是对千惠来说日向的存在就是最好的救赎，那是黑暗之中的一丝曙光
 522042：典中典校园欺凌剧情
 546484：穿越时空的救赎
 297208：这集的作画和演出好厉害，观感上是两季看到现在之最
 
 说起霸凌，家庭的支持其实是至关重要的，被霸凌的那个能做的事情真的不多，尤其是青少年的时候，格外需要他人的助力。动画里老师、同学集体缺位的情况下，家庭就非常重要了，否则轻生都不难想象
 
 感觉会是桐山零与日向的相互救赎
 
 说起来可能有些煞风景，哭泣的日向和笑着的时候一样可爱呢。再次表扬下这集的作画，神态动作表现力太强了～
 yukino52：神回！
 satokazuma：太强了，我好像突然能理解第二季为什么评价那么高了
 1040024：🐮，这演出看爽了

第5集
 273701：超热血的小零！www//真的好心疼明里姐
 296079：零现在虽然热血，但这种为了金钱而想要奋斗的意识对于将棋技艺的提高并不一定就是好事。如果没有对将棋真正的爱，这种热血很容易就会无以为继，只是不知道后面又会以怎样的方式来改变零的这种思想呢。
 明里姐被体重打击突然跑路真有趣
 273934：我觉得里面对霸凌的讨论非常深刻，并不是简单的冲过去把对方教训一顿就完事了
 hentyclopedia：老师八卦那里笑喷了
 stuart_lee：这个告白啊...
 sha1360：不行了老师那段真的是笑死我了！！突入青春大气圈XDDD  羽海野老师怎么可以想出这么多又萌又搞笑的桥段啊~
 老师在作品中体现的很多价值观我觉得真的很值得参考 有足够的经济能力才能保护自己重要的人（这点在蜂蜜与四叶草中也有体现）  重要的人受到伤害时不是自顾自地保护而是重视对方的心情来做
 248416：这集还算正常，上集的垃圾演出太傻逼了
  >>tixiyu1026->248416：上集演出有啥问题么？
  >>338747 -> tixiyu1026：上一集演出还好吧，大谷肇发挥很稳的。
 chowhe：好看
 dimmm：ぼっちのプロ（重击
 ygy21：哈哈，这集很好看。男主终于燃起来了，二海堂可算一本满足了。明里看来体重比男主还重啊，感情都很真挚的，挺好
 34236：快被老师突然迸发的少女心笑死了
 272872：明理：这小子比我还轻，我得喂胖他。
 athrun1120：那些家长里好像有杉田?
 338747：这一话的分镜是佐伯昭志。。。
 messi：我永远喜欢茅野愛衣！
 nyanagi：林田老师对比日向的老师太温暖了 发现八卦的心态笑到不行www
 想抱抱明里姐 羽海野老师对于校园霸凌的见解冷静又全面 尤其是家人扮演的角色
 furukawa：大姐真的是可爱>_< 这一集虽然彼此之间互相告白，但对话有点不在一个频道的感觉
 264270：第二季感觉不好看。。果然只有讲岛田那段才提的起兴趣
 beffsy：啊啊啊，想要被救赎
 310986：棋手挣的钱好多呀..
 老师那段真是笑飞了，突入大气层ww
 drawing：看桐山零的身高，52kg也不算瘦吧
 invierno：来来来 姐姐一定要喂胖你
 q1q1gg：有钱人，有钱人
 apocalypse_shu：热血过头完全跑偏了的少年就是这种带着一股冲劲但又完全不知道怎么使的性格让人感觉很有真实感。不过零这个年纪已经这么有觉悟，这么有行动力了……就算莽撞了点，要是我在那时候能一样就好了，我这样想到……
 
 老师真是模范教师……这么深刻的理解问题还能引导学生的老师能有几个啊，尤其在这种问题上。
 
 话说在零出教室门的时候，是不是有一个cut用了一下你名里的那个著名的开门分镜……原作里不知有没有？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：（另，大川ぶくぶ老师的End Card……
 liaune：老师那里突然萌化有点莫名其妙
 明里姐姐真是不容易，长姐如母啊
 304246：零平时被冷落惯了，遇到这种事就容易走极端吧
 果然考哥配这样的角色才和本人年龄接近一些。
 
 所以二妹打算怎么搞，公了还是私了。白道还是黑道？
 theduke：那个原来老师你这么靠谱的同时又这么八卦，原来只是以为是个将棋逗逼真是抱歉了呢，等下好像还是很逗逼
 
 不愧是三月狮子，本身真实细腻的情感流，在欺凌问题上面也是如此合理靠谱。像吾辈粗人满脑子只想向罪恶之源施压甚至施暴，乃至用上同样不干净手段也有着天降正义的借口自欺欺人，说到底是不顾当事人想法的自我满足自我意淫惭愧惭愧，思想境界还是太低
 
 啊好想和明里姐一起买菜一起做菜啊，说到体重时候又突然画风一变，丰腴点很好！肉都长到该长的地方！实战利器
 
 瑟瑟发抖，区区个零啊啊，不过不愧是职业棋手这奖金收入。毕竟是想包养日向的男人无误，脑补了下男主义正言辞在明里姐和爷爷面前这包养宣言，想想就好兴奋啊
 blindblue：笑傻了，老师一级棒可爱！（考哥也
 大家都好可爱，都是那么好的人
 97808：这也算是有斗志了吧？
 yukirock：EDCard 居然是指定暴力団一刚……
 bgmouse：接上一话 ... 
 第一部分对欺凌问题的看法通过老师的陈述来展示 ... 
 考虑在这么短的篇幅中 ... 个人感觉已经分析得比较清晰了 ......
 
 第二部分大姐的段落 ... 表现得相当细致了 ...
 
 只是零对日向这么强烈的情感 ...  在我看来 感觉有点生硬 ...
 虽然并不是没有铺垫 但还是有些强行推动剧情的感觉在内  ...
 在其它线都还比较顺滑的情况下 这点感觉就更明显了 ......
  >>165796->bgmouse：我也觉得！据说关于零觉得被拯救了漫画里还有一段独白，或许加上会更自然一写。对川本一家抱有感情自然是很正常的事情，但是对日向已经到要一生爱护的地步这这这我觉得还是有点过了…ಥ_ಥ
  >>397349->bgmouse：零从小，无论是在学校还是在家，一直将被欺负归咎于自身，所以才会选择逃避的方式，觉得自己只要不在别人面前出现，就不会让别人觉得不快。多年这样下来，零已经习惯了自我否定，但是日向的行为相当于是告诉零，他并没有做错，只是旁人太恶劣，只是没有遇到像日向这样散发善意与爱的女孩，日向的出现瓦解了零多年来自我否定与逃避现实的坚冰，让零内心最沉重的自我即罪的感觉消解了，所以零才觉得得到了救赎。
 collice：老师碎一地的少女心
 大家都是好人啊
 iqbee：感情真挚
 35549：老师好萌2333零没人指导的话确实容易走牛角尖啊。这番色调越来越温柔的同时光影对比也更强烈了啊
 216493：再多吃几斤我也能有52kg了
 327934：还是希望这集气氛能严肃现实一些啊
 204003：大姐还有老师那段笑死，希望老师快阻止男主暴走，人家送你人偶，你说送钱-_-````
 467197：老师对于欺凌的那段陈述深以为然
 在我心目中零和川本一家应该是亲情/友情向吧，零对日向有那种感情希望只是老师的脑补而已，不然也太奇怪了
 logicdx342：关水啊明里姐
 zhangrtao391：羡慕能对细腻感情有精妙把控的高情商者
 我的话绝对说不出这么漂亮的话安慰明里姐
 (　ˇωˇ)
 tttbbx：同上，零能说出这些话，情商已经比我高多了
 反抗欺凌的最终目标要由当事人来决定，非常在理
 在对方做坏事时当场制止是最有效的，但玩阴招的确实不容易逮住机会
 605528：不错
 563469：外公的想法真是太正确了
 rainshiner：看完这集只想说，不要神化母亲，不要神化当母亲的人
 也稍微靠近一点她们的内心吧。
 tokiyomi：正因為知道不會有人來幫自己，因而學會了各種自保手段和處世變得更加圓滑，這究竟是福還是禍呢
 neutrinoliu：切向明里的视角；三姐妹逐渐向零袒露内心的过程也正是零自然而然地成为这个家庭被认可的一份子的过程。
 firework_bd：想起来H&C里真山也有类似存钱的想法//三四年过去了，现在比起第一遍看果然稍微更能明白些什么了
 sawarin：好家伙，直接告白了？？
 之前汇给老爸的钱也够用了吧
 真幸福啊…
 这挂饰根本就是男主啊
 结尾图好可爱
 823297：好
 650688：把上集藏的姐姐讲出来了, 舒服
 bakasira315：不是紙上談兵的論霸凌太難得了。
 820773：第一季中期整唐突搞笑那三四集shaft是真没发力吧，把我看吐了，明明学这集这样弄点搞笑情节观感也挺正常的。
 想了下觉得第一季中期搞笑情节给个人观感很差的原因是，首先一直在很克制的演出，在这种比较单调克制的集数用力的弄搞笑情节真的直接能把一整集氛围毁掉。像这集这样随便给点别的演出再插点搞笑也没那么突兀。
 759160：果然，如我说的一致，日向把零心中的心结打开后，零对于将旗的理解会有改变。虽说，从我们观众的角度来看，零所说的即使花一辈子也要报恩可能有点生硬有点唐突，但是如果再切身处地站在零的角度想，他只是一个厉害的棋手，在其他方面因为小时候被霸凌选择逃避的原因非常不发达，所以遇到这样的情况走极端很正常。
 真的是完美的诠释了也是重新告诉了观众“告白”是什么啊...太好了，真的太好了
 297208：这集人性之光在闪耀啊！突然开始欣赏起桐山零了。虽然感觉他的报恩行为有点极端，但是他太需要这种被救赎的感觉了，因此有异于常人也可以理解
 
 这集的搞笑感觉就很自然，没有硬凹的那种感觉，风格切换自如
 
 明里的思想也是容易理解，这里的描写太细腻了。本质上明里也是个善良的人，否则不会对自己的某些阴暗想法感到愧疚
 graysan：“现实才没有那么简单，就算如此，也不能放弃”
 coron3h：有一个温暖的家是多么重要
 uucky：感情表达好细腻

第6集
 245372：①一人原画，一人作画，一人ED什么的最近感觉不是太罕见了，但这一集的一人动画（动画1，动检1）这是什么神奇的操作。（原画都有将近20人）。
 ②ED的插图是天野こずえ！两个猫奴女漫画家相遇了！
  >>poinicopo->245372：还真是这是原画爆肝还是动画爆肝呢
  >>locus->245372：后面几个动画协力啊....还是写的公司名字，因为是外包出去的懒得统计下请公司的人了没一一写出来罢了，实际有多少中割谁知道呢.....
 poinicopo：香菜的哭腔啊，真好
 霸凌太过分了，我不清楚老师面对霸凌应该扮演什么样的角色（也是因人而异吧），但这个老师的做法是真的可恨。下集小日应该要爆发了？
 hentyclopedia：虽然仍然治标不治本，不过棒球少年好样的
 furukawa：这就是零孤独原因（误）
 stuart_lee：这片子的描写真是太棒了 同样是霸凌题材 比隔壁声之形高了不知道多少个档次
  >>345634->stuart_lee：声之形的欺凌事件从成因到结果都比较脱离实际，可以说是作者为了写故事而创造出来的。而三狮是从实际存在的欺凌事件出发写了一个故事出来。
  三狮这边现实感会强一些，理解起来也比较顺畅，不用拐弯儿。
  >>theduke->stuart_lee：声之形漫画原作，欺凌单纯只是作者拿来展开故事的导火索。。。剧情推进的手段，压根重心不在这上面。剧场版不伦不类的魔改精神内核呵呵
 65080：描写和剧情都太棒了
 hydrilla：打心里否定欺凌者，拒绝随着氛围走，拒绝被视为劣等，拒绝被欺凌，从气势上压倒敌人。日向真是厉害的孩子
 
 tips:接球不要用掌心接，想象手掌以上部分是一张网，用网套住球
 345634：正确的示范
 
 早该这么做，不然有些人真的以为自己可以无法无天。
 日本学校班级里这种划分阶级的行为倒是很符合资本主义那一套。但是他们比资本主义要low多了，在班上当个压迫阶级还真的产生了一种自己很了不起的错觉，天知道是谁惯出来的
  >>242254->345634：我一直在想我初中那会子都在忙于学习，班上是分小团体（尤其是女生）但是顶多是交友圈子的问题，哪儿来这么多屁事，现在看来有种明明是初中生做着小学生般幼稚的霸凌的感觉
  >>345634 -> 摩卡香又甜：日本大部分中学生很闲的，也只有闲人才会搞这种事情。像那些想考国公立和名门私立的人，还有那些目标甲子圆的人，一天到晚忙都忙不过来，哪有闲工夫搞什么校园欺凌。
  >>242254 -> AISAKA：忙着搞jb学呢
  >>304246 -> AISAKA：+1我高中时大家都忙着学习，谁愿意冒着被停课的风险挤出五分钟时间来欺负你。
 qq624130658：干得漂亮
 kzsdjak：反抗到底的战士川本日向。
 最少一集，最多两集应该就事件完结了。
 羽海野老师对欺凌事件中老师扮演的角色并不是片面的。期待下一集另外一位老师的强势出手。
 会有这样的孩子，真的与家庭坏境（主要是父母）是脱离不了关系的。
 nyanagi：宛如小小的斗士一般 日向的精神世界太强大了
 hottomper：所以为什么一个人公开受欺负其他人都视而不见，这种氛围很奇怪，这也一个是比较靠近问题源头的一个矛盾吧，真的很想知道原因。
  >>sprinter->hottomper：因为他们三年级了，准备要升高中，和那个老师一样觉得多一事不如少一事，也怕影响到成绩，再加上不想当出头鸟……
  >>345634->hottomper：日本人与人之间距离比较远，一般来讲同班同学如果不是关系很好的话基本上跟陌生人没什么区别。大家都不想惹麻烦，管得太多就会像日向一样被牵连进去。就算是朋友，如果不是真的关系特别好的话，其中一方被欺负了，另一方也会选择逐渐疏远然后断绝关系。日本有很多人交朋友都是在玩“朋友游戏”，也就是大家和乐融融地装出一副关系很好的样子享受所谓的校园生活，然后大难临头就各自飞了。所以说像日向这样愿意为被欺凌者出头的人真的非常少见。
  >>hottomper -> AISAKA：日本人与人之间距离比较远，一般来讲同班同学如果不是关系很好的话基本上跟陌生人没什么区别。大家都不想惹麻烦，管得太多就会像日向一样被牵连进去。就算是朋友，如果不是真的关系特别好的话，其中一方被欺负了，另...哎～如果真的是那样的话日本人自己想交一个真正的朋友真是太难了，比起身边没有可靠的朋友，这种关键时刻不靠谱的人才是让人最咬牙切齿的，日向是一个很坚强的孩子啊，尤其是在日本人与人之间表面关系多的社会里显得更加难能可贵。
  >>ipcjs -> 疾走狂徒：tag：剧透
 keipixel：真想知道最终是怎么解决的……
  >>keipixel->keipixel：看得太揪心了……
  >>sprinter->keipixel：老实说，最终也不能算是解决了。欺凌行为是被制止了，佐仓同学也算是有所恢复了，但是欺凌的主犯没有受到应有的惩罚，也表示不会反省。
  解决的方法也很简单，原来那个不作为的女老师因为压力倒下了，换了个好老师，然后就解决了。
  >>keipixel -> 疾走狂徒：老实说，最终也不能算是解决了。欺凌行为是被制止了，佐仓同学也算是有所恢复了，但是欺凌的主犯没有受到应有的惩罚，也表示不会反省。
  >>sprinter -> Kei：这也算是符合现实……毕竟确实解决不了……毕竟有些事情发生了就不可能回到过去了，只能是看怎么继续往前走而已
 rustle：看ed卡看哭了，有点压抑的一集之后突然感到如此温暖啊~
 ygy21：期待下集日向爆发。最担心那个没用的班主任反诬陷日向
  >>sprinter->ygy21：不用担心，没到那个地步就倒下了
  >>ygy21 -> 疾走狂徒：因为什么
  >>sprinter -> 激动战士矮达：因为什么记得是说她之前教的很多个班级都出现过欺凌，每次到最后处理的结果都乱七八糟，所以才不想惹事，但是这次欺凌后来越演越烈，结果因为压力爆发倒下了
  >>ygy21 -> 疾走狂徒：记得是说她之前教的很多个班级都出现过欺凌，每次到最后处理的结果都乱七八糟，所以才不想惹事，但是这次欺凌后来越演越烈，结果因为压力爆发倒下了这样啊，多谢
  >>242254 -> 疾走狂徒：记得是说她之前教的很多个班级都出现过欺凌，每次到最后处理的结果都乱七八糟，所以才不想惹事，但是这次欺凌后来越演越烈，结果因为压力爆发倒下了这老师莫不是欺凌版柯南附身
  >>ipcjs -> 疾走狂徒：别在剧透了。。。这里是动画
 theduke：妈呀，为爱下棋的人怎么这么可怕，什么狮子王棋匠，我要成为新人王的男人
 
 碧池三人组那个领头的一直既视感这么重，这不就是隔壁LL的真姫嘛。高桥真MAN，一开始以为是要这种不打不相识玩着玩着就傻乎乎乐呵呵一笔勾销我正准备喷时候，一记颜射哦不对高速直球示威帅帅帅。你怎么能比零还会刷好感度呢可恶的现充啊啊
 
 嘛，这种霓虹史诗级问题，只能貌似积极平稳度过，而无法彻底解决。能让日向美好的精神世界绽放得愈加美丽就行，太阳之下，阴影起码会乖乖缩回去
 
 一开始高桥邀请日向去玩接球那次，日向一直说好疼好疼应该只是想用来掩饰自己感动得掉眼泪？
  >>y_kino->theduke：对啊，看到日向说自己好疼好疼的时候真的很感动，我那时候想到的是比起在教室里受着令人绝望的冷暴力，高桥在和她接球的时候，日向感受到的疼痛友善得多(还有就是那种感受到了疼痛所以觉得自己真实的存在在大家友好相处学校里，而不是欺凌的“监狱”之类的)，以上纯属胡扯()
  >>165527->theduke：+1000
 apocalypse_shu：高桥真是个好家伙啊，而且他也没有什么被牵连的可能性，从他的这种位置能做些什么是最好的了……不过大概解决不了本质问题的吧
 
 日向把自己真实的想法讲出来的那一段的作画和配音真是太有力量了……是啊，虽然知道这样是不对的，但总是想要反过去把那帮家伙揍一堆的……最后充满了怒火的日向的样子……心疼
 
 End Card是天野老师的！而且还有惊喜的配音！感觉最后一瞬间被治愈了。
 hahastudio：将、将棋无双
 q1q1gg：日向生气了，这老师居然会那么慌，之前你干嘛去了
 203887：好样的小日向！
 blindblue：日向真是像太阳花一样坚强的女孩
 drawing：日向真厉害
 szku：这真的能看出来羽海野老师对这个问题考虑的深刻了
 日向心中的狮子也要抬头了么
  >>szku->szku：高桥，你......是个好家伙啊！
 165527：上一回的交流和沉思，认真地烦恼和思考对策，这一回的新进展，我认为都是非常积极的推进，所以这不是单纯的老套的欺凌话题的重现而已了。
 PS：我要是老师，当时拿出pad，把整个黑板照出来，然后召开家长会亮出来，然后放言希望是谁干的自己站出来，为什么这么做？好好把理由说出来，如果没有一个人认真看待这件事，那我就打电话叫警察来调查。（虽不知霓虹如何，但现在天朝警察应该会管这事儿。）
  >>hc->165527：然后你被解僱了
 304246：最后日向酱好帅啊，强怼怂蛋
 ayasechandaisuk：二妹太帅了啊。
 eru：日向好样的！！！
 ipcjs：二妹好强
 collice：所谓勇气和智慧
 powdersnow：发现这种明目张胆欺凌的跟班老师软弱也有很大关系 后面画风变扭曲的那段表现力不错，让人也感到欺凌行为有多痛恨和无奈了
 307642：以眼还眼，以牙还牙
 这种原则家长最好让小孩子在很小的时候就明白
 art_forest：超赞！
 iqbee：虐心却又暖心
 airlandon：日本人怎么这么喜欢校园霸凌题材。。
 真喜欢日向啊
 35549：这集演出风格千变万化啊。日向实在太棒了，又愤怒又冷静老婆你太棒了
 327934：垃圾老师，垃圾同学，日向和零都在拼命努力着，最后再说一遍：欺凌过他人的同学全家死绝
 397790：零的世界变广阔了 , 变得会主动去关心别人 , 也有赢棋的欲望了
 mrwangbote：您可能需要一张北白蛇神社的符纸(突然玩声优梗
 zqfjmp：我看到19分日向说自己心里话的时候，我心有所感的感受到了她的愤怒
 当时真的是整个人都低气压了
 ldz14：人吃人的世界里，吃人的一方又怎么能配叫人呢
 azumasara：日本人的校园霸凌就这水平吗，太低级了吧
 randog：尊严与尊重
 165796：高桥真的很帅啊
 像这种想保住自己职位和地位而对欺凌视而不见的懦弱老师，欺凌越演越烈真的最终很大概率都会被学生反噬而失去容身之处，自杀的老师也有啊。
 jjbao：忽然想到了正道的光
 会打棒球的果然都是好男人
 okkr520：这里有一只废物喵~
 502945：这个老师其实就是欺负她父母双亡爷爷年老没法去闹嘛，应该让她尝尝素晴日那两位的待遇
 tttbbx：用自己的正气来对抗异常的气氛，如果有一项长处能压倒对方更好，高桥和日向都做得很好啊
 604292：日向真是像向日葵一样阳光勇敢的女孩
 553855：黑板上写了这种东西，老师第一反应却是质问被中伤的对象，这里的二次伤害还挺可怕的...
 605528：日向
 563469：看着真气人啊
 dinox：日向对校园霸凌的回应。
 
 看来老师也不能无视了，期待后续。
 
 棒球少年GJ
 
 ed card是天野老师
 rainshiner：看到零努力赚钱的样子仿佛看到了刚刚毕业以后互相在职场打拼的新婚夫妻的一方……
 真的好好磕啊（滑稽）
 猛然发现日向的设定其实有点乙女……所以我一开始就能准确磕到零x日向是因为我的乙女雷达吗……
 新房做霸凌戏真的好适配……看得人很气又很无力
 tokiyomi：幹得漂亮，克服困難的最好方式就是直面困難，但人們總會因為其中風險而止足不前
 neutrinoliu：日向挺起胸脯回答道“我不知道，这不是我干的”，正是来源桐山零、高桥、川本家所填补的勇气：“我觉得让她们看到比较好，你还有伙伴这件事”。
 firework_bd：还活着还活着
 sawarin：草，3打20
 「简直像是班级里有看不见的阶级，根据那个阶级，能用多大声音笑，在教室里能在何种程度上自由表现自己的开心，都被决定了」似曾相识…
 原来棒球帅哥还用得上
 草，6，邀请霸凌者一起，怎么这么也行，不愧是你啊
 楽，这班主任
 677914：新房太适合压抑剧情了，哪怕是我这种不喜欢这种霸凌剧情的人也觉得动画做的太好了。
 823297：总感觉有种熟悉感 结果发现居然是素晴日www 日向可爱捏，三人组似一似捏
 konata_izumi：看的好堵...感觉不是这种性格的人很难共情这种一团乱麻的事情
 694695：这集演出也很用力，很契合愤怒和窒息的心境。
 yuanshichangan：新房np
 yvanshang：一球入魂，接得住吗ビッチ
 759160：有喜欢的点也有不喜欢的点，相比于上一集那是不知道差到哪去了
 921511：吉泽翠！成为沙发套新主力的开始！
 525019：窝巢 翠！
 electrician：本集演出实在是抓人眼球，连着看了两次
 522042：唉能不能少点校园欺凌的剧情啊，现实气完动画再气一遍
 546484：即使是描写霸凌也维持了一贯的美学和温柔，优秀的演出
 coron3h：经历了多日的欺凌，成为了局内人，还能义无反顾地抵抗，或者说去散发真心与爱的日向，才是真正的勇者，

第7集
 hentyclopedia：大姐一边说好大的桃子一边给胸部的特写是动画制作组的恶(fu)意(li)么
  >>apocalypse_shu->hentyclopedia：我也注意到了动画里大多数的分镜都是照搬漫画的，不知道这里是……
  >>650688->hentyclopedia：桃子网罩乍一看和里边的圆点裙子好像
 273934：看来这一季的主线就是解决校园暴力了，感觉作者的心很大嘛，不局限于讲一个下棋的故事
  >>ipcjs->273934：不是说讲的是“人生”吗？
 stuart_lee：中间有一段吉他？+萨克斯？ 的bgm非常好听
 perfectime：老師 請您立刻去世 
 這人有毒吧
  >>304246->perfectime：班主任不管直接去找年级主任，年级主任不管去找德育处。不愿意跟他们多废话。
 270159：大姐心声：那个啥，怕开家长会不是在怕你们啊，我是在怕我家的人要是火力全开不知道你们会死的有多惨啊！
 smileandyxu：怎么感觉这下棋也是在谈空气...
 lyz1196：所以能送到重点小学/中学最好，至少奇葩老师的比例会小些
 q1q1gg：这老师这样刺激受害者不怕变成流血事件？这水平真的是老师？
 马蜂好烦
 307475：对付一群人不如只对付一人，真是毒瘤老师
 165527：完全忍不住啊，这种老师，换了我拳打脚踢就对着那个贱逼脸揍上去了。
 银座有个牛掰伯母？快来给撑腰！
 转头杀是不是用过劲了？拜托适可而止。
 chowhe：蜂谷有毒一开始对他的吵闹很烦躁吧又莫名觉得好笑，后来看他输棋后左眼挂着泪，突然有点萌上他了虽然还是想扁他
 nyanagi：这种老师就是压倒骆驼的最后一根稻草啊
 因为想被需要而变得强大 小零
 二海堂家的狗睫毛真长 不行了看蜂谷下棋自己也变得烦躁
 theduke：emmm还是不能看到去学校怼那个傻吊老师么
 
 这集感觉零这魔手都要伸向明里姐了么，不仅撩妹技术愈加精进，对二阶堂那句相信自己你肯定可以的，这话说的是要负责的啊233
 
 马蜂这种真心神烦，逼得我们零都要开启棋霸模式了实力就是一切，好烦滚一边去
 
 对啊 我怎么忘记美里阿姨了，这终极武器一出碧池三人组怕是要团灭一波了集体转学
 ygy21：这老师思路也太清奇了，和南京法官一样啊，这样的人当老师真是可怕
 athrun1120：没说话都能听出是吉野
 228834：来看这话的分镜是谁画的
 345634：这种劝架只会搅混水的老师很多啊，你们没见过吗
 
 你没做错什么他们为什么要欺负你？
 你不惹他们他们为什么会欺负你？
 你为什么不先反思一下你自己？
 为什么出了事就是别人的错？
 你不能跟他们搞好关系吗？
 
 我怎么知道他们为什么欺负我，我也很想知道啊，你让他们给我个理由我改还不行吗，我也很绝望啊
  >>165527->345634：对对对，太有共感了，一个人的委屈她永远不知道，在她认知里，她的学生中就你一个被排斥，那就是你的错，哑巴吃黄连就是这种感觉。
 drawing：感想战是啥？
  >>yukirock->drawing：大致相当于复盘研讨吧，好像之前有过
 coyg：最后两只章鱼什么鬼...
 apocalypse_shu：啊，话说我中学的时候好像也遭过这种事……比起被人欺负真的是被人欺负还要反被怪罪的委屈最让人冒火，真亏日向还能憋住……我记得中学的时候有一次气的直接把桌子掀了……这集里突然很显眼的出现了几个地名！虽然一直都很明白的把各种现实里的背景展示出来，但真的出现地名好像还是第一次……月島，大江戸線红色的12系，千駄ヶ谷駅全都出现了。话说之前感觉桐山都是到八丁堀坐京葉線转中央線的，这集里是过了桥走了老远去坐的大江戸線到的国立競技場诶……
 
 桐山不成熟的一面也越来越多的表现出来了啊，为日向着急的就不知道该怎么做了，逐渐自己也迷失在急躁和愤怒里了么……看着真羞耻（咦
 
 EndCard是什么鬼
 collice：这样也能被人所爱吗
 powdersnow：精神攻击好魔性
 iqbee：精神攻击
 35549：hhhhh好可爱啊，虽然这类角色是很烦，但招人喜欢的理由也懂了23333零毕竟习惯一个人了，所以当然是自己世界的中心了。演出依然棒，大姐这一话几个分镜美如画
 linali：零 大喊“我也在！”笑死我了，脸皮越来越厚，和川本家的关系也越来越好，真的像家人一样了。树立了目标努力朝着前方前进，感情也更丰富了，是救赎后的改变。
 羽海野老师对欺凌问题描写的非常深刻，看到这里觉得 自己之前那种把那群渣滓通通揍飞想法 很幼稚了。
 327934：喜欢零，那个对手我竟然觉得有点可爱
 azumasara：这集分镜太爽了
 randog：目前观感最佳回，细节描写与结合成长经历的人物心理
 165796：要是我的话肯定忍不住用看垃圾的眼神盯着这老师冷冷说一句：你这样也配当老师吗。
 后半段那个蜂也烦死人棋品太差了吧真不怕被人嫌弃 各位棋士应该随身带耳塞防这个奇葩
 panacea：这个屌人棋品太差了吧
 467197：啊果然还是下棋的段落好看
 okkr520：好大的桃子（雾
 527676：这种老师蛮多的，不是她理不清事情的原委，而是她只想安稳地过她设想的生活，所以完全不在乎人家会咋样。
 
 不过男主发现明里姐也会怕那儿，然后说可以尽管来依赖自己的那段很棒。
 563469：和稀泥老师看着好恶心
 rainshiner：笑死
 做好了跟霸凌者开干的准备，结果这话完全是轻松搞笑回，也是很神奇
 黑化零真的好带感，但是又好怕他会输……
 目前为止我对各位棋手大致水平的先后排名都没什么概念，总觉得该赢的时候就赢该输的时候就输了
 firework_bd：想起来当年我高考完了之后重新去考业五的时候，对手大都是比我小不少的初中生，实力上虽然确实可能稍比我弱一点，但也都不会比搁了三年又重新抱佛脚的我差多少。
 那次比赛包干时间比较长，然后我就故意每盘棋不提前而是踩着点来甚至晚来几分钟，给对手一个以为对手弃权自己可以不战而胜的错觉，结果他们一般都没想到不但希望落空，“来的还是个大人”。这还不够，来的时候我还会故意狠狠地摆一下凳子，然后超响地拍前几手棋和棋钟，一般对手都会被吓到，我本不太擅长的布局阶段都往往能稳稳小优一些，中盘更是经常一锤定音，最后直接拿了八胜一负，唯一输的那盘对手是个比我还大不少的，不仅这招没奏效我还反而先怯了三分等缓过神已经有点晚了（）
 sawarin：草，流鼻血啊，上集预告还以为是看到洗澡了呢
 比起桃子，我觉得太太，啊不是，明里姐更大
 把棋子藏在手里算是作弊了吧…
 698283：虽然大概理解转头的意图，但用得有点太多了吧
 823297：代入感好强。可能是因为我也是竞赛选手，而且也很讨厌这种人。
 bakasira315：可憐的蜂谷
 alxec：怎么大原沙耶香配了这么个不讨好的角色
 759160：这两集没前面舒服啊，而且开头那桃子和胸部特写明显就是故意的吧，还有很多故意的台词和小细节，毁了前半段的观感。。后半段那屌人看的也不好受
 希望接下来几集能好点
 mujitogawa：流鼻血时躺着不大好吧
 297208：果然老师是推波助澜的。在我国也有一种经典话术，叫“为什么就你被欺负，而别人没有。有没有想想自己有什么问题”
 
 桐山零因为情感产生了责任感，因为责任感而想变得强大。然而动力是有了，手段和心态还未及时跟上。看着还挺乐的

第8集
 yuichiro：TVアニメ『3月のライオン』1月からのOPテーマがUNISON SQUARE GARDEN書き下ろし新曲「春が来てぼくら」に決定
 
 
 
 
 一个没想到 USGtie三狮了
 
 ===============================
 
 Sony Music Artists‏ @sma_now 3分钟前
 【UNISON SQUARE GARDEN】
 14th Single「春が来てぼくら」2018年3月7日(水)リリース決定?
 TVアニメ「3月のライオン」第2シリーズ 1月からのOPテーマとして書き下ろし?️?
  >>242254->yuichiro：看来unison最近的tie曲终于要出首稍微清新点的了。。。而不是一如既往的疯疯癫癫
 xdyllx：不够看啊 一集不知不觉就完了
 ipcjs：圆滚滚的胖子，突然憋了，感觉好心疼(ಥ_ಥ)
 y_kino：棋士即是战士啊
 hentyclopedia：鼻子都酸了
 stuart_lee：太tmd好看
 3741：看哭
 q1q1gg：开始讲二阶堂的故事了啊
 273701：“「迷惑」「踌躇」「胆怯」着，即便如此也相信，坚持到现在的自己，向着「憧憬之地」，如火球般奋勇向前”
 coyg：好喜欢这小胖子
 65080：二阶堂的故事好棒，看哭
 perfectime：sad
 chowhe：上集海贼梗，这集Jojo梗
 话说这个波波立好多动画用过啊
  >>chowhe->chowhe：二海堂的部分很感动
 joegnis：二海堂...
 dimmm：每一话都能让人看哭
 athrun1120：露伴先生
 nyanagi：桐山最近经历得太多了
 二海堂性格真少年漫画 像冒险者一样驶向憧憬之地看到鼻酸
 296079：再度忍不住流泪啊，似乎总感觉最近变得多愁善感起来，尽管看过评论，对这集已经有所预料，但到了看的时候，还是会忍不住被感动到。
 这样也好，或许每次流泪，都是对我内心还存在的善意与温柔的肯定吧。
 但愿我有一天，也能鼓起勇气，像二海堂一样乘着船，创造自己的冒险者传说。
 theduke：正当准备看一群人帮助日向找回场子时候
 
 突然开了二阶堂的支线，真是不容易，明明是顶级富二代过的这么憋屈，零啊你感受你基友那炽热的意志了么，下棋下到整个人晕过去这是有多惨烈
 345634：......看哭了
 莫名地又想起了有纪
  >>296079->345634：想知道这里的有纪指的是？
  >>345634 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：刀剑圣母咏叹篇里的一个人
  >>296079 -> Aisaka：啊你这么一说我就想起来了。。。。小说和动画都只看到幽灵子弹篇，对她只是有所耳闻。。。。名字也没记住
 sha1360：哭死了  把拼尽全力的棋谱比喻成冒险小说  羽海野老师为什么这么棒啊啊啊如果连在将棋上我都被当做是弱小的人的话，那我还能活在哪里
  >>szku->sha1360：这一段直戳内心的词句真是太多了
 szku：那站立在棋盘上最耀眼的勇者，不是一直都存在着吗，二海堂！！
 “行ってきます、決勝戦”
 keiyoku：这一话的表现力真好
 
 在看漫画的时候冒险者们这一话也给我印象很深刻，动画看的时候直接看哭了
 junegotist：二海堂的部分非常感动TUT
 apocalypse_shu：二海堂这样的人存在在身边真的是会给人带来力量的……从某种意义上以自己为代价。这集看的真难受，尤其二海堂倒在棋盘上的一瞬间，演出上没有特别的强调但是从心理上感受到了他的拼命和那一瞬间的痛苦……感觉这条线之后还得再虐千万别真的倒下啊，二海堂……你还要和零创造传奇呢
  >>akito_sakurai->apocalypse_shu：漫画后面的二海堂线，看头图感受一下
  >>apocalypse_shu -> akito_sakurai：……哇
  >>akito_sakurai -> 芥末酱油丸：……哇
  >>apocalypse_shu -> akito_sakurai：不是，后面两张就是宗谷，对战里对上了……好吧
 drawing：对面是故意的吗？
 blindblue：即使这样，你也愿意对二海堂做出残酷的事吗？
  >>307642->blindblue：笑爷：当然了
  >>zqfjmp -> 我真不想注册aa：哈哈哈，是这个理
 smileandyxu：一开始以为玩得嗨过头了，到后面才发现那是仅有的能笑出来的片段
 15883：这集真是哭惨
 collice：有个这样的朋友真好啊
 165527：看得泪打芭蕉，小胖。。。。
 300065：受不了了 这集太叼了......
 powdersnow：小胖啊，只能说很酷，这片总是最后一段最能引起我好感
 shrante：尽是温柔的不幸之人，整集看得十分难受却又沉浸其中
 iqbee：完全看不够
 35549：台词和角色刻画真的太棒了演出集集精彩，新房太屌了
 zbuly007：这集简直了
 304246：突然开了新线...
  >>304246->304246：关于千日手，就是禁止玩死循环将棋的循环往复（将棋称“千日手”）分两种，一种是不关乎将军（将棋称“王手”）的，另一种是关乎将军的，前者如果双方都不想改变下法，此局平局，后者将军方（将棋称“攻方”）必须先行改变下法，否则判负。
  >>304246->304246：把将棋当作生命的小胖。明明只有二十五分钟，却能感觉内容很长，这很不容易。
  如果对手不选择重开，小胖应该也很闹心吧。
  
  在这里考哥的声音听着好老，这个声线是有+60 -20岁的可变空间吗？
  仔细听发现街道的背景音也加进去了这很不Shaft
 wudiangongyuan：冒险者的向前在此铺陈，[剧透注意]应是在此处埋下与宗谷对战的伏笔
 165796：一直觉得二阶堂的性格在少年漫里就是主角啊。
 好心疼这小子，好可爱又好厉害。
 panacea：二海堂值得让人尊敬
 randog：如果在将棋上也被视为弱者的话，我又该在哪里活下去呢？
 568164：最后一段的演出太好哭了
 604292：二海堂的故事感动了
 605528：这一季的人物刻画更让人触动了
 563469：心疼二海堂啊
 rainshiner：太强了
 用二海堂一个人的故事再次串连起了其他人的故事。
 从中我们看到岛田的心路历程，以及他坚持将棋推广的初心。二海堂被将棋填满的童年和零的童年相对应，由此可以想象还有许多许多孩子为了将棋放弃了很多（爱玩游戏的有被冒犯到）
 这集虽然主要在凸显二海堂一个人，但我感觉好像所有人的故事都串起来了，似乎每次讲他的故事时，我总能体会到在这条道路上坚持不懈的棋手们燃烧的热情。
 看棋谱那段更是打动人，原来专业选手可以从这些看似只有竞技意义的一手一手中看出那么丰富的信息，真是棋风如人。
 二海堂算是一个非常理想化的角色，但这部作品真的塑造得很好。他和零彼此的生命中都不能缺少对方。
 tokiyomi：三獅實乃優秀至極的群像劇啊
 neutrinoliu：前几回目没意识到，沙发套对三狮的美术也很下心思。
 773122：个人二期最佳单集
 sawarin：这个兼用卡用了多少回了
 「唯一他能成为英雄大闹一场的，就是这只有81格的棋盘之上了」
 故意犯规重来…
 零要拿下第一个title了吗？
 781567：这番第一次看泪目了
 bakasira315：二海堂啊，二階海啊。
 
 想到一期OP2那個身影了。
 589664：二海堂的那句话
 759160：好看
 297208：一波未平一波又起…
 
 这个近似二海堂个人回的观感也很好，有点被感动到了。遣词造句也很棒，感觉到被触动
 whatasiger：神。
 789259：眼泪在眼眶里打转咯 让我想起了小燕子

第9集
 yuichiro：这集真好。每一集都很好，这一集比较满足我每周流泪想要看见的。
 zhttty：太暖了
 272872：糊我一脸狗粮
 178270：零还真是疼二妹啊
 kzsdjak：羽海野堂，哈哈哈，让我想起之前活动的点心，想吃。
 chowhe：看到这真的超激动！最近几集都很高能啊
 65080：零这太治愈了，我是二妹的话肯定被攻略了
 q1q1gg：看到决赛对手是个大叔的时候瞬间出戏
 poinicopo：零好暖啊
 ygy21：日向可怜，零出现得太及时了，暖人心
 theduke：河滩边，寒风起，气喘吁吁的少年和泫然欲泣的少女
 不是所谓命运的红线指引，而是孤独权威和关怀备至的心之所向
 老夫的少女心啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！
 甜品店想吃什么全都点一遍！
 PS呵呵永世新人王与其说是种荣誉不如说是某种意义的笑话吧，专业屠幼，赢二阶堂不是靠下赢而是故意靠拖赢，厉害了。开什么玩笑这狗屁正直
 263346：想起了， 在我遇到困难的时候无论何时都会跑过来帮助我的王子大人一样的地方
 hentyclopedia：你们两个，请结婚吧
 nyanagi：真好啊 尤其听到ED后二妹的独白 还好有零在 两个经历过孤独的人温暖了彼此
 有点想看蜂谷和山崎下 风格完全相反的感觉
 317112：我的少女心啊，这是我今年吃到的最好吃的狗粮
 296079：在这样欢笑的地方，是容不下一个孤独的人的。羽海野千花老师真的是太懂了，某些时候写出的话语，比所谓的微博上大v们的鸡汤金句远要触动人心。
 最后的拥抱真是触动少女心啊，可能日向就是从这个时候开始喜欢上零的吧。
  >>203351->296079：泼一下冷水，二妹到漫画目前把零当作家人看待（有刻意回避的嫌疑）
  >>296079->296079：看来我对女性情感的判断力还是太弱了
  (怪不得至今单身b38)
 xdyllx：谁都不要拦我吃狗粮
 athrun1120：安元...
 
 胃药来了
 junegotist：零想要耍帅被二海堂一声大喝的那部分演出超喜欢
  >>sha1360->junegotist：米兔(●'◡'●)
  >>junegotist -> Pnyuu：(●'◡'●) 开心！
 apocalypse_shu：零在棋盘上耍帅不成，之后在现实中潇洒的帅了一把……这一对真的要成！！日向埋在零的怀里哭，零的独白的那一段虽然略带悲伤但真是太温馨了啊好羡慕这一对，祝福你们
 
 从此鸭川成了又一个动画的圣地……我没记错的话月色真美里男主找女主的时候也是新京極来着？零也是真的着急了，地铁两站地的路硬是打了辆车过去。在商店街的背景里赫然出现了名为羽海野堂的商店……
 
 突然想到一件事，日向难过的时候喜欢一个人在河边，姐妹一家也基本上在河边，零租房子的时候特意选了”在河边的公寓“，然后一家的名字是“川本”……这大概不是巧合吧。我心情不好的时候也喜欢往河边走，听着河流的声音和倒映的城市的灯光，水会吸收周围的嘈杂，然后似乎一切都随着水流走了……
 blindblue：啊这就是恋爱！这就是青春！这纯正的羽海野味！
  >>blindblue -> 不开心的蘑菇：野味
 ayasechandaisuk：妈耶.jpg 巧克力味的糖啊
 szku：下集预告这段台词真是太少女了
 97808：看到自己去过的京都
 感觉对鸭川突然多了个浪漫的印象
 165527：千里送胃药。
 collice：bgm好棒啊
 日向眼神亮起来的瞬间
 sha1360：要是去京都玩一定去鸭川 啊啊啊最后那段少女心又看哭了 
 小零想起二海堂那段也好棒
 powdersnow：下棋小胖出现时：桐山，这是我最后的波纹了
 风景美，之前有点纠结年龄，河岸那幕感觉只要有爱就没问题了
 睡不着时看这个很舒服啊
 iqbee：开心炸了，好暖！
 35549：好棒好棒，不过我记得漫画里新人王决赛周围都是人的呀，动画全部咔擦了吗。这集太厉害了，新房啊啊啊啊啊啊
 linali：零真的是太温柔了，世界能真有这样的人就好了。
 327934：好温馨的一集
 304246：ひな酱这样是变不成大老师的。
  >>304246->304246：千里送药，零也真是个闷罐子。
  这集的背景我怎么觉得我在春物里也见过？b38
 h751984871：aniplex的翻译比1期烂太多了。1期就第19集最后那个下集预告我看着不爽而已，但还算是通的。2期人名错别字多还算，明明和1期说的是同样一句话连主语都能弄错。好歹看过1期再来翻译2期行不行？
 456945：贵站这翻译是小学生翻的吗？
 515057：这一集太暖了，嘴角默默上扬，眼泪默默流出来
 165796：千里送药这谁能顶得住！！！
 randog：对弈演出好棒，永夜里的一双鹰眼，伸出的手冲破隔膜
 河边相遇真好，不这么花里胡哨就好了
 okkr520：羽海野堂
 502604：胃痛师兄是专业的
 tttbbx：零看到了那么多人战斗的姿态，自己也找到了新的战斗的意义，不过总感觉...算了，我只能说男友力爆炸
 川崎当了这么多年新人王，只能说明一直没有突破六段，也是挺尴尬...
 604292：这个川崎真的26岁以下吗？？？？
 keasy：好甜，甜死了哇哇哇哇哇
 563469：还好有二海堂的提醒，不然零又要冲动下棋了
 a3284729638：含泪吃糖
 rainshiner：我好幸福啊！
 能看到这番我真的好幸福啊！
 无论是二海堂为朋友着想的心意，还是零与二海堂惺惺相惜的心意，还是零担忧日向的心意，还是日向对零到来满怀感动的心意，都填满了我的心！
 它像一团燃烧的蓝色的小小火焰，不用担心它过于炽热会灼伤你，它只会安安静静地慢慢温暖你的心。
 ed真的很强，画面和旋律全部含义丰富常看常新。
 tokiyomi：明明都是在其他番也能看見的內容，但在此處，這些內容彷彿都被演出給昇華了一般
 neutrinoliu：我要是少女我是真抵挡不住这骑马而来的桥段。
 652080：“我认为这是一场梦
 因为在陌生的城市 孤独一人
 感到不安 想哭的时候
 跑到头发凌乱不堪
 上气不接下气的你 站在这里”
 773122：本集，神回
 sawarin：东京人修学旅行去京都
 京都人修学旅行是不是去东京
 
 还真是，九州也很热门
 
 大家都是为了赢得自己那小小的归宿
 光头！
 如果，这都不算爱…
 我去，抱上去了，我磕爆！！
 mengxing：这集也太棒了！
 nothingbut：太甜了，虽然比起爱情更像讲亲情，但这个桥段太浪漫了T-T
 628466：这集真好啊
 694695：看少女漫最期待的一刻！甜！
 831033：“我以为这是一场梦
 因为在陌生的城市，孤独一人
 感到不安，想哭的时候
 跑到头发凌乱不堪
 上气不接下气的你，站在这里”
 yushenjushi：人法地，地法天，天法道，道法自然。——《道德经·二十五》
 sherbet2333：太温柔了，太治愈了
 yuanshichangan：亚撒西
 electrician：我以为这是一场梦
 因为在陌生的城市，孤独一人
 感到不安，想哭的时候
 跑到头发凌乱不堪
 上气不接下气的你，出现在这里
 
 这一小小奇迹的诞生，
 我不会祈求幸运女神的眷顾，
 能相信的只有那与孤独和睦相处多年的自己，
 还有在星空与河川共同见证下铭记于我心的
 你那稚嫩却坚定的光芒
 297208：下棋的时候，我还在想桐山零这种焦躁的心情不会输了吧？结果还好及时反思了，二海堂你又立了大功呀
 
 跑去见日向这段有点暖了，桐山零和日向难道有更进一步的情感线吗？我感觉我是日向心里绝对不会毫无波澜的

第10集
 264270：如果桐山比赛没有赢就故事会截然不同吧。因为有天赋，所以赢了将棋，也赢了人生
  >>kzsdjak->264270：天赋+努力吧。
  >>xu940830->264270：天赋吗？我倒是觉得没有过多渲染天赋，桐山在遇到三姐妹之前，只有将棋，而他也确实是为了将棋付出了所有，更多的是努力吧，这一话的A part也说明了赢的原因，桐山和二海堂无论遇到什么都会不停的在将棋上探索下去，因为某种意义上他们只剩下将棋，而二海堂没有赢的原因只是因为身体因素。
  另外其实可以看出来，桐山对于这场比赛赢的点只是在于，为二海堂报仇，以及为日向做好后备，所以就算没有赢，我觉得桐山也会去京都找日向，而并不是受这场比赛结果控制的。
  >>296079->264270：虽然桐山零这个人物是虚构的，不过按着设定他是第五个初中生就成为职业棋手的人。(画这漫画的时候现实中的第五位初中生职业棋手藤井聪太还没有出道)前4个人2个是非常著名的九段选手，都是头衔战的常客，还有两个则是17世名人和19世名人。
  这样想想零绝对是一个天赋极高的将棋选手。
  >>264270 -> 工藤龍一郎：天赋吗？我倒是觉得没有过多渲染天赋，桐山在遇到三姐妹之前，只有将棋，而他也确实是为了将棋付出了所有，更多的是努力吧，这一话的A part也说明了赢的原因，桐山和二海堂无论遇到什么都会不停的在将棋上探索...A part的无病呻吟根本是毫无意义，只是他个人感觉罢了，就算他十分努力还是赢不了桐山的。输了棋，报仇失败，不能成为日向支柱的他不可能有心情去找日向吧，这一切都是胜者的游刃有余的姿态
  >>xu940830 -> CrazyScientist：A part的无病呻吟根本是毫无意义，只是他个人感觉罢了，就算他十分努力还是赢不了桐山的。输了棋，报仇失败，不能成为日向支柱的他不可能有心情去找日向吧，这一切都是胜者的游刃有余的姿态毫无意义吗？就算他十分努力还是赢不了桐山？好歹这位也是前面连续拿新人王的冠军得主啊，你这一棍子打死的。前面提到了和同期喝酒时对方的无谓对他的刺激，再算上信鸽走失之后，将棋的胜利对他来说才是支柱，所以才会产生这样的心态，这并不是无病呻吟，这是当局者对自己的自省。
  >>xu940830->264270：当然我不否认桐山是有天赋的，但是至少在故事里这个方面是被弱化的，并没有说天赋就能碾压了对手，顺带接着看下去马上要做的名人纪念对决可能显示出一定程度的天赋，但这一段肯定不是用来凸显天赋的碾压
  >>264270 -> 工藤龍一郎：毫无意义吗？就算他十分努力还是赢不了桐山？好歹这位也是前面连续拿新人王的冠军得主啊，你这一棍子打死的。前面提到了和同期喝酒时对方的无谓对他的刺激，再算上信鸽走失之后，将棋的胜利对他来说才是支柱，所以才...讨论天赋差距的大小根本毫无意义，每个人都会有自己的看法，既然桐山最终肯定能打败宗谷成为名人，在我看来就是远高于这个新人王的。而且他有很重视照顾他的义父，初中就能成为职业棋手，有很照顾他的老师，对他很好的三姐妹一家，长得好看，早就是人赢了。说新人王无病呻吟确实过分了，但是放到现实中努力就是被天赋碾压的，觉得自己是因为努力不够才输真是人生一大错觉。
  >>264270 -> 工藤龍一郎：我不觉得个人思考需要跟作品明显表现的态度一致
  >>xu940830 -> CrazyScientist：讨论天赋差距的大小根本毫无意义，每个人都会有自己的看法，既然桐山最终肯定能打败宗谷成为名人，在我看来就是远高于这个新人王的。而且他有很重视照顾他的义父，初中就能成为职业棋手，有很照顾他的老师，对他很好...首先，就目前来说，桐山并没有打败宗谷，离得远得太多了，而且我觉得未来会打败的可能性也不大，按照羽海野老师的习惯。稍微剧透一点，更接近宗谷的是二海堂，而不是桐山。你看到了桐山寄居好的一面，却没看到桐山是因为父母和妹妹去世才被迫寄居，在义父家被排挤只能装成乖小孩，只能靠将棋来逃避现实，在学校被无视长达十一年，只能窝在角落里研究棋谱的校园生活。当然故事需要展开所以让桐山遇上了三姐妹，不然如果以桐山为主角大概只有一局又一局的将棋对决，我并不否认说现实中努力是可能会被天赋碾压，但是我觉得故事并不是想表达这样的一个意思，如果要去这么理解的话我觉得很可惜罢了。
  >>264270 -> 工藤龍一郎：首先，就目前来说，桐山并没有打败宗谷，离得远得太多了，而且我觉得未来会打败的可能性也不大，按照羽海野老师的习惯。稍微剧透一点，更接近宗谷的是二海堂，而不是桐山。你看到了桐山寄居好的一面，却没看到桐山是...桐山能有能力选择自己想要的自由生活本来就是很奢侈的一件事情，父母去世前家庭一直也很幸福，在学校被无视这种小事拿出来谈恕我直言这才是无病呻吟。只能说每个人的理解跟个人经历有关系吧。还有我绝对不相信桐山输了棋回去给二妹送胃药，甚至连别人在谈论的胃药都不会注意到，这才是对一个认真对待将棋追求胜利的人的尊重。
  >>575220->264270：删除了回复
 xu940830：没删配角戏份大好评！
 stuart_lee：香菜换了个发型瞬间萌爆了！
  >>xu940830->stuart_lee：然后也就最近这几话了，且看且珍惜
 furukawa：空耳组超神
 chowhe：急于知道河边拥抱的后续，结果先讲吴克的故事，我想，监督，算你狠，这么吊人胃口，不过吴克的故事出乎意料的治愈，尤其鸽子飞回来的那个瞬间。
 河边的后续也很温暖，日向从这开始就要逐渐把注意力从棒球帅哥移到桐山身上了吧。
 姐妹俩那段报菜名真的好吊，非常体现声优功力。
 yuichiro：昨晚第一时间看完之后本来没什么想说的……现在有了。
 A part对我而言是一种切实的体会，这一段并不空洞。
 
 我在向着未来的途中也会有和他一样的感受：「将棋不如人，倾注心血的鸽子也一去不回，努力付之东流，我该怎么办？」
 
 为什么他会因为别人的寒暄而伤及内心，因为他人觉得他没有走得更高；为什么他的心中会反讽回去，因为他知道这都不是那么容易。
 
 然而他的目光没有停在这彷徨的交界处。更切实的，他看到了零和二海堂一次次跳进他不敢进入的深海之中，因为更坚定的信念不患得患失，所以成就走得更远。
 
 所以他就会后悔，他也会明白自己为什么没能赢。这一处是微妙的不平衡——都是比我努力的人，我赢了其中一位，我输掉了其中另一位。
 
 阻力越来越大、比我努力的人输掉了、比我努力的人赢了我
 到底该怎么抉择？要不要继续努力？要不要守住已有的东西？
 
 我觉得所有彷徨着的人，都会有一点共鸣，这是一种极现实的内心纠葛。
 羽海野老师是温柔的，她的答案是鸽子飞了回来。
  >>437951->yuichiro：同感，写得真好
 wenzhlove：历经数回从不同视角的叙事，让人物血肉和故事发展饱满起来，如楼上说的，切实的
 273934：小胖子的小短腿2333
 theduke：身体力行演绎甜品是在另外一个胃袋233，零现在看着已经是一个出色的弟弟恋人哥哥了233
 
 看着海味烧和力乌冬看着令人非常在意看着很好吃！零愈加彰显的撩妹满分莫非都是小时候凉子调教出来的么233
 
 讲述棋手的百态令这个世界丰满自然是好事就是大叔故事这插入时机。。。上一集这一抱一哭少女心酝酿快炸了，急切看后续狗粮。这直接画风一转emmm略显突兀了点_(:з」∠)_。不过鸽子回来了，相约棋盘再见吧
 ayasechandaisuk：いいなぁ！
 果然这片是没有绝对反派的。
 最后狗粮多谢款待了
 xdyllx：这集看了3遍了，狗粮真好吃
 虽然A part的故事很好，但放在这里还是有点微妙啊，和上集的B part换个位置会不会更好，至少剧情更连续点…
 zhttty：暖
 tomatocon：一起过日子吧
 178270：送去的是胃药，吃下的是狗粮
 二妹兴高采烈的向爷爷和姐姐描述这难以置信的京都一遇时，或许两位也会像我一样在心里感叹一句“大概这就是天选之人了”
 327982：A part算倒叙吧，个人觉得问题不大；
 B part的粮不仅甜还很暖；
 二妹带眼镜的时候瞬间想到这位
  >>272872->327982：都是香菜，不用分得这么细。
 ygy21：顺庆那一段的配乐很棒啊，三姐妹点单时好逗，可爱极了，日向披着头发更好看些，我感觉再这么下去日向就喜欢上桐山了
 athrun1120：搞了半天没鸽  
 
 终于要打最终BOSS了
 temori：终于做到最喜欢的场景了，两个人坐在鸭川边太美好，胜过千言万语。
 junegotist：Apart的表现非常到位，羽海野老师也太温柔了
 散发的二妹超可爱www
 q1q1gg：虽然是熟人请客，但是你们就不知道客气点吗
  >>mythology->q1q1gg：也许可以理解为已经被看成家人了吧
 hentyclopedia：光头大哥角色形象在A part丰满起来了，大家都是好人啊，不过为什么侧脸那么像秃头的岛田
 307475：A part 光头哥的想法深有感触啊
 姐妹两点菜那段太可爱了
 apocalypse_shu：原来原作里还讲了顺庆的故事啊！电影里这段主要集中在比赛上了……三月的狮子里有各种各样的角色，然后总是会从这些不同的人的角度来讲一段故事，只是单纯的叙述却让人觉得充满了老师的柔情。这集真是太暖了。
 
 摘了眼镜的桐山和穿着零的大衣批下头发的日向都好可爱啊XD
 
 预告那里的背景里走过去的人……看起来特别像是电影版里的神木……
 barcelona：真好啊真好啊
 beffsy：场景真好，明明被治愈了，却越怕看这种片子
 explorare：A part 让我看的很难受，想起了前几天因裁员而选择跳楼的 42 岁码农。
 nyanagi：看羽海野老师的作品 时不时就会在某个时点意识到自己也曾产生过这样的想法 还好最后鸽子飞回来了
 165527：顺庆这个场很有共感，就饭桌上客辞这种，你没兴趣就不要问，给你解释的时候，就玩玩牙签儿头一撇跟别人扯其他话题去了。麻痹用不着你这种场面关怀。
 collice：论演出和表现力
 果然大家都是好人
 blindblue：为什么我的眼中常含泪水
 （因为这是羽海野老师
 lovedoraemon：日向好可爱啊啊啊
 sha1360：b part甜死了啊啊啊啊请给我更多的狗粮
 a part因为急于想吃狗粮所以略不耐烦  但羽海野老师笔下的每个配角都很立体 有自己的故事  最后鸽子飞回来了小感动
 natsusai：a part酒桌上的语言暴力深有感触，单纯只是你稍微突出或是偏离大众，就能够在普通聚会上体验到。记得我的老师也曾经多次被他人说过学历高但不赚钱，你越是解释越显得你傻...只会弄糟气氛。最后鸽子飞回来真的好感动！！
 shrante：Bpart甜得掉牙
 原来做到七卷了啊
 powdersnow：“首先从明天开始我也要做到全力以赴了”
 airlandon：在一起吧啊啊啊，好喜欢日向妹子
 35549：Apart又刻画了一个配角，从侧面表示零和二阶堂真的只有将棋了，所以不断义无反顾的跳入深渊。Bpart5555555555555555太暖太暖了，这光影明亮和颜色搭配，新房太屌演出比第一季还爆炸，三狮能交给新房真是太好了
 216493：笔触很神，10分钟的内容可以刻画那么多东西，当然其他部分也是。
 zbuly007：这集两部分都很到位
 327934：这集其他人的视角，短小精悍
 rog_defwang：我要回去照顾鸽子，咕咕咕
  >>304246->rog_defwang：咕咕咕笑死我了
 304246：A part
 大哥你真受气！光头大哥干不动就转行吧。
 
 B part真-发糖
 213723：A part的故事，我超喜欢的，比主角的故事都喜欢
 266927：零哥我偶像！
 165796：每集momo都可爱出新高度
 347384：为啥后半段会感到色·情，是我坏掉了吗
  >>tttbbx->347384：饮食男女，人之大欲存焉
  又想起了前几集的“好大的桃子”
 xiaowufeixia：我赞成这门婚事
 randog：朴实的努力观！每天学习25小时的一定比每天学习24小时的更优秀！
 A part开头的人际关系描写好真实，后面的心理描写又继续画蛇添足了……
 
 穿上外套就是魔女服了全剧最可爱！
 okkr520：换个发型再穿上外套后一下子成熟了好多
 maybenotpeter：这个番的人物描写真的是太厉害了
 604292：二妹散发真漂亮
 keasy：甜，好甜
 523035：被撩到了
 605528：又被感动了
 （日向真可爱）
 563469：日向和明里也太能吃了
 592541：a part是蜂四二期某集熟悉的味道
 rainshiner：这个故事告诉我们……普通人就不要一心两用了
 因为天才都能做到一心一意……
 我乱说的
 neutrinoliu：羽海野千花就非常非常喜欢这种潜水、攀登式的对将棋途的象征。倚靠着六月町和三月町两岸的这条河流，也是某种意义上的主角 - 可以细细揣度一下，为什么原作要把川本家放置在河对岸而不是更亲近方便的邻居的位置 - 这条河和连接这条河两岸的桥也是有鲜明的工具性的。
 klove：庆功宴, a part的心声, 日向线三个部分揉在一块, 但叙事节奏极好,  监督真有水准啊
 vikorview：A part看哭了，在无限的竞争中感到的他人之优秀和自身之渺小，在内耗与纠结的同时不断努力地与生活奋战着，终有一天将会与「鸽子」象征着的美好重逢。羽海野老师真的是太神了，每一分钟都是精华、每个出场角色的人生历程与形象刻画都入木三分，而温柔与温情又贯穿于情节之中，让人结合画面不自觉地与创作者同频共振。可能这就是功力之所在吧。
 sawarin：赛鸽可还行，我甚至听都没听过
 
 「我以为这是一场梦，
 在陌生的城市，只有一个人，
 不知道该去哪里，
 感到不安，快要哭出来的时候，
 跑到头发蓬乱，上气不接下气的你，站在了这里」
 
 这不就是EP26：无论是东京还是京都，只要你感到孤独，我都会在你身边，就算要花一生，我也会向你报恩…
 
 救命，吃饱之后好色
 我去，脱下眼镜好帅，我去，放下马尾好美（七…七濑胡桃、千…千反田愛瑠
 
 「明明是陌生城市的河边，有小零坐在身边，像是在平时的河边一样了，就像在知道的地方一样 放松了下来」
 reneh：抛出两个问题：
 为什么日向跟家人转述的时候，一直称呼零酱的她改成了桐山君？
 山崎的心路历程应该是：迷茫→看到奋斗的他们→直到和二海堂下完释然→鸽子回来→和零决赛。那么问题来了，为什么是在决赛前看到“桐山和二海堂理所当然的跳进去”？
 唉，好想知道
 bakasira315：太細了，太溫了。
 neg2sode：A Part⬆️⬆️⬆️神！！！
 oblivionisvagar：啊，我心中的最棒的动画单回之一
 sherbet2333：太有水平了，感动哭了
 shinei_yunyi：第一部分演出太有想象力了，第二部分太温暖了！结尾是什么一家三口啊！
 759160：放下马尾之后真的好好看，强烈建议之后都用这个发型出场！！
 太能吃了吧，想一想都觉得要爆炸了
 最后真的就是一家人了，真幸福啊
 幸田承担了零的谎言，不惜一切的培养零，现在零找到新的奋斗方向了，又突破自己继续成长了。好伟大
 297208：这话时间稍微有些乱，单独看还都是挺棒的，连在一起就有些奇怪
 
 A part倒是很能理解，哎，一言难尽
 1175959：我从第一季开始就磕的大姐，当时二妹不是喜欢打棒球的那个小子嘛，我一直把她当做男主的妹妹[笑哭]
 后面看着看着风向变了，但大姐仍有希望。
 再后面到京都去找二妹，风向变得更加明显…
 （可能我个人更喜欢大姐，善良，成熟，会照顾人，重视亲情，身材，最开始是她把男主捡到家里，后面又各种照顾，简直理想伴侣）
 同时，我非常喜欢这个动漫的另一个原因是，作者不仅仅刻画了零，对于每一个对手也刻画得栩栩如生。里面的每一个对手都有自己赢的理由，在生活中都是一个真实的人类。
 零不是龙傲天，他的对手也不是一个个npc。剧中看到鸽子（银）失而复得的时候，那种温情…
 997416：又是一个小神回！

第11集
 yuichiro：第33話の放送時間が変更となります。
 
 12月23日(土)23時00分～
 ↓
 12月23日(土)23時10分～　※10分遅れ
 
 ご注意ください。
 
 ※放送時間は変更となる場合がございます。
 
 蹲生放的朋友们注意一下哦。
 xdyllx：这集最后那段是要笑死我吗，平均年龄增加24岁
 下周好像要停更？
  >>272872->xdyllx：正常，去年也是这样，毕竟过年。
 387855：日常哲学。。
 stuart_lee：日本动漫界最屌部活诞生
 xuan6812854：新部员笑尿
 tomatocon：虽然不是樱井配樱井（人家喜欢当指导教师啦），不过这一话的阳光真暖啊，羽海野老师真是温柔的人
 273934：万万没想到新的社员是这样的
 sec_r：笑死
 chowhe：桥头麻袋，你们两个吉桑一开场就吐槽岛田叔5分钟真的好吗233333
 朴实的岛田却是型男杀手啊，斩后藤诛岳人，稳如二哈
 将棋部，这下桐山只能跟奥桑打交道了
 178270：学长比老师看起来还要老师，灌起鸡汤轻车熟路
 期待下一话的二妹侧剧情，讲真这季个人期待度高于上季的最大要素就是二妹篇，矛盾冲突多了才好看嘛
 q1q1gg：万一有学生想入部的话会被这华丽的阵容吓到的吧
  >>theduke->q1q1gg：这可是接触学校核心权力机构的最捷径哦
 athrun1120：和岛田同岁...  
 
 保坂跑错片场了
 lyz1196：在职业选手面前我们都是学生
 34236：零对于获得他人好意的珍惜，让人有种欣慰的感动；B Part 要被樱井鸡汤式的浮夸风格笑死，每一手还都有招式名称，感觉下一秒替身就要出来了；将科社吸引了一票中老年人成功转型为将棋社，虽然看起来后台很硬，但似乎离开心的青春部活很远呐，哈哈哈
 nyanagi：平均年龄增长了24岁
 porepoem：小野大辅好恶心
 hentyclopedia：这绝对是学校后台最硬的部
 平均年龄增加24岁笑尿
 307475：从没见过这么稳的部，绝对没有废部危机
 ygy21：有绝对大人物撑腰的濒临废部的社团，笑死了哈哈哈。邀请你爬山治疗也是稳得一批
 chengchung：两个自带bgm的男人，小野A了上去，小野的bgm灭了
 theduke：噢耶下集预告看到终于要硬肛日向的校园欺凌事件了！
 
 天道酬勤，你们这些型男去当少女杀手吧，别来为难我们成天胃疼只有将棋的岛田八段大叔啊啊啊_(:з」∠)_。讲真看得真是心酸，下个棋也外形指指点点，然而又不能否认对于日渐衰退的人气只能靠外形出众的来吸引年轻群体的瞩目。所以这次岛田看来能拿到棋匠的头衔了！？
 
 和将棋神之子同个时代是真的惨。。。不知道零这次挑战赛是否能一窥宗谷棋道之一隅呢，彻底走上成为名人的正轨呢。
 
 天然自信登山gay？？又冒出一个蜜汁帅哥型棋手，emmmm恶 恶 恶心帅？看样子就是个花架子。。。
 
 史上最强将棋部，校长教导主任学年主任我零学校简直横着走hhhh，讲真我真没见过高中平均年龄这么高，权倾朝野的社团啊2333，这段真是笑得抽筋了快，看零那个不满的小情绪HHHHH
 junegotist：中老年将棋教室笑死www
 szku：樱井真是恶心帅，对局这段演出笑死我了，不懂将棋也能完全get，这个悠哉的bgm，不行笑死我了
 B part野口英世你真是人生导师啊！
 collice：岛田被黑的好惨
 强行吊桥效应
 帐篷的bgm笑死了
 不如说这集bgm都好调皮
 apocalypse_shu：看个将棋看出来了网球王子的感觉多线剧情同时进行，话说感觉后藤和姐姐掉线挺久了
 
 长期埋头努力得到的果实总是突然从天而降，然后就捧在手心里不知道什么时候就会从手里溜走 ……
 ayasechandaisuk：这是搞笑片吧，是吧23333
 sha1360：从头笑到尾的一集哈哈哈哈  岛田疯狂被黑  承太郎快用你无敌的白金之星想想办法啊  中老年将棋教师
 97808：又是猝不及防感动你QAQ
 307642：不要啊教大叔下将棋
 35549：hhhh这bgm和背景颜色强烈的对比可怜的岛田被各种吐槽。现在教导主任23333，便搞笑番了啊2333
 327934：最硬后台社团
 hc：登山疗法
 304246：A part
 还是标准的小野大腐恶心帅
 B part
 将棋部平均年龄增长了24岁
 野谷先生！！！
 
 下集换到日向线了，还换了OP...
 mrwangbote：后台最硬社团，成老年人下棋社了
 h751984871：桥高的老师都好好人啊……反观日向的学校。
 477125：画面太震撼了
 ldz14：科学部这群人太热爱生活了
 165796：这集ABpart都好好笑233333樱井和岛田的对局演出很有趣w将棋部扩招也
 为零庆祝那里真的是太感动了
 panacea：sensei！果然你就是sensei吧 长的那么老成年龄平均增加24岁爆笑
 randog：登山路上的友♂情！
 后台硬就是好
 gkun：笑死新部员居然是校长和教导主任，好奇后面的社团活动会变成什么鬼样子
 502945：山顶+暴风雪+帐篷=断♂背♂山
 620055：加入的都是老师诶哟笑死我了
 tttbbx：森田学长是你么？靠登山来笼络人心我真是服了
 563469：笑死，学生没有一个，全是领导入部
 rainshiner：好现实的考量啊，岛田好惨啊
 但这男人认真起来真的好帅啊，我感觉他在我这边比宗谷名人更有魅力
 新部员部分从头笑到尾。以为要开始煽情了结果没想到又是另一场整活。
 新op提前看了，cp粉爽爆。
 sawarin：写日记是吧，这桥段可以
 棋盘上禁止使用魔法
 突发伟伦
 蚌埠住了，校长可还行
  >>sawarin->sawarin：其实岛田挺帅的（除了头发
 781567：30岁还有中二病真的好吗www
 还是社团欢乐多
 chiisanai：笑岔了我草，真没想到在一部非喜剧动画里我能笑得比看喜剧动画还厉害
 823297：发现一个碇司令
 nothingbut：笑死了，果然老年人下棋多
 shinei_yunyi：再次感慨演出太牛了，staff为了让将棋战的部分不无聊花了多少心血啊。
 yuanshichangan：朴实
 759160：这集挺好，挺有趣的，但没三姐妹对我来说终究还是一般
 297208：比赛那段挺喜感的，终于有人开始喊招式名字了，中二感满满
 
 这个社团笑死人了阵容太强大了
 753513：校长和年级主任…这谁敢霸凌零啊(bgm1)

第12集
 203351：新井里美的声音太出戏了根本严肃不起来
 furukawa：这一季画风突变把我吓尿了。。演出用力有点过了吧。。
 xdyllx：这集真是沉重到喘不过气来
 keipixel：新班主就是一道刺破黑暗的光啊（不存在的……
 387855：大快人心。霸凌篇终于要画上句号了。
 296079：这种压抑气氛的塑造。。。。。令人窒息
 foxazoxi：霸凌篇赶紧过去吧，我要骂人了，干
 178270：三姐妹OP存在感大增
 三方会谈部分营造出的大姐被单方面压制找不到突破口的压迫感太强了，冲这感染力必须吹一波
 完美的论破净TM扯淡 到底是年级主任，姿势水平比班主任不知高到哪里去了
 273934：虽然作者对霸凌的认识深刻，但是依然没有找到解决方法。看似引入了一个新角色来解局，里面的论点根本站不住脚。我对霸凌是否是个问题还是有所怀疑的。
  >>312944->273934：这事都还没完，后续会慢慢解决的
  >>178270->273934：原本也没有给出一个具有普遍性，足以适用于各种现实情况的解决方法嘛。这里算是个特殊情况：毕竟大部分霸凌也就是生徒之间吧，反倒是凹酱这角色都把班主任搞到入院了，要是还当做无事发生那这学校心也太宽了。教导主任的“如果拿不出让人信服的证据学校就不接受你的说法”已经代表了他这处理方式就是学校的态度。说到底不是一个新角色如何如何，是玩的太过火，过火到逼校方出手了。论点站不站得住脚归根结底还是靠执行力保证的。
  >>273934 -> 绅士一名：看他后续怎么圆
  >>273934 -> 工口卿：原本也没有给出一个具有普遍性，足以适用于各种现实情况的解决方法嘛。这里算是个特殊情况：毕竟大部分霸凌也就是生徒之间吧，反倒是凹酱这角色都把班主任搞到入院了，要是还当做无事发生那这学校心也太宽了。教导主...如果是通过天降伟人这种方法解决问题，我还挺失望的。这种故事流程太偷懒了。
  >>178270 -> 本子战士：如果是通过天降伟人这种方法解决问题，我还挺失望的。这种故事流程太偷懒了。怎么也算是个世界性难题啊...哪来的什么特效药呢
  >>drawing->273934：事实上就是根本解决不了，人只能救自己，日向如果不是替千穗出头的话也根本不会被欺凌。虽然不能说被欺凌的人有错，但是被欺凌的人自己不做出改变的话是不能解决问题的。
  >>273934 -> 千叶铁矢：感觉上作者的心很打，最后虎头蛇尾有点不能接受
  >>321884 -> 本子战士：你看待问题的方式太割裂，校园暴力远不是施害者和受害者两方面的事情，学校对于校园暴力的处置方法是不可或缺的。你人为“天降伟人”是作者在偷懒，是作者收不住，可我从整体的角度看，这恰恰是作者在深入思考后得到的有关学校方面的处理方法。
  >>273934 -> 月照人：你看待问题的方式太割裂，校园暴力远不是施害者和受害者两方面的事情，学校对于校园暴力的处置方法是不可或缺的。你人为“天降伟人”是作者在偷懒，是作者收不住，可我从整体的角度看，这恰恰是作者在深入思考后得到...从上帝视角来看，是日向是受害者。所以新班主任帮日向拉偏架是正确的事情。但是从各个角色的角度来说，就有点奇怪了，除了两个当事人，谁都不知道到底谁是受害者。可能是日向被霸凌，也可能是日向造谣霸凌别人。但是新引入的角色没有经过调查，直接站在上帝视角把问题解决了，这难道不是一种偷懒吗？
  >>xdyllx -> 本子战士：从上帝视角来看，是日向是受害者。所以新班主任帮日向拉偏架是正确的事情。但是从各个角色的角度来说，就有点奇怪了，除了两个当事人，谁都不知道到底谁是受害者。可能是日向被霸凌，也可能是日向造谣霸凌别人。但是...讲道理就初中生的那点破事老师怎么可能看不出来，就连之前的那个女老师其实什么都清楚只是没有能力不想管而已，这算不上什么上帝视角吧
 kzsdjak：“你们就那么闲吗？不学习吗？”
 那个立姿，莫名其妙串戏到多蒙……
 会说话的重要性。
 hentyclopedia：姐姐还是太温柔了，老师以牙还牙的反问霸气
 342917：这一集表现力实在是太强了，新班主任处理方式相当老辣啊
 259965：演出太赞，毫无掩饰的shaft风格。高津幸央单刷的ed真是棒，op是 UNISON SQUARE GARDEN比较文静的风格。
 sxx：一耳朵就听出来高桥美佳子
 312944：真的太喜欢三月的狮子了，希望能把漫画都出完
 q1q1gg：是学生就给我好好学习啊
 新OP新ED好评
 apocalypse_shu：其实从天性上日向比姐姐要坚强吧，姐姐只是担着监护人的身份所以平时不表现出来，但内心里大概还是蛮柔弱的……
 
 新一季度开始，三月的狮子里ED做的比OP有趣似乎已经是惯例了……ED又是一人全包，OP莫名的有种MV或是PV的感觉，说不出是为什么。
 
 零掉线了一整集我也想吃炸土豆饼=-=
 209859：老姐表现实在胃疼，太过善良软弱。反而是日向，是能撑起一个家的坚强性格。
 我一个姐党快被洗成日向党了。
 345634：你就那么闲吗？为什么不去学习？为什么要给班上添乱？你以为你算老几？
  >>theduke->345634：为殉职的前班主任点根蜡烛，呸人家还活着呢
 eru：我没有任何理由 为了那些人让自己的人生付之一炬
 我 一定会坚持去学校 直到最后
 我会忍住无视 
 但是被欺负的话
 我会说出不要 不会沉默不语
 这种地方 无论发生什么 只要我能活着毕业就是我的胜利
 
 二妹 偶滋瓷泥啊
 mahoumojyo：日向最后直面欺凌的态度很赞，不妥协，不低头，不沉默，不会让欺凌成为生活的阻碍，但也绝不会以牙还牙，付诸暴力。比起给对方一顿胖揍解解气的做法，这才是真正的坚强啊。让欺凌者认识到她们的欺凌对自己完全没有影响，我想这也是一种强硬的反抗吧
 mythology：为什么我又看哭了
 307475：这种机械降神式的解决方案我并不是很满意，只能说作者也没想出什么好的打破困局的方法
  >>296079->307475：如果有这么轻松就能解决的方案，校园欺凌也不会变成日本社会持续多年的问题了。。。。。。在想不出解决的方法的情况下，只能把解决的过程写的尽量合理
  >>307475 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：机械降神是很破坏剧情完整性的，我只是期待作者能给个解决日向欺凌问题的特解，并不指望作者能给出通解。机械降神一般是不到万不得已不用的手段，作者估计是想不出办法了不得已拉出个年级主任。（我原本以为可能的展开是因为影响升学，同学中出现指责高城的声音。然后升学派占据道德制高点排挤高城派，高城的共犯为了划清界限供出高城。最后高城受到处分，成为了新的霸凌对象。）
  >>296079 -> 犀牛：机械降神是很破坏剧情完整性的，我只是期待作者能给个解决日向欺凌问题的特解，并不指望作者能给出通解。机械降神一般是不到万不得已不用的手段，作者估计是想不出办法了不得已拉出个年级主任。（我原本以为可能的展...那不是又回到声之形的路子上了么-_-||
  >>307475 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那不是又回到声之形的路子上了么-_-||
  >>345634->307475：要说道理的话其实很简单。这个问题，你解决不了，你的班主任也解决不了，那就找年级主任来解决。要是年级主任也解决不了，那就直接找校方解决。故事里只是用了机械降神的结构，但是解决问题不一定要靠机械降神。
 junegotist：其实天降伟人也没什么不好的...比较合情合理。霸凌这种事，也不能指望能给出什么完美的通用解法吧。
 姐姐各方面的压力都很大啊...辛苦了TUT
 mwlls：作者自己的故事，就被你们硬要担上完美、彻底去解决的重责。
  >>270159->mwlls：“就是看不惯那些没啥本事还要在一旁乱说风凉话的家伙”——后藤
 ygy21：年级主任好人啊，这集看得我来气，气死了mmp
 34236：好气啊，看姐姐被歪理怼有点内伤
 stuart_lee：主角到最后的最后才说了一句话
 
 不过这话为了渲染氛围真是搞的有点强行啊
 被学生欺负的班主任？我是真不懂日本的学校
 
 张口闭口证据的家长？我是真不懂日本的社会
 perfectime：為班主任講的話點贊 
 我日 新班主任無敵帥
 165527：这展开太出乎意料，瞬间秒到“告白”片场。按这个节奏一般都是全班孤立高城吧？典型的家教不好，父母也是瘟神类型，有这种学生在，我也不想当老师。
 所以说，为啥不叫妈妈桑来怼@！
  >>theduke->165527：其实有个更适合人选——香子
  >>165527 -> theduke：香子十杆子搭不着边儿好吗，至少人家妈妈桑可以作为代理监护人。
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：意思是只考虑用来怼人的人选。。。
  >>165527 -> theduke：我觉得那样就是两人看谁吵得过谁了，但如果妈妈桑，感觉会两手抱肘，面露微笑，平稳淡定地把对方说成猪肝色。
 299900：吵架真是一门复杂艰深的事情
 hottomper：无矛盾的理论无法证明自身的无矛盾性
 beffsy：霸凌这种事根本无法完美解决啊
 317112：欺凌这种事如果学生自己摆平不了那就只能靠家长和老师了呀，日向的姐姐太过软弱，把年级主任抬出来已经是没有办法的办法了，指望学生反抗欺凌的人根本就不现实，我上中学的时候班里有几个混混学生顶撞老师把老师气病，其他大部分学生害怕混混学生的欺负，都想着多一事不如少一事，毕竟得罪了他们老师不可能随时保护你，大家看着他们胡闹根本没有人敢说话的
 drawing：太厉害了，太厉害了
 athrun1120：提出要求证据的时候  话题取向本身就已经有了问题 
 明明是被告还理直气壮 变得好像原告有罪一样
 
 新班主任就结果来说只是 站在了主角的一方 而已  
 他有做过多少调查 有多了解这两个学生应该都没有交代？
 说的理论也不那么在理...顶多也就是以牙还牙  
 对方如果死不承认还真是一点办法都没有的
 其实这里考虑到对面黑子妈妈不了解孩子 
 她要求证据甚至更合理一些 只不过被告理直气壮搞得一副坏人样
 
 既然是惯犯要找到证据并不难 甚至可以钓鱼吧 
 比如我就说这个挂轴上验出了你的指纹 然后盖在了那谁的指纹上 说不定她慌张之下就认了呢
  >>345634->athrun1120：问题不是有没有证据，问题就在于对面家长不了解自己的孩子。如果真的知道自己的孩子在欺负其他人的话，家长一般情况下也不会这么不要脸，毕竟是社会人。但问题是这个家长真的认为自己的孩子才是被诬陷的。老师问她有没有证据其实就是想说你不要太盲目相信自己的孩子，不是你孩子说什么就是什么。
  只要能让对方家长意识到自己的孩子可能真的有在欺负别人，那有没有证据其实都无所谓了，交给家长来管就行了。这个女生看着也不像是家长完全管不了的人。在暂时找不到证据的情况下用讲道理来说服对方的家长也算是一种手段。
  >>theduke->athrun1120：别搞得跟法庭辩论和刑侦破案似的，人家老师老油条学生这点破事，估计一眼就知道什么套路大概什么来龙去脉，历史总是惊人相似。前面那个和稀泥和得快殉职了，老上司出来收拾残局一看唉嘿高城家这始作俑者还这么跳。
  
  钓鱼直接——班上有同学说卷轴那事情是你的干的，能不能给我解释一下
 invierno：姐姐戦5渣还要硬往上肛被虐的生不自理也是理所当然的
 chashaodan：演出骑脸
 upsuper：男主就最后出来做个下集预告怒领工资……
 szku：这集演出真是太漂亮了，也收获了满满的几位声优的演技
 川本日向，是光！
 262092：三月的霸凌
 liaune：这才是班主任该有的态度啊
 姐姐太辛苦了，催泪
 yakumoniji：SHAFT演出风格的表现力
 reichii：沙发套演出风格大胜利。新op ed有点接受无能。
 sha1360：已经忘了漫画里是咋解决的了。。。这集班主任那里的演出气氛做得很压抑
 日向这个态度好棒  不妥协但也不以牙还牙  真是个特别坚强特别好的孩子
 nyanagi：演出风格太强烈了 二妹冲向高城桌前的一段眼前一亮
 不过本身现实里校园霸凌就是很难解决的事情 找不到两全的方法 老师笔下各方的立场和心理呈现得很真实 只是特别敬佩日向的坚强和勇气
 theduke：终于迎来新年第一集的狮子了，男主和将棋硬生生掉线一集66
 啊 madao好帅哦不碇司令好帅哦不年级主任好帅，有那么一点点心疼那个殉职哦不过劳GG的女前班主任
 港真熊孩子老娘一开腔瞬间出戏，黑子这腔真是让人正经不起来啊
 果然高城这么婊气十足锅可以分这老娘一半教育太成功
 这霓虹学校真是太可怕了，就一个国中就能把我们萌萌哒小天使日向气得画风都变了
 心疼姐姐，不能脏了女神的嘴和手，日向就让姐夫我帮你KO了这怪物家长川本家的两个核武器都不需要动用呢。高城老娘其实应该让香子这类来怼233肯定精彩
 blindblue：日向真是勇敢，像太阳一样散发着光和热，终于理解为什么她拯救了零酱了
 97808：这个年纪的话  我真的是比不上二妹啊
 真的是救赎了
 369469：解除方法确实很那啥，不过日向好帅啊这集
 smileandyxu：估计高城妈是那种平时很忙没空管孩子的人，高城回家反馈信息肯定是坚决相信，袒护高城。
 班主任那里我觉得是一个局外人听歪理听烦了要怼回去。校方作为裁判肯定是要以当事人双方沟通为主，而之前高城妈的歪理一下子把姐姐套进去了，以至于失去了对话的能力。这时候主任肯定是要先让气势逼人的高城妈冷静下来仔细想想自己的话是否合理，而不是单纯凭气势压人，这样后续才有双方沟通的可能。
 何况之前的班主任就已经差不多知道事情的来由了，主任相比两个小孩肯定是更相信大人的判断。
 collice：怼的有理有据
 
 演出棒
 300065：处理得太傻逼了。天降明白人 之前学校都转学了一个人没天降。
 姐姐也是个傻逼 别人都怼脸还支支吾吾 哎呀我要保护家庭哦吼吼
 真的 看完就觉得日本的欺凌啊 就是愿打愿挨的事情 这种弱者都有天降的明白人主持公道了 还能缩。一开始就淘汰掉这批人没什么问题
 228834：新OP太好看，太犯规了。
 307642：看来是作业留的太少
 过家家式霸凌
 307782：日本的学校不装监控的吗
 iqbee：分镜冲击力极高！
 
 很多句台词也很有想象力
 powdersnow：单话几乎全程表现力上线，黑色的气息与日向光明的对比非常震撼，看到她“就是要怼啊”的表情好像狮子，保护家人和朋友拒绝得过且过，可能欺凌离自己比较遥远，但我很缺少这种勇气，感慨说了些
 另外挺喜欢新op的风格有点电视剧风格？
 35549：演出冲击力太强了，日向真的坚强，大姐还是显得有一点柔弱啊，太温柔有的时候对自己很不利啊，校园欺凌快到尾声了，日向塑造的真是太棒了。
 327934：这班主任不知道怎么说，就被这么一整就住院了，活该
 畜生学生果然有畜生家长，看来真的是基因问题
 日向真的长大了
 新来的班主任真的帅
 mrwangbote：把老师怼进医院了，牛逼！
 突降一个大爷，看来是要秋后算账了
 304246：看来她们班主任不适合当小学老师，事来事去的折腾不起。
 然后还是得年级主任来收拾摊子（记得我们初中年级主任就是个猛男，比体育老师还壮
 二妹简直非暴力抗争不容易啊，要换我直接拉下脸来当堂对吼了b38
 
 OP和ED都是要发掘新人吗？
 234127：这集用力过猛很明显了，但是文本本身就存在浮夸，按写实风格拍的话，大概率只会更尴尬
 wudiangongyuan：我认为实际上这个是最正常的解决方法。。。。
 校方是很容易被忽略/贬低的，你看不仅观众，三狮里的人也要考虑求助校方后是否会导致被孤立——即使校方确实想痛快的解决此。
 这不，等搞倒一个老师之后才让校方警觉并且下决心彻底灭掉这种事。果然还是任重而道远呐，大家都不愿意惹事，这就是最大的阻力。当然，在这层窗户纸捅破后，日向能和之前被迫不敢和她说话的同学们重新融入，这是一种莫大的幸运啊。
 zxsw：虽然说什么这集解决的僵硬之类的，但是日向不是已经给出了她的答案吗？忍受无视，并且对她们的欺凌说不要。不管年级主任是否出来，日向自己也能渡过这个难关。
 fusang2015：作为一个老师的角度来讲，这种家长我真是见得太多了而且宣传老师不作为什么的，让我有些不爽；
 作为一个观众来讲，这种单纯的将恶归为一面而宣扬主角正义的行为实属平庸，很多时候我喜欢双面，而不是宣扬情感。
 简而言之，用力过度
 h751984871：黑子那欠揍的声音太合适了……
 OPED很好看+很不好听。
 456945：真有新房的感觉
 arimayukino：如果硬要讲证据，不如让事态扩大化让警方介入，战争总比息事宁人好
  >>418656->arimayukino：怎么扩大……欺凌方只要不傻就不会真的使用足以构成刑事犯罪的手段，总不能亲自去犯罪吧……
 521343：演出有点过度
 OP4/ED4作画吹爆，要听还是免了吧
 ldz14：霸凌应该不适用举证责任倒置，因此还是谁主张谁举证
 所以最好的办法是全校范围内设置监控摄像头，然后采集录像作为证据
 当然，我认为这是指标不治本的方法，本质问题还是一名老师和学生的人数不对等，且老师没有足够的人文教育能力，以致于学生只学到了知识，而没有学会做人
 当然家庭也是主要因素之一，家长在教育上的不作为，以及阶级上的根深蒂固的偏见，可能社会革命才是解决这一问题的根本手段
 165796：超级喜欢新oped！！！ed开口一出来不知道怎么的眼睛就湿润了
 我真是不知道天降伟人处理得有什么不好。确实不是普遍性解决方法，但至少也是一种合理的可能性。至少我觉得比周围同学良心发现可能性还更大。有楼上说前面都闹到转学了怎么都没伟人管，这…就是之后闹大了把班主任位子空出来了年级主任才能继任啊…你前面班主任都还在伟人来了才奇怪好吗…这点也要杠吗…
 262955：有点浮夸的剧本。。
 话说叫家长是这么羞耻的一件事情吗？我小学一年级第一天就被叫家长了
 我只能感觉给父母添麻烦了，但大多时候只能感觉没办法和自己没有错。
 xiaowufeixia：非常机械降神, 但除此以外确实又想不出更好的办法, 唉
 jjbao：日向怼得好
 有其母必有其女 恶心
 OP和ED其实都是完整编曲更好听的类型
 467197：感觉年级主任不算机械降神了，已经算是一个比较合理的结果了，毕竟霸凌问题不靠校方和老师解决是不可能了，前一个班主任被气病校方插手很正常，况且初中生这点事有些经验的老师都能看出来到底谁对谁错
 我觉得高城的妈妈未必是因为不了解自己孩子才不承认错误的，就算多少知道自己的孩子是这种性格，为了不让自己家吃亏面上仍然死不承认的家长也大有人在。
 事实上我对这种霸凌最不解的就是：为什么这么闲？霸凌他人有这么有趣吗？游戏机不好玩还是闲书不好看？难道一个班级就必须存在这种霸凌与被害的关系吗？我自己上学的时候感觉，虽然班里一般也会形成小圈子，但也就是自己玩自己的，很少会无缘无故对圈子外的人找茬吧
 337532：说成机械降神也没错，但我觉得更像作者的投射，面对欺凌问题羽海野老师是这样想的感觉，还是认为羽海野老师是温柔的人啊。
 randog：我没有任何必要为了这种人糟蹋自己的人生
 正道的光！
 ED副歌好喜感
 okkr520：小零怒领工资
 a2825641821：为什么 那一天 我的妹妹
 啊 都是没办法的事啊
  不行了 艾主席的话一直在耳边无法散去
 502604：感觉姐姐本质上是个非常软弱的人....保护欲上来了
 502945：恶人还需恶人磨，我能理解作者认为需要靠讲道理解决问题，但是现实往往没有这么简单。
 大姐硬气一点啊
 ahonok：合理的结局
 tttbbx：日向在这个年纪就能如此成熟，日后必成大器
 事实上，欺凌问题如果校方始终放任不管，那也没法完美解决
 又是单刷的ED
 maromi：没能力当什么班主任，就嗯混吃
 246935：自己能站起来永远是第一选择，
 踏步很有气势。
 moodles：学生搞霸凌把老师搞崩了。不管你这老师有什么苦衷，但是在了解事实的情况下责怪被霸凌的学生“为什么不能合群一点“就无法原谅。好在日向本身是个很坚强的女孩子，不然换成其他人的话可能已经承受不住了。前半段看得我血压飙升，好在新老师来了。
 keasy：日向！我可以不原谅她们吗？
 553855：把矛盾升高到这个地步却完全没给出相应的解决方法
 旧班主任自己心理问题那是自己的事，不能转嫁压力给学生是最基本的要求。面对霸凌的第一反应竟然是麻烦、还责备被霸凌的学生，就这点起码就是身为班主任决不能犯的错误。
 姐姐本来就是没有社会经验的学生、自己也应该明白自己只是个老好人，不仅拒绝爷爷的帮忙而且面对对方这么低水准的狡辩竟然毫无事先准备、靠吃猪扒拉勾就有勇气了？这要是对方私底下多说两句是不是还得当场崩溃、给日向又一轮的伤害？更别说新老师最后的“一锤定音”其实对流氓也根本没用...
 605528：虽然奇怪了些，但还是被触动了
 563469：新老师太好了，日向终于可以获救了
 592541：扭曲的人用狂气的演出配合才正常，如果演出连用力都不会，那就太平庸了
 情绪焦躁时用吃美食的方式来缓和自己心情是很常见的，这才是普通人，日常中遇到的问题就用日常来缓和，不是说这样就有勇气有干劲了，只是平复下自己心情，让自己想起这些焦躁情绪的背后自己原有的目标。
 校园霸凌确实需要找证据，因此看到年级主任借对面家长逻辑反问挺意外的，没有这个解者的设计事情通常会不了了之，确实是取巧，但已经比其他作品对此问题的处理利用正常多了。
 话说回来，家长对谈确实需要强硬的人出面，姐姐只是有勇气，但交流的具体方法呢？她确实没准备，所以被对面怼接不上话也正常。
 fell_ac：姐姐素质有待降低，是我直接人身攻击。
 rainshiner：其实我有点失望，我本来以为是靠日向正面刚然后大家逐渐开始反抗的热血展开，没想到是换个班主任对方正好能管这事于是打开了突破口……
 但转念一想，又能怎么样呢？这样似乎是最合理的解决方式了。
 tokiyomi：因為知道只有證據能打臉對手而非不了了之，從此我學會了判斷錄音和錄影的時機並無意識警戒周圍
 neutrinoliu：补全明里弧光的一集：明明鼓起勇气想为日向伸张，但还是在对方家长面前败下阵来，在同母亲的回忆里自责。川本明里比照海街日记里的香田幸，是枝裕和给出的是一个完全成熟的长女为母，而川本明里自始至终有着幼弱的一面；当然也是留出了后面生父篇与（选）姐夫篇的行文空间。
 685476：老师帅啊
 591508：好沉重，好压抑，好气
 780815：没有任何一个成年人有点成年人的样子，包括作者自己。第一季给我建立起来的对剧本功底的深厚信任快被你给烂完了。
 sawarin：这沉重感做得可以的
 老师早该滚了
 这种解决方法，唉，怎么日本动画也有青天大老爷
 血压高了
 唉，大姐真菜
 日向真是王者段位的，要不是尚年轻经验不足，但这也是处处忍受的结果…
 781567：一口一个没证据？谁主张谁举证！
 日向太太太坚强了！大姐你振作点啊
 677914：啊？为什么没有监控
  >>698283->677914：草，我也觉得，从来没觉得学校的监控那么有用过（当然也是因为没有那么严重的问题发生。高中冷暴力但没有完全孤立，当事人还算能承受，初中大家莫名都很有正义感于是也平安度过了）
 meowsd：尼玛，拳头嗯了
  >>698283->meowsd：删除了回复
 698283：个人感觉演出虽然用力有点过度，但一定程度上引导了剧本走向（毕竟是视听语言），给到一个比较简单的角度，稀释了一些对白和心理的不合理之处。
 823297：删除了回复
 nothingbut：太逆天了，能理解自己保护女儿，但上来没证据先血口喷人，然后再要别人拿证据，要我是家长我直接暴走了，自己逻辑不清还以为自己很厉害。
 650688：原来学校是有活人的
 628466：神回啊
 bakasira315：你是不是閒的？你以為自己是誰啊？
 
 因為你們每個人都對此事袖手旁觀，所以才會落得如此。
 
 其實吧，有啥必要在非公式場合去對線對方家長？她講的每句話都能回刺到自己，包括要求證據云云的，她的行為相當於挖坑給對方跳，其實一點攻擊性都沒有，尤其是現在已經有公正的第三方願意出來解決問題，而非依然將問題藏在台下的情況。
 也因此，日向在保健室的話語才如此有力。
 
 嗯…我在想上面這段時，主任也真就對對方這麼說了，行吧。
 shinei_yunyi：演出太厉害了。我以前一直觉得沙发套的风格很适合做鬼片，第一部分看来确实如此，b部分日向的坚定惊到了，更喜欢了。
 775750：新老师好好好 大快人心
 hjlllllllllllll：这集里面的姐姐跟个废物一样，红温了
 dtjinrai：感觉拍的不如奇蛋物语
 yuanshichangan：可爱啊
 570638：很难现象在酒店当女公关的姐姐抗压能力如此之差
  >>839276->570638：说到底去打工也是被拉着去的，还有妈妈桑护着，得不到啥锻炼的
 589664：二妹、教导主任都好帅气啊
 839276：还是太年轻，让日向上学时带着录音笔上学，把霸凌音频录下来就完事了，甚至费心点还能跟踪偷拍它霸凌的视频证据。这种事情怎么能完全没准备就和对方对峙呢
 konico：教导主任也太帅了 正道的光！
 564374：真有人骂姐姐？霸凌本来就取证困难，她也只是个和香子几乎同龄的女孩子，没见过这种畜生，没经历过这种事，一事失语，没处理好不是很正常吗。这没什么好指摘的。相较之下日向那远超同龄人的勇敢坚强，才是我们应该关注的
 electrician：演出表现力让人印象深刻
 522042：太精彩了，秒变黑暗动画
 qs_qxs27：大原沙耶香推特上说，自己在给这个老师配音前阅读原作的时候，对这位老师有一种厌恶感。但实际配音后，由于入戏揣摩这位老师的心理，在配音的时候感受到她长期接受欺凌饱受那种无力感内心已经崩坏，结果配完就飞奔进厕所去哭了。
 为这类声优界的演技派致敬。
 297208：这集压迫感好强，演出水准很高，观看的时候成功地被勾引出混杂着压抑与愤怒的情绪。
 
 其实关于霸凌这个话题，感觉审判之逝讲的更完善点，那里的霸凌严重程度也是远高于本作的。我挺认可“植根于基因的某种人性造成霸凌”这一观点，所以试图彻底解决问题的方法论都有点想当然。这种事情当然得多方面努力，不论是制度性的措施，当事人的努力等。强势的第三方介入也是其中之一，在这里就是这个年级主任来担当这个角色了。所以其实这里作者已经给三个解了：一是受害者本人的斗争；二是旁观者不能沉默；三就是强势的第三方介入
 satokazuma：我不知道会不会有后来者是看章鱼p来的
 3狮的校园80明显远胜
 whatasiger：A Part几近完美的10分钟。
 753513：看的好憋屈…虽然姐姐掉链子是预想之中，也很合理…对方家长的声线也太贴了
 789259：新房风格愈演愈烈 //这剧情吧你说硬要让我理解是能理解 但是观感是有点憋屈
 jh1：这老师跟小屁孩坐一桌玩去吧，别尬黑我们成熟大人

第13集
 yuichiro：第35話の放送時間が変更となります。
 
 1月13日(土)23時00分～
 ↓
 1月13日(土)23時10分～　※10分遅れ
 
 ご注意ください。
 
 ※放送時間は変更となる場合がございます。
 xdyllx：校园欺凌篇终于结束了啊…心情复杂
 soranomethod：小小的手心。。。
 furukawa：其实是一种隐含的BE吧，前途漫漫，这句台词扎心了，目前看过写的最好的校园欺凌，极尽可能控制在情理之中的发展与故事收场，感动。
 288280：好久没有能从恋爱的角度击中我的角色了，真的春心萌动啊啊啊啊啊！
 小小的手心emmmmmm，虽然确实很想比较一番但我是CL黑还是忍住了。
  >>288280->288280：说起来之前的几个标题也挺像key社的BGM名？てんとう虫什么的
 296079：随着一月番剧纷纷上线，三狮的校园欺凌篇也终于结束了。
 可能最终的结局并非完美，欺凌者虽然道歉，但仍未意识到自己的错误所在。即使校方和同学最后做出了行动，也无法完全消除曾经的不作为对日向和佐仓造成的伤害。
 但日向仍然用她瘦小而坚强的身躯，努力坚持到了最后，又一次触摸到了光，所谓日向，就是这样“向日而生”的人吧。
 这种不完美中的美好，或许更接近真实，也更能打动人心
 178270：所以说千穗终归还是本章节最大输家？
 四人组吃瓜全场还能被谅解，果然边缘OB大法才是王道存在就是一切(并不)
 273934：这一集节奏真好！男主内心想法和对话的配音切换不明显，感觉有点奇怪。
 hentyclopedia：新老师强硬的手段很帅
 看到千穗交朋友的三个阶段那里还是很心酸
 272872：汪汪汪
 waters：23333333
 stuart_lee：日向太耀眼了
 q1q1gg：总算是结束了，可以好好下棋了
 259965：期待棋匠战和名人对局
 apocalypse_shu：啊，我也想和朋友一起烤饼干……趴。/ 果然找不到朋友就喜欢和老人/年长的老师说话的人不止我一个……
 
 班里的事情竟然结束的这么平和，和电影里的描述真是大相径庭啊……零脸红成那样我还以为终于要告白了呢虽然说出来的话比告白还让人羞耻……
  >>sprinter->apocalypse_shu：无论是以什么形式结束，日向大概都还是会怀有当初没能阻止得了欺凌事件的后悔吧。即使她的家人、零和她自己清楚自己做的没错，但是千穗的恢复才真正的算是对她的所有坚持的最大肯定吧。你太小看零了，别说告白了，他会直接跳过告白求婚的
  >>apocalypse_shu -> 疾走狂徒：无论是以什么形式结束，日向大概都还是会怀有当初没能阻止得了欺凌事件的后悔吧。即使她的家人、零和她自己清楚自己做的没错，但是千穗的恢复才真正的算是对她的所有坚持的最大肯定吧。你太小看零了，别说告白了，他...我是不是猝不及防的被剧透了
 380771：只有赞美的心
 athrun1120：感觉UMB那边更需要精神治疗
 hydrilla：第一次反射性避开了
 nyanagi：又看哭了 日向对老师说不原谅她们可以吗的时候 好想拍拍她的肩膀
 才发现ED是高津幸央单刷 真好看
 mythology：每星期我看这个都仿佛一个神经病 又哭又笑  这番为什么可以这么好看
 theduke：啊啊我也想被少女咬指头
 啊啊我也想被牵着手看她舞动
 我桐山零想看这闪光的睡颜一直看着，看一辈子
 我桐山零要向这小小的勇者献上忠诚，一生忠诚
 
 
 校园霸凌事件就这么在立木文彦大叔的天降正义中和谐地划上了一个GE
 说着不能原谅她们的日向真是帅气
 千穗转会严重到需要心理咨询疗养这。。。高城这种错的不是我是世界的人以后有的是恶果
 blindblue：柔和的空气，闪闪发光……
 好期待下一话！仙鹤宗谷！
 342917：校园欺凌篇终于结束了，日向也终于结束了被孤立的日子，撒花撒花
 话说这一集高光是不是过分了点，白茫茫一片，虽说能理解苦难结束后，拨云见日的光明。也祝愿千穗早日治好心里的创伤，早日交上同龄的好友吧
 霸凌者那种三观也是服，那种人，不需要去原谅
 
 
 最后两个人在河边，吃着饼干，女生张开嘴，天真无邪的让男生看她那被烫伤的舌头，又咬咬手指，抓住男生的手转着圈舞动着，充满了活力。啊！甜死了，求求你俩了，赶紧去结婚啊，这狗粮我心甘情愿的吃٩(๑>◡<๑)۶ 
 零也要让日向幸福啊（说早了）
 270159：本集十个作监，因为要做FE开始人手不足了吗...
 wxxf888hbwx：…………小小的手心，梦回十年前
 ygy21：闪光的日向
 kzsdjak：羽海野老师的温柔啊……但是也会有。如有没有育的话，这种事我才不管呢。
 eru：不尽如人意也还可接受的结局，千穗和日向两波泪点，原来我还是性情中人嘛
 
 我也想被咬手指，我也想牵着日向的手
 collice：浑身散发着光辉的日向
 ayasechandaisuk：心情复杂，前半段还是挺心疼的（当然是心疼千穗了）。。
 后半段太温情了。。要哭了
 终于这段黑暗的时间要落下帷幕了。。
 szku：看到千穂疗养的部分，我想果然还是原谅不了她们...
 桥边那个转身真是太美好太温暖了，日向你这个人如其名的孩子啊
 291682：这个故事密度开始乏味了
 97808：狗粮好吃吗  炒鸡好吃。。
 话说这位同学的绝望  让我觉得居然不是不可以理解
 sha1360：二季几乎每一话我都看的眼湿湿 每次都在办公室里看的抹眼泪擤鼻涕的。。。。
 B part的狗粮好吃到爆炸非常期待棋匠战！
 iqbee：本集的零的小动作超可爱
 
 日向超超超可爱
 
 又扎心又暖心
 这么多集零和日向之间的互动真的太暖了，呜呜呜，多少想起了零的妹妹。
 art_forest：终于解决了。
 其实这集画崩了的地方还挺多的
 powdersnow：“她真美”
 35549：emmm感觉这集有些地方有作画失误。不过这集太暖了虽然确实拿校园欺凌施暴者没太好的办法，不过至少这个班是不会再发生问题了……日向真是坚强温柔的孩子，雨过天晴太好了
 lee960707：沉重的剧情终于告一段落了，最后也太甜了吧
 linali：终于结束了。我个人对待这个事件的解决办法结局是很满意的。欺凌给人造成的伤害是一辈子的，别说让人原谅皆大欢喜那些话了，无法原谅。
 如果换一种方式变成高城被欺凌 虽然痛快一时 还是一样恶性循环。
 不想去理解不会去原谅，也不会低下头 对欺凌沉默接受，日向可能是现在登场的人物里最坚强的人。
 拉手真的太甜了！今年最好吃的狗粮
 327934：霸凌篇终于要结束了，虽然那帮畜生没送到疗养院心里有点不爽，旁观者后来企求得到女主谅解有点恶心外，其他处理的都不错。
 校园霸凌果然还是需要各方面协助
 forestkami：动不动就扯到恋爱，狗粮……  这就是家人一样的关怀与温暖而已
 
 日向，人如其名。从外表到内在都散发着光芒的人，川本家真是培养出了出色的孩子。
 
 明里姐也够辛苦的，高中时代就要肩负起那么多责任。明明年轻看起来年纪不小，想必是吃了很多苦。
 
 小さくて並みの、けど輝いて咲いて、まぶしい三つの花。
 397790：小小的手心/日向 , 手心向太阳
 mrwangbote：很标准的解决方式了，虽然感到略不适应，但联系现实还是不得不感叹老师才是解决欺凌的第一道关卡，能够把事情扼杀在源头，能力不足什么的都是屁话。
 为什么感到不适应呢？因为之前一直在描写校方(或者说老师)的不作为，都让我排除校方解决这个选项了，还会有什么标新立异的解决方法，结果空降了一个包青天把事情咔嚓了，你至少在前面暗示一下校方还有活人的啊。
 muon：有一段让我想起了以前克服社恐时，把人不当人看的情况
  >>304246->muon：不当人看可还行b38
  我现在不也经常不把人当人看，在没有深入交流的时候，大家社会人都是根据一系列协议办事的接口啦。
  >>muon -> Rくん：不当人看可还行b38
  >>304246 -> muon：结构的人毕竟是现代社会组织形式的一个必然结果。
  >>muon -> Rくん：毕竟是现代社会组织形式的一个必然结果。
  >>304246 -> muon：不不不，我说的不把人当人看指的是现代人际关系之间的流动性的意思，也就是说面对陌生人不再太当回事，具体描述可参考猫哥《春宵苦短》那篇文章...正因为我把人当人看，才要尊重这种流动性(正色
  >>muon -> Rくん：正因为我把人当人看，才要尊重这种流动性(正色我们两个对“人”的指代可能有点不一样...
 304246：还行，下回是不是可以开将棋线了？
  >>304246->304246：A part，中纪委巡视组进驻？倒是很干净利落，因为毕竟没什么可说的，把相关人员都叫去了解一下情况，挨个吓唬一顿。镇一镇歪风邪气。
  演反派的UMB也让老师很没办法啊，自己难受就去拿别人出气，那不天下大乱了。
  
  B part给二妹线收尾，我是没有二妹这么大器量的，对这种情况绝对会冷处理。日向太耀眼了
 eien：其实我挺好奇这集的标题“日向”和第一季出现的标题“ひな”的不同写法有没有深意
 238073：这个事情能解决主要是因为，事情之前已经闹大了，有人转学，而且老师也倒了，才有了校方强力介入，已经是很理想的情况，事实上大多数情况学校都是和稀泥的，解决欺凌更是没可能。其实我很不理解的一点是，搞事的最多就五六人，其他人大多是怕被针对，但是全班几十人，五六个人难道还能针对所有人，不怕反被搞？
  >>165796->238073：可能是没有领导的站出来鼓动：“同志们！让我们一起孤立那几个人吧！有什么好怕的！”
 panacea：小小的手心
 randog：要让你们明白，我们是认真的，不能让黑色的空气一直存在
 农村树上的橘子都是掉土里烂掉了
 所以说，这是官配！？
 okkr520：bpart高潮的切镜头是不是有点慢了，看着一点感觉都没有
 maromi：很取巧的表现，省略了校方介入的具体过程，大概作者也不知道要怎么写吧
 440736：说第一步是交动物朋友的时候我在想这不就是骂霸凌者连畜生都不如吗hh
 moodles：牵手那里太暖了日向就是我的太阳
 592123：我好喜欢悠木碧这个声线
 605528：泪目了（虽然有些缺点）
 563469：不容易啊，霸凌事件总算有了个好结局
 592541：认为所有人不理解自己和你霸凌别人有什么联系吗
 rainshiner：诸君，我哭了
 诸君，我笑了
 诸君，我又哭了
 我边哭边笑
 这话里面的情感真的太丰富了
 看到千穂靠着自己的力量站起来又心疼又欣慰，和日向一样不想原谅那些加害的人，凭什么这样美好的人不得不绕这样一条弯路。
 中段则是cp滤镜全开磕爆。当你觉得她全身散发光芒的时候，难道不就说明你已经爱上她了？
 结尾拉手转圈步行真的太美好太浪漫了，再次闪回的跨越时空的救赎还有表面不表露出来，内心却再一次坚定的誓言……啊啊啊啊啊怎么会这么好嗑啊！！！
 连ed好像也变得欢快了起来。
 589795：爬山的那个老哥是不是可以给前班主任做心理辅导啊
 tokiyomi：傷害已經造成，失去的東西無法挽回，施暴者依然健在，根源未除則永無安寧。或許這是最符合實際的結局，但也是我不想看到的結局
 neutrinoliu：新房什么时候做三期啊再拖香菜都要变成欧巴酱了
 773122：终于结束了
 712018：看的泪流满面啊，这集和上一集
 vikorview：每次看三狮都是泪流满面之中破涕为笑随后又泪流满面，这情绪渲染太美妙了，在沉重的学习生活中补三狮真的又治愈又暖心
 
 想看漫画了
 sawarin：草，动物朋友，莫名想到丁真了
 喜欢上了是吧
 「都来京都找我了」
 823297：生硬的收尾
  >>823297->823297：我感觉结尾才应该是校园霸凌篇的精华吧。。前面的还是比较平凡。
 441581：老师雷厉风行地解决，好帅。
 黑暗过去，光到来了，大家都会越来越好的
 bakasira315：小小的手心還行
 694695：少女漫的醍醐味，咬手指，转圈圈，哎。
 shinei_yunyi：“这位无论怎么哭泣 怎么痛苦 也绝不扭曲自己意志的小小的勇者”
 这就是我们川本日向啊！！！
 教导主任魅力拉满。
 这个时候千穗寄信过来也是一股莫大的力量啊。
 905488：咬手指对味了
 dewsweet：小女友
 759160：甜
 921511：故事结束了，但伤痕会留在每个人的心中
 希望这能化作动力，让下次做出正确的抉择
 对日向而言，以后会更加坚定，果然是小小的勇者呢
 297208：霸凌部分应该是结束了吧，虽然也有很多亮点和感人的地方，但是整体看着确实不太舒畅
 graysan：教师、育师(监护人)
 
 教和育
 
 是两者共同的责任呐
 satokazuma：羽海野千花yyds！
 看完3狮计划把蜂蜜四叶草也看了
 coron3h：校园欺凌最好的解决之道，日向对零的箭头渐渐明显，神回

第14集
 yuichiro：第36話の放送時間が変更となります。
 
 1月20日(土)23時00分～
 ↓
 1月20日(土)23時10分～　※10分遅れ
 
 ご注意ください。
 
 ※放送時間は変更となる場合がございます。
 
 
 怎么集集晚
 270159：宗谷穿上那身衣服坐在零面前的一刹那，简直...美的令人无法呼吸！！！
  >>296079->270159：为什么听起来这么给23333
 288280：名人真是气质非凡啊
 athrun1120：两位老鸟应该去医院下棋...
 
 好快  就要开打了  
 说的也是 要是搞那么大排场结果几分钟就结束了岂不是尴尬到爆
 furukawa：失聪？
  >>waters->furukawa：大概是为了节约体力，预先让秘书预测提问，整理回答，然后机械地把回答背出来，记者的话根本没听进去，所以顺序一出错就抓瞎了
  个人瞎猜
  >>165527 -> Waters：大概是为了节约体力，预先让秘书预测提问，整理回答，然后机械地把回答背出来，记者的话根本没听进去，所以顺序一出错就抓瞎了
  >>sekaiowari->furukawa：是失聪没错
  >>yukirock->furukawa：所以火车上戴耳机就是掩饰咯
 178270：一句话不说，仅仅存在在那里就给人足够的压迫感了
 hentyclopedia：病弱对决笑抽
 273934：将棋和三姐妹故事割裂感太强，都可以作为单独故事了。不知道是改编还是原作就这样。
  >>296079->273934：羽海野自己在100话访谈吐槽过自己，说她“大概是将情节错误进行分配的人，该在最后才把故事组织起来整理一遍好呢，还是就这么一气画下去好呢”
  >>xdyllx->273934：我一开始也这么觉得，但仔细想想，一个人的工作和生活有割裂感也不算什么太奇怪的事
  >>273934 -> 此间的少年x：这个故事又不是写实那种类型的，这种割裂感就不正常了呀
  >>273934 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：新房昭之作为原作粉碎机，居然没有改剧本。虽然本身对原作没有期待，但是新房作为监督，这种剧本就直接拿来用，还是不太负责的。
  >>272872 -> 本子战士：三月的狮子不是写实类型？有吗？
  >>342917 -> 本子战士：三狮故事还不写实啊？！
  >>273934 -> 风间千月：不是说没有科幻魔幻元素就等于写实啊
  >>273934 -> 某科学与不科学的超电磁炮：Realist authors chose to depict everyday and banal activities and experiences, instead of using a romanticized or similarly stylized presentation.
  >>alexzyf -> 本子战士：怎么就没有期待了，你没有听说过羽海野么？
  >>273934 -> alexzyf：之前看到报道说是明星选手，没看过其他作品。只是这个作品里面，双线操作的把握还是不成熟。
  >>147858 -> 本子战士：你不知道11年前的蜂蜜与四叶草嘛？？？
  >>147858 -> 本子战士：不对好像是13年。
  >>147858 -> 本子战士：我觉得在二次元 已经很写实了 你这个定义取得是文学作品的写实主义作者的表现形式，我觉得二次元应该有自己的写实主义定义吧，不然二次元 超大的眼睛，光这一点就已经不是写实主义了。
  >>273934 -> 海马爸爸：二不起，二不起
  >>147858 -> 本子战士：现在怎么都喜欢这样子说话。你这是在嘲讽我？
  >>273934 -> 海马爸爸：动画就是动画，漫画就是漫画，轻小说就是轻小说，游戏就是游戏，每天二过来二过去的干嘛呀？明明有很多动画能够很好的叙事，到了三月的狮子，就要重新定义写实主义了？
  >>771365 -> 本子战士：原作是日本漫画多个大赏得主。包括这个漫画真厉害，讲谈社少女部门大奖，手冢治虫文化赏等等。说实话，能有这个水平本子的漫画不多。
  >>771365 -> 本子战士：我倒是不觉得有什么不正常的，本身就是散文化的叙事，从对生活中蔓延的纤细空气的捕捉中渗出诗意。
 xuan6812854：将棋之鬼
 waters：开场的闹剧
 话说，486算是把这个上世纪的经典pose又给炒热了
 coyg：扎心了 老铁
 q1q1gg：总算要和名人对决了
 零：说好的叫我只穿校服呢？怎么对手直接穿和服上了
  >>collice->q1q1gg：谁叫果汁比较好洗呢
 165527：“绝望了，对这个事事都看颜值的世界绝望了。” ——其实重要的是精神状态和气质啊。
 宗谷的描写真让人屏住呼吸，宛如灵魂被汲取的机械人偶般，又如欲乘风归去在人间失去神气的辉夜姬一样。
 pchpeach：宗谷名人太好看了吧
 collice：妈妈这个人会发光
 symphonicrain：这机器人一样的回答，台词都是背的吧
 34236：被病弱组的怨念笑死，大爷大叔不容易
 light_44：USG又出新歌了。最近上OP的好多
 blindblue：最期待的一幕终于到来了！仙鹤下凡！
 少了人味，也就多了神性，真是美丽的存在
 kzsdjak：我也跟着在屏幕前憋住了一口气……
 
 说的对……老头子下棋或两个大人无言对峙很难吸引到赞助商和年轻人对将棋产生兴趣啊。需要一个场外的天才解说。
 hahastudio：说好的只是玩玩呢，对面怎么突然就真剑胜负了
 hottomper：大...大姐？
  >>lee960707->hottomper：看到这张ED图被吓尿
 sprinter：然而病弱组的对决的气魄也是超强的
 ygy21：下棋下傻了的宗谷，达到了忘我的境界，但不知为何他的眼中始终是无神的
 apocalypse_shu：三月的狮子明明是好几年前开始连载的漫画，剧情从某种程度上就像预言了几年后现实里的故事一样……也真是赶巧了
 
 记得电影里在前夜祭晚上零和岛田先生通了个电话，是电影里的改动么……不过零大概还是迟早会发现的吧 / 坐新干线的时候果然是乘的绿车啊，从某种意义上和豪华的酒店一起也算是代表了零踏进“暴风雨”的第一个脚步吧
 nyanagi：海报残酷的对比
 宗谷名人衣襟染上的红酒仿佛鲜血一样 口中说着程序性的台词 被这样一幕震撼到了 片刻的回眸特别出世
 ayasechandaisuk：棋匠战那边可以请个医院什么的当赞助的。
 高段位的对战，压力感爆表了
 theduke：emmm这算是终于回归主线了！？感觉有点不习惯
 宗谷这看起来完全是濒临作为人的崩溃，勉强维持人形的将棋之鬼
 日向熬完现在开始零被虐了_(:з」∠)_
 这个冬天好冷，何时能迎来三月
 棋匠战的中老年病患对决各种意义来说好像更惨。。。心疼岛田
 sha1360：开头的老弱病残对决笑的我下颌都咔哒了一下
 宗谷真是神仙下凡一样的气质
 本集羽海野老师名台词结果固然重要 传递给人的不仅仅是结果 世界不是只靠结果在运转的
 35549：海报和现实都很残酷啊宗古完全是另一个领域得了，一举一动都让人窒息……
 216493：狮子是彩色的
 linali：我要赞助岛田植发 天天被吐槽
 宗谷非人类一样的存在了
 327934：这一集终于正式讲述宗谷的故事，期待下一集
 muon：昭和将棋
 165796：病弱组笑死岛田先生太可怜了
 好心疼宗谷啊那副镇静温和的笑容背后总觉得沉淀了许多悲伤 真有些像戴着假面了
 说像仙鹤真的太契合了 雪白圣洁只可远观不可亵玩的气质
 randog：病号战+心理战笑疯
 宗谷带来的压抑，纯白色的压抑，“棋奴”的形容虽然过分但也有点贴切呢
 okkr520：羽海野玉子
  >>thrddth->okkr520：人笑傻了b38
 317385：感觉宗谷就是没有遇到三姐妹，没有遇到二海堂，没有遇到林田老师的桐山。不善言辞，不善交际，不属于其他地方，只有投身于將棋，才能让自己产生价值。
 
 真的是濒临作为人的崩溃，勉强维持人形的将棋之鬼。
 tttbbx：透过画面感受到无言的迫力
 563469：病人对局233
 sawarin：杯子怎么没碎
 bakasira315：好冰。
 297208：开头病弱对决笑抽
 satokazuma：不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香
 753513：名人王vs新人王，当代最强对战vs未来最强，会赢的

第15集
 288280：播完38集要休3个礼拜，好气啊
  >>waters->288280：啊♂！？
  >>yukirock -> Waters：啊♂！？要播平昌冬奥会（
 furukawa：神仙都gay里gay气的么
 hentyclopedia：和一个棋界万人敬仰的大神单独相处，大神还一句话不说有时候还一言不发的驻足在你身后想想有点吓人
 perfectime：看我眼神行事
 carlzyy：恋如雨止
 270159：宗谷的每一帧都美的令人心醉啊～
 yukirock：像捡到宝贝轻拿轻放生怕碰坏的小孩子一样……
 
 看起来这帮老棋手退役（？）后还是经常出来搞各种活动，会长不用说，关西那个老头蔫了吧唧的薄脆也没少吃，这次盛岡这个老头看起来也一样，島田回老家教小孩子下棋，老了差不多也该到会馆天天跑上跑下
 
 宗谷看起来不会变老了，桐山长到那个岁数不知道会变成什么样……
 waters：宗谷总是默默地看向桐山要找的地方时有种莫名的喜感
 273934：叙事手法非常棒。
 165527：仙人对弈，吃过群众一脸懵逼。
 将棋废人。  醒来一瞬移线到森田忍。
 宗谷一脸沉默路标笑岔气，不愧是仙人，仙人指路？哈哈哈哈哈哈。
 宗谷莫名有点萌点，嗯嗯？ED有这么好听来着？
  >>296079->165527：仙人指路笑爆b38
  >>tttbbx->165527：仙人指路艹
 blindblue：宗谷迷妹一本满足
 q1q1gg：安定的宗谷（误）
 这氛围做的真棒啊
 nyanagi：神仙下棋  神仙对话
 pchpeach：宗谷太可爱了吧！！！
 209859：如果桐山没有被大姐捡到，没有被二阶堂当作对手的话，宗谷大概就是桐山未来的样子吧
  >>shuaiyuan0821->209859：估计是真的
  >>ygy21->209859：十分同意
 eru：名人好美
 ygy21：宗谷神性太强了，就缺少了人的感觉。
 178270：这两人相性好高
 athrun1120：怒领工资  　　石田：そういうものだよ
 stuart_lee：前两天刚去过仙台
 xuan6812854：名人太美了吧
 porepoem：石头躺着领工资
 
 所以名人聋了？？？
  >>296079->porepoem：似乎是听得见和听不见之间来回转换。。。。
 apocalypse_shu：宗谷名人睡着的样子实在太美了……原来漫画里这段是这样发展的啊，电影里也是高度压缩了，失去了这段在雨中踱步的二人的美。
 
 乘的这个是……E2并联E3系？照片转画面做的略粗糙，明显和周围画风不一样了……跑到盛岡的话，就是やまびこ了吧……这二位也是真够省钱的，而且零你不是想早点回学校么 话说会馆包了去程的车，回程无论是交通还是后续都完全没管的样子？？嘛，不过要是管了也不会有雨中这段剧情了吧。
 junegotist：非常虚幻美丽的一话呢w
 theduke：宗谷名人发动固有结界——纯白世界！
 感想战真是有种传授衣钵的感觉，只有神知道的世界
 仙台这突发情况总是有种，会把宗谷脑补成三无美少女的奇遇记
 在将棋之鬼的衬托下，我们零同学显得异常活泼
  >>blindblue->theduke：笑死啦
 collice：越来越超能力了
 kzsdjak：就是这么回事。
 hahastudio：就是这么回事。
 sha1360：啊啊啊这集是宗谷大放送啊  美人太可爱了呜呜呜加上零酱就是可爱的平方！
 这两个人的对话已超神www看我眼色行事！零酱如果是宗谷的弟弟也不错w
 airlandon：名人这是成仙了吧
 35549：看我眼神行事hhhhh宗古太超脱了，不过和零还是蛮来电的
 linali：摘掉眼镜的宗谷更显年轻 简直是少年模样，实在是太可爱了！特别是车厢里那段
 zbuly007：境界太高了
 261276：有种捡到路边小猫小狗的感觉
 话说你真的是长辈么
 327934：将棋星人之间的下棋
 这集互动挺有趣的，宗谷有些萌啊
 mrwangbote：迷弟模式 ON！
 muon：现实中的确存在这种以棋交心的境界...
 ipcjs：怎么感觉强凑CP的人有点多
 266927：太神啦
 ldz14：聋人也能当名人？
 545877：宗谷太帅了 真是让人疯狂心动啊 就像白鹤飞过
 165796：当然毫无现实感啦 旁边跟着这么个无口神仙
 非常能届到桐山和宗谷对局的那种状态 我觉得动画表现的很好传达出来了那种专注和忘我 很像考试时忘却身处考场的好状态
 宗谷真的是太美了啊周身散发的那种淡淡的光芒微微点头微微一笑 唉都感觉能引来一众信徒了
 dspect：在我身后，神静静跟着
 还好是将棋之神
 467197：啊要是懂将棋就好了啊，A part雾里看花
 车站那里桐山对宗谷说话的语气像对小孩子哈哈
 randog：大佬手法要认真揣摩任何细节，哪怕吭一声、抬个手都不能放过
 tttbbx：有些方面想起了韦神
 我还以为这种纪念对决会让子的
 605528：神对局
 563469：难怪宗谷之前表现的很反常，原来是耳朵听不到
 592541：感觉棋局的氛围不够尽兴【虽然看不懂】
 不过b part的氛围就营造的很好
 neutrinoliu：神明静静地跟在我的身后
 773122：可悲的天才啊。他的世界只有将棋了
 klove：画面真美，宗谷这是听力不好吧
 sawarin：装逼时刻
 这相处方式太逗了
 有c part
 bakasira315：這人太冰冷了，他的眼裡映照出的世界是什麼樣子的？
 threelights：这集的画面太美了……像梦境一样
 759160：太舒服唯美的一集了
 zxr：宗谷像个会在夏目友人帐里出场的无口善良高级妖怪。。。。
 522042：居然是惊天敗手吗
 297208：宗谷确实很特别连桐山零都显得活泼。应该说这个人表现出的人性太少了，欲望、目的、心情似乎都感觉不出来
 hhh202377：宗谷真的好像鸟啊哈哈，羽海野老师真的能细腻地传达出要表达的东西，动画的氛围也非常棒
 satokazuma：回归主线后终于没那么压抑了

第16集
 345634：停更三周还行
 xdyllx：又看了一遍，看到开头弹幕有人说无声的那段是宗谷视角，感觉很有道理啊，第一遍的时候还在想怎么前情回顾这么多的
 furukawa：这病还带传染的，虽然是轻微的（误
 378697：累趴了的新房2333
 296079：真·三月的狮子没有三狮的日子怎么过啊
 宗谷和二海堂两个人走向了完全不同的道路，但这背后的本质却都是对将棋的热爱。
 hentyclopedia：三姐妹终于出现了，想吃溏心蛋
 lcydadada：三月的狮子，三月见。
 最后一笑收尾太棒了
 junegotist：想吃溏心蛋了(:3[▓▓]
 perfectime：我好餓 好痛苦
 y_kino：求求你，放过我的胃
 collice：最后bgm一变
 真是开心到哭出来
 wxt2005：最后看到二海堂那一幕眼眶直接就湿了
 waters：这个小胖子某种意义上真的好可怕
 387855：啊啊啊啊要等一个月了
 apocalypse_shu：一个月的等待之前最后的一集真是优秀。全集的气氛都很棒，从开场的静谧，中间的温暖，到最后的喜悦，不同的场景让人觉得仿佛在不同的世界中。三狮的这种渲染力真的很强，虽然表现方式说实话还是觉得没什么创意，大多明显照搬漫画……
 
 全集最强作画也许是鸡蛋 我也是摸索溏心蛋的做法摸索了好久啊，不过我的办法比较偷懒 // 宗谷名人的这种状况，大概也就是在日本才能让人觉得可信了……不是在日本的话能保的住密才怪了 // 接下来就要向着在公式战中对阵宗谷进发了！！期待！！
  >>elf->apocalypse_shu：溏心蛋的简易做法请教！
  >>apocalypse_shu -> 小临子：凉水放进鸡蛋，最好多放点水，煮到锅里开始大面积冒泡但还没完全沸腾（这个火候得多试几次把握），把锅从火上拿下来，最好是放到什么不导热的东西上去（我是放到宜家的橡木垫上）盖上盖放置大概5分钟左右（同样得视锅的大小之类的自己调整时间），鸡蛋捞出来，冲水，剥开完事=-=
  >>elf -> 芥末酱油丸：凉水放进鸡蛋，最好多放点水，煮到锅里开始大面积冒泡但还没完全沸腾（这个火候得多试几次把握），把锅从火上拿下来，最好是放到什么不导热的东西上去（我是放到宜家的橡木垫上）盖上盖放置大概5分钟左右（同样得视...哇 真的简单很多 感谢！
  >>apocalypse_shu -> 小临子：哇 真的简单很多 感谢！不谢~冲冷水最好多冲一会，因为这个方法煮出来的蛋白也比较软，如果没有完全分离开来会不好剥。
 eru：最后的bgm太棒了
 stuart_lee：糖心蛋那段 我也干过！
 mythology：二海堂好可爱(*╹▽╹*)
 3月再见
 165527：孤独的神明，瞬间移线到夏目友人帐片场。
 65080：溏心蛋料理教室还行wwww
 ayasechandaisuk：妈蛋，3周啊！！
 用料理教学和治愈满点的二阶堂来结束这一篇章，观众情绪操纵的鬼才啊
 hottomper：宗谷内在其实是个挺可爱的家伙吧！
 桐山是能听到和宗谷相同声音的人，说是知音也不为过
 大姐一家和宗谷是两个相反的极端，而桐山站在磁针的中央，想必他会成为这两个极端调和而成的人吧。
 q1q1gg：零这是进入了神的领域？
 209859：被感动了。
 最后的二海堂真是直击人心。
 sprinter：川本家今天的饭
 athrun1120：耳背传染了 
 
 岡本真女主
 coyg：一个月都没有看的...
 lyz1196：没点小毛病都不好意思说自己是天才
 342917：痛苦的一集，真是防不胜防的美食番
 这集失踪人口都回归了啊
 nanoh：看完后迅速下单了鸡蛋打孔器
 ygy21：这个煮蛋方式我打算试一下。还有二海棠疫苗哈哈哈
 nyanagi：天才的共性
 川本家食谱学习了！好像现在有煮蛋的计时器 放在水里看蛋黄状态那种
 二海堂又看到泪目 真是散发着光和热的人
 sha1360：二海堂那段看的我又笑又哭  嘴角疯狂上扬www  演出的感染力真是太厉害啦！
 宗谷是万人迷呀w  糖心蛋看饿了！明天想做做看
 三月的狮子三月见了
 kzsdjak：开头一段去掉零心理描写的重复画面有另外一种味道。
 二海堂再起！
 要好长时间看不到下一集了我的天。
 theduke：和宗谷的私奔故事在台风中迎来了最后 
 和名人一战，零的将棋道也开始真正萌芽！？沉迷棋谱这差点被卡车撞是要吓煞旁人了啊
 二阶堂看来是想用自己命名的将棋招式来记录自己的生命的印迹
 好像阔别许久的川本三珠，糖心蛋看着很棒！
 PS求给岛田八段一个头衔吧_(:з」∠)_
 blindblue：这集作画很棒啊！
 就连风景都是治愈满分。
 273701：这周末应该能看到下一集了吧官方放出了棋匠战的预告，期待期待
 97808：久违了！
 powdersnow：无声的视角没想到
 airlandon：居然是听不见。。
 35549：大家都很温柔啊，每个角色色调风格都不同，新房你真牛逼
 linali：收回在车厢里真可爱那段话。原来那是惊慌的表现......
 非人气质 答非所问 不与人交谈，原来是听不见。
 但是将其的声音一定可以听到见吧，有点心疼。希望零不要变成宗谷
 二海堂回归 依然是热情满满的样子 真好。
  >>akito_sakurai->linali：下棋的声音也听不到，不过后来二海堂让他听到了。不过那个得一百三十多话，得出三期才能看到了。
  >>linali -> akito_sakurai：第三季必须有！
 15883：最后被二阶堂感动得不行，跟着零酱一起笑着落泪
 327934：这集还以为是美食番，二阶堂也是厉害
 165796：五花肉溏心蛋盖饭+小天使二阶堂复出
 美妙的一集
 panacea：进了zone了
 eichan：宗谷那段，溢出屏幕的孤独感
 
 姐姐好可爱那段美食真的太可爱了。
 
 二阶堂可爱到爆！男主笑出声的时候，忽然觉得好感动，我也笑啊笑啊忽然湿润了。这集一静一动抑扬顿挫。
  >>eichan->eichan：盯着棋盘看了好久七九玉是啥用意。。。
 randog：久违的做饭单回都快忘了这是披着将棋皮的美食片了（x）
 jan30chen：刚想说好久没见momo她们了，然后就来了
 最后溏心蛋和二阶堂的小片段，让氛围一下子又欢快起来，一如台风后的天空一般，真的很棒
 563469：看饿了
 sawarin：虽然被夸很照顾人，但是桐山内心还是觉得自己不如二海堂亚撒西
 还好我在饭点看，不然就饿了
 看岛田和桐山反应，二海堂疫苗是不是已经出现过了
 shinei_yunyi：二海堂的伟大，无需多言！
 775750：二海堂 マジ天使
 alxec：大姐称呼零叫四眼？岛田称呼二阶堂不是 坊ちゃん ？
 而且后半音响有点怪……二阶堂的部分声音好小，以及二阶堂之前有这么咬字不清吗
 522042：真的这么好吃吗
 297208：原来是听力问题
 satokazuma：佐伯昭志回

第17集
 furukawa：占座
 
 一直想吐槽，这将棋不光是竞技性弱，还很费耐心，一下就傍晚了。。
  >>378697->furukawa：只是表现不出来罢了，连续高强度思考十个小时非常可怕的…
  >>209859->furukawa：将棋竞技性不弱的，复杂度比国际象棋高，仅次于围棋
 245372：柳原棋匠起床的那一段做的真好。从动作的特征到身体的描写，把老人的特征表现出来的同时，又能让人感受到棋匠的魄力和魅力。下意识的想起昭和元禄物语心中对八云出色的描写，但シャフト做的短短的这一集表现力更加惊人。
 xdyllx：ls+1，只用一集就将柳原棋匠刻画的这么好实在厉害
 kzsdjak：这白缎带（接力条？）的写意真的是又帅又沉重。
 296079：一下子柳原的形象就立起来了
 最后那燃烧的火焰真心激动的全身起鸡皮疙瘩
 perfectime：刻畫得真的屌 看得我好難過
 stuart_lee：一个月没捞着看三狮 浑身难受
 shaft没白让我等一个月 只能说！
 273934：这一集画面的表现力太强了，新房强无敌
 hentyclopedia：烟雾和接力条的画面太有魄力了
 和隔壁为了看萝莉完全不同，这里细腻的心境刻画让我由衷地想为每位棋手加油加油
 azure_sf：三月来了 
 野火烧不尽 表现力爆炸
 ED后的老爷子帅气
 beffsy：终于来了，表现力越来越厉害,哭了
 ushio_zzz：这集好棒！没白等1个月！
 ayasechandaisuk：天啦噜，强无敌的表现力。都是有血有肉的人啊
 291126：这集真的好看，柳原和岛田哪一方都不想让输掉啊
 387855：久しぶりだね。
 这才是将棋番应该有的样子（滑稽
 342917：这一集无敌了，对任务的内心刻画真是强
 nyanagi：太！好！看！了！ 三周没白等
 柳原棋匠和島田师兄背负的东西太相像了 所以才安排他们两人对局吧
 q1q1gg：又欺负老年人（误
 无论谁赢都是一场悲伤的比赛啊
 eru：第一季快结尾岛田被宗谷虐了一把，所以第二季快结尾岛田也要被柳原虐一把吗
 
 一个赌上了永世，一个赌上了首个头衔，该希望谁赢呢
 porepoem：emmmmm……
 上回讲到哪了来着
 sha1360：啊啊啊三周的等待真令人心焦啊  这集的演出也很棒！！结尾静静燃烧起来的柳原棋匠太帅了  无论哪边都是背负着许多一路走过来的啊。。。 
 以及脑中不自觉地浮现出唧唧妹妹
 hottomper：老爷子：真の勇士
 即便是知道拼到最后也不一定有个好的结局，也要拼到最后，想起了凯老师打六道斑的那个场面，赌上自己最不能失去的东西背水一战，往往会发挥出自己都会惊讶的力量。
 sinker：太强了这集
 junegotist：窒息了…这集的演出也太强了…
 静静燃烧着的棋匠太有魄力了…
 rikkameow：只用一集就将柳原棋匠刻画的这么好实在厉害+111111
 ygy21：这番真的太善于刻画人物内心世界了，每个人都有截然不同又格外细腻的风格
 athrun1120：棋力53万！
 
 だが断る！
 355020：已经没有人能阻挡我吹三狮了
 sprinter：漫画这一段也是超令人震撼的
 307642：真的帅
 blindblue：仿佛荒野上的李尔王
 （宗谷回省下来的画力都用到这集上来了
 collice：这演出和bgm帅爆了
 背负的太多
 97808：这一集的表现力太棒了！
 我都感受到绝望的悲恸
 仿佛是壮士一般  
 男主 名人 和棋匠 就像三个阶段
 笑容逐渐消失。。
 35549：这演出太帅了啊，上一话还在想演出收敛了这话一下子张力表现力上去了
 327934：只用一集就将妖怪塑造的这么饱满，双方都有不能输的理由
 kaworuen：演出太強了
 theduke：双方都有不能退让的坚持，信念的拉锯战
 全篇笼罩在一股犹如呆在浓烟中渗入心肺的焦虑，中年焦虑老年焦虑，忍不住被带入情绪，压抑窒息残喘
 老妖怪那侧身特写真的是把苍老和坚毅感勾勒出了灵魂
 虚无缥缈的烟气、燃烧殆尽的焦土、桎梏诅咒的白缎
 灰烬一手，此身燃尽，吾棋不休
 165796：虽然表现力很强但是白条缠身还是让我有点出戏木乃伊
 哪一方都不易啊…但是总觉得营造的流れ明显是偏向柳原棋匠的…岛田真的很像在立flag
 retormli：太震撼了。
 eichan：两个人不能输的描写非常细致，非常有职业比赛的对等感。
 
 伙伴不是退出就是退休，只剩下自己一个人的孤独啊
 randog：荒原上的白袍男人，过往缠身，难释重负，余火渐微
 246935：将棋监修 先崎学 现役九段
 将棋棋谱作成 田中誠 指導棋士四段
 倒也挺合适的
 moodles：看着老友为失业所困，柳原说“就这么悠闲地过下去不也挺好的吗？”，但“没有了工作我还剩下什么？”。这句话不仅是友人面临的困境，也是柳原一直思索着的。棋匠的头衔已经跟了自己太多年，以至于每次采访都被拿年龄做文章，对局也吸引不了观众。友人所在的原野已经燃烧殆尽，自己却仍处在熊熊烈火当中。本以为被接力带束缚着的疲惫身躯会倒在火中，但他却说，即便以我身躯为柴薪，也要让这火烧得更旺。
 527676：后半目前为止最喜欢的一集
 605528：又是神对局引出的神故事
 563469：两边都背负了很多人的期待啊
 a3284729638：这个表现力好强
 rainshiner：真的很牛
 看这个作品不像其他很多作品，要通过回忆杀来填补剧情的空洞或者来拖延时间或者来铺垫来不及铺垫的情感，三狮这里你甚至不会意识到这里是一段回忆杀
 它不仅插入极其自然、恰到好处，而且往往能和现时的剧情相得益彰，让作品的可看度更上一个层次。传统的回忆杀会打断原先的叙事，有时候让人不耐烦，但三狮的回忆杀是和原剧情如此浑然天成地融合在一起，以至于两边都还想看更多，甚至希望永远沉溺在剧情的流向里……
 另外，我觉得这话有《昭和元禄落语心中》的意思……
 773122：我最喜欢的对局
 sawarin：烟雾与缎带缭绕着回忆，做得好啊
 这两边都很沉重，不想让他输啊…（都怪宗谷霸了这么多头衔
 forthelostthing：整个第二季里唯一不行的单元
 neg2sode：演出太强了
 shinei_yunyi：从烟燃起同伴们一个个离去开始演出爆炸！无敌！太精彩了！
 这个片，它，它太会拍了。
 589664：都有不能输的理由
 297208：这季比上一季更群像了，桐山零感觉好几集存在感弱了
 
 难得的讲一位60多岁人的心态，感觉绝大部分观众都不容易体会这种心情吧，我也尝试去理解了，但是确实很难感同身受。只能从演出中、从语气中感受到那种沉重、悲壮，在燃烧中走向生命的余烬
 546484：薪王化身，只需要三个钢琴音符，燃起来吧

第18集
 furukawa：连放两集还行
 ayasechandaisuk：绝了。不知道该怎么表达。震撼
 xdyllx：唉虽然之前被剧透了但看到师兄输了还是有点心塞
 291126：这对局看得我要窒息了……
 262092：这两集太强了
 296079：“野火烧不尽，春风吹又生”，羽海野千花老师和新房联手献上了对这句诗近乎完美的演绎。
 这两集，当真是太强了，不知道该如何形容，只能说我看的时候几乎窒息
 hentyclopedia：老爷子真是让人肃然起敬
 273934：太好看了。
 perfectime：窒息了
 soranomethod：这表现力绝了，真的是令人屏息
 azure_sf：绝了，这才是动画的表现形式。
 有三狮在，我再也不黑沙发套了。
 327982：老爷子真是不容易，令人敬畏；
 岛田师兄也挺可惜的啊
 beffsy：人生皆离别
 不划水的新房太可怕啦
 羽海野老师伟大！
 ushio_zzz：这两集棋匠战太棒了。。。新房厉害，表现力太强，只能用惊艳形容
 但心里也不希望师兄输啊
 岛田：为什么受伤的总是我（胃又开始疼了）
 junegotist：中途看的非常紧张……两位都辛苦了 
 师兄啥时能翻身啊
 hiyori：老爷子好棒嘤嘤嘤！
 虽然我不太喜欢物语系列和小圆里面的新房分镜，但是3狮的新房实在是只能跪着看。这两集连看下来头皮都麻了。表现力爆棚！
 65080：难得一场对局给了这么多时间。。
 34236：赞美动画的表现力
 handslip：这两集厉害了
 kzsdjak：这句话去年也说过了。
 sherlockshin：奋力过后所得到的，怎么能够是被活烧过的荒原。
 nyanagi：太棒了吧!!! 对心理和情绪的掌控简直可怕 每周都被惊艳
 387855：啊啊啊啊啊 太好看了
 ygy21：这动画表现力也是没谁了，相当惊艳。感受到了制作组对剧本的喜爱和用心啊，十分赞。上一次看到有如此表现力的神回还是重置版全职猎人会长和蚁王战斗的时候呢。
 rikkameow：这两集太强了，三狮真好看！
 q1q1gg：老爷子不容易啊，结束前看得我慌得不行
 sha1360：这演出太强了  原作就是最喜欢的段落之一  我都要变成新房粉了
 下集三姐妹又来啦
 tomatocon：真好啊，这样的对局。
 blindblue：强强联手，强无敌，膝盖跪破
 165527：突然落语心中。。。。
 hottomper：老爷子让我想起了八门遁甲全开的凯老师和百式観音零式的会长。。但老爷子突破了这个界限，萌生了新的绿叶
 209859：原本以为上集已经登峰造极，没想到这一集的表现力能配合台词表现得如此畅快淋漓。
 是我太看轻新房了，物语系列不是他的天花板。
 taka_matsu：神了
 coyg：燃哭
 213658：等不来土桥
 stuart_lee：妈呀这下的太热血了 虽然并没有什么热血的画面
 
 为了升华这个主题 岛田又一次牺牲了 说实话直到最后我都以为这次是岛田要赢了
 270159：这才是火力全开的新房！
 collice：师兄又被虐
 不过看到表情和心境的改变
 大家都好开心
 sprinter：土桥好歹还夺走了棋龙啊，大哥真的一个都还没夺走啊，感觉头衔里面也就藤本那个逗b好对付一点……
 272872：强无敌。
 athrun1120：老人主角回还能那么入戏的 印象中只有宇宙兄弟
 251660：没谁了！这表现力，感人至深！
 273378：柳原老爷子的经历小小的刷新了下我的三观
 
 我们这一代人好像没怎么听到别人对自己说“我坚持不下去了，你连着我这份加油吧”这样的话。
 而且我一直觉得，为别人而努力这种事情等于放弃了自己的主见，是种美德，却不值得实践。
 同时困惑也产生了：反正奋斗是为了自己，那身心俱惫坚持不下去时，撂挑子不干就行了吧？理想要砸也砸在自己手里，反正不牵扯到别人。
 
 相对的，理想的羁绊关系应该是志同道合共同进退，而非小圈子的互相安慰和娱乐。这样即是负担又是支撑，面对大风大浪反而有了支撑下去的力气。
 柳原老爷子的负担来自曾经伙伴们的托付。他被白色飘带束缚在水面（地上？）动掸不得，却也得到了坚实的依托，敢硬抗迎面打来的巨浪。获胜后，在月下小酌时也不忘吐槽一下带给他重压的伙伴们。
 
 那么对桐山来说，现在”束缚“住他的就是小日向吧？
  >>317385->273378：竞技类体育太看才能了，棋类是对才能要求最高的类型之一。
  不是所有人都能碰到二海棠这样的人的。。。
  所以老爷子的朋友一个个离开，将梦想托付给他。
  
  我觉得羽海野老师写得非常棒。
 invierno：野火烧不尽 春风吹又生 但老爷子明显是被烧的那个啊
 前辈 传火吗?
 sinker：神回，给跪。看哭了
 307782：岛田师兄萌！
 97808：已经分不清为什么前进了
 只知道步履不能停
 powdersnow：奋力扯回接力带的柳原，难忘的场景
 airlandon：神回神回！！ 好感动
 35549：燃烧吧，荒野的业火啊。岛田师兄又输了，来年继续战个痛。虽然这两个角色不是太喜欢，但依然感觉很震撼啊救护车不停在旁边真的好吗2333
 aikeko：带着期待活下去，然后彻底燃尽。
 我不知道这话到底有多么深刻，只知道当时浑身发抖的自己心中真实的感情，仿佛永远不会消失。
 linali：拼上一生 真的觉得落于心中
 接力到的不是压力是动了 说白了还是自己不想放弃
 261276：目前为止最佳对局。
 327934：这集太精彩了，喜欢棋匠这种人
 makotodingo：吹爆
 mrwangbote：老骥伏枥，志在千里
 wudiangongyuan：反复看反复看，完美的作品。
 muon：对战结束时老爷子扶额的动作，光是看到都知道这几十年的艰辛与不易，这集真是震撼人心…
 412664：这两集真的太棒了，动画的魅力也体现的很好
 ultimanecat：表现力拉满 我tmchui吹爆
 homesickness：看完这集我第一反应也是吹爆
 antiquedew：这一集的表现力实在是太棒了！
 rumplestilskin：直入人心。野火烧不尽，春风吹又生！
 204003：老爷子最后那几下我看着都快喊出来了。太震撼了，太震撼了！！！
 h751984871：可惜之前被官网的人物关系图剧透了……
 logicallyemotio：n+1刷留念
 theduke：岛田——为何受伤的人总是我
 这灰烬一手看得，真以为柳原棋匠把毕生全部力量都倾注在这最后一把
 果然还是选择了相对最圆满的剧情，成全了永世棋匠
 还找岛田来拍照这就是有点鞭尸了
 熔岩流的比喻实在太妙了，缓慢厚重但是灼热而又闪亮
 azumasara：这两集真的强啊
 541876：以后再有人瞧不起动画，就放这两集给他们看。
 night_man：那一夜
 我亦梦见
 百万雄兵
 165796：这两集看得真的好窒息 看完自己也用尽了所有力气 好累 
 虽然是意料之中 但依然震撼
 262955：这集好强，感情居然透着屏幕渗透出来了。
 能够想到的词也只有感动了。
 panacea：很强
 eichan：表现力太强了，想说燃但又不是燃，张力
 
 深深地感到人生的唏嘘和孤独。人生和自己所从事的东西，做着的事情都是会终有一天消失地一干二净的虚无。有一种无声的震撼，
 randog：这两集的棋匠战确实是本季最佳，没有其他回那么的自说自话堆演出
 okkr520：加油啊老头子
 tttbbx：野火烧不尽，春风吹又生
 moodles：想到了披头士的歌词
 All these places had their moments
 With lovers and friends, I still can recall
 Some are dead and some are living
 In my life, I've loved them all
 614556：好！
 605528：真正的人生，超神了
 563469：虽然很心疼岛田，但柳原背负的太多了，看到他赢我也很激动啊
 592541：强！
 a3284729638：神回！和上一集一起，绝佳的表现形式
 恭喜柳园永世棋匠
 625707：太强了
 背负他人的期待（肩带），真可谓一代人的hero
 rainshiner：真牛啊
 说不出来的感慨，就像真正的人生是复杂到没有办法去评价的。
 636305：无敌啊啊啊啊啊啊
 589795：燃尽的原野这个篇章真的很厉害
 685476：神回，老爷子太牛了
 520679：看完这两集感觉终于能和新房和解一次了
 773122：干的漂亮 老头
 sawarin：恭喜恭喜
 太屌了
 岛田下年再接再厉吧
 698283：摄影构图超神，剧本音乐也融合得很好
 bakasira315：「老頭，你也太年輕了吧。」
 shinei_yunyi：太精彩了，动画生涯第一次看到这样“即使演出如此华丽，我也完全没有感觉到‘喧宾夺主’，而是和故事、和人物完美融为一体”的发挥。
 775750：这两集太强……从来没想过看一个我完全不懂的棋类运动能让我这么投入
 「野火烧不尽，春风吹又生。」棋中迸发出的，是无限的生命力。
 903471：绝了呀，这简直就是艺术品啊
 589664：这句话去年已经说过了
 407139：不管看几遍都热泪盈眶，现在回过头来看可能也带了些新房本人不甘在里面，单集质量冠绝一代，毫无疑问的神回。
 759160：做的太棒了。
 真的很希望岛田能赢，但是输了也一点也不难过，在未来的某一天，岛田无疑能披荆斩棘拿到属于他的头衔
 893856：ep39-40,惊叹的作画配合恰到好处的BGM演绎出超绝的表现力
 920274：终身荣誉是一种终点，也是无数人期待的落地处，是如荒原上的草一般强大生命力的表现。
 chuziyanggu：惟有永别才是人生
 就是在某天看到本集片段才想着入坑本作的呀
 297208：惨烈的胜利
 
 月光下当浮一大白！快意
 satokazuma：文戏牛逼
 854697：文本与演出的完美结合，几近超神的两话
 madoka_kaname：神回！！！

第19集
 xdyllx：碗碟中乱入了一个kiriyama
 288280：不知道是不是之前看哪集的时候犯困了，想不起来是怎么扯到努力上的了
  >>kzsdjak->288280：#35开头一部分，教导主任谈话时，高桥扯到努力上的……
  >>288280 -> 残月夕阳：想起来了，当时就很诧异怎么回讲到努力上去的
  >>furukawa -> 陈苦瓜：三狮一直这个毛病啊，情节安排太散，缺少紧凑关联。。
  >>288280 -> 牵着古河看汐阳：正是如此才有囊括整个人生的魅力
 296079：教育者真是无奈的人啊，受害者的痛苦与伤痕可能永远都无法消除，但对加害者却也始终无法放弃拯救。
 即使没有恶意，做到这个地步不就和恶意一样了么？真是说的太对了。
 furukawa：居然又回到欺凌线。。那个啥，听说这集是原创的反正好评，大姐日向卡哇伊
  >>yinmaoxiong->furukawa：不是原创啊，对应漫画8384
 ygy21：日向新发型真好看，感觉日向和桐山真的好配啊
 yinmaoxiong：感觉上次讲欺凌线已经是几个月前了，错觉嘛还以为事情结束了呢...
 307782：这是要出第三季的节奏吗
 228834：声之形的staff好好看看三狮，学学人家是怎么处理校园欺凌这个事的。
  >>698283->228834：怎么感觉一直看到你啊这吐槽声之形的频率，都跟引流没差别了吧（
  >>575220 -> 回复 白季White Win.：怎么感觉一直看到你啊这吐槽声之形的频率，都跟引流没差别了吧（：生气到产生执念是这样的
 65080：下棋下久了再看看三姐妹的温馨生活，这动画真是美
 nyanagi：对日向设计的新产品没有抵抗力 看起来都好好吃！
 学年主任真的在履行教育的职责 也可以看到教育者的无奈 对校园凌霸从各个角度都有冷静地思考 很佩服了羽海野老师
 hentyclopedia：终于又有三姐妹了
 junegotist：三姐妹是治愈的源泉
 athrun1120：职业棋手给你们打工
 209859：“老师，你找到所有人都不得不加油，不得不努力的理由了吗”
 真是直击心坎啊
 380771：“觉得这样真好啊”
 少女你恋爱了
 shadowdreamer：这个温柔的一集为甚会看哭呢
 stuart_lee：endcard画风太乱入了
 272872：为何不得不努力？因为不努力根本过不上自己想要的生活啊。
 collice：主任真的厉害
 elf：临时班主任是说 没有找到人不得不努力的理由 甚至没有想过自己为什么要努力 
 但是在努力成为更好的自己的过程中 能够找到想做的事情 就会摆脱眼下无法相信自己的不安和迷茫了吧
 sha1360：啊三姐妹真是太治愈啦千穗那一段又有点看哭了。。。请零零迅速入赘！！！
 羽海野老师对于校园欺凌这一段的描写真的很厉害很引人思考  日常吹爆
 97808：夏天就突然到了
 35549：Apart暖的一塌糊涂，不过怎么把老师和岛田的部分删了，是不打算让他们和姐姐相识吗23333Bpart一上来又恨沉重啊，主任说的话希望能改变凹酱啊
 linali：欺凌回后续 很沉重 也很现实
 327934：什么玩意，这种人渣就应该隔离教育，被欺凌的人都被隔离了，这种人还有在学校的理由？
 班主任还是太仁慈，对这种人仁慈他们只会咬你一口
 fzn01：努力的意义描述得太好了
 theduke：是三姐妹，当场去世
 把三月祭内容穿插进棋匠战和霸凌事件交待的安排着实巧妙
 新班主任是条汉子！
 A-part被非常自然就拎来做苦力的零，你已经是非常出色的川本家的男人了呢
 爷爷看起来真是寂寞。。。这回忆总觉得心好疼
 梅子露味的糯米团看着口水就止不住了啊啊啊啊酸酸甜甜酸酸甜甜
 你之所以不安不愿意付出努力，是因为害怕知道自己能力上限感到失望，等下我怎么躺枪了不要啊~
 165796：新发型日向太可爱了——！
 jjbao：等等 三日月堂终于要转型成奶茶铺了吗
 eichan：欺凌者的教育真是难搞。要尖锐指出她的问题。。。
 
 三姐妹那段大姐二姐好可爱啊
 
 不知道为什么看这几集都很唏嘘，全都是物是人非，人生如梦的一些主题。这集看到逝去的母亲和奶奶又觉得非常空虚。
 337532：老师的话其实也回答了第一季零的迷茫吧。
 randog：好耶！又做饭了！
 高身价打工仔～～
 究竟是什¥么蒙蔽了我的双眼
 大战结束又是三姐妹仿佛两部剧拼一起的
 okkr520：《存在于此》
 a2825641821：B站弹幕永远在扯淡 但还是一次次的去打开弹幕看有没有对上电波的 我 果然也有点奇怪
 317385：A part结束时，明里叫的不是三日月加油，而是川本家加油，零照样应得很大声。。。
 502945：没有不得不努力的理由，但是努力会让人前进一点，或者心安一点。大概就像老师说的一样吧。
 tttbbx：她也应该看看棋手们拼尽全力的样子
 440736：end card的毛衣亮了（
 605528：又感动了（老师真好）
 563469：这个新老师的想法好啊，就应该写入档案，让高城认识到自己犯的错
 rainshiner：看到日向和千穂见面那一刻我眼泪瞬间就流下来了……
 夏日祭回忆奶奶妈妈也很感动
 tokiyomi：「你之所以不安不願意付出努力，是因為害怕看到自己的極限而感到失望」此話實乃醍醐灌頂。
 新老師的處理方式才是我期望的處理方式，造成傷害就必須接受懲罰，不論有意無意。
 misaka_10047：针对霸凌的普遍性的通解似乎不会有，但这一话提出了对霸凌者的实质而公正的惩罚，"写进档案"，那种跟进高中大学工作人才流动，伴随终生的档案。
 许多人的过去可能无法再改变，但未来还可大步向前。
 (不知各国各校对霸凌者的处分落实程度如何)
 sawarin：砂糖酱油是甜的还是咸的
 楽，最后一段莫名其妙的
 结尾裸体围裙好骚
 781567：为什么日向有时候叫桐山，有时候喊零
 677914：不经历6点起12点甚至1点睡持续一年的人有资格说尽力了吗（
 感觉属于让人努力的伪命题，极限是永远求不到的，就算经历过那么卷的高三生活还有人觉得自己高中不够努力….
 823297：删除了回复
 bakasira315：梅汁糰子，有點想吃。
 shinei_yunyi：我得了一种看到三姐妹就会从内心深处感到温暖的病，希望这种病永远不会好。
 教书 育人
 297208：川本家的剧情还是这种更令人心安
 
 霸凌事件竟然还有后续，虽然老师说的话非常得体，但是总感觉…关联性不大。教育者想做好真不是件容易的事情呢

第20集
 xdyllx：3狮本质美食番，还好是吃了夜宵再来看这一集
 一想到下周就要完结，突然有点悲伤
  >>296079->xdyllx：要乐观，说不定就第三季企划了呢www你看歌牌都第三季了
  >>perfectime -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：歌牌1、2期跟三月獅子一樣間隔很短 但是歌牌3期隔了6年啊
  >>xdyllx -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我是打算短期没有三期企划就去看漫画了
  >>wudiangongyuan -> 此间的少年x：一定要看漫画啊。。
  >>575220 -> 回复 cheerio：海月的虚空 秋凉的时鸟：歌牌1、2期跟三月獅子一樣間隔很短 但是歌牌... 说: 歌牌1、2期跟三月獅子一樣間隔很短 但是歌牌3期隔了6年啊 哎哟七年了还是没出，是不是打算完结再开啊，新房都六十多了，真希望还是他来带啊
 xu940830：这一话还是这么不紧不慢，感觉三期就在路上啊！
 现在漫画的量还够做半年番，说不定能做到完结呢~
 说不定能做到同步完结啊（毕竟老师说100话已经接近尾声了
 （然后现在已经140+话了2333
 （没关系，老师您继续画，咱继续看
 furukawa：填补露营的空挡.jpg，我好喜欢日向的校服！
 317112：敲碗等第三季
 296079：真是太喜欢hina了不是那种之前常说的“老婆”的喜欢，是单纯的祝福与喜爱
 288280：这几年沉寂的少女心和想谈恋爱的冲动都被hina激起来了
 wo503049505：暖人心田
 hentyclopedia：大姐杀伤力巨大，毕竟另一个世界是照桥心美
 辅助线画在最空旷的地方，意识流几何么
 零知道日向要考他的高中时的表情2333
 perfectime：報警了 餓哭了 
 看著看著就好難過
 sharkspeare：看到两碗面的时候差点饿哭出来…
 387855：这集我想给1000分。
 y_kino：半夜谋杀
 hydrilla：是突然跳了半年还是插叙？
 nyanagi：林田老师www 爷爷的一番话......这一家人真好
 天妇罗油豆腐乌冬看起来也太美味了吧！
 又是新的一年 在三狮里的第二个新年 奇妙的感觉
 ygy21：感觉日向和桐山这对好甜啊，以后在一起吧，真的好配。日向太好了
 lyz1196：礼节性硬直
 kzsdjak：学费啊……心疼死爷爷了。
 handslip：大姐请务必宠爱我！
 eru：太幸福了，这集打10000000分！
 65080：有这么温馨的动画看实在是太幸福了
 405942：这集从暑假直接演到新年了吗，以为中间还会有很多的故事
 athrun1120：这老师跟少年一样的
 sinker：「一番寂しいそうな所」是什么鬼啦
 junegotist：大家都太温柔了，感到治愈w
 二妹真是天使！！
 foxazoxi：绿色的不算233333
 380771：太温馨了 疯狂截图
 blindblue：这话这么甜为什么我哭得停不下来
 collice：FeO是什么鬼啊喂
 97808：我我我想要一碗
 能送个零嘛    不然妹妹或者姐姐也可以！
 sha1360：爷爷说的那番话又泪目了真是太暖心的一家人
 私もお姉ちゃんに甘やかされたい
 35549：暖！老师终于见到姐姐了23333一见钟情明明是很欢乐的一集为什么看的这么感动暖
 165527：好尬，棒球部换志愿没给日向说到底是怎么一回事，就这么没下文了？真的完全不在意日向吗？棒球部不像是那样的孩子啊！？到底怎么回事啊！好在意。。。
 216493：辅助线学不会啊
 还有不要再插播美食了啊
 linali：零你表现的太明显了啊
 zbuly007：众所周知三月的狮子又叫三月的美食
 二妹长得好快啊 越长越好看
 327934：好想吃流水素面
 男主好温柔啊
 messi：甘やかされたい人はいます！！！
 iqbee：饿死我了！！！
 
 日向越来越漂亮!
 204003：ED Card 一家四口
 theduke：怎么能有这么懂事的女孩呢，心痛得都快哭了日向！
 我啊最大的愿望就是你能过的快乐爷爷！
 零这带三姐妹去自己高中社团吃流水素面是有预谋的，小样你还装的知道日向想考驹桥这么意外啊哈~
 真美食番，流水素面什锦烧宠人乌冬花式和果子，只能不争气不停地吞口水了
 老师你也是一把年纪的人了，被姐姐直接秒杀弱爆了耶，私心还是希望姐姐能拯救下倒霉受苦到现在的岛田啊233
 认真的男人最帅！在看起来最寂寞的地方换辅助线，零你可真是个教人的小天才呢
 你们终于也是发展到能辅导学习的关系了，老父亲我表示太感动了
 啊日向的苹果外套好可爱啊~
 165796：渣父丢下三个宝一样的女儿真的是损失大了
 居然只剩两话了555
  >>585253->165796：渣父才教不出这么好的孩子们呢，川本家外公、姨妈这些善良的人功不可没
 panacea：日常也是这么温馨好看
 eichan：二妹日向可爱到出水
 
 这集日常大姐和二妹好温馨。最后爷爷那段好感动爷爷好温柔
 randog：实不相瞒，我们将科部又吞并了手工社
 tttbbx：日向的大眼特写好多
 440736：直接跳到半年后还行
 559571：零赞了这么多钱，正好可以用在日向的学费上
 moodles：零真是把日向当亲妹妹啊XD
 605528：川本一家太暖了
 563469：野口果然长得太着急了被川本三姐妹直接当成老师
 523035：日向好乖一孩子啊
 vikorview：A Part 想起高中的时候和电视台的一帮同好运动会前一起拉网线、搭设备，运动会中跑机位、调直播信号，以及运动会结束后的庆功宴上一同举杯畅饮的日子。到大学了，进了记者团，反而没有那么多乐趣了。真是怀念啊，那段高中时光
 B Part「外公啊，最重要的事情就是你过得开心」眼眶湿润了，想念远去天国的外公了
 sawarin：流水素面看起来很费水，还好我在饭店吃
 又过了一年~
 居然有这么丰盛的夜宵，日向不会变胖吗
 我明天也要吃乌冬！
 让男主给学费吧，当彩礼（）
 2002年的第一场雪~
 781567：经典学长认成老师
 823297：删除了回复
 650688：啊 好温暖
 shinei_yunyi：忽然觉得科将部的学长从各种意义上来说都很厉害诶
 297208：很暖的剧情

第21集
 akito_sakurai：还以为才放完A part，结果就开始放ED了
 furukawa：大姐真可爱，直击我心，说好的双连呢。。原来不是一次性啊
 264270：大姐和爷爷其实内心是想要是发生什么就更好了吧
 coyg：联播两集好评
 hentyclopedia：这集还是看44集的时候被弹幕提醒的
 athrun1120：滑るぅ　日本人在这种事上真是迷信得要命
 
 今天炸鸡是饮料
 ygy21：爷爷其实是想把日向交给桐山的。桐山越来越积极阳光了，也不再自我怀疑了，挺好的
 65080：零酱洗澡的时候那应该还是吃醋了吧
 272872：大姐：零是佛系青年，不用慌。爷爷表示了赞同。
 sinker：炸鸡当饮料这说法
 nyanagi：爷爷呀 被同情的花季少年
 两季下来看着桐山的改变 看着他的心门慢慢打开 听到他说自己的一部分被她创造了 就会觉得真好啊
 perfectime：大姐真美
 blindblue：回想到第一集的零，百感交集
 collice：真好啊真好啊
 97808：如果当年有人这样辅导我功课就好了
 我也想要一个功课好能挣钱又不会花钱还愿意给我花钱的小男友（不存在的）
 35549：恭喜零酱获得妈妈卡X1，好人食草系安全卡X2，同情卡X1，阿姨才是正常人23333，这一话日向笑的真欢看着第一季孤零零只有一个棋盘的零，再看看现在，百感交集啊
 mewing：我似乎一直没看懂男主和养父的关系
 165527：考前生病真的很扎心，对于一个从小死念书成绩还不是很好的人而言。。。
 可是每逢考前发烧带病上考场都能超长发挥考全班第一的我来说可能有点。。。
  >>216493->165527：什么？？
  >>165527 -> padorax：什么？？是的，正常发挥成绩平平，发烧参考，超长发挥就全班第一，小学，初中，高中分别出现过一次，大学以后就失效了。。。
 wyghthy：不明真相的零君。
 linali：hina失恋了
 327934：少年你是恋爱了
 q1q1gg：养母出场了啊
 h751984871：片尾写川本美咲？不是已经嫁人了吗？
 theduke：爷爷这份守护的辛酸，以笑写悲令人动容
 太惨了，姐姐和爷爷这完全就是不把零当个男人啊233
 阿姨自己夜总会的肯定猛兽一样的男人看多了233，这同情的目光哈哈哈
 零你就像妈妈一样？小朋友你是不是有很多问号哈哈哈
 情感的处理太细腻真实了，日向对高桥这种幼驯染初恋哪里这么容易完全放下呢
 为了日向，零战绩也提升了呢哎嘿
 日向你填补了我内心缺失的一部分，是你让我变成了完全的人，一起来高中创造一些酸酸甜甜的回忆吧哎嘿——老师计划通，我要去当日向的班主任！
 我是无法忍受她在我看不见的地方陷入危机，啧啧这就是天下父母心吧并不是
 一切都在变得更加美好，零和养父的对话也洋溢着阳光的香味，所以香子姐呢有点想她了
 165796：三狮美食番无误那大餐我看了好几遍可恶好想吃
 日向的毛绒小球发绳好可爱！！
 eichan：虽然至今为止还没搞懂零和日向在校园欺凌的时候啥关系
 
 但是最后一段还是看哭了。
 
 日向好可爱啊！！！
 
 中间日向充满了孤独和无力感。
  >>eichan->eichan：零好可爱啊啊啊！！！草食男！
  脱掉衣服人在浴缸
 randog：开头爷爷讲要继续活下去这里破防了，四十多集终于有了点感触，然后就是意义不明的卖萌……虽说这是特色，但是也太割裂了吧，除了将棋，别的地方都是这样讲着讲着就卖萌了
 孤男寡女，咦～～～
 桐山刃牙父子局！
 okkr520：突然意识到香子线还没完
 tttbbx：滑る还要避讳的嘛hhhh
 零的人畜无害形象
 563469：阿姨太担心了，大家都知道零对日向没有那种想法
 rainshiner：虽然还有很多东西没有尘埃落定，但就像零的父子关系一样，在不经意的时光流逝间就迎来了和解，感觉这番什么情况下都可以完结，因为我们知道那个世界的生活会无止境地延续到遥远的未来。
 685476：快结束了
 sawarin：以前是日向照顾发烧的桐山，现在是桐山照顾发烧的日向，所谓家人就是彼此照顾互相扶持的啊~
 这么冷怎么还穿短裙短袜啊，能不能穿黑丝
 话说还没描写过他们的生日呢
 2kg炸鸡块，每人吃一斤是吧
 发生些什么也好啊
 ED card是宇宙兄弟
 klove：不是所有人都渐行渐远，不是所有事都会消失不见
 bakasira315：からあげは飲み物
 yuanshichangan：删除了回复
 hjm2521304348：零和三姐妹一家就像真正的家人一样 那么地温暖
 522042：又是结局前准备升学吗，让我想起了月色真美
 satokazuma：下个暴论：3狮真的是我看过的最能诠释“温柔”的动画

第22集
 akito_sakurai：最后一集玩得很开，A part几乎全程独白还加了实景拍摄，但是到最后零抱着太郎说“長生きしてね”的时候还是很打动人。
 B part，日向！短发！可爱！三期！请！
 
 另外感谢羽海野老师当初坚持"不是新房昭之来做的话不动画化也可以"
 furukawa：这发型我想不起来像谁了。。暂时性：宇佐美与饰真子结合吧
 xdyllx：看到hina的发型笑出声
 一想到下周就没有3狮看了，又有点想哭
 mythology：A part 继续看哭
 B part 嗯嗯 我也觉得很好看
 296079：二妹的波波头也好可爱啊
 yushenjushi：删除了回复
 203351：最后一集这么做挺合理，把独立的97话拿来拍，把二妹上高中当作结尾处理
 
 订正一下，动画把之后漫画的一小节剧情拿来做，误以为ed后的剧情是原创的
 319362：A part独白+静止画+bgm的连携作用让我感觉甚至比漫画更打动人心，第三部希望
 stuart_lee：三月的狮子在三月完结 hmmmmm
 263874：笑死了这发型
 azure_sf：没想到零你还是个短发控
 coyg：等第三季
 270159：没人觉得a part 和b part应该反过来放吗？
  >>xdyllx->270159：上集结尾零和养父交谈过，这集a part承接挺好的；另外a part不适合做结尾吧，大家肯定是想在结局看到三姐妹……
  >>akito_sakurai->270159：不觉得啊，a是以养母独白展开的相对独立的一部分，放在后面会比较奇怪吧
  >>yushenjushi -> 此间的少年x：为什么啊？事实上过了欺凌事件之后给三姐妹那么多日常只是在降低作品的严肃程度，虽然很多人表示一看到三姐妹就治愈了，但我认为把这番以少女聊天吃糕点为内核显然大大低估了该作的价值。
  >>wudiangongyuan -> 小静流：下一话就要进入下一个严肃的三姐妹线了。。。
  >>h751984871 -> akito_sakurai：+1
 beffsy：冬季番中真正打动我的一部，没有之一。好看无需多言，也无需吹爆
 342917：香菜一个季度，剪了两次头了
 等第三季啊，一定要有啊
 hentyclopedia：零看到二妹的新发型想到了小胖子感到无比亲切
  >>h751984871->hentyclopedia：还好没喝水
 shaotaikon：完结撒花~
 纪念消失的香子姐在回忆中露了个脸，虽然麻团还是没工资拿
 athrun1120：原来还有后续 这年头能做个50话以上的话真是不容易
 
 发型全家补刀
 hydrilla：稍微有些了解零了：零很温柔，但他绝不会在这件事上道歉
 65080：结尾收在这里真不错
 二妹最后见零和刚剪的时候留海风格完全变了吧，明明还蛮可爱的
 leins：可惜没做到结婚篇ry
 kzsdjak：那个时候光是活下去就已经拼尽全力，哪有余力变得圆滑呢。
 下次再见，狗狗很可能就没了。
 kutsukiaoi：A part超棒。
 三期，请。
 junegotist：养母视角有点泪了
 二妹新发型也很可爱啊www你们两个快去结婚吧（看到傻笑
 porepoem：完结撒花。一口气两话，suang到。
 op前的养母独白哭了
 香菜又双叒叕剪头发啦
 288280：这个A part真是回看了无数遍，每次都精彩得让我痛哭流涕，真心是个人动画历程中最佩服的一段。长段的独白最适合静止帧不过，从另一个视角插叙零儿时的历程，继续立体化人物，手法和内容都无可挑剔。尤其是最后养母的一个梦，漫画里只用了一页，就把那种心酸感表现得淋漓尽致，最后只用“松了一口气”五个字彻底摧毁泪腺。不愧是羽海野+新房+桥本三尊神的结合。
 shrante：齐颈短发赛高！星白凯西荡漾常盘点赞
 二期做到了89话，第九卷都没做完...余量完全够再来半年的说，所以什么时候会有三期呢
 y_kino：萤火虫之墓爆笑
 nyanagi：下周就没有了舍不得看完 已经开始期待下一季了
 养母也不容易 传说中的别人家的孩子 却住进了自己家
 每次看日向对高桥的心情都觉得年轻真好 然后 接受离别果然是成长的一部分啊
 剪头发人间真实 每次去理发店都要下好大决心 C part太温馨了 满满的生活气
 liaune：认真看了一眼staff里没有西尾老贼
 perfectime：三期三期
 如果有三期 短期內沒有的話 玄學一波22年
  >>a3284729638->perfectime：结果22年也没信息，但现在是shaft也不稳定啊，期待续作但更希望有更好的制作吧，希望2028年能出
  >>652080 -> s1psw：shaft。。。今年的小圆剧场版能做好吗。。。
  >>a3284729638 -> 小琉璃吃粽子：这21年就传出信息了，现在还没定档
  >>652080 -> s1psw：指日可待（大嘘）
 powdersnow：怎么有缘再见了 6月8日的bgm响起时鼻子一酸，真实治愈片 另外养父那句话真适合拿来敲醒我这个废人
 a1831357066：三期，请！
 307642：三期快出！
 新房nb
 blindblue：神回
 
 恋爱，生活，努力生活的人们
 barcelona：前半的独白太棒了 几乎看哭
 希望有第三季
 希望日向和零早点在一起……嗯其实我都有点不太懂日向、零和棒球哥之间到底都是什么情感了……
 短发日向好可爱
  >>akito_sakurai->barcelona：日向对高桥属于少女的初恋，朦朦胧胧的情窦初开，高桥离开三月町去四国的时候就已经结束了。零和日向按漫画的说法，则是早就超越了恋爱变成了家人，零想要和日向确认恋爱关系，日向还没反应过来
  另外国内漫画翻译的进度差了好几话，晚上去看了一下杂志连载，大姐那边(剧透警告)岛田师兄优势很大，老师节节败退，但是岛田比起老婆更想要头衔。虽然我站岛田，不过感觉应该也不会一路顺风就这么让他这么直接赢了
  >>barcelona -> akito_sakurai：日向对高桥属于少女的初恋，朦朦胧胧的情窦初开，高桥离开三月町去四国的时候就已经结束了。零和日向按漫画的说法，则是早就超越了恋爱变成了家人，零想要和日向确认恋爱关系，日向还没反应过来
 alexzyf：A part ...  全静止啥鬼。。   心情复杂
 drawing：喷了，大号小桃
 collice：家人区朋友区待久了想改很难的呀
 sha1360：果然是最后一集啊 apart开心地全部PPT了 但是效果很好 结尾我狂哭我对这种“如果”完全没有抵抗力
 b part 二妹那几个特写！！只能说真是太懂少女漫了看的我dokidoki！好想看动画版的求婚啊~这两集吃狗粮吃到傻笑
 ygy21：在对人物感情的表现方面，很难再找出一部比三狮更真挚的片子了，十分喜欢。
 35549：2333新房一直不喜欢画路人2333.不过Apart部分真是敢玩，完全PPT，虽然很符合心境，但估计也只有新房敢这么玩了，Bpart果然剪发悔三天，座敖童子简直暴击2333
 216493：怎么就完了啊啊啊
 165527：返家拜访真是心情复杂啊。
 原来棒球部真的完全没有任何想法，即使是专注梦想，也一丝也没有在意这点。
 真·失恋，不知道后边对零的情感会不会发生变化了，依然忘不掉蜂四的泪水。
 wyghthy：跟花泽香菜一样的发型。
 linali：香子妈妈独白看哭了。
 播放完自动接着第一季 看到现在的零感慨很多
 97808：平平淡淡得结束了    是点点滴滴的日里治愈呢
 261276：新发型@满舰饰真子
 327934：a part全程ppt，只有和狗的拥抱画面才动起来，新房这一手真的秒，仅凭分镜就让零的成长和在家里的孤立处境展现的淋漓尽致。
 这位父亲对自己的孩子实在有点漠不关心。
 b part描写少女恋爱心境十分出色，二妹最终也没有像其他日漫一样任性的表白，而是决定重新开始一段恋情，这一段看的我实在太高兴了。
 tanimodori：A Part哭瞎，感觉自己跟歩一个卵样
 q1q1gg：三人行，离别果然很令人伤感啊
 kaworuen：partA真好
 muon：想赶紧看第三季零和小日的感情戏
 出现了！新房因为物语系列做得过多所导致的短发癖好！
 wudiangongyuan：A part玩的很开，这一部分本身也是漫画里最优秀的一章之一(还和之前一集连起来了)，新房选这一章真是精准又到位。
 B part的选取与表现也是极其优秀的，一些事情结束，另一些事情即将启程，这真是再合适不过的“第二季结局”呢。
 感谢羽海野老师，感谢新房
 365261：感动，+处于一个不能完全理解的立场
 275876：真的太棒了，非常期待第三季，有时间一定要写长文
 ipcjs：拖了很久才把后面几集看完
 这动画简直太好了
 h751984871：岛田最后都没像封面一样和川本家见面呢
 456945：第三季，请
 528289：a part真的是神回。这种是蒙太奇手法吗
  >>698283->528289：好像叫图片蒙太奇。动画里我看挺多人叫这个静帧演出（比如出崎统）
  >>771365->528289：harmony
 theduke：在一片欢声笑语中，第二季翩然完结
 个人也是拖到时隔两年补完，在一个明媚的三月
 A-part非常意外巧妙地用养母的视角重新构筑了故事的起源
 瞬间将一个游离在主线外毫无存在感的养母形象丰满了起来，养母是多么希望零也是一个普通的好孩子唉
 对于零和日向（明里）这样家庭环境比较特殊的孩子，被迫失去了撒娇的权力，懂事得令人心痛
 而步和香子的自甘堕落更能引发我们这些凡人的共情了，努力也是一种天赋，听着令人五味杂陈一时也嗫嚅不出什么话语
 高桥这选择离开东京激战区去四国地区高知县那边的私立高中提高进甲子园的概率，太合理了太现实了233
 文字烧真的吃不习惯啊，用的酱料都好腻，根本吃不了太多
 零看起来是真的很喜欢这齐刘海的发型啊233，这一剪是愈发像中之人了？hhh
 541876：人物作画真是神了，刚剪完的时候画出来就是呆呆的蠢蠢的感觉，出门上学亮相的一瞬又彻底高校生ぽい，怎么看又都还是小日向。
 AAAAAAAWWWWWWWSSSSSSSSLLLLLLLL
 165796：Apart真的太打动人了。其实谁都没有错，可为何所有人都陷入了不幸。看的时候心中其实有些许埋怨，为何养母对这样可怜的好孩子不能多一点爱心，为何不能教自己的孩子如何去包容去理解，如果零不是拥有着难得的善良天性，又会被这样压抑的童年扭曲成什么样子。可是却也明白养母的苦楚和无奈，她其实毫无过错，只是一个可怜可敬的好母亲。
 看到步和香子就想起了樱花庄里的丽塔，而零就是真白。很深刻地记得丽塔说过：“在真白的身边会坏掉的。”是啊，在天才身边，在优秀的人身边，而你深刻体会到自己与他之间存在的那条鸿沟，确实是需要极大的定力才能让自己不被心魔吞噬的。所以我们也无法轻易地去责备步和香子。
 我想不幸的童年是一辈子没有办法忘却的。它的烙印和阴影会跟随人一生。但是羽海野老师上天也是公平的，从零那里夺走了童年，又让零遇见三日月堂的三姐妹。今后前路有温暖相伴，零不再是孤身一人。
 526239：三期！！请快点！！求求了！！
 oreoolymlee：大谷肇，最佳动画单集之一，每次看A part都会落泪。
 由连续的静止通向深远的无限，不动只是最表象而已。
 eichan：A part太厉害了，看似省钱实际上氛围都特别特别强。很有细腻的感觉
 randog：养父母家庭对桐山的态度应该是全剧剧情最好的部分了，虽然姐姐出场回都很微妙但这次的养母单回绝佳
 okkr520：史密斯既视感（除了发色）
 634247：Apart直接把我搞哭了，高超的煽情手法
 tttbbx：虽然动画做得很好，但我还是想说，两个孩子变成这样，父母都有责任。不过这位母亲之前几乎没出现过，也不好具体说了。
 maromi：最关心的澪跟重组家庭矛盾的解决就这么轻描淡写的带过去了，香子他爸根本不能算合格的父亲吧？
 246935：作为pro棋手的人生活确实不太一样。
 是香菜本人。
 neutrinoliu：A part 无论看多少遍都会泪目
 -
 这一作桥本由香利表现太出彩：溜得起轻松日常、hold住场面、能托举沉重和忧郁、能酝酿静谧与柔和；在我眼里已经是川井宪次的级别了
 cancan0130：被apart...恩
 527676：喜欢A part主角养母的独白
 605528：第三季第三季！！！
 563469：感谢陪伴
 a3284729638：撒花，真的很感动，期待续集！
 tokiyomi：一部從創作或是從觀賞都值得學習的好動畫
 589795：可恶啊，没有后续
 685476：看完了，小日的发型真像香菜本人啊
 652080：可恶，还是看完了，第三季什么时候来啊
 575980：呜呜呜我的双马尾小日向，变成满舰饰真子了
 都已经2023年了，啥时候才能看到第三季啊
 sawarin：唉，完了…
 这a part搞得像将棋毁一生似的
 有个大佬带着做文字烧太棒了~
 「我们是三月町的孩子」
 这种微妙的三人感真是…
 樱花飘到锅里是不是就加料了
 触目所及，皆是往事~
 结尾很楽…然后ED…唉……
 781567：第三季！！！！
 rainbowlive：期待再次相会！
 823297：删除了回复
 reneh：做梦那段台词太棒了，有一种缺憾又完满的感觉
 nothingbut：其实短发也挺可爱
 唉18年到现在都6年了，能不能有第三季啊
 bakasira315：鮑伯頭高中出道，好極了。
 694695：apart的ppt太棒了，看ppt我只认新房昭之。跟蜂四第二季气质统一起来了。梦中设想的可能在现实中不可能存在，因为没有这个前提，就像零没法当一个普通的孩子，众人再也无法去往那海滩。把感情爆发移到最后一集也是个不错的选择。
 shinei_yunyi：那个男人带着一大摞PPT来了。
 437549：努力的能力也是天赋，残酷的现实
 alxec：才知道你们住的三月町……原来三月的狮子还有这一层意思
 yuanshichangan：新房独特的表现手法已经出神入化，全篇的深度也聚集于此，制作（尤其是音乐）超神发挥，鲜艳的色彩把三月町的温暖流露殆尽
 //三月如狮而来，如羊而去
 //成长时慢慢的发现，与大家共同筑建温暖比温暖本身更值得珍惜。认清生活后依旧微笑面对她吧
 589664：我服了，这也能长发剪短
 hjm2521304348：真是相见恨晚，感谢在寒冷的冬天遇见温暖的你，三狮留下的记忆真的无可替代。期待第三季
 mujitogawa：期待下一次的再会
 297208：通过养母的独白，也算是将过去的结解了一半了。虽然都明白，但是做不到的事情，在这世上确实有很多。这又何尝不是一种懦弱呢
 771365：如何评价漫画作品《三月的狮子》？ - 风见透的回答 - 知乎
 https://www.zhihu.com/question/35817781/answer/149599597
 某种意义上非常不好改的一话。
 satokazuma：过程像猛烈的酒，结局似温柔的茶。是漫改，又如同故事一般娓娓道来。这是我看3狮最大的感受。 情绪的发泄不一定非要大喊大叫和夸张的动作（如：舞使灯），可通过演出、画面的旁敲侧击来表达，这是极具艺术性的，3狮的演出就很好地做到了这一点。 这季讲了很多故事，校园80、二海堂以及老辈将棋人的奋斗、林田老师和学长的社团等等，有问题，但解决一点不草率和儿戏，而是更注重情感的体验和留白。将棋的对战都不希望双方输，他们各有自己的抱负和追求，以前有这种感觉还是在《排球》。80事件中要特别夸下所有声优的演技，谢谢！看得真血压高啊！ 最后，零和日向真是孤独的人双向奔赴啊！能够看到他们解开心结、得到救赎，走向美好的未来，塔诺西！其实他俩在我看来更多的是亲人/家人，因此多次被感动到了。
