第1集
 216493：久违的新作难民番，之前有几季避难失败差点死掉
  >>296079->216493：这个难民番的定义是啥。。。。。我很好奇
  >>216493 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：跟”美少女动物园“有些关系。简单就是说这类日常萌系动画毒性强，很多观众在动画完结之后会变成难民一样。
  >>136671 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：按这个说法大概理解起来就是b站常说的——“没有xxx看我要死了”差不多的意思吧萌娘百科有解释：
  >>296079 -> 粟米：萌娘百科有解释：
 296079：第一集下来应该是一部合格的日常番。
 作画不错，剧情尚可，风格很平淡而偏治愈，可能睡觉前看起来会比较舒服。
 274845：比较失望，不是很中意这个人设……
 xduu：萌え！！！！！
 78848：惊了，Lerche也开始做难民番了
  >>184973->78848：你把学园孤岛不当难民番吗
  >>78848 -> 吕田丨口电：你是认真的吗……
  >>184973 -> wayfly(id: 78848)：学园孤岛本质还是喝茶片啊……
 chashaodan：稳
 hentyclopedia：可爱，六个狐娘第一集就定了两组cp，剩下两个是不是自动组cp了
 266927：挺好的
 lyz1196：萌鲤鱼跃中
 165527：蓝狐狸服务于人没有带心，更没有包含心意去接受对方的心意，这是很好的一课：要用心思考和接受对方的想法和心意，过分的谦让和揽错只会让别人觉得你是一个冷漠并且不愿和对方交心的人。
 baal1234：观感还行
 eyecandy：PART A很无聊，說教味太重，PART B就好很多。
 
 ED居然真的是單眼3D
 ayasechandaisuk：可。。。可爱
 307475：完全就是兽娘版saber啊
 bty：台词和演出都很僵硬，一股流水线味儿。
 不过毕竟是不带脑子看的废萌番，这些都没什么
  >>yuribot->bty：这不废萌吧，后来每集是单元剧的形式讲了一些哲理的东西
 kumakun：ED和斯特拉的魔法一个效果哇
  >>317704->kumakun：看弹幕才发现单眼3d
  感觉不像斯特拉ed那么明显
 collice：蓝毛不懂人心
 222822：额，发现声优竟然有秦佐和子。
 真的声优出道了啊，这也是爱啊。
 不当偶像当声优。
  >>222822->222822：此外，ed看起来好漂亮啊
 330232：这番真不错。
 294627：柚太可爱惹
 woozy：这部应该和うらら迷路帖一样算青楼番
  >>q1q1gg->woozy：青楼番
 black_tea2333：很喜欢人设，有urara的影子
 日常萌豚(1/1)
 看CAST表的名字时突然想到IJN动物园
 bgmouse：除了OP初听感觉连贯性太差了以外 ... 
 
 第一话的其它部分 观感相当不错 ...
 reficul：饲料真好吃
 345634：本季周指活
 barcelona：……我怎么连这类作品都有点看不下去了萌豚彻底失格
 
 很久后的edit：原来根本不是萌豚片儿，当年的我很敏锐嘛，第一话就感觉出了
 330908：萌死人，音乐还是作画都很棒
 261227：很微妙。。看不少人拿来和urara比。但就我的的第一印象而言，至少人设上远不如urara
 infinityloop：看得快睡着了……
 bonegumi：你们继续，我还是看不下去这种饲料片。。。
 317704：饲料好味
 百合/萝莉/兽耳/呆萌...追定了
 hc：既视感太強，看不下去
 th3ta：给我的印象是这澡堂附近的小镇好荒凉，只有一条土路，然后路边建着两排两层楼高的民房，比起urara那个大城市来说感觉不够好看
 307955：音乐还阔以啊，至于画风就看个人喜好了。剧情嘛，反正是饲料，第一集看下来，平均水平吧，，，
 q1q1gg：樱可爱
 342672：虽然好像是想做成萌豚难民营...总归有什么地方不太对胃口？可能是脸上的肉不够多看起来不够圆（x
 kukomylove：啊啊啊我的第32个百合治愈疗程特效药
 167788：自顾自的往外抛设定，赶剧情，一个个人物走马灯似的亮相，丝毫没有给观众留下喘息的余地，仿佛靠这些就足以让观众心满意足一样。其实根本不够的，这种日常治愈片就是要慢，像煲汤一样，慢慢地交代设定，剧情放慢，一集一集地让人物逐个登场，这样才能让这些还算不错的材料炖出滋味。现在硬是拿煲汤的材料猛火快炒，吃起来就不是那个味道了。
  >>mp4spig->167788：第1话感觉并不快呀。了解人物以后再说嘛。
 306986：剧情日常化并不等于平淡化。这个太平淡了，毫无亮点。而且没看出来治愈
 jabberwocky：一话就全员登场其实也不是什么坏事，每个人都展示出了自己的性格和特点，卖萌和福利的尺寸也拿捏得挺合理，最为开头来说给个及格分并没有什么问题我才不会说边看边打游戏，结果回过头来BOSS躺了我还在对着空气做输出结果被队友吐槽了呢
 136671：eufonius 是有多久没有唱过动画的 OP/ED 了啊，真的是久违了。
 a582977826：我感觉节奏太快了···放平缓些会更好。
 quansiji：b站评论这部是真百合！是真百合！是真百合！重要的话说三遍！！这漫画最新的几话两女主都过初夜了！！！还有一整页接吻的特写！！！（不过不知道动画会不会出到那里……）真的假的啊
 theduke：这个黄鼠狼？！客人真是好啊
 等下枣看着像是男的，能把小狐狸扒光帮忙洗澡，羡慕
 侍女长看着像是saber和月咏的结合体
 比丘尼大人我要和四个伙伴一起工作，突然冒出第五个场面一度十分喜感
 柚子这蠢萌出一定境界，一脸就是我是来搞姬的，乖巧听话又有点笨笨的真是非常惹人怜爱——那个皋你作为傲娇担当这沦陷得未免太快了
 powdersnow：小狐狸还挺可爱的，攻略速度略快，侍女长hh 第一集开始的温泉福利就很直接
 h751984871：这么纯
 
 正版翻译质量感觉不行
 272872：芳文度好高啊。
 422752：CP组得好快！
 basertyu：是萌豚动画吗？好！
 418314：好久沒看到菊地創了
 googleplex：自花开伊吕波之后好久没有看到类似题材的动画了……
 六年前因为看不习惯兽耳搁置了，现在看兽娘就像呼吸空气一样自然，令人感叹
 节奏略快，不过人设和作画都很好看
 ED怎么有股偶像歌曲的味儿
 aero_allen：剧情有点偏快了，不过基本还是按照原作漫画编排，是节奏问题吗
 773287：兽娘可爱！人设太萌啦！音乐也很舒服，第一集的剧情铺垫的节奏也很棒。
 
 只不过感觉镜头切换有越轴、远景切特写这种大跳跃，观感上有点奇怪（突兀）
 496446：这个故事告诉我们，既要勤劳也要摸
 satokazuma：福瑞狂喜

第2集
 athrun1120：捏捏几既视感
 eru：我怎么连饲料都看不懂了，所以樱花为什么盛开了
  >>15476->eru：那对儿走散的姐妹是春之巫女（还是叫啥来着），负责开花的（
  >>kukomylove -> ForsakenRei：CV表里出现了名字，叫做“花莳”
 296079：为什么我没看懂这剧情。。。。。。虽然画是挺漂亮的啦。。。。。但是这前后剧情总感觉衔接不上啊-_-||
 最后流眼泪好尬。。。。哪有因为感动突然就这样放声大哭的，况且我也没找到什么感动的泪点。。。。。
 296227：问我这集看了什么？oʌo
 行走的表情包啊ovo
 hentyclopedia：静止画面比较多，不过确实画的很漂亮
 lyz1196：闷骚黑长直
 288966：其实故事讲得挺好的，一开始小狐狸就说自己常住深山，街上遇到这么多人，想到他们内心藏着的秘密就无比兴奋，这集末尾皋与女主分享了一个秘密，所以她因此感动的哭了，这很符合一个单纯少女的心思吧（随便说的我也不知道）
 皋在动画有几处画的太好了，完美展现了这个外表看上去精明强干实则内心有些闷骚之处的女人。喂食play看得真是老脸一红
 美中不足的是巫女出场的那里，如果能动起来就更有电影poi，让整集演出看着更华丽一点，结果连着几张ppt
 12959：巫女出场那段静帧可能很多人会在脑补你名那段
 273844：想到了千恋万花
 ayasechandaisuk：故事是真舒服，但是就是PPT太多了加点预算啊
 soviet：走和风唯美小治愈的路就对头
 216493：好看。没想到第二集就展开主要人物了，这样节奏很好
 baal1234：傲娇系
 30002：感觉开花那里巫女的舞蹈能做出来 效果会很好，10秒左右就好。
 ppt还是有点违和。
 bgmouse：小尾巴画得真是有灵性 hhh ... 
 
 这一话的故事观感略有些微妙 介于还不错与没怎么表现好之间 ...
 
 看看后面能讲出什么样的故事吧
 bty：超出预期，女主的思考回路还真不落俗套
 花时妹的表现正是精怪该有的
 氛围塑造的不错，不知为何给了我一种牧场物语的感觉。很怀念。
 165527：神社怎么听都是生姜。
 突然夏目友人既视感。
 拿着铃子跳的那个是什么舞，神乐？
 301662：惊艳，让人感动的细腻情感
 a582977826：说这是第12集我都信
 shfeat：太废萌了 遭不住了
 jabberwocky：这话的剧情有哪里难懂么，兽娘们处在的本身就不是能用一般常识适用的世界，把枯树开个花有什么问题么？
 角色方面，从柚跟皋在露天浴那段的交谈就可以看出，她是个看似天然但实则是个内心纤细且非常感性的妹子，而且就年龄上来说她也还是只是个孩子，所以皋被她攻略后放下防备将自己的秘密告诉她后才会落泪（虽然这段确实是有点感性过头了，但是还算是在接受范围内）
 collice：樱花开的bgm
 可以不用吉他嘛
 考虑到时代背景有点出戏哎
 theduke：柚子撩妹技术max啊，皋已经被吃得死死
 这对太甜太有爱，其他后宫来不及发力了耶
 rog_defwang：不管怎么说转得也太快了，比如两人上厕所走散的原因就毫无说服力
 powdersnow：樱花巫女有点写意，如果不是静帧就更好了
 主角脸红次数好多，有点太多愁善感了
 chrysalis：这一话最大的BUG是：美少女为什么还会上厕所
 maple_5233：说这是第12集我都信+1
 eyecandy：@西行寺幽幽子
 basertyu：みたらし団子（みたらしだんご、御手洗団子）は、砂糖醤油の葛餡をかけた串団子（焼き団子）である。
 醤油だれ団子、あるいは、焼き団子ともいう。単にみたらしとも言い、丁寧語ではおみたという。甘辛いみたらし団子を指して醤油だんごと言う地域も多い。
 一般的な醤油味の焼き団子は「醤油だんご」を、岐阜県飛騨地方の醤油だんごについては「みだらしだんご」（濁点に注意）参照。
 
 才发现ED歌词自带Urara
 568319：ppt舞蹈
 539996：这结尾也太奇怪了，你现在哭了结尾怎么办，真不懂演出思路
 资源确实差，除了修正和美术还凑合
 kazama_akira：顶着幼女的脸喝酒真的大丈夫？
 tascota：尾巴才是灵魂
 samuraibebop：卧槽！大卫林奇！
 aero_allen：开花时候的吉他x钢琴挺有趣的
 静帧太多了，又不是原作漫画
 柚这个角色目前看下来相当感性，看看后续怎么发展
 googleplex：怎么感觉作画有点开始偷懒了……
 hao3yi4kai1：竟然没看懂
 azisacat：作为动画bgm有点突兀
 satokazuma：制作第二集怎么就跟不上了

第3集
 athrun1120：攻略粉切黑
 296079：这完完全全就是真百合了啊！已经确实的摆脱了轻百合的范畴了。
 那吻看的我百合之魂熊熊燃烧
 ylc395：听说是真正的百合，麻溜地捡回来看
 hentyclopedia：兽耳美少女相亲相爱什么的就是甜品啊
 lyz1196：BG是没有前途的
 242277：居然是真百合
 dlqklm：真好看呐真好看
 kukomylove：沃日，这糖，真鸡儿给力
 此花的人物刻画真的很有意思啊
 皋是努力派傲娇，因为老姐带给自己的压力实际上并不是个很自信的人
 莲滴水不漏，但是纤细，敏感，不坦率
 枣粗中有细
 柚就是看世界永远自带开花特效
 樱。。。。我只能说稳得一批了
  >>ygy21->kukomylove：老铁总结得666
 330700：这一话太甜了！
 azure_sf：真百合
 突然兴奋
 reficul：谢谢款待！
 ygy21：你俩快结婚算了。还是想吐槽，这么大个旅馆，就这几个人总觉得人手不够啊
 cuiyn：太喜欢这几只小狐狸了
 poinicopo：真百合确定
 216493：真百合真是没想到啊
 15476：没想到粉毛居然是真百合，还傲娇
 所以粉毛其实是女汉子捡回来的？
 baal1234：真·芳文社
 296227：这狗粮啃得真开心诶嘿嘿w
 然而我还是对那抹绿耿耿于怀
 wyxacl：好好好好看啊
 bty：果然是真百合虽然不是很喜欢这对CP
 saberX萝莉组大期待
 147858：卧槽这口狗粮！！！稳啊，我还以为只是莲单方面真百合呢，结尾那个 ‘不行’，枣这个真百合强无敌啊！！！
 makotodingo：兴奋
 301662：真爱百合，手动满分
 sprinter：真的不喜欢女主的声音……
 ayasechandaisuk：ドキドキ！兴奋到旋转解体了。。教科书式的纯爱啊！
 kalasnikf：喜结莲里，枣生贵子。
 女孩子就应该跟男孩子抢自己喜欢的女孩子
 kuma_tang：这可太可爱了
 collice：满分百合
 各种突然池一脸
 theduke：看来是食用非常安定的百合CP
 柚X皋  枣X莲  桐X樱
 攻方一个比一个会撩妹，完了完了女孩子都要被女孩子抢走了
 柚X莲这种也不错啊
 只要我一直保持美丽，你就会一直关注着我吧最深情的告白莫过于此了吧
 柚子这新人CV声线很有丰崎爱生feel啊
 rog_defwang：莲发现小孩是男的之后感到意外且松一口气大概算默认枣也是个给，哦不，百合了？
 powdersnow：模范百合夫妻的日常
 h751984871：这么快
 maple_5233：居然是真百合
 sudekidesu：女主情商爆炸
 274845：百合最高
 272872：太过百合，太过芳文。
 422752：百合盖章
 dyingtime：莲的话不行哦，说不行就是不行。
 418314：好甜，看的讓人傻笑
 高情商柚子上線，看似天真但又看的比任何人還要深
 oreoolymlee：闪到我了
 668605：a1高闪都没莲枣闪
 cute3120：甜甜甜，意想不到的浓度
 914709：百合拯救了我
 aero_allen：和原作好像有不一样的编排？
 CP是不是锁死了hh
 googleplex：好甜
 原来初期连载是在百合姬上，一切都显得合理了
 ゆず早已把一切都看在眼里
 细看发现不少是静止张，Q版也可以用来偷懒，不过整体效果不错
 hao3yi4kai1：集集都有洗澡画面，良心
 wc，百！
 我有个朋友.jpg
 wc，真百！
 742452：这个好
 1009310：枣真的除了生理性别之外各方面都好男孩子气
 liang0721gs：闪到我了
 496446：竟有如此瘦弱的力士……
 好爱哭呀莲

第4集
 athrun1120：生了个声豚
 216493：居然换ed了
 之后几集应该会像这集一样是妖怪日常吧，感觉其他人也没什么黑历史了
 288966：目前这两集的改编总有点失望，可能是因为我看了第二集之后就补了漫画原作吧
 15476：兽娘生蛋还行
 顺便这姐姐真不是朝武芳乃吗
 这兔爷，四处撩人真是够了
 hentyclopedia：A part满满的糖，B part有点虐
 lyz1196：攻受转换
 eru：这集好评
 ushio_zzz：第二个故事挺感人的啊
 bty：食梦貘的故事还没完的样子
 B part的故事是咋回事，丈夫被米畜怼死，女儿招核了？也真够悲催的
 
 到目前为止制作都很让人满意，这种与人若即若离的清凉感正是志怪故事该有的风味
 windrises：好甜的百合
 叙事风格有点像人马小姐
 ben1222：ED变了...从春天变成夏天? 3集换一次ED四季更替吗?
 ayasechandaisuk：世界观那么深的吗
 222822：四集才摸世界观？
 236674：B part好评！
 261227：到底是哪个样子呢
 kukomylove：不错不错，十二集完全不够看
 collice：日常吧
 挺好的
 tttbbx：这个蛋让人想起少女革命啊
 theduke：折寿啦，百合产子啦，真爱突破了极限
 
 partB一下子把作品意境拔高许多，看吐槽盒有人说是虫师一般的治愈番，瞬间明白了。兼顾百合营业的同时，也有这种若即若离的东方式迷离美感。
 powdersnow：b part惊了，算是个不错的单元故事，才发现与标题里“奇谭”很对应
 chrysalis：感觉b part的演出好尬
 sudekidesu：bpart看来此花亭并不是单纯的旅馆，而是更像栖息之处一样的地方
  >>eyecandy->sudekidesu：旅馆也有长租的嘛
 274845：奇譚
 wxd22222：最后那个分镜我还以为母嫁了
 426934：b part有点没看懂，是老妇人挂了徘徊在阴阳交界处联系上了阴间的女儿，以不同时速相互见面了？
 dyingtime：只要你孵出来的，就是我们的孩子。
 420562：b part看了解析依然觉得很迷，，，
 basertyu：獏（ばく）
 貘是从中国传到日本的一种传说生物（和动物的貘不同）。据说以吃掉人的梦为生，这里的梦不是指将来的希望，而是睡眠时做的梦。有时在梦见噩梦后说“（把这梦）给貘吧”，意思是说不希望再次梦到这种事。
 身体像熊，鼻子像象，眼睛像犀，尾巴像牛，腿像老虎，据说是从前神创造动物的时候，把剩下的半段物用来创造了貘。
 在中国有关貘的传说并不存在吃掉噩梦的描写，据说使用貘的毛皮做为坐垫或寝具可以避免疾病和厄运，还有绘制貘的画来避免邪气的风俗，唐代曾有人在屏风上绘制貘。这种民俗信仰传播到日本后，据信是“避免噩梦”被解释为了“吃掉厄运”。
 
 唐代的书籍‘唐六典’中有关于叫做“莫奇”的神将梦吃掉的记述，亦有将此与貘混同的说法。
 
 在日本的室町时代末期，貘的画像和文字被做为吉利之物使用。有正月时为了梦见好的初梦在枕下放宝船的画的同时，为了即使梦见噩梦也可以给貘吃掉，便在船帆上写“貘”的风俗。在江户时代画了貘的牌子做为吉利之物流行，也有在箱枕画上貘的图画，制作形如貘的“貘枕”出现。
 
 七五三（しちごさん）
 七五三节是日本一个独特的节日。神道教里有一个习俗，新生儿出生后30至100天内需至神社参拜保护神，到了三岁（男女童）、五岁（男孩）、七岁（女孩）则于每年的11月15日（明治维新前是农历十一月十五）再去神社参拜，感谢神祇保佑之恩，并祈祝儿童能健康成长。
 除了小朋友的年龄是节日的一个特色之外，“衣着”也是另一项重点，举例来说，3岁女孩身着正装振袖和服并在外边加一件红色被布（一种穿在外的背心型和服）；7岁女孩只穿振袖；而现代的男孩除了穿和服外也有穿西装。由于传统上小孩在七五三这天就是拿掉腰带开始扎束带的日子，所以也称为“束带祝贺”，同时也祝福男孩进入可以开始穿和服裤的阶段。有适龄男孩子的家庭还会挂鲤鱼旗。
 当天每个人都会去买符合自己岁数的糖果“千岁饴”。这种糖果有点像麦芽糖，很有延展性，而且不论从哪边开始吃，断面的图案都会维持一致，象征长寿之意。
 418314：有怪化貓那味了
 539996：只能说分镜演出真是菜
 556933：b part节奏有点快了
 jan30chen：Bpart蛮感动的，原来此花亭不是个普通旅馆啊倒是让我吃了一惊
 aero_allen：B Part大概是人偶在此花亭的一生？做的还挺触动的，但是节奏还是快了些
 A Part来搞笑的吧，梦貘长这样吗（x）
 googleplex：开头就给我看傻了
 原来这番还讲B part这种故事，更期待了
 hao3yi4kai1：最后还是没讲那个蛋哪里来的
 yoshino1205：转自本篇哔哩哔哩下面的评论
 //
 故事一开始就是一个谎言，一个送给母亲的谎言
 日本的神稚儿，中国的平安锁。
 寄托的都是时代的无奈。
 在医疗并不发达的时代
 怀孕，生子，
 是一件风险极高的事情
 即便出生，也很难保证幼儿脆弱的免疫力能否保护自己。
 所以，世界各地都有“孩子小时候是属于神明的，夭折只是神明太喜爱他了”这样的说法。
 不然，你就打算和一名冒着生命危险，挺过深深痛苦的母亲说
 “很抱歉，是我们无能。”
 骨灰都给你扬咯（笑）
 谎言流传千年，变成了习俗与神话。
 人们借着这个理由安慰自己，劝勉他人，重新面对生活。
 可是，
 谎言，终归是谎言
 它像一张纸，包住人的悲痛。
 可总有人的痛苦是包不住的
 她们要靠什么来走出来呢？
 她们走不出来
 所以她们只能幻想
 幻想孩子还在身边
 幻想孩子正在成长
 幻想孩子长大成人
 成熟到自己可以放手，
 本片明线是孩子的成长，暗线在我看来是母亲灵魂最后的自我救赎
 这个老女人，老母亲，
 幼稚又固执的完成自己的仪式
 完成她本没有可能完成的仪式
 此花亭，真的是一个很温柔的地方
 女儿也说了“一切不过黄粱一梦”
 侍女长却答“为何不去享受美梦”
 故事从此转折
 被说服的不止是女儿，在我看来还有母亲
 母亲选择了接受梦境，作为执念的女儿也就完成了她与母亲的仪式“嫁人”
 母亲把她从神明手中接过，再亲手送出
 她也为人妇，这是完美的轮回
 故事在最后升华
 老母亲说“真是如梦一样呢”
 侍女长断然否认“这不是梦哦～”
 “您将与女儿永远生活在一起，比没有实现的十几年更长”
 两人，不，三人。都知道故事是谎言，可她们最后的选择却把谎言化作现实
 此花亭真是温柔的地方呢（笑）
 咳咳，说点正经的。
 知道真相的三人，在本篇的结局层层递进，
 女儿身为幻想本身，选择沉浸在幻想
 母亲身为现实之人，看女儿时，不自觉带了超脱的视角。在被侍女长点醒后才满足的成佛。她是对幻想的批判
 而侍女长，身为特殊的“幻想的，现实之人”
 她对这件事的态度或许流露出些许作者对待现实的态度。
 幻想又如何？
 “真正的罗曼蒂克，是从现实中找到幻想并相信它”--ZUN
 在我看来，作者是真正的浪漫主义者，幻想是虚假的，这种事情谁不知道？重要的是你是否相信啊！（相信我，你也能变成#，狗头保命）
 来吧诸君，相信幻想，相信美好有什么错？
 从现实中来的幻想，终将超脱现实！
 （咳咳，但这不是中二的理由哦/大雾）
 2020-08-14 15:00
 satokazuma：我完全没想到后面的故事那么展开，神了！
 对于这种故事真抵抗不住，哭了

第5集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 foxkitsune：这集美死了
  >>lauchou->foxkitsune：真的美死了..
 15476：这猪型生物好厉害啊
 柚子你工作不怎么行撩妹子倒是很在行嘛
 hentyclopedia：亚洲邪术之一：东洋娃娃秒变芭比娃娃
 虽然禁止画面很多，不过这番真是把钱用在该用的地方上了，有几张紫阳花可以当屏幕了
  >>296079->hentyclopedia：禁止画面还行b38
  >>reficul->hentyclopedia：萌豚片不崩比动起来更重要，反正观感良好
 261647：织布的动作是被卡掉了吗？收原画的时候发现画师跑了？233
  >>black_tea2333->261647：就是为了省钱才用3D吧，不过一直重复那个画面有点突兀。
 288966：这集还行。改编的不错。
 287962：这集居然这么玩
 black_tea2333：这娃娃是直接整容了吧
 万恶的旅店，不仅雇佣童工，居然连娃娃也不放过
 
 这集看得好舒服，氛围不错
 1193：照此下去，下周又要拐人了……
 222822：这番钱都花在画面上了吧。。。
 windrises：所以每集都是两个温馨的小故事里带点小哲理吗
 B-part的色彩运用的有点意思
 296079：布变成彩虹那段真是很漂亮
 foxazoxi：我还以为我屏幕褪色了
 baal1234：这是诅咒人偶界混得最惨的一个
 216493：有这染发技术开个美容店不是美滋滋？
 collice：Bpart
 我还以为是压坏了
 颜色
 cuiyn：美得不可方物
 kukomylove：话说B part的织女的故事是作者自己想的还是借鉴了什么典故啊，如果是自己想的那真是超神了O♢O
 
 ep4和ep5里的故事（孵蛋，人偶供养）都别具匠心
 
 这一话里那个红伞 + 紫阳花 + 梅雨墨色的美术效果真是爆炸了，沉静典雅细腻
 wccs：性格糟糕的1:8自律型双马尾妹抖手办好萌.<
 ayasechandaisuk：上哪能捡到被诅咒的人偶啊，在线等，挺急的。B part也好棒
 236674：B Part 梅雨的故事美得不行。不知是来自民间传说还是作者原创的说。
 theduke：日本人偶诅咒人偶的尊严消失殆尽，小猪猪哦不食梦貘真是居家旅行必备神兽，
 
 完全沉醉其中
 梅雨阴影笼罩下，也遮挡不住紫阳花的梦幻晶莹，红色油伞的鲜艳弥漫
 雨点声，织机声，小狐狸的低吟声如痴如醉
 牵雨抽丝，织女意气，彩虹羽织
 bty：两段都是简单的故事和细巧的情思，a part佐以卖萌观感优秀，b part略显拖沓，姐妹心结的桥段也已经用过了。
 做的确实很美，画面可能才是这部番真正的剧情。
 linfeng371：疑似废萌
 283359：诅咒人偶成功被改造为芭比，嘿嘿
 gnwu1996：这种娃娃我也想供一个；白学了5年物理（掩面
 powdersnow：同样是下雨，这个的观感要好，虽说这集算比较平淡
 maple_5233：气象知识科普片
 sudekidesu：好棒的表现方式！
 wxd22222：b part不错，就是收尾有点仓促
 eyecandy：这旅馆长租客还真是不少……
 basertyu：OP中按顺序出现的是各集配角，ED里的物品也和对应故事相关，算是后知后觉了
 下集预告要在下集看完后倒回去看才能明白
 日本人偶死宅向改造计划
 特意强调了伞和紫阳花的颜色，有什么寓意吗？（因为主题是“雨”？）
 272872：最惨诅咒人偶。
 539996：bpart的想象力太强了  仙女用雨当线织成放晴后的彩虹  简直浪漫
 592066：神回
 914709：B part好看诶。女主这个性格➕情商，妥妥的万雌王
 googleplex：原来OP是按人物出场顺序的……
 意境很美，但总感觉作画在偷懒
 hao3yi4kai1：这集确实远远超出预期了，好看
 liang0721gs：可爱可爱可爱可爱可爱可爱捏
 496446：真好啊，用雨丝织出彩虹
 小故事的点子都很有创意，意境也很美

第6集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 athrun1120：狐手不足
 
 差点白学
 eru：美到哭，萌到爆，好听到炸裂，不够看啊！
 296079：好看那。百合和治愈的剧情都恰到好处，作画够美，狐狸够萌，这不就够了嘛
 hentyclopedia：我也想养一只小狐狸
 kukomylove：作者亲自上了！！还献声了！！
 
 比丘尼收养小柚子那段太棒了，看得我赶紧抱起我家的猫猛吸一口（并没有什么不对
 collice：比丘尼身材真好
 baal1234：妖怪跑到此花亭也算是很惨了
 black_tea2333：作者的那句多谢款待是什么意思
 216493：你们怎么总能在路上捡到什么猫娘、兔娘、狐狸娘？
 1193：论如何在雪夜捡回一只萌柚的实际操作。
 madcat：请问捡到狐狸应该怎么养，在线等，挺急
 foxkitsune：多谢款待
 ayasechandaisuk：没注意，跳集了。。这鬼真的会玩啊。。多谢款待。。
 15476：Nu是不是打开了什么奇怪的开关
 265361：好喜欢这一话
 345634：いえっ、ごちそうさまです。
 darkmga：六集看下来，个人觉得非常治愈的同时也有很多哲学的见解在内，在十月番里面算是独树一帜了。画风也很优秀，在今年的番里面很难找出对手，作者亲自配音更是让人惊讶。
 对这部番相比冷门的情况表示诧异，但也无奈。
  >>wyxacl->darkmga：这番在b站人气还行啊，播放量排的进前十了
 windrises：这集也不错
 每集这样一个小故事
 3741：作者的多谢款待233
 15168：小狐狸好可爱
 最近两话前段都有些吓人
 pk8810：越看越有意思了
 184973：柚子萌翻了啊
 作者：多谢款待w
 theduke：那句多谢款待真是神了
 女仆长啊呸侍女长这性格也是好玩
 这集的彼岸花上集的紫阳花上上集的桃花！？ED细节居然还对应了三集片子内容
 野性的柚子，会耍小脾气的柚子，小小狐狸时期真是好萌
 比丘尼大人真是很神奇的存在啊，在这日式八百万神明背景下，穿着西洋基督的修女服饰，寺庙供奉的是佛主。。。这槽点我都不知从何吐起
 此花亭的夏天，还是那么热闹
 这种有点小悲伤的物语，看着如此令人感到愉悦，恩多谢款待
 bty：事实证明鸡汤里加入百合可以提味
 powdersnow：作者也爱百合 彼岸花挺漂亮
 maple_5233：原来这是哲学片
 battler：神回啊，特效和色彩处理得太棒了，感情渲染也很到位！
 sudekidesu：三途の川
 我还以为是柚子不怕鬼，原来你是不知道啊
 wxd22222：跟上集一样收尾太急了渲染不足，看来这个脚本水平一般
 daxiamx：冰 躺 雪 狸
 dyingtime：你就是我的那朵花，放手是为了让你开的更加灿烂。20分钟讲完利兹与青鸟两小时的内容。
 basertyu：三途の川（さんずのかわ）
 三途川是东亚民间传说中的冥河，出自《地藏菩萨发心因缘十王经》（略称：地藏十王经），被认为是阴间与阳世的分隔。
 同名的河川位于日本群马县、千叶县等地，名称和来源均与此传说有关。
 三途川在《地藏十王经》中称为“葬头河”，又称作“三途之川”、“三途河”、“三濑川”、“渡川”等，为阳世和阴司的分界线。一般认为是佛教《十王经》的概念，三途川的“三途”，乃出于《金光明经》中的地狱・饿鬼・畜生的三途（三恶道）。
 
 中国人称之为“忘川”或“奈河”，上有奈河桥（奈何桥），有牛头马面把守，生前罪恶深重者，将要被推落此河的血污池，受到蛇蝎侵咬。此河河水有迷魂作用，故曰“忘川”，是孟婆汤的原料。
 
 一般认为《十王经》在飞鸟时代由中国传入日本，在日本受到信仰是在平安时代末期，实际上是佛教和民间信仰融合的结果。信仰中三途川有地府十王配下的悬衣翁、夺衣婆，他们将死者衣服取下，悬挂于树上，视其轻重，探知死者生前为善或作恶。
 
 日本民间则无奈何桥的说法，说此河并无桥可过，要雇船通过，必须付六个铜钱作为船资，故必须陪葬六文钱，无六文钱的死者，会被剥下衣服代替渡船费。平安时代末期因此把渡船费定为六文，江户时代末期，夺衣婆作为民众信仰的对象，曾引发热潮。
 418314：觀感持續上升中
 539996：属于是越做越好了  故事和百合恰到好处 还能给到原作者演出 甚至直接配音 多少片子做不到的事情
 googleplex：请务必告诉我到哪里能捡到这样的小狐狸
 「不过这种背德感就很爽」
 ごちそうさまです。
 渐入佳境了，和风背景配上点玄幻色彩真好啊
 hao3yi4kai1：多谢款待~
 awesome_failure：可恶，上哪能捡到这样的狐娘
 satokazuma：我去还有点恐怖哦·字幕组做爽了，“背德感”神翻译
 柚子也真是个魅魔啊，见谁谁心动
 啊？就没了，不够看

第7集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 296079：最后一段怎么看怎么想歪。。感觉我没救了
 其他人都一对一对的，就人偶一个人空虚寂寞。。。。。。。真可怜
  >>black_tea2333->296079：人偶有只神兽啊
 madcat：“多谢款待”
 296227：狗粮啃得真开心啊
 hentyclopedia：柚子鬼缘真好
 windrises：百合cp就一定要有一方比男孩子还男孩子吗
 这集没有什么有哲理的小故事
 baal1234：甜到忧伤
 ygy21：这一对一对的，不知道老板最忌讳办公室恋情么
  >>373399->ygy21：以前我也是这么想的，直到我们老总亲自许诺说同公司结婚的有大礼以后我就崩了。此前已经有一对夫妻了，现在也有好几对情侣
  >>ygy21 -> 菲莉丝·艾利斯：你们老板管理很人性化
 273844：这集观感真好
 athrun1120：又差点死...
 xduu：这个狗粮，甜到掉牙了
 soviet：几乎把夏夜祭的元素有溜了一遍，夏夜浴衣，金鱼糖果，太鼓玉树，银河璀璨。。。。。。
 ayasechandaisuk：观看体验极差好，甜掉牙了啊
 15476：感觉两组都是天然撩配傲娇受
 情人眼里出西施什么的真是
 Nu酱好宠Kuma
 foxazoxi：两人一起舔那里谁来给打个码
 collice：自古天然克傲娇
 ben1222：ED果然变秋天了
 locus：原来那种戴面具的是从阴间来的啊
 
 好眼熟啊（
 kukomylove：第一次。。。这台词也太可怕了
 184973：柚子戴园田优同款发饰，更萌了
 theduke：太良心了这ed都是跟着剧情进度换的
 三对官配CP又安定又甜蜜看着真是幸福死了，老夫的少女心啊
 灵感少女柚子，这还承接了上一话的三途河剧情
 莲完美演绎那种患得患失，情人眼里出西施，女为悦己者荣的恋爱中少女。枣撩妹也是大象无形臻于化境了
 最萌身高差和年龄差的桐和樱这对一起舔糖真是瑟氢
 kuma_tang：这可太甜了
 283359：6个妹子3对CP组合最终完成，全程明目张胆秀恩爱的一话
 bty：无聊但很美，可以说非常和风了
 powdersnow：青梅竹马挺甜的
 maple_5233：结尾糟糕的对话和糟糕的配图2333333333333
 sudekidesu：好美
 
 这是柚子第几次差点被带到那边了
 eyecandy：枣也太男前了，完全感觉不到是女孩子。这话简直是少女漫改一样……
 422752：我要看皋柚糖！
 426934：hso
 dyingtime：这作品保持这质量就有九分了。
 418314：想不蘿莉竟然配大姊.....
 539996：导演也太惨了  极力调动演出 可惜资源达不到只能放ppt
 a2713928657：apart梦回三狮，bpart直接夏日典中典
 googleplex：甜死我了
 作画还是很偷懒，但是观感意外地还不错
 最后的配乐插入效果很好
 三对官方CP凑齐了
 hao3yi4kai1：新ed
 496446：唉，真好！
 satokazuma：前半段观感比后半感觉要好，果然还是我夏日祭看太多了么

第8集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 sharkspeare：…被骗了233
  >>sharkspeare->sharkspeare：小正太父母的微笑中透露着悲伤的瞬间，当时我脑海中第一个浮现的是杨教授的电椅…
 windrises：才发现登场人物顺序与op里出现的顺序是一致的
 开始觉得A、B part没有什么关联，剧情发展的也很生硬，结尾却把这一切都完美的串了起来。
 太棒了，像7月的人马小姐一样总是在不经意间给我带来惊喜！
 hentyclopedia：神回
 缘，妙不可言
 darkmga：结尾之前都没有感觉到凯特的真实身份呢……
 话说这里的评论应该不会构成剧透吧？哈哈。
 挺精彩的一集，看完之后挺感动的。
 291264：这集脑洞不得了
 342915：有点厉害啊这集
 262092：涨分回
 azure_sf：这话不错啊 超出预期了
 296227：缘，妙不可言
  >>collice->296227：祝你心明眼亮
 fzn01：就我觉得这集因为好几个新人设导致作画下降了吗
 tttbbx：本来还觉得这话有点怪，一口气要讲三个故事，但是在“父亲”的回忆中看到“女儿”出现，就觉得不简单了，果然最后串到了一起，凯特的身份真是意料之外
  >>theduke->tttbbx：看到女儿头发时候我就在想啊咧怎么跟partA的妹子发色一样发型差不多
 baal1234：差别对待，狗没有兽耳
  >>black_tea2333->baal1234：有兽耳就剧透了啊
  >>theduke -> Black_tea：没有展现一些什么爱舔人的习性差评233
 ygy21：情节设置挺巧妙啊
 makotodingo：神回
 collice：哎呀
 这番真是完全超乎期待了
 276466：脑洞不错
 273844：原来是这么回事
 前面很多伏笔
 287962：厉害了
 296079：虽然猜到前面的女孩和后面的出场人物一定有关系，但凯特的身份着实出乎我的意料。然后想起《Goth断掌事件》里的某篇也有一个非常相似的叙诡。
 看女孩往海里走的时候出戏到水仙里去了。。。。。“如果我走进海里，你会拉住我吗？”
 265361：10月番中个人心目中第二神回。（第一神回为末旅EP5）
 ushio_zzz：世界真小
 15476：凯特的声音想了半天也没想起来名字，原来是伊濑茉莉也，这名字一时真想不起来233
 310986：都说是神回，我还是再去看一遍好了。
 athrun1120：突然变狗  女主搞定一家
 ben1222：神回...
 看第二遍才发现凯特和饲养员和高桥先生的对话其实没有成立...
 black_tea2333：女主生气原来是这个样子的吗？
 这集很不错啊，不知道有没有主线里的伏笔
  >>theduke->black_tea2333：什么这番有主线？
 222822：缘，妙不可言
 涨分回
 184973：神回，可以吹一年
 xduu：我日噢 最后两分钟一切都连在一起了
 ayasechandaisuk：好治愈啊，正好打活动打得脑袋疼的不行。
 kukomylove：短短24分钟将三个人物神奇的串联在一起，还不动声色的拓宽了世界观
 已经不记得上次看到这么精巧的一集是什么时候了
 345634：神回，真的神回。
 
 看到凯特的“父母”含泪把凯特送上车的时候我的脑海中浮现出的是某豫章书院
 15168：开篇以为是泳装回...然后又想新角色不会是狼少女吧
 后面倒是没什么意外，凯特和养父母分别一段看出大概是犬类，大叔说到事故就想到导盲犬。
 npc0730：神回，去吹了
 jabberwocky：最开始追的时候还以为是日常卖萌番，然后发现是清新百合作，再到现在的暖鸡汤 好棒！这番的神回无误！
 theduke：emmm各种超出我预料的展开啊喂
 凯特这，恩！？！？
 partA和B一开始以为完全就是两个故事结果全都很好串上了
 非常清晰地展示了本作世界观
 看来礼被冲回去画了本和柚子邂逅的画册的感觉真是太美妙了
 no1xsyzy：神回，已经吹起来了
 soviet：不不不，这碗鸡汤有毒
 283359：本话真不愧为神作，不看到结尾完全无法体会前面剧情编排的巧妙。
 gnwu1996：哇哇哇...这碗汤...
 原以为这集超零散的，结果这么串起来了
 rog_defwang：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 不行了，我快笑死了
  >>curedirty->rog_defwang：你行不行
  >>rog_defwang -> 美夕冷羽：你行不行你不行
 a582977826：？？？
 powdersnow：微妙被耍了
 bty：无聊的一话，为了把这蛋疼的伏笔圆过去，人人出口成章，大彻大悟的速度比香港记者都快。
 236674：精妙的叙事构成！
 还是更喜欢柚悠悠端上的鸡汤啊
 kumakun：佩服佩服
 216493：我说别人都是好不容易才进来一次，kaito怎么这么容易就进来的，原来不是人啊。长这么快也是因为是狗吧？
 本来这个地方就不是个普通的地方，所以用这样的叙诡反倒一点问题没有，而且也很好地反映了世界观。这话的剧本确实很神。
 h751984871：不错
 pk8810：....有种被骗的感觉？？
 29225：没看懂，有种看银魂的感觉
 wyest：我倒是一下就猜到正太不是人了…
 sudekidesu：神回，此花亭原来和现实是有联系的啊
 274845：原来是平行世界啊 怪不得简介说我们观众也是客人 有种META系gal的感觉。。
 ww194498801：神回！吹爆吹爆！话说茉莉也太太您这是专职配正太了吗！我还想听你stocking那样的声音啊……
 jaylee：真-爱犬人士
 426934：此花亭原来就是个阴间服务区
 420562：额，难道就我一个人觉得这话很奇怪嘛，，，把男孩和高桥的故事串在一起确实挺巧妙的，但是强行将女孩也串进故事里稍显牵强吧。而且想象力丰富和不诚实这完全是两个概念好吧，，，
  >>839085->420562：想象力丰富并应该没有直接导致不诚实，更加像是她讨厌残酷且一成不变的现实->想要世界更加温暖有趣->幻想编出奇妙的故事（这里可能有些病态）->编故事（也就是所谓的“不诚实”）成了习惯 这样的关系
 basertyu：脑洞这——么大
 418314：演出和bgm比較淡還以為發生了什麼事.......
 但是這劇本意外的有趣
 最後那一刻把所有人物都串起來太棒了
 很不錯的詭敘劇本
 kepler452b：万万没想到
 568319：不错啊这回
 539996：同意58楼 我最后也没懂apart小女孩为什么要撒谎
 神回不至于 只能说稍微用了点叙诡巧妙地连接了两个故事
  >>839085->539996：很明显apart小女孩的谎言是善意的。她鞋子的摆放已经表面她当时就是在投海寻短见，但是对同学她还是撒谎说她是在抓飞鱼这么一个有些搞笑的理由。因为她撒谎的本质是她希望她的世界是充满欢乐与各种可能性的，而不是残酷无情的现实。
 oreoolymlee：比较不满的是有些太设计了，不过通过这么一集把世界观试探性、“不经意地”拓展了一下倒也有趣。另外就是演出比较普通。
 mtcode：好怪啊这一集，也不是说不好，就是感觉很怪
 swizzer：好想法，差演出
 jan30chen：很有意思的一集，一开始我还以为是小男孩出走的时候遇上了大叔的事故，结果算是个叙诡。看下来还是很有感觉的，前面零散的剧情在结尾穿插了起来，又温馨又让人会心一笑的一集（被摆了一道呀哈哈）
 jirehlov：神展开
 450082：点子是挺好的，但是故事编排得太怪了
 748420：挺有奇谭味
 googleplex：节奏有点乱啊……虽然构思还行但是这叙事方式还是有点问题
 果然这此花亭不是现世么
 终于看到ゆず被人抓尾巴了
 pyon居然没听出来
 hao3yi4kai1：有点东西
 awesome_failure：神展开了，居然都连起来了，我说前面有些剧情怎么这么奇怪，被领养的孩子怎么重新回孤儿院了
 yuri_ko：最后都连起来了
 liang0721gs：我去，这全连上了，牛p
 707394：很喜欢这种最后把前面出场人物都串在一起的剧情架构
 satokazuma：这才叫真正的奇谭
 隔壁zg奇谭桂霞！！

第9集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 athrun1120：浦島太郎的肺活量
 hentyclopedia：捡肥皂捡了大半集
 theduke：emmmm，以为乌龟丞相出来后partB应该是接那个OP小乙姬的剧情崩出个泡沫神，各种花式吐槽浦岛太郎故事，找个池塘跳进去找龙宫是最骚的小小泡沫神的确可爱啊
 
 我们活在这世上的时光与世の中相比真是泡沫之梦一般
          by有幸目睹了创世记忆小柚子的满分作文
 
 小小泡沫神即是她的灵魂，又是她的孩子，又是她的记忆
          by哲学老司机桐
 
 就像小泡沫神之于沫那美神，万物生灵之于天地也是这个世界的灵魂，孩子和记忆。活着的一瞬之于天地也犹如泡沫的生与裂，不禁有点颤抖，喂喂你不就是个百合萌豚片么我怎么看出佛教芥子须弥的感觉了啊喂！
  >>kukomylove->theduke：说明原作讲故事真是下了功夫的，不是单纯卖卖萌
 345634：说起浦岛太郎我又想起了ISLAND
 windrises：水过去了，没什么实质内容
 好多地方看着好尴尬
 eru：敲可爱
 baal1234：搓澡分裂
 darkmga：感觉这一集还是很不错的，对神道教有所了解的看得会更舒服一点。
 开头讽刺了一些传说，后面的神灵也引出了很多哲学上的内容，这部番确实是带有深度的。当然，也因此值得多次品尝，现在再看回前面的也能津津有味的看下去。
 collice：说起火焰的产房
 我就会想起隔壁的鬼灯啊
 xduu：浦岛先生的肺活量好大啊
 kukomylove：哈哈哈作者又出来淘气了
 kuma_tang：awaawa~
 powdersnow：挺有趣的
 bty：还是卖萌+神话改编的套路。
 乌龟的事没后续了吗
 maple_5233：浦岛先生的肺活量好大啊
 sudekidesu：笑死
 eyecandy：谁来给我科普一下沫那美的故事……
 dyingtime：故事很有趣，内容很充实。目前为止都是九分水平，发挥稳定。
 basertyu：国生み/国産み（くにうみ）
 日本神話を構成する神話の一つで、日本の国土創世譚である。国生み神話ともいう。 イザナギとイザナミの二神が高天原の神々に命じられ、日本列島を構成する島々を創成した物語である。
 なお、国生みの話の後には神生み/神産み（かみうみ）が続く。
 
 神産み（かみうみ）
 とは、『日本神話』にて伊邪那岐命・伊邪那美命が国産みの後、神々を生み出したことを指す。
 古事記
 伊邪那岐命・伊邪那美命はさまざまな神々を生み出したが、火の神火之迦具土神を出産した際に伊邪那美命は火傷で死ぬ。そのため伊邪那岐命は怒って火之迦具土神を十拳剣で切り殺した（この剣からしたたった血からまた神々が生まれる）。伊邪那岐命は伊邪那美命に再び会うため黄泉の国へ赴くが、伊邪那美命は変わり果てた姿になっていたため、おののいた伊邪那岐命は逃げた。伊邪那岐命は黄泉のケガレを清めるために禊ぎをしたが、このときもさまざまな神々が生まれた。最後に生まれた天照大御神（日の神、高天原を支配）・月読命（月の神、夜を支配）・須佐之男命（海を支配）は三貴神と呼ばれ、伊邪那岐命に世界の支配を命じられた。
 
 ハヤアキツヒコ・ハヤアキツヒメ
 は、神産みの段で伊邪那岐命・伊邪那美命二神の間に産まれた男女一対の神で、水戸神はその総称である。
 『古事記』では速秋津比古神・速秋津比売神、『日本書紀』では速秋津日命（はやあきつひのみこと）と表記される。
 『古事記』では、二神の間には以下の四対八柱の神が産まれたと記している。いずれも水に関係のある神である。
 沫那藝神（あはなぎのかみ）・沫那美神（あはなみのかみ）
 頬那藝神（つらなぎのかみ）・頬那美神（つらなみのかみ）
 天之水分神（あめのみくまりのかみ）・国之水分神（くにのみくまりのかみ）
 天之久比奢母智神（あめのくひざもちのかみ）・国之久比奢母智神（くにのくひざもちのかみ）
 また、葦原中国平定の段で国譲りを承諾した大国主神のために造営された宮殿（出雲大社）で、膳夫（かしわで）となった出雲市の火守神社の主祭神でもある櫛八玉神（くしやたまのかみ）は、水戸神二神の孫と記されている。
 539996：对日本神话不熟悉的话很难觉得好看
 hao3yi4kai1：捏爆的那个怎么办
 satokazuma：不太熟，所以本集观感一般般

第10集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>  预告视频 >>
 kalasnikf：辉夜也来客串了
 296079：姐姐的性格和声音和我想的完全不一样啊。。。。。本来以为是和千恋万花里的朝武芳乃那样的。。。。结果好中性
 搞了半天姐妹两个人在互相羡慕。。。。我怎么想到如果有妹了。
 windrises：天哪，太甜了  萌！百合！福利！
 这画面，这背景，这ed，太赞了
 美得甚至让我感觉不真实了
 lyz1196：巫女控狂喜乱舞
 288966：这一集还是很好的。节奏问题一直都有，现在反而习惯了。
 另一方面柚子哭的地方好多，小孩子也不是这样的啊。。
 皋的声优似乎也有些脱线
 345634：这集我也就看了三遍而已
 你们俩倒是快点儿去结婚啊
 姐姐的形象出乎我的意料
 hentyclopedia：没想到姐姐竟然这么熊
 collice：好多bgm吉他曲好棒啊求谱
 tsukiko：春夏秋冬四个ED了吧……
 soviet：好久没见过这么耿直的动画了，巫女之舞全程ppt，还好打灯特效压得住
 eru：哇ed好好听desu
 xduu：这段神乐舞要是动画就好了 
 
 还以为姐姐是大和抚子，没想到这么皮的么...
 
 皋知道姐姐的优点，姐姐的缺点和自己的优点却不知道（不在意？），在姐姐看来皋也是值得自豪的妹妹啊
 theduke：ED的四季变换终于是迎来最后的冬季了，我好舍不得啊
 
 柚X皋的强势发糖回，一本满足一本满足。
 袖子很煎熬，一方面在祝福皋能尽快成为巫女圆了自己的梦想同时又深深舍不得这个前辈这个重要的人离开自己。自己脑补出两人隔着一条银河简直了！难得一个这么爱哭的却一点不觉得烦，特么想摸头杀抱抱这小狐狸
 皎月之下，芦苇丛边。泪眼回眸，倾国倾城。
 
 一直很在意这亲姐妹生的，一个银发蓝瞳一个蓝发金瞳emmm微妙啊
 有这么一个万人迷型天选之子在边上的确感觉皋成长过程肯定心累，不过这集直接揭露两姐妹这。。。好像还是皋的能力更强啊233，头脑聪明唱歌跳舞能力也得到权威人士认定233  PS可惜神楽舞是PPT形式太可惜了。九九乘法表是什么鬼
 
 OP里面一直没看清楚以为是龙宫乙姬公主的，这才发现边上是兔子的竹取物语萝莉辉夜姬，此花亭真乃高天原指定的五星客栈都是这级别贵客2333
 powdersnow：百合度up 季节在变化
 bty：鸡精味儿太大，百合也盖不住了
 15476：拿个饭碗泡澡还行，百合狗粮吃到饱
 这姐姐反差太大了啊，长得像芳乃可是性格完不，而且还是个妹控
 新ED画面里都是CP站位，只有绪方大哥……
 chrysalis：看OP姉上那个姿势就知道是个搞事儿的主
 wccs：去不了此花亭的我只好去当巫女了(雾)
 211324：化妆好美
 sudekidesu：真相大白这两姐妹真是
 
 柚子好可爱情商还高的离谱好想养一只
 eyecandy：论证了巫女就是神的服务员
 459751：这话的演出好了凌厉直白啊，不过这一话的剧本量演出能做成这样很厉害了
 basertyu：小菊失宠了
 418314：互相羨慕還行
 539996：好家伙 这资源也太受限 可惜这片了
 googleplex：最后一组情歌对唱
 唉，省钱PPT……不过人物一直没崩就不错了
 背景作画还是一如既往地好，意境非常舒服，就是一直放落叶特效最后有点突兀
 hao3yi4kai1：乘法表不会？真的假的
 satokazuma：裸睡，很难怀疑不是事后
 辉夜姬？

第11集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>  预告视频 >>
 windrises：那个老头明显是个萝莉控
 part2故事很老套，不过还是有点小感动
  >>theduke->windrises：我家柚子这么萝！不闻不问这闷骚神
 athrun1120：一堆刷和月的   
 
 神奇的化妆   声音一下就听出来了吧
 lyz1196：宿命论
 hentyclopedia：老板娘你拍的什么粉我也想要
  >>theduke->hentyclopedia：人形拍了这粉怕是要变兽形了吧233
 65080：人偶的故事好感人
 baal1234：一秒换头
 collice：那么问题来了
 长大了才有钱养娃的怎么办
 283359：女掌柜人形好评！小人偶的故事感人。
 eru：part2好评
 1193：老板娘画妆技术一流啊。
 184973：Puff the Magic Dragon
 
 能去垃圾堆捡回来真是太好了
 xduu：老板娘的粉是魔粉
 
 人偶的故事好暖啊 所以米饭还黏着么
 kukomylove：九分回。
 
 A part 又在不经意间拓宽世界观了ww，故事似乎更添对现世的隐喻。那个时代虽然战乱很多，但是神明间的联系却更加频繁，此花亭每日都是这样热闹的场面翻译过来，不就在说，社会虽愈加发展，但人际却有疏离之势么
 作者却没有对现状完全否定，借着柚之口（“就算这样也还是有只有此花亭才能接待的客人呢”），往昔虽然值得怀旧一番，但是现世却也美好。
 
 B part 应该是此花最拿手的治愈路线
 
 被丢弃的人偶开阔的胸怀让人敬佩又怜爱，结局预料之中却不失童话风格。
 (玩娃或者手办的应该很理解吧，永远不会忘记第一只入手的老婆/老公，就算那只是一只景品什么的
  >>theduke->kukomylove：这作者总是在潜移默化浸入人心在传达正能量，思想萌片的标杆！
  >>kukomylove -> theduke：思想萌片这个词用的好
  >>jabberwocky->kukomylove：某站弹幕：手办宅表示人偶都是放在橱柜里供奉着的！怎么可能会让她们落到这种凄惨的程度！
 tttbbx：暖
 theduke：跟老板娘朝夕相处怎么会声音认不出来233，你们小狐狸能变人形，老板娘这老狐狸肯定也行嘛魔幻主义化妆，莲看着要崩溃了
 
 解甲归田天伦之乐战争神2333，一看两个人妖神一个草尾毅一个置鲇龙太郎西洋文化入侵，东方传统文化衰退，天朝表示我们很理解
 
 本来想着Bpart给小菊留一个伴也好，一个人偶怎么也成佛了！？一看凡缘未了，瞬间舒坦了许多。啊舍不得舍不得马上要迎来最后一集_(:з」∠)_在没有此花的日子里
 rog_defwang：人偶回看得挺感动的
 black_tea2333：好暖的一集，
 locus：看哭了，第二回了，这片真的经常出乎意料的
 jabberwocky：这片真的经常出乎意料的+1
 B prat 看到人偶消失那段一阵心酸，还以为小菊终于找到CP了结果还是孤身一人。但是看到女孩子在垃圾堆里找到被舍弃的“朋友”、人偶脸上露出了笑容后心头却又涌上了一阵暖意。
 这番有别于一般萌片的地方就在于此，哪怕是看惯了的套路，但只要作者真挚的思想与感情能够引起观众的共鸣，那么温情路线永远都能有受众和市场。
 powdersnow：人偶回真不错，结尾意想不到挺感人的
 bty：人偶故事煽情太过，理路倒还清楚。一群弹幕抒情家蛮逗趣的。
 236674：作者对于神话，历史的见解真的很独到，透过这些故事传出善意和美
 15476：这一话也真好看啊，Kuma配小萝莉真萌啊
 顺便老板娘化完妆原来是这样的
 anozz：观感极佳!
 maple_5233：有点暖有点感人
 sudekidesu：头里的米饭会不会坏掉
 eyecandy：萨斯噶亚洲四大邪术……
 402846：这一话的观感最好，后半真的很好啊
 422752：我还以为要给阿菊配个CP了呢！结果又回去了，你还是继续骑猪吧
 dyingtime：稳住了，差一集九分。
 438598：用最俗套的故事做出感人的效果
 302247：写最俗套的故事 抒最感人的情
 basertyu：变，给我变
 418314：主題很棒
 539996：玩具总动员是吧
 748420：真正喜欢的玩具就不仅仅是玩具了
 googleplex：这集也不错呢
 原来此花亭是人界与天界的交界处么……
 话说回来加隈亜衣是不是正片就没说过一句话
 还以为ゆず也能遇见自己的得意様呢
 hao3yi4kai1：我的娃娃怎么不会动
 496446：温柔的世界啊，落泪
 satokazuma：好辣眼的客人
 最后圣诞一如既往的治愈
 belowiet：后半结局感动

第12集
 stevenlele：发色总有种鸣海燕和望月红叶的感觉。
  >>539024->stevenlele：草，是因为newgame第二季也是那个季度的番的原因吗
 athrun1120：苗木君声音瞬间暴露了
 
 宇迦之御魂神  这桑島穿越得有点厉害 http://chii.in/character/22792
 windrises：神回
 年轻的椿棒读很严重啊，有几个镜头的戴面具的人是谁啊
  >>stevenlele->windrises：当然就是文豪さん（作者）啦。
  >>windrises -> chamois：哦，现在才发现角色列表又加了一个
  >>kukomylove->windrises：除了这一集，作者也出现在了其他两集里
  >>theduke->windrises：第一次在闹鬼回就出场，说了声多谢款待存在感就很突出。。。
 madcat：老板娘这操作我服感觉神回
 hentyclopedia：这剧情无限轮回
 ayasechandaisuk：绝了，这个故事是个loop啊！！
 upsuper：竟然真的是回城卷轴……
 这旅馆竟然是稻荷神开的……
 这个故事好棒！
 sxx：桑岛法子！！！
 baal1234：所以，反过来说，等她们活个千八百年最终都会变成老板娘的样子。。。
  >>kukomylove->baal1234：盲生你找到了华点
  >>sprinter->baal1234：可以化妆啊
  >>theduke->baal1234：几百年的灵力，变人变狐还不是随心所欲
 collice：神回了
 “为别人许愿”才能实现的奇迹
 380771：好好看啊 各种惊喜 对当初看2集就弃的自己感到愚蠢
 184973：逃不出因果律
 xduu：缘，妙不可言
 powdersnow：一切都是柚的选择 此花亭真棒啊
 theduke：此花绮谭已超神，最后又逆天惊艳了一把
 堪称满分，结尾搞个大新闻直接再升华了一个档次，非常精细如此收尾夫复何求
 突然拓展了作品的神明网络体系
 
 当椿一出场听这绪方惠美CV就知道要搞事了（这充满质感的声线辨析度实在高），一对发色和瞳色秒懂
 在一个用烂的时空穿越题材上，细节的表现，环环相扣的伏笔很完美地循环，令人叹为观止。
 
 新年大扫除清理出一个在老板娘仓库的神秘眷属卷轴，出于对百年文物的珍惜心态，带着卷轴柚子想在新年参拜时向神社官方人员询问卷轴事宜。却误入卷轴开启（自身强灵力？）的神之道时光逆流穿回过去（原时间轴是现代，穿越时间轴百姓都是古代穿着）。
 
 在神之道捡回自己的见习眷属椿带领下，见识到稻荷神社的网络覆盖体系其业务遍布全日本堪称高天原超一线大公司。年关冲业绩非战斗性减员的危难时刻柚子挺身而出，阴差阳错体验了一把年幼时候幻想的成为稻荷神社的高贵狐狸233。了解到神秘卷轴已经施加了本人才能解除的封印，且自己穿越到一个迷之时空回不到原来的世界线，柚子陷入了悲痛之中。
 
 向稻荷神说明自己来自某世界线专门服侍诸神的温泉旅馆的底层员工（得知自己养母八百比丘尼和稻荷神有染233），虽然跳槽成为高天原五百强企业稻荷株式会社员工更有助于走向狐生巅峰，但百合CP皋月酱以及其他等等的存在让柚子还是更想回去搞姬（傻狐狸不知道自己明明是同一个集团）。温泉诱惑了神大人让其春心荡漾，哎哟不错哦日后亲自制定了神明御用的温泉旅馆企划，万恶之源的开始。
 
 椿苦于自家主神闹情绪不帮忙，也找不到没有可以把柚子送回去拥有几百年灵力的眷属神正头疼。却不小心触碰了柚子带来的百年文物神秘卷轴一脸懵逼中触发了卷轴灵力，duang地把柚子传送了回去。事后椿被当时穿着红头巾的傻狐狸柚子的善良所打动，明明自己很有可能回不去，却还是在卷轴上许愿让无家可归的椿能找到属于自己归宿。椿祝愿这迷路狂魔小狐狸，定能回到希望她回归之人之处。双方互相的真挚祈愿，感动了神明双双得偿所愿这已是后话。
 
 四处流浪的椿受任命担任稻荷株式会社主导注资建立的此花亭七星客栈店长一职，一做就是几百年从青春靓丽的狐耳少女变成了狐摸狸样的更年期欧巴桑。longlongafter，在眼熟的红头巾触景生情下，当晚妈妈桑店长回忆起自己的青葱岁月，感慨时光流逝的无情，自己也曾年轻过！（大误）
  >>216493->theduke：妈妈桑你够了！
  我也是觉得这回很棒。题材老套没有关系，重要的是它契合这个特有的故事框架。
  >>theduke -> padorax：妈妈桑你够了！
  >>216493 -> theduke：这部我毫不犹豫给出了十分，和宝石之国并称个人本季度双骄了。这年头能好好说个故事的都是清流的优秀片子了，更何况皮还做得这么美对，难得的毫不“废萌”的萌片，有故事有内涵，虽说动态画面少，但是静态做得很精致，音乐也是配合得相当好。是一部和宝石之国同等高度的片子。
 npc0730：原来小柚子每次迷路都能顺利回家是有老板娘的神力加持呀
 bty：什么时候能放过时空轮回的万年老梗
 139454：柚子最早的时候说她想当稻荷神的小狐狸
 216493：虽然听出来椿的cv是绪方惠美，但直到老板娘叫她们回去的时候才意识到是同一个人。
 
 其实这个故事有个bug，椿看到卷轴时应该是能认出上面的封印是自己的，不过这样的话后面的剧情就崩塌了，也不能收尾呼应了，只好观众自行忽略了。
  >>theduke->216493：这哪里能算BUG，很明显穿越时候柚子把卷轴递过去是柳检查卷轴，椿只是在一旁站着听柚子在说话，没注意到上面自己的封印印记呗
  >>216493 -> theduke：这么解释也可以，我是觉得椿能看见‘，虽然她没注意到。
  >>theduke -> padorax：此花我特别称道，觉得高于很多作品的一点——就是这作者对细节的掌控，笔触非常细腻专注
 236674：大概这就是佛系萌片了
 作者并没有刻意的忽视恶确又一直颂扬了普世的美，12集下来真的感觉汤味浓厚而不肥腻
 kumakun：超出预期！整体渐入佳境，到最后几回尤其值得回味。
 
 参拜是感谢而非要求。自己的愿望要靠自己做到（感同身受），替别人许愿才可能实现（想起了那个许愿猫长出第九条尾巴的故事）。于是。柚的愿望实现了，椿有了“家”；椿的愿望也实现了，柚回到了有人等待她的地方。而这个地方，正是椿渴望的“家”——此花亭。
 
 精巧如真有神明设计，才出现这般“大晦日的奇迹”，感动。
 jabberwocky：感觉此花绮谭的精彩之处就在于它能把那些简单却又容易被忽略的哲理磨成粉，在加入感情之泉熬成汤，最后再经由剧中角色之手喂到你的嘴边。所以即便作为载具的器皿（故事的套路）看上去并没有什么特别之处，但碗内的料理（制作者的诚意）却是分量十足。
 
 如薄雾般飘散着的是名为百合的芳香、入口即化的是包着萌要素的棉花糖、世界观与作者的思想一并融在汤里，推荐的“用餐方式”是静下心来一小口一小口的细细品尝。毕竟比起“美味”这番给人更多的感受是“治愈与温馨”。
 
 ——————
 最后一话也看完了，略有不舍。1月暂时没找到同类型的代替品，虽然我知道还有原作能补，但还是想祈愿一下能有第二季，这种“虽然是为了自己，但同时也是为了他人而许下的愿望”如果能够传达给稻荷神并在未来实现就好了
 15476：作者又出来淘气了
 老板娘年轻的时候是当神仙助手的吗（咦）
 大空直美声线太出戏让我总想到大恶魔萨塔妮亚
 最后还发个糖
 wccs：神回，巧妙的穿越剧情让此花亭、老板娘和小狐狸们之间的关系更加值得品味。
 老板娘也年轻过啊……（拖）
 sudekidesu：绝妙的剧情构思
 ww194498801：回城卷轴笑死我了233333，听到绪方惠美的声音再看到说这时没有此花亭的时候我就知道会发生什么了，这种自己把自己剧透的感觉真是五味杂陈……
 miozx：绝了
 eyecandy：难怪旅馆里全是狐狸，原来是稻荷神背景……
 dyingtime：本来想给9分，你搞这一套逼我给10分？
 还有八百比丘尼到底认识多少人啊？活了多久了这老尼姑···
 418314：故事好評，帶來的驚訝不輸第八話
 oreoolymlee：确实一听到是绪方惠美的声音就知道是这样，但不妨碍，不如说正是因此，才会对这已经没有了悬念的故事的“途径”，踏踏实实地落在了地面上。很安心的发展。
 salimterryli：放片头的时候没注意看中途也没意识到伏笔，但过了片尾自动循环到了片头重播。没错过，甚至小赚？！
 503448：看到一半多才反应过来是掌柜，许的愿望把我感动到了
 googleplex：又是一次精妙的故事设计，堪称完美的结尾，但是仔细一想这是不是个悖论……
 就说椿的声音怎么这么像老板娘，直到看到老板娘头上的印记才反应过来
 时隔多年又找回了当初看花咲くいろは时温暖的感觉，能遇见这部片真是太好了
 hao3yi4kai1：声音太明显，一下就听出来了
 742452：个人神回,真是浪漫又温暖。柚真是善良、聪明、还高情商
 496446：唉，晚了，应该昨天看这集
 satokazuma：提前祝2026年新年快乐
 身体健康、天天开心、永远不死！
