第1集
 furukawa：虽然还是陈旧的恋爱学说，距离什么的，但管他的，甜就行了
 15476：爱生的声音真好听啊
 perfectime：咋換製作了 人物好不習慣
 不過還是好甜
 265805：感受到一股急死你的味道
 athrun1120：ゆいなのにみお
 
 还以为要上垒了 ....
 
 肉松怎么听都是大春物的(
 collice：爱生的声音有点没听出来
 大饼遥大嗓门咋呼的识别度真是超级高啊
 坦白说这种拿了奖还要说自己各种不行的其实挺讨厌
 165527：户松遥这个角色怎么听都一股宫越华的味道。
  >>15476->165527：说实话现在肉松配什么我都觉得是宫越华了，以前都是折本香织
  >>165527 -> ForsakenRei：太路人了基本完全没印象，想了一会儿才定位。有一阵子摩爷感根值于心
 hentyclopedia：据说这一对很虐？从集数上来看应该是了，别人都一个剧场版差不多三集TV动画的长度搞定，这对多用了一倍的时间
 slcpk0704：这个老师是不是帅过头了, 这种不可攻略角色的设定太馋人了
 261227：爱生好可爱
 zifeilam：爱生的声音真是太可爱了
 op还能听到内山，真是太幸福
 mizudiwood：绿川的老师好苏啊，不过感觉是基佬
 35549：好清水剧情，所以男主哥哥是死了吗。。。二次元三次元确实相差巨大，太理想化了
 maple_5233：MIO总让我想起恋樱
 同样是在绚烂的樱花树下的她
 sudekidesu：美樱可爱！这一对也超甜啊
 rhmbwt_wu：千本木彩花、饭田友子、滨崎奈奈的龙套，还有已经离开业界的岭内知美
 几个男声优都真好认啊
 satokazuma：这特么是声控番吗，好多熟人

第2集
 15476：爱生这个软妹声线好棒，比呆唯声线强到不知道哪里去了，然而已经是人妻了
 hentyclopedia：看烟花的时候以为是告白结果听不到的老套路，没想到居然准备Kiss
 拖出去把那只狗做成火锅吧，这么多狗粮都塞不住它的嘴
 前人栽树，后人乘凉
 zifeilam：后面是不是要开始虐了
 307475：单身狗的咆哮
  >>165527->307475：对方狗也是一对，估计是开心吠。
 165527：不用猜都知道小时候的男孩子是男主。
 紫红色长发那个是户松遥配的角色的小姑子对吧？
 沪松这边原来是男方沉迷，之前剧情早忘光光了。
 听母女这对话，小时候救了她的男孩子自己的命赔进去了？原来不是男主？
 3对3，居然都是部内解决。
 21：21，男主亡兄？
 完全忘记上回说过男主有兄。
 ___我又想起那个讲了一个18岁少年跳水欲救落水萝莉，结果没上来，萝莉反倒扑腾扑腾水自己爬上船的电影。
 collice：开头说救人
 那就没可能不是男一他哥了吧
 keipixel：这剧情……心头一震……
 无言 kiss 正中了春辉的理想，不需要语言来传达的爱。
 3741：胃痛..........
 296079：这剧情在该喂屎的地方出来不含糊。。。。。。
 换句话说就是。。。。剧情发展我完全猜了个八九不离十
 athrun1120：捉奸稳如狗
 
 就是不说人死了
 35549：这剧情也太好猜了，完全没有意外。。。这两只狗咆哮笑死我了。这段烟花氛围做的还不错
 maple_5233：这套路
 sudekidesu：两条狗简直了
 
 这个哥哥的剧情算新的套路吧，还挺有新鲜感的
 th3ta：《东京夏日相会》歌词变台词那段绝了233
 rhmbwt_wu：哪来的狗
 satokazuma：第2集就夏日回，那后面演啥，不会要胃痛了吧
 哦好吧，原来如此

第3集
 hentyclopedia：画面开始没经费了，女朋友不开心时的错误示范模版
 296079：在感情的发展上，即使合乎逻辑，但这部作品显然没有将情理纳入考虑范围。即使在理性上我能接受这个发展，也始终在感情上无比别扭。
 165527：我很想帮你们把千秋给复活，如果我有能力的话。
 合田你这行为方式不太对啊。
 这是绝对要去留学了吧？然后就是多少年后，嗯，我要这个套路，我不要故事全在这学期解决。
 3741：老师和哥哥
 athrun1120：既然觉得对不起男主为什么还要绕个圈子给男主施加更多打击
  >>296079->athrun1120：这点是最坑爹的。。。。。明知道不坦白两个人都难受。。。非要搞事，也难怪有人骂女主作。。。。。
  >>collice->athrun1120：其实女主的行为可以理解
  生命的分量和自己的感情让一个高中生去衡量
  特别是女主一直以来的形象就是各种妄自菲薄到让人厌烦的程度
  要是能干脆利落的给个痛快才是人设崩塌呢
  >>athrun1120 -> Collice：其实女主的行为可以理解
  >>collice -> A.one：我这话不是说不理解她  而是站在旁观者角度指出她存在的问题
 furukawa：老实说一直不太喜欢夏树，本身这片子的恋爱观就挺幼稚的，我就看个颜值和听音乐，但老把恋爱挂嘴边好尬。。
 collice：设计这么一个不讨喜的角色然后设计如此强烈的剧情矛盾
 
 如果he就和下面对话差不多了“
 女主：“就算是我害死你哥，我还是要和你在一起”
 男主：“就算是你害死我哥，我还是要和你在一起”
 
 男主姑且不论
 我还真不信剩下几集女主的心态能从积年的自卑合情合理的转变过来
 35549：诶呀，男主这么快就有机会出国了啊。虽然画面越来越穷，不过音乐和cv的表现力不错
 maple_5233：套路 套路
 sudekidesu：你去美国了美樱怎么办啊
 536633：一个个的都这么谜语人
 rhmbwt_wu：我觉得女主就是不知道怎么面对男主选择逃避了吧，蛮好理解吧
 satokazuma：讲真可以理解女主，但有点套路了

第4集
 hentyclopedia：女主好了男主又崩了
 athrun1120：豊崎の闇 终于治好了
 165527：这两人都尼玛脑子怎么长的？男主你的梦想是成为你所憧憬的哥哥没有如愿成为的导演！快点去干，现在还想什么有的没的，对同班同学黑脸是要搞毛线，去掉这个才能，你照照镜子你还剩啥！
 音乐教室那段好评。
 男主你要是不去留学，这片我减一半分。
 lee960707：开虐了开虐了
 collice：还有两集
 坚持住
 296079：剧情简直莫名其妙。。。。。。
 女主的脑回很奇怪，结果我发现男主更奇怪。还真是天生一对啊-_-||
 虽然这个动画只不过算是歌曲的衍生作品，但写的时候也稍微过下脑子，矛盾的设置实在是生硬的不行
 15476：剧情什么的已经无所谓了，爱生的声音真好听
 35549：这画面真的穷啊。。。不过开头这段演出真喜欢，很多女主画的男主素描。中间那段女主教人画画那段节奏也不错。总体而言这话很喜欢，节奏音乐都处理的不错。不过男主这倒的有点不知所以然。。。
 sudekidesu：想开了，真好啊
 536633：两个人脑回路都不正常
 rhmbwt_wu：顺便这集龙套居然有伊波杏树和降幡爱
 satokazuma：诶，男主这脑回路也...你俩锁死吧

第5集
 296079：看完这集我要向我曾经批评过的三色绘恋的剧本道歉。。。。。。看来不是只有你一个人能把恋爱剧情写的这么烂
 同时我更坚定了我的信念:这番男主和女主果然脑回异于常人，怪不得能凑一起去
 387855：发糖发糖发糖
 hentyclopedia：弹幕里说回合制互吼笑死
 34236：依旧是老问题，平常倒还好，需要演技爆发的时候作画质量跟不上就容易产生奇怪的观感，比如春辉接到友情破颜掌之前那段，本来情绪到纠结痛苦就可以，结果颜艺一出快冲破神经黑化了
 athrun1120：親父にも打たれたこと無いのに
 307475：天造地设的一对啊
 collice：果然都特么是智障
 15476：看之前先撞几下墙，不要看剧情，不要看剧情，不要看剧情
 爱生告诉我们，男朋友废话太多停不了，多半是脑子坏了，打一巴掌就会好
 35549：。。。这剧情是脑子坏了吗，完全get不到逻辑，女主纠结很正常，男主这是纯粹瞎扯啊。。。音乐是真不错
 maple_5233：套路 套路
 sudekidesu：无所谓了，甜就行了
 th3ta：这男主咆哮的演出...... 一方通行kana？总感觉日本原画对这种场景永远都是套这类的模版，类似于prnhb上面那群西方二次元永远都是喜欢用啊嘿颜去证明自己的二次元纯度一样，都挺离谱的
 rhmbwt_wu：至少问题解决了吧
 satokazuma：我居然才意识到不能带脑子看这番

第6集
 hentyclopedia：7年后的后日谈好评，甜度加量不加价，话说你们都用同款口红么
 perfectime：第一次看戀愛片想哭 
 哭就完事兒了
 athrun1120：这边比JB还能等...  
 
 感觉消息封闭得厉害 
 日本人导演在米国拍了一部牛B电影 怎么也会上个新闻吧 不会等到获奖才知道  
 他们不互相关注或者女主至少看看美国电影的情报的么...
 collice：上个唇彩就算是长大了吗
 sakiki：丰崎爱生唱功是不是涨了
 165527：老子的少女心哇，鼻血喷出一片花海，萌花萌花收不住。。。
 灯里和望太好可爱啊！
 261227：全程面无表情
 本来就是为了爱生唱的初恋绘本才看的，前面几集都没出现过以为听不到了。好在最后ed终于换掉了。给绘本弄了个新曲也算是诚意了吧
 
 初恋の絵本 - 豊崎愛生/合田美桜
 http://music.163.com/#/song?id=29758203
 
 Re:初恋の絵本 - HoneyWorks/豊崎愛生
 http://music.163.com/#/song?id=522511653
  >>15476->261227：如果没有这些声优唱歌，谁还看啊
  爱生的软妹音好啊
 35549：7年完全不联系还能不分啊。。。
 maple_5233：话锋一转 7年后有点吓到233
 sudekidesu：在一起了太好了
 
 最后ed插入吓我一跳
 536633：这唇彩好怪
 rhmbwt_wu：逢田梨香子小林爱香
 还有千本木彩花
 
 这么多年没任何交流说实话也挺离谱的，不过不要在意这些细节了
 satokazuma：不错，很少女范的结尾
