第1集
 furukawa：太棒了，色块图案萌的没话说，像是看超人幻想一样，就是人设眉毛那块对于鸟瞰视角有些难看了点，其他镜头简直萌哭了，太棒了————还有，虽说第一话闹腾还是趋于俗套了，不过这么可爱的片子我要粉了！！
 dlqklm：原宿系真的美好，萌系电波深入我心。
 kanzoso：好看，话多，脑洞。
 powdersnow：等了一集的打戏，结果卖了一集的萌 画风还挺可爱的
 tmpfs：美术风格独树一帜
 chashaodan：分镜挺差的，空间关系时而交代时而乱来，动不动就特写糊脸，动不动就分格，不知道怎么想的。
 动的挺多的，然而观感很差，看得眼睛疼（也许是被满屏的暖色给闪的）。
  >>eyecandy->chashaodan：我倒覺得这片看點就在于分鏡，監督很明顯是在有意識地實驗这些非常規的分鏡手法嘛。倒不如說是演出太平庸，跟不上分鏡的力度了……
  >>chashaodan -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我倒覺得这片看點就在于分鏡，監督很明顯是在有意識地實驗这些非常規的分鏡手法嘛。倒不如說是演出太平庸，跟不上分鏡的力度了，監督應該去找今石洋之進修下演出……我觉得应该去参考一下神户守，不过我主要是觉得演出风格和美术风格不搭
 av814867167：女主们都很可爱，第一集剧情让我有点发慌，求别黑
 216493：ed这种配色风格超喜欢的
 brickmaycry：给美术加分，对胃口的(我 挖坑 不甜星人
 264564：这TMD什么鬼
 mrwangbote：手绘卡通风，现在这类动画风格也挺少见的了。剧情全程脱力，节奏特别迷，现在想想我到底看了个啥。后半程跳戏露露子，真的怕演到一半宇宙搜查本部的人就来了
 288280：政委配的这个角色长得还真像本人啊
 athrun1120：那个房子看着好像是NICO本社的楼
 67048：变身后的衣服能换更华丽一点的吗。。
  >>brickmaycry->67048：女一的装扮和上世纪的环保社嬉皮士一样
 zedcwt：期待STAFF的自我放飛
 266927：啥玩意儿啊
 wenzhlove：有点两极分化的评价
 hezi62：美术风格真好看!!
 春奈露娜的配音意外得还可以(反正是无口少女)
 但是这分镜有点....low(←个人标准)
 战斗场面真的就是PPT, 而且这还是第一集诶?!
 先搁置吧, 后面如果评价很好的话再捡起来补
 hankies：PPT画面，甜甜圈观感
 eyecandy：个人觀感：
 美術 +
 分鏡 ++
 演出 - （實際上演出本来放扗別的片裏算是中規中矩的，但是放这片裏就有點跟不上分鏡的力度了）
 剧情 - （第一話倒是还看不出什么）
 總的来說还是偏正面吧。
 saberin：业界清流
 223016：虽不明但觉厉
 persses：2333太繽紛了
 這部片子很有參考價值啊，無論是萌化的色彩構成，還是結合當代文化。還有很電波的劇情。
 ed好評！平面設計給滿分！
 bearpool：变身后的华丽程度还不及变身前，你们是女孩子吗
 syaoming：色彩好看，充满（原宿风）的少女原宿
 可是这灵魂分镜，镜头一直在摇看得头晕
 ehn：风格炒鸡炒鸡可爱!
 感觉分镜很有意思... 挺喜欢的hhh
 reficul：被稀释的漫研部
 bonegumi：马卡龙色的少女脑洞番
 低配版京骚
 人设微妙有漫研部的感觉
 qsceszadss：想起了去年的轻拍还有那个the rolling girl。
 仍需观望，听说有原作？
  >>296079->qsceszadss：剧情是原创的，只有部分设定借鉴了原作
  >>qsceszadss -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那就更值得期待了，thx
 259355：原宿风，电波系
 tttbbx：很脑洞，很玛丽苏
 craitch：美术风格挺好看呃，这超散的散文感觉
 holylily：好时髦的…PPT色指定GJ
 原宿系哪来的大片纯色色块啊，图案呢纹理呢？外星人、双马尾的裙子、还有晃得脑仁疼SAN值降的镜头倒是很原教旨
 jabberwocky：美术风格很赞，但是故事和分镜……看得有点头晕。台词和剧情又多又乱，还有各种自说自话的展开与设定。
 第一话的感受就像是有人拿了杯五色水果的刨冰，不管你喜不喜欢榴莲味、受不受得了冷饮就一个劲的往你嘴里塞一样……太阳穴好疼希望第二话能改善一下这种节奏……
 q1q1gg：有点乱，后面的剧情不会突然黑掉吧
 apocalypse_shu：跟想象一样的脱线各种意义上风格都很独特，不过实在是太碎了点……
 collice：分镜一般
 运镜还晕
 chenguangcd：第一话看了三次才看完，虽然美术风格很好看但是剧情和对话太脱力了，配音也莫名棒读的感觉
 
 设定自娱自乐的全都直接塞过来，看的人就很烦躁
 
 大概是美术风格很棒流行元素很多，OPED制作豪华的芭芭拉小魔仙（）
 theduke：有着独特儿童绘本美术风格的写意美感，天马行空的剧情节奏，甜味的百合药，简直快被desuna的口癖给洗脑了
 wxd22222：美术风格我喜，但是这个色指定和大头特写看得太累了

第2集
 furukawa：羊角那位男友力，原来这就是番名意思。
 brickmaycry：打败敌人！然后吃他们的尸体！（
  >>brickmaycry->brickmaycry：惊了 让我猜中了
 eyecandy：大出意外，大出意外！看第一话还以为就是跟Q娃一样每话打个小怪完事，没想到真的有主线……
 
  演出还是不大给力，尤其前半段，按说发现被关起来了应该会紧张的吧，但看演出好像一点紧张感都没有，跟普通的日常番一样……本来这片看着就没什么经费，低成本的片子演出不行就更影响观感了。
 
  声优也不行，主役里唯一的老人上坂堇，结果完全没放开，听着连刚入行的春奈露娜都不如（虽然说她也没配得有多好，但已经完全超出预期了）。
 
  第二话也没有变身卡，看来这片里是完全不想做变身了。就凭这一点也该把这片黑上一千遍
 hexsix：哇, 有剧情, 期待神展开
 kagamine_lily：脑洞不错，但怎么总有种“一集咋这么长”的感觉。
 eru：蜜汁有毒
 lyz1196：目前剧情的矛盾冲突设置还不明了啊
 athrun1120：台词有点虚..
 mrwangbote：看完一集感觉像看了半年  应该是剧本不紧不慢，氛围和人物没有紧张感造成的。请务必保持（笑
 qsceszadss：看得很困……如果第三集还这样就要等完结再说了。
 296079：这剧情。。。。。完全向着子供向而去。。。。。。
 szku：好歹有个变身bank啊...
 下集这是要什么展开
 powdersnow：吃甜品的美食番
 dionysus：异世界冒险。。皮的喝茶番
 时间构造是矛盾的，无论是配音的少女日常感还是作画的慵懒感，均在时刻冲击着异世界的世界观
 holylily：信息量填充完全是靠美术设计；堆砌了大量元素却不懂运用、浮于表面，实质上换套服装、换个背景也没什么不妥。所以看起来显得乏味，一集15分钟都嫌长
 很失望，这水平与其做动画不如卖画集，还有点想象空间
 ————————————————
 监督处女作，系构是高桥本职拖后腿 难怪一股洗不掉的平庸感
 majo_abra：看得度日如年+1，某种意义上轻松脱线的气氛掩盖了低成本所以不会有明显的廉价感，但也不出彩
 184973：感觉春奈还是有些棒读（？）
 223016：emmm大概是美食番
 345634：看一集感觉过了很长时间。然而这并不是因为信息量很大，而是单纯因为无聊。看着有点累。
 但就算是为了石见舞菜香我也要硬着头皮看完
 collice：颜色用的再多的ppt
 也还是ppt

第3集
 hexsix：Park开张啦, 该打广告啦!
 ben1222：这虾是黑的吧...
 furukawa：三集定律已过。（但是黑的起点了吧）
 296079：。。。。为啥我感觉后面剧情会黑。。。。
 这痕迹难道。。。要搞起隔壁结城友奈的套路么？
  >>296079->296079：去看了第一集开头。。。。。黑化预定
 moebing：细思恐极……纱由美看不见美沙和炸虾吗
 eru：这难道是要黑？而且可丽饼妹纸没跟炸虾妹纸打招呼emmmmm……
  >>296079->eru：有一种炸虾妹子是qb的不妙预感。。。。
 223016：各种伏笔（瑟瑟发抖
 athrun1120：地球防卫军 还有这种设定
 216493：这画风黑化不起来吧
 qsceszadss：即便有些伏笔，还是太平淡了……
 kagamine_lily：这剧情太无聊了…
 炸虾是我看下去的唯一动力！我爱炸虾！
 eyecandy：其实我觉得配乐比正片强多了，这话光顾着听配乐都顾不上看片了……
 184973：地球防卫队在抓娃娃啊（雾
 307955：第三集，但是剧情好像不太给力啊，，，有没有原作党出来小剧透一哈？貌似是美国原作轻小说+日本插画，动画由crunchroll和B站合作，，，
 301772：这季唯一一部看困的作品
 collice：突然黑化
 theduke：这色块好在意啊，看着就是药丸2333
 wxd22222：这炸虾的音效着实给我听饿了

第4集
 eru：炸虾妹纸还真有鬼啊
 cn7ci4：粉切黑
 eyecandy：果然要黑
 hexsix：果然要黑+1
 话说我不就是为了这种展开才追到现在的吗
 诸君
 我好兴奋啊
 athrun1120：学霸制胜   
 
 炸虾毫不掩饰...
 furukawa：看到这里了，那个半晌没干事情的那只小loli就是黑的
 lyz1196：迷之微笑
 223016：要搞事啊
 301772：一惊一乍的BGM....
 brickmaycry：看到第四话有点上不来气了，感觉声优配的好闷啊
 到底是香蕉香草还是香蕉香菜
 184973：越来越有意思了，可是春奈露娜还是棒读……
 collice：满脑子都是骚操作
 theduke：粉毛和炸虾就差把黑的涂在脸上了吧。。
 rog_defwang：这检查理由很合理啊……这也能强行憋着不说的

第5集
 soranomethod：颜色是物体本身的属性吗？能被吸走吗？
 furukawa：小loli到底藏着什么秘密呢，好奇，看样子所谓的黑是阴谋文戏向，不是指表层飙血的。
 szku：这集感觉看着很惬意啊
 collice：这集小萝莉戏份有点多
 我的口癖厌恶症又要犯了
 liuli423hei_1：口癖？最喜欢小萝莉口癖的说。
 theduke：当成睡前童话看感觉不错，就是怪太抽象了。。。
 wxd22222：怪的造型太恶心了我不能接受

第6集
 eru：这难道是传说中的神展开？终于要黑了？
 hexsix：囊 滴死吶
 lyz1196：ED剧透了吧
 184973：我不做人了！理都！
 collice：真是毫无感情的棒读啊
 
 
 都成这样的干脆画几个眼球上去增加美感如何
 llllllllqpwo：21分1秒那个兜谬口头是制作失误吗？

第7集
 soranomethod：黑了..
 furukawa：这一集把我看笑了，我笑点越来越扭曲了
 eru：黑化完成，triple kill, nice job!
 dusk_raven：这一集的分镜出现了好多奇怪的机位…
 hexsix：我好興奮啊
 lyz1196：不要放弃治疗啊
 athrun1120：すみぺの闇が深い...
 no1xsyzy：这算意识流么？
 都说了，魔法少女是高危职业， 怎么都不听的？
 collice：身上的那些玩意时有时无
 剧情也放弃治疗了吧
 rog_defwang：大意了，妹想到又看了一部魔法少女校园儿
 mrwangbote：不要随便捡地上的东西吃啊！

第8集
 eru：完了完了，救人不成反被**，真全黑了呀。。
 dusk_raven：屠龙勇士化为巨龙
 hexsix：ACE
 301772：妈耶 我到底在看什么
 lacelain：懵了，这么黑的嘛
 athrun1120：玩坏...
 184973：重复嘴炮了一集，然而并没有什么卵用，一瞬一转攻势
  >>brickmaycry->184973：真的是全程在bb，耳朵都起茧了
  >>184973 -> 大鲨鱼(id: brickmaycry)：关键是bb的内容就那么点，循环播放……
  >>brickmaycry -> 吕田丨口电："我想涨粉"“我想和两人在一起”“我是为了理都”“不要破坏park”循环播放
 375248：后面是怎么被突破心理防线的啊(╯°口°)╯(┴—┴
 炸虾有毒
 brickmaycry：我特么看了三小
 eyecandy：竟然都不怕吃胖
 sprinter：为什么要愣在那里看她们吃呢……直接武力阻止不行吗？
 collice：车轱辘废话没完没了
 wxd22222：救命啊，台词翻来覆去都在说同样的内容，前20分钟毫无进展，最后几分钟突然就沦陷了，这集脚本谁写的
 mrwangbote：洗脑回。真有这么一集全在洗脑的啊！脚本不行毁了整集的典型案例。

第9集
 soranomethod：上古之神的低语...
 eru：居然不一黑到底怎么就友情努力胜利起来了
 lzm901016：这剧情反转的好生硬啊
 278704：ロゴスがほしいですな
 184973：你们突然精神互换了是怎么的
 第1话开头是这里的……
 eyecandy：吓清醒了还行
 collice：果然还是得有眼球才带感
 majo_abra：感觉回忆语速变快了（然而还是废话多
 rog_defwang：你们两个能疯我理都就要比你们更能疯，这样才能让你们服，喷了，这TM原来是皮逻动漫
 wxd22222：好恶心啊这大眼珠子，前期少女和甜食的风格多美好
 又是嘴炮解除洗脑，这套路都用烂了。一股平稳收尾的气息，估计剩下三话洗白萝莉就完事了

第10集
 278704：活在梦里
 373714：怕不是早就已经死了变成挖坑人了，想温水煮青蛙的炸虾反而更有人情味
 259965：二度反转
 lyz1196：隔壁终末旅行少女的一个梦
 184973：什么时候开始的？？？
 athrun1120：突然混沌子
 
 卧槽 我第一话就说这不是炸虾是天妇罗虾 居然到这时候吐槽了
 eyecandy：因为太过吃惊所以要说两次
 collice：都这时候了还在丢设定吗
 rog_defwang：我第一话就说这不是炸虾是天妇罗虾 居然到这时候吐槽了爆笑
 wxd22222：怎么又黑了

第11集
 320194：那么问题来了
 如果一个人从来不知道所谓的“现实”
 而是一辈子活在“梦”里
 那对这个人来说
 究竟哪个是“现实”，哪个是“梦”？
 eyecandy：这炸虾看起来好弱的样子
 athrun1120：おっけい が おっけいって言った
 collice：全程灌水
 妈个鸡我怎么坚持到这儿的
 l1223344556677：总之这里还算有点意思
 wxd22222：看了这集感觉还是子供番

第12集
 collice：你们几个心可真大
 athrun1120：居然还都洗了
 320194：于是原宿击败了涩谷成为文化的集散地，就像彭薇薇取代了吉娃娃成为日本女孩的新式流行一样（？）
 但是为什么中间那个倒插在地上的铁塔居然没处理掉啊——虽然它本身能保持平衡就已经很不简单了，一口吞姑娘你是砸多用力（？）
 wxd22222：平稳落地
 mrwangbote：原宿俨然成为了一个文化遗址
