第1集
 chashaodan：大概就是没有高光的月色真美，开头挺好看的。
  >>poinicopo->chashaodan：这个感觉是群像吧
  >>287995 -> poinicopo：复杂的N角恋
 wxxf888hbwx：虽然远景崩成狗
 但好想看后面剧情发展啊
 莫名想到了花名
 第一集的演出分镜好舒服
 奶一口原创爆炸
  >>304246->wxxf888hbwx：远景崩了吗？就是感觉...人与背景不太搭？
  ps:怎么感觉有些背景是照片处理出来的
  >>234127 -> Rくん：远景崩了吗？就是感觉...人与背景不太搭？
  >>304246 -> eden：现在主流操作就是照片P背景吧，，嘛~可能是吧
  >>304246 -> 超超君：人脸都成俩点了噢，你说的远景是这个啊，我以为说美术背景呢
 296079：谁来告诉我为啥电玩咖和这部的制作差距差这么多。。。。。。。
  >>blued->296079：+1…希望质量能一直保持住
 eru：tari？
 blued：一话之内青春剧要素的浓度真高
 やなぎなぎ的音乐，看好
 hentyclopedia：画面充斥这缺经费的气息
 比村这人设没有欧派和挑衅又色情的笑容的话一点也不魔性了啊
 mwlls：看完之后→你去边啊，你贵姓啊.jpg
 15476：第一话的观感很不错啊……
 另外电玩咖那时候这公司到底经历了啥
  >>296079->15476：我怀疑电玩咖后期的时候这个公司就开始把主要精力投入到制作jb上了
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：jb
 fff_pluto：整个色调很灰，于是一直感觉很压抑……
 青春番？然后一想起自己的高三就觉得更压抑了
 margatroid：感觉不错啊
 black_tea2333：看着感觉挺舒服的
 288280：个人来说观感比月色真美好太多，但又说不上到底区别在哪
 304246：emm...故事先不说
 pine jam怎么把比村老师的原案搞成这样
 人脸的轮廓和打光有点看不懂...
  >>304246->304246：轮廓上大概...一个是轮廓上的线有断断续续的，嘛如果摄影就愿意处理成这样我也管不了~
  另一个是...脸型有点奇怪，崩了没？这到底崩了没？还是说这是要贯彻到底的风格？
  >>304246->304246：音监明田川仁，音乐是nagi搞得，感觉可以放心听
  >>287995 -> Rくん：轮廓上大概...一个是轮廓上的线有断断续续的，嘛如果摄影就愿意处理成这样我也管不了~
 216493：和想象中完全不一样。这样挺好的
 athrun1120：月色系狗粮剧？有点太日常了  
 
 比村这人设怎么看都觉得是本子
 165527：迷之感动，迷之不按套路出牌，之前还以为是月美系第二弹，我突然想成家的掉帧能动画化该多好！
 263773：结尾很棒啊，有点青春啊
 234127：布光比月色节制了10倍甚至有些刻意弱化色彩的感觉，分镜略捉鸡但整体很客观，于是我们知道了这片的幕后黑导是望月智充。。。。然而总觉得这片会崩的概率高达八成b38
 313945：感动给了多少，我大法给十倍！
 wyxd：怎么感觉有的人脸好崩啊。。。
 比村乳液的脸瞬间出戏。。。
 没了奶子还算什么比村乳业。。。
 看样子是群像青春戏，而且也没有贵乱？可以的。
  >>287995->wyxd：必须乱啊，不乱来怎么叫青春
 syn9100：感觉有点像群像剧？？有意思有意思
 gg_：比村：这次我晕奶
 261647：平平淡淡才是真.jpg
  >>syaoming->261647：说的好b
 266927：确实和想象的不太一样。希望至少能保持风格。
 人物就不能画得精致一点么
 brickmaycry：青春气息挺浓的，男主很可爱
 bearpool：第一话的青春感非常高啊，合奏响起时有种“短篇的话到这边就可以结束了”的感觉
 mintorchid：群像，整体没什么戏剧冲突可言，不过叙事线切的比较频繁，演出单位信息量大，氛围感就出来了。最后所有线拼一起做了个小高潮，观感还不错。
 人设的头发鲜见，略复杂，还挺好看（
 szku：第一话完全高出预期
 330908：第一话中规中矩吧
 345634：从头到尾把夏目和森川认成一个人
  >>304246->345634：不是色弱吧?
  >>345634 -> Rくん：讲道理这两个人对我而言都是低配版的爱酱
 collice：眼神不还原差评呀
 quansiji：第一话很多条线穿插，很容易看混，不过认真看的话还是能明白，在有限的剧情里简单塑造了主角5人组和几个配角（只记得猴子，老师），观感很好，信息量很大。不过感觉随处都在吐露信息给后续剧情做引子，怕不是下一集就要贵jb圈真乱了吧
 saberin：舒服
 ayasechandaisuk：有点难懂，但是观感还好
 ipcjs：和想想中完全不一样。。。没有奶子。。。
 看完第一集也不知道这动画到底要演什么内容(-_-#)
 y_kino：期待后续发展
 179593：还不错诶～群像戏，还挺写实
 想看看ムラタタイシ演恋爱片结果人设简直超像西诺！救命my心脏！！！那段全垒打后的转圈圈！想看シノヤマ的トレス！！（突然兴奋的患者.jpg 天崎的角色也超像タカキ真的不是故意的吗？
 告白加油～阳斗君！
  >>179593->179593：啊啊啊啊啊脚本的鴨志田一是铁血7话46话的脚本！！！！故意的绝对是故意的！！！这就是转生paro是吧是吧！！！！
  >>179593->179593：顺便猜一下现在的人物关系线，一整理发现是个直线XD
  摄影妹子（在意）→男主→女主→男二→吹奏部妹子
 keipixel：感觉很安静
 317112：第一集感觉不错啊，画面崩就崩吧，只要剧情别崩就行（等等，好像电玩咖也是这么说的）
 geekevin：喜欢这种调调
 mizudiwood：微妙
 stotle：作画有点崩，期待后续剧情上的表现
 52462：还不错第一集,而且女孩子们都很可爱,观望
 shfeat：青春意淫吗
 bonegumi：一下子出太多角色了。。。
 绘风微妙有点复古感？。。。
 ygy21：希望别一群高中生在那儿无病呻吟就好，日本人就喜欢弄这种牙疼题材
 kane：画崩，然而节奏超级舒服
 另外给场景的写实感点个赞
 nkmst：演出效果太烂了导致最后高潮部分做出来特别特别平淡…
 q1q1gg：有黑马的感觉？
 真是青春啊（棒读）
 262955：第一集感觉超棒，虽然节奏淡淡，作画稀烂，但没关系
 故事展开不急不缓，给人想象空间很大，只要后面不变成胃药剧情什么的，感觉会是黑马
 qsceszadss：很不错，鸭志田一在写轻小说的时候的优点带过来了，人物对话写的很好。
 hc：不错，挺好看
 这熟悉的青春的酸臭味
 看到比村脸就觉得色色的
 cooku：为了なぎ的音乐也会看下去（
 222822：我的关注点在于：
 开场的音效不错，带上耳机像听ASMR似的
 neutronest：第一集简直是神来之笔，如果之后的每集都能维持这个水准，与上低音号持平是没有问题的。
 
 开场的持续运动的夜景和bgm就不多说了，不错的水准。
 
 一开始从不同视角，不同地点开始的人物烘托不知所云，直到第一话中后盘的全垒打练习，把不同人物，不同社团的视角和关系做延长线最终在操场交汇。。那一刻确实有一种莫名的感觉在里面。
 
 不足的地方：有些远景下的人物画崩了，绘画质量有待提高的感觉？
 369938：节奏和校园的剧情不错，会继续追。
 zwt62152475：第一集崩成狗然而演出水平可以吹个10分
 97808：节奏不错？关系瞬间铺开
 287995：故事布线推进能力真可怕，要是你京做画面估计又能吹上天
 apocalypse_shu：意外的非常有趣……不知道这个企划是怎么出来的，实在有趣。意外的真实系作画，真实系演出，各方面怎么看都是向着尽量靠近现实感来做的。短短的一集之内，不知怎的就把复杂的人物关系和心理都描绘出来了，而且人物也十分的鲜明立体。
 
 原来真的以为就是打着比村牌子的普通恋爱番了……看来这要好好追了啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说开头坐着湘南モノレール然后开车到家那段其实就已经通过场景把几个人的生活连在一起了，然后经过一集又通过剧情联系在了一起，安排的真好
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：坐在车里，然后说看前面就是家了那里联想到了千与千寻……
 110531：第一集有点像听说桐岛退部,仅限第一集
 295606：製作的不穩定完全沒有掩蓋不錯的事件安排，剪輯是能剪就剪，但爲了安排對話框真實費勁心思，機位其實有些弄得好差。
 spiritistz：作画劣质版月色？
 82575：多角恋爱？这作画也太
 theduke：相当细腻的演出，最后这伴奏的界外全垒打蜜汁燃
 apr19：浓烈的药味，要的
 bty：青春剧好评，希望不是一群成年人披着高中生的皮
 细密的事件展开做得不错
 另外胃疼预定
 arimayukino：闷片
 powdersnow：还可以，没什么违和感，男主人设一般hh
 xdyllx：人也太多了吧，完全认不清…
 rog_defwang：ま~願掛けみたいなもん
 我又看到了自己。
 sudekidesu：又是一个圈乱？
 zhksoul：人是真的不好看，但故事的开头好看。
 yanshe：人物虽然画的不行，但是整体上还是很有感觉的，棒球这段不错
 venusxx：青春啊
 sphinx：好棒……
 风头正劲的夏日大赛的曲子，却在即将结束的高中最后的日子里响起，阴天背景下的小确丧和随着重逢一同再燃的恋情
 好青春
 tanyuan947：追的第一部番，现在再看
 hiromi5：交错混乱的关系，所有人的时间都开始重新流动的感觉…重看发现细节也超多..
 457968：一开始人都没认清，再看了一遍…
 aoidiva：故事有一个很棒的开头。冬日，临近毕业，恰好在离别的前夕重逢，迷茫、伤感、喜悦，少年少女们的复杂情感交织在一起。
 较为写实的演出，营造这种灰暗的、带着淡淡的忧伤的青春感恰到好处，仿佛一下就回到了九十年代的日剧里。
 craitch：2.5倍速。確かに相当醜い人顔設計だ……
 642240：结尾开始有趣起来了
 579278：作监辅佐12人，第一集就万策尽了
 650688：作画太抽象了... 阳斗发型还穿帮了
 tascota：画得是真的崩
 523035：边上看着人物介绍勉强分得清主要角色
 469019：说实话第一集这原画有点太劝退了，在一部需要细致表达人物微妙神情的恋爱动画里把人画得这么僵硬，实在让人很难期待画面能准确传达意境和情绪……
 ashion：音乐上大分，画风感觉不太契合这番的氛围
 593109：多年以后想起来这部动画，感觉也蛮适合这个时期看的，看完吧；第一话氛围营造的可以。
 作画明明是看的bd还是有些不太行
 811807：期待后续展开
 hehehe203425：真好啊
 a2713928657：第一话完美，氛围感太强了
 chovc：第一集看得一脸懵,搞不清几个女角色谁是谁
 297208：人物有点多，没认全。但是第一集这个叙事节奏看起来挺舒服的。气氛感很强，也就是演出做的不错
 tokiyomi：雖然觀感普普但實際上很不錯的開局
 656338：信息量挺大，有点厉害
 yuki795966：好文艺的氛围
 816254：平淡才是真，这种日常就是该这样
 satokazuma：感觉除了画风以外，其它的一切校园要素塑造得都非常非常好，结尾一股胃药展开的样子
 asd060527：有一说一，komiya很...

第2集
 leohzh：猜想这话，
 泉，夏目，小宫三角恋，
 契机是摄影部缺人，
 小宫拉泉加入。
 夏目因为备考，
 并没有和泉走近多少，
 依旧是有着隔阂。
 相马，森川相恋但迫于家中反对无法在一起，
 相马面对高中毕业就要工作的人生也是一筹莫展。
  >>leohzh->leohzh：还有，男主给原来高中的同学发信息的时候一直拍照。这应该也是个伏笔。
  >>saberin->leohzh：不是五个人画成一个圈吗，好想看夏目森川打架
  >>15476->leohzh：脑洞太大
 wxxf888hbwx：胃疼就好了
 羡慕人家的高中
 saberin：森川会喜欢谁？男二目前看起来没戏
 eru：不喜欢贵乱成分，但这集的氛围好舒服啊
 taka_matsu：第一集没看出来关系复杂，第二集明白标题简称了
 15476：我感觉又是一个贵圈乱啊……
 敢说出去就把你打个半死
 94364：鸭子不愧是冈妈大弟子……
  >>eusmylus->94364：+1，没冈妈我就指望他发药了
 hentyclopedia：节奏好慢啊，看来不能当成月色真美那种纯爱来看，贵乱系总要铺垫几集制造矛盾才能达到胃疼的效果，ed好听
 296079：缓慢而令人舒适的风格，满是青春的味道
 qsceszadss：看看能不能超越去年羁绊者第九集了hhh
 目前看来至少画面是赶不上了（逃
 鸭志田一的台词从小说开始就这么自然，很舒服。
 lyz1196：心疼女三
 179593：第二话也很好看~果然和之前推测差不多的感情线，期待后续ww
 以下发病：
 ううううやっぱ陽斗くんってシノとそっくりだよね！ほんと馬鹿なんだよねあの告白ってなに、うける！なにやってんのよ！
 でも子供好きでよかった！ってかこどもを肩に乗せた時すっげえシノっぽくない？？？一期１５話のあれ！！わざとでしょうううう鴨志田さんありがとう！！！！（泣く
 どうかどうか陽斗くんを幸せにしてくださいね！
  >>242254->179593：思考了半天发病里面的shino是谁
  >>179593->179593：这位 同发型同性格同声优同作者，坚持不是自己错觉（。
  >>242254 -> AkatsukiShiro：同作者是。。。懵逼，外形倒是挺像的，声优也一样
  >>179593->179593：因为这角色活跃的话数很多都是鸭志田写的除了便当的那话
  >>242254 -> AkatsukiShiro：好吧我不看萝卜所以没看铁血。。。原来如此
 margatroid：ed好听
 sprinter：jb学预感？！
 stotle：没人吐槽摸胸吗
 216493：在隆冬等待？
 szku：op基本都透完了吧，没关系么
 台词与对白生活气息非常浓，包括等人时站在一起刷手机 和 当面就能说的话却非要用表情包攻击，配合着音乐这个氛围就出来了
 所以请给我个表现够好的过程吧！
 288280：感觉女主进高中后变腼腆了？
 athrun1120：BG番还塞那么多基佬元素
 black_tea2333：要不要我的给你揉？心好痛
 
 音乐和氛围很不错，看OP感觉后面会出大事。
 165527：每次看到谁家里有可爱的弟弟的，我就想如果能够时间倒流重新来过，我绝对要好好待我表弟。
 啊啊啊扎马尾那个原来是灯泡啊，我还以为是森川的初中生妹妹。
 brickmaycry：走点儿心吧，这崩的
 317112：这展开不错，还有画面崩的恐怖
 gg_：一话五个分镜三个演出……
 drawing：诶我操这满溢的青春气息，啊！又想谈恋爱了
  >>akb49->drawing：哭了，这集我反复看了三遍，演出好强啊
  >>venusxx -> 老白：才过了3年，就为一天两次发愁，这几年究竟是怎么过的www
 y_kino：很真实
 ygy21：除去作画质量，其他观感很好，就跟身边发生的事一样。三角关系可以的
 joegnis：剧情很真实，作画确实有点崩，但可以忍。
 青春啊，为什么明明看了那么感伤，还是想看呢 我的内心一定有个洞需要填补
 perfectime：人物好難看
 syn9100：基佬个头，看什么都基佬
 giligililove：这集可以~~~除了人物崩来崩去的，主角们微妙的心理处理的不错，比第一集强多了。
 345634：这动画看着好舒服，太对我胃口了，我知道鸭志田一又想骗我回去读高中了
 bearpool：加群换照片真是青春感不得了啊
 
 男主和男二相认还互相辨识了一阵子
 女主竟然马上认出来了
 bonegumi：line的广告片又是那么胃疼。。。
 而且好扎心。。。
 neutronest：【圣地巡礼相关】
 补一个 Just Because 圣地巡礼地图
 
 https://ameblo.jp/sho-anime-life/entry-12319087213.html
 
 第二话反复出现的善行駅入り口夜景真是迷之带感
 
 
 
 对比 
 
 https://www.google.co.jp/maps/uv ... KHcg9D40Qpx8IgQEwCg
 wyxacl：笑出声
 wyxd：尼玛开始乱了。。。
 q1q1gg：哎呀有点感觉，贵乱吼啊
 52462：笑点挺多的有点意思,现在欢乐接下来还能持续吗
 话说能不能把这该死的作画在弄得好点..
 poinicopo：看看别人家的高三
 ayasechandaisuk：框架大概清楚了挺有实感的，非常羡慕啊。。
 zhudhjen：面无表情地发大笑表情，很真实
 
 以及还是熟悉的 nagi
 ipcjs：一不小心看了个胃疼番
 fireattack：等等我问个弱智问题……女主初中到底是喜欢男主还是男二
 222822：男二那句“两位，有空吗”，我笑了233。
 ed主歌很好听。
 collice：啧
 感觉要开始胃药了！
 hc：氛围真好
 特别一提摄影做得很不错
 syaoming：有点低配月色的感觉…… 因为 LINE ？
 apocalypse_shu：感觉真不错！人物很鲜明，描写很生动，两对已经就这样开始了加油啊，不禁这样想到。
 
 这画面崩的不过崩的也很有风格（（
 
 话说这片里出现的现实场景好像出奇的多，可能也是凑经费的一部分？…
 
 ED也很好听
 278770：我一度怀疑这片的主角到底是谁。。。
 spiritistz：妈呀 药味好浓
 OP好好听！
 第一张图表明现在局势
 
 第二张图暗示未来发展？（心疼败犬一秒）
 304246：人名好多。脸分不清。
 绝望
  >>304246->304246：背景画得很好，但人画得好崩啊。
  对话好尬啊，神奈川尬聊传说？（虽然说确实有点真实就是了b38）
  目前的结论：这片staff和cast中
  第一牛逼的人是明田川仁
  第二牛逼的是nagi
 theduke：真是其乐融融的一家人水族馆出游呢
 
 不愧是森川家的小孩，一脸兴奋介绍鲨鱼时候真是可爱，攻略妹子从亲属下手准没错，就结果而言助攻妥妥的
 
 突然杀入的小宫线想想就兴奋
 
 看到摇一摇和斗表情包，亲切得发出杠铃般爽朗的笑声
 bty：细节超多，看似气氛祥和，但一股幽门螺旋杆菌超标的气息
 男主女主开篇都是败犬，这样的发展我喜欢
 
 但俩人都是看似淡漠实际想得很多的人，完全不适合在一起。
 摄影女x男主倒真是不错。
 windrises：情感细腻，好多细节深有感触
 powdersnow：发色一样对我这个脸盲不友好，夏目森川只能靠头发长度分
 你们一个个都撩的很熟练 初中时旧情再聚 面对面加好友  小宫=养鸡？ed不错
 xdyllx：卧槽第二集居然把人都分清了，感觉前面一段把所有人在家的情况介绍一遍真是对认人太有帮助了
 不过跟同学出去玩真的会带自己弟弟吗，感觉好奇怪
 rog_defwang：52楼那两张图难道不是男主转学前后给这个圈子带来的关系变化吗
 sudekidesu：这番各种镜头好自然啊
 266927：氛围是真的棒，画面是真的残念
 zhksoul：那件事情？
 426646：有弟弟的女人不能娶
 venusxx：好单纯啊
 580468：鸭志田一的台词功底真好
 prf121212：好演出
 linxuan：第二话在感情的氛围上真好
 aoidiva：删除了回复
 605833：想起曾经两男三女密室逃脱跟前女友牵手哈哈哈哈
 craitch：2.5倍速。文切り型通りにしたな……
 642240：很有高中生的感觉哈哈，回忆涌上来了
 579278：5个分镜3个演出
 650688：背景透视小, 镜头切得快角度变化还大, 人脸又不停抽动, 看得头晕
 tascota：好多作监
 女主的脸至少还能看
 523035：渐入佳境的感觉
 748420：先攻小舅子，他太懂了
 593109：OP出来真的回忆拉满，感觉像回到了5年前（其实看OP就看出来制作时间不是很充裕了，好多画面都是直接截tv动画里的内容）；开头这段太www了；好兄弟揉揉你的；为什么又是Aquarium;上智大啊，挺厉害的学校，男主瑛太就学习很好的人设吗；ED出来更是泪目，这两首歌听了5年有余了
 811807：烂完表白
 297208：微妙的情绪处理的不错。看似陌生，其实很多地方还是挺有默契的。这就是熟悉的陌生人吗
 tokiyomi：哈哈，肉眼可見的食物鏈，這下要開始貴亂了
 yuki217：很久没看胃疼番了）估计这次又站错了队😫
 816254：这个作画实在是太难受了，我经常分不清楚女主和女二，这是我第一次看动漫分不清楚人。
 这复杂的关系，要是在现实中我绝对很难处理了
 satokazuma：男主咋越来越男二化了
 好生活化的情绪表达啊，喜欢
 各怀鬼胎去水族馆，先搞定小舅子
 asd060527：高中最后半年突然成立小团体

第3集
 stevenlele：介绍背景图：ep. 1 >>  ep. 2 >>  ep. 3 >>
 307475：生无可恋.jpg
 eru：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊赞美JB
 296079：相当有趣的故事。可以让人不自觉露出会心的笑。
 尽管制作上依然困难重重，但观感上并没有受到什么影响，这就不得不佩服制作组的功力了。
 wxxf888hbwx：虽然op定cp  但学妹看起来太稳了，俩人cp相比夏目那边强太多啊
 15476：嗨呀……这小爱没有naizi总觉得哪里不太对啊
 hentyclopedia：这话作画比前两集好，不过之后真是不容乐观啊
 B站弹幕各种男主女主男二女二的，我根本对不上号啊
  >>kentholmes->hentyclopedia：男主：泉瑛太。女主：夏目美绪。男二：相马阳斗。女二：森川叶月。应该是这样子的
  >>perfectime->hentyclopedia：看得我頭疼 已屏蔽男主 男一 男二 女主 女一 女二
  >>278770->hentyclopedia：我也是同样的感觉，对不上号b38
 lyz1196：就看相机女怎么搞事了
 tixiyu1026：能在TVA里把分镜玩出幽默感，强无敌
 qsceszadss：这集是很早之前就开始做的吧，监督发推时开始看八集分镜，我估计五六集会崩？
 不过这集观感真的很好，女三真是鸭志田一笔下经典的活泼角色，非常招人喜爱但是注定悲剧的那种b38
 342915：这伞
  >>165527->342915：目测是便利店临时买的，估计是很便宜环保的那类。
  >>378697 -> Demented Dragun Dragon：日本的便利店确实有这种透明伞…… 不过下雨了临时买伞怎么看都不环保吧……
 sherlockshin：前三集观感都非常的不错，现在希望只是作画保持，别更崩，8分起步预定。
 saberin：蛮喜欢森川的，但如果要是配给男二就感觉有点不舒服
 相机妹好感提升
 ED几个镜头很有感觉
 这集观感依旧不错，制作进度爆炸了，作画可以崩，剧情节奏千万别崩
 34236：各种尴尬，好好笑，暧昧期对观众来说是最有趣的了
 229972：啊啊~青春~虽然作画崩但是故事有趣啊，自好想告诉你、俺物语之后好久没看这种纯情作品了
 179593：那句「人の気も知らないで」鸭志田你什么意思？？！！（笑笑笑
 看到怕狗梗，开始担心男二追不到女二了…想到了相聚一刻（。。
 sprinter：看到这里还有谁还会乱说女一一开始就是喜欢男一的呢
 313945：剧情展开超顺，作画千万别崩啊
 geekevin：实在没办法作画崩就崩吧, 剧本和分镜不要缩水就好
 szku：演出挺有意思的，虽然散但是很好地串起来了
 完全不够看啊！
 345634：好看啊。
 怎么说呢，在现场如此混乱的情况下，其实画面还没有崩得太厉害，顶多是有一股浓郁的穷酸味儿。但是这只是前三集，到后面工期肯定会越来越紧，不知道能撑多久。
 选择这家公司就是个错误，好不容易做回监督摊上这家公司也是够惨了。这次制作一定会成为监督宝贵的人（xin）生（li）经（yin）验（ying）
 
 比较期待本作的真人化，应该很合适。
 gg_：青春味道十足 
 摄影妹子A了上去
 314404：这样 把故事讲好
 athrun1120：稳如狗
 brickmaycry：狗画得好看
 chris09117：为什么这片可以这么好看
 poinicopo：第3话还不错。
 但是，胃疼
 feolhn：我反复确认了一下，外头居然才6分
 这片子除了制作以外挑不出毛病啊，演出也是在尽可能省钱的范围内做到最有趣
  >>296079->feolhn：因为有些人一看制作或者第一集劝退就直接给了很低的分数。。。。。
 wyxd：有点胃疼。。。但是笑点比冈妈制药多，所以还能缓冲下。。。
 ygy21：这俩写真部基友部员太逗了哈哈哈。这片子真好看
 52462：笑死我了..感觉作画差点就差点吧...毕竟看故事剧情才是最重要的
 我原谅你了!
 261647：这故事真实到令人心寒
 w18086845157：男二的感情线看起来好像不妙的样子，不过男主的看起来真的是好稳啊。女三的话感觉要遭重。
 wyxacl：笑死
 ipcjs：静下心来看，还是很不错的
 drawing：心疼摄影部俩社员
 hc：就我一个没看到崩
 摄影还TM好
 这个片真心好看
 延续了月色真美的氛围
 278770：我还是挺喜欢田径依子的
 collice：你骑车到底是骑了多久啊
 304246：故意令人尴尬的演出
 theduke：依旧是令人感到很舒服的观感，一股天朝学生也能引起共鸣的清新青春气息
 行走的表情包阳太，堪称全场最佳
 没准表现出一些弱点，能激发森川母性呢233
 看泉和夏目，泉和小宫的互动就是那种喜闻乐见的让人不禁咧嘴哦嚯嚯
 男主和女主真是那种欢喜冤家就差临门一脚就要成的架势
 风暴般的小宫真心是一个令人讨厌不起来的角色，当然要有颜值打底
 摄影部两个部员真是鲜活，对部长是真爱呢，非常可爱233
 不管是这集阳太的自行车大路狂奔还是上一集小宫的小电驴雨中行，总是会蜜汁脑补一声尖锐的刹车声。。。感觉自己有毒
 届かない恋，一直很喜欢森川这种典型大和抚子的觉得很令人安心，以及对小宫这种迅雷般热情行动力的羡慕。夏目这种跟自己一样无疾而终，患得患失贯穿中学最美韶华的暗恋，还没到可以回忆滤镜美化到自我感动的程度，更多的是不甘和自我厌恶吧。
 疯狂助攻的依子喜欢的人，估计就是这集刷了下存在感的猴子君了
 这番配角寥寥几笔也都如此生动传神，棒棒棒
 derrick：啊，粉红色的校园生活
 bty：强行变成搞笑动画
 小宫啊小宫，你这么可爱为什么男主能无动于衷啊看来后期虐的最狠的就是你了
 powdersnow：相马颜艺很有趣 男女主关系微妙 节奏很舒服
 sudekidesu：笑死
 376114：感觉小宫妹子这个人物设定就是典型的败犬设定呀
 378697：男主果然是保送生，古文水平还不错……
 venusxx：杜甫……？
 377316：看得出资源相当有限，不过分镜调度和音画配合都很有意思
 sphinx：好青春好可爱
 在谈到未来时候的那种迷茫感真是直击内心，开始痛了
 tanyuan947：摄影部那两男的狂关窗口可还行
 关系逐渐明朗
 craitch：2.5倍速。画面貧乏過ぎるよ。
 579278：这集做得挺不错的，重点回资源也倾斜了过来
 tascota：看到b的评论区说这集播出前监督才开始改ep8分镜
 那段3d太难绷了
 523035：喜欢小宫的活泼
 593109：骑单车那段怎么这么搞笑 ；好像作画最好的是狗
 599466：9:38 左边的食品用 饮料用的 罐 瓶 丢弃方法居然看懂了
 297208：噢噢，感觉乱起来了，这七缠八绕的感情线
 tokiyomi：明明沒什內容卻莫名很有青春感
 656338：3D列车转场做的太突兀了
 816254：完蛋了，看到小宫这么活泼后面不会安排一些难受的剧情吧
 第一集看弹幕都说男主喜欢女主，怎么看都不像，看到第三集男主性格真的很稳妥，就是什么都能藏进心里的感觉
 satokazuma：男二的基友一个像中学生、一个像老师

第4集
 stevenlele：介绍背景图：ep. 4 >>  ep. 5 >>
 y_kino：结尾好棒
  >>y_kino -> johnヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～ ...：怎么在这上面看啊这个网站不能看，你可以去b站看
 seul：叙事的形式很喜欢
 296079：互相的错身而过，掩饰不住的失落，握紧却又放开的拳头，难以说出口的告白。
 有时候单恋就是这么让人烦恼的东西呢，但却依然阻挡不住人们的趋之若鹜。
 当后辈也加入这混乱的人际圈子中时，又会发生怎样让人胃疼却又急于探求后续的展开呢？至少我很期待
  >>lopezlanden->296079：小宫：白不起，白不起 溜了溜了
  >>278770->296079：文采爆炸～
  >>296079 -> screnary-喵Bus：我一个已经有快两年没学语文的工科大学生真是受宠若惊了bgm38
  >>278770 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：有可以当歌词的感觉了呢
 275045：ep1各就位
 ep3行板
 ep4全力挥棒
 标题都是术语 取得还不错
 
 早上买了一瓶 喝得胃疼
 288280：我有点糊涂了，女主到底喜欢谁啊
  >>296079->288280：很明显男二嘛。。。。。。
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：emmm
 wjyylpwc110：可以，这很鸭田志一
 顺便这片子很多细节抓得真不错
  >>wyxd->wjyylpwc110：哈哈，原来不止我一个人记成鸭田志一。。。
  >>zrd1412 -> 苇原雪道：hhh鸭田志一＋1
  >>wjyylpwc110 -> 苇原雪道：哈哈哈真的耶，我才注意到orz
  >>poinicopo->wjyylpwc110：居然叫鸭志田一
 wyxacl：男主真惨，不知后面还能不能翻盘
  >>278770->wyxacl：我喜欢后辈摄影学妹，所以不心疼
 fireattack：夏目逗男主时候的语气太棒了，反复听好几遍（尤其是那个姐姐之后的“对我就不说客气话 哼”）
 
 B站的字幕翻译惨不忍睹
 ipcjs：才第四集，告白怎么可能成功
 hentyclopedia：链式恋爱，药力发作了
 15476：上次看到链式反应好像还是告白实行委员会
 wyxd：不也挺好么~~~
 
 ╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 179593：相马少年的全力挥棒TvT没关系才第四话一定有希望，看来最大的障碍就是两人的就职升学都早早定下了，兵库确实很远啊
 男主那边也很揪心，这片太好看了！
 lyz1196：都是助攻王和篮板王，现在还不是评得分王的时候
  >>ygy21->lyz1196：精辟啊，各路队友各种空接和直塞，只是没到得分的时候
 nkmst：脚本有意思
 165527：相马三个失分点：森川递过来绿茶不应该做顾虑而是爽快接下；
 不应该躲着同班同学；
 告白后结果如何应该送人家回家。
 小结：我认为相马要是认真当森川弟弟的好玩伴，认真听森川说话，不要把最终目的暴露得如此明显，一定有可以攻略的一天，太心急了。
 PS：最近学会了“届不到”的正确用法可是一直没有使用机会，好心急。
 狗的睫毛好长，这里边猫狗各种颜艺。
 相马你要是能保持中学时那种发型，我觉得也会提高成功机会。
  >>278770->165527：赶紧掏出小本本
  >>278770->165527：很赞同，不认真听人家说话，给人自我为中心的感觉，虽然作为男生很理解内心纠结的时刻，但这给对方的感觉太敷衍了，怎么可能成功呢。女生也不是对他没有一点好感，甚至是可以送饮料喝的程度了，我觉得应该欣喜激动的接过来，但喝到嘴边的时候，突然脸红并慌张的惊讶说出“哎呀，这不是间接kiss了吗？”，并且为了避免妹子尴尬一口气对瓶吹干，并拉着妹子去买瓶新的，这样也好啊。唉
  >>304246 -> screnary-喵Bus：很赞同，不认真听人家说话，给人自我为中心的感觉，虽然作为男生很理解内心纠结的时刻，但这给对方的感觉太敷衍了，怎么可能成功呢。女生也不是对他没有一点好感，甚至是可以送饮料喝的程度了，我觉得应该欣喜激动的...要么接了不对嘴喝要么不接也不多说，哪来这么多戏
  >>278770 -> Rくん：要么接了不对嘴喝要么不接也不多说，哪来这么多戏那样就没有戏剧效果了
  >>304246 -> screnary-喵Bus：那样就没有戏剧效果了你这个戏精
  >>windrises->165527：分析的真好
  不过现实中轮到自己的时候就无法做到完美了
  >>295606->165527：都是有經驗的大佬，想拜師
 saberin：森川有点难以琢磨，想看她生气或者哭泣的样子
 相机妹好感继续提升中，支持上位
 
 男二CV不行，男一也很勉强
 34236：即使目前打出GG，也依然看好相马森川这对儿
 syn9100：萨苏卡鸭子
 默默的占一把夏目x泉
 apocalypse_shu：要这么难受一周啊两对都好尴尬……不过这个时机的确是这样吧，高三的最后一个学期，突然开始的剧情，能顺利才奇怪吧……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说刚注意到，动画这几集的标题挺有趣的，四集连续过来暗示着内容啊
 229972：心痛~不过按集数也知道了但还是莫名想阳斗告白成功的心情是怎么回事
 
 朋友妻不可欺，英太你到底打算怎么做，好在意
  >>229972->229972：又去B站加弹幕看了一遍，大家一起胃疼真爽_(:з」∠)_
 poinicopo：这集很不错啊，很喜欢结尾那段的演出手法
 胃好痛
 ynyyn：“对不起 不能和你交往。”
 我的阅读理解是，暗示叶月知道美绪一直在意阳斗，而这就是不能和他交往的原因。（为了维护别人的感情）
 eusmylus：我……我的胃真是太棒了.jpg
 reo：初三时曾经重复过相同的操作...
 52462：这么认真..前2集的欢乐呢...到底还是要走主线的
 szku：啊，正式开始了呢。
 lzm901016：JB学上线
 misakaxindex：也是从初中一直到高中
 也是以应考为借口
 看的不是很胃疼，只是想起了过去...
  >>307475->misakaxindex：说出你的故事
 athrun1120：A上去然后GG
 plusect：红毛说和男主没关系的时候，男主的表情笑尿
 345634：要说这动画哪里最真实，那绝对是女生的下装。
 要么穿裤子，穿裙子也要把腿裹得严严实实的。
 大冬天哪有那么多穿超短裙还把腿露在外面的美少女。
 222822：OP两张画眼神说明剧情？
 第一幅，男主转校以前：女二没有喜欢的，男二喜欢女二，女一喜欢男二，女三没有喜欢的。
 第二幅，男主转校以后：男一女一互相喜欢，男二女二互相喜欢，可怜的女三喜欢男一。。。。
  >>222822->222822：但个人其实不喜欢这种发展啊！
 gg_：本集分镜是白色相簿1的导演之一 吉田泰三
  >>akb49->gg_：你发现了华点。确实有这种感觉在里头
 kentholmes：这波操作可以，强无敌。鸭志田一的作品看到现在一共三部，这部是最胃疼的，比《樱花庄的宠物女孩》还胃疼。
 wxxf888hbwx：看似崩盘，男二女二应该是最稳的
 至于主角组，感觉和女主女三一系列纠缠后通通成为青春过客
 bonegumi：满仓小宫学妹
 ygy21：原来又是橡皮来当红线啊。这一集里很多小细节很有意思，比如说夏目一脸惆怅的狗，泉和小宫告别时猫搂着罐头斜眼坏笑的表情。泉想顺势表白握紧拳头但又没说出口放下了拳头，阳斗被拒绝的苦笑和泉被怼后失望的眼神，细节刻画的很好很真实。小宫的性格很讨人喜欢啊。
 lopezlanden：第一次见到崩了一整集却没人吐槽的评论
  >>296079->lopezlanden：怎么说呢。。。吐槽崩坏的前几集都吐槽的差不多了，受不了的大部分也都已经弃番，现在能坚持下来的，只要剧情观感过关，一般也不会太纠结这种程度的崩坏了
  >>hc->lopezlanden：看了四话甚至还没察觉哪裡崩了
  >>304246->lopezlanden：从第一集就是这样了还能怎么吐槽
 317112：已经预感到男二要悲剧，一路上基本都是女二在照顾男二，男二满脑子都是告白的事，慌慌张张的。女二这种一天到晚照顾弟弟妹妹的人需要的应该是一个成熟的可以依靠的人。希望后面男二能有所成长吧。
  >>278770->317112：好成熟啊乙菌！
 kane：节奏超棒，这年头难得有个片我看着不快进
 keipixel：各种胃疼和届不到…
 ED 感觉像是这一集的延续，随意这集算是最大的中转点了，毕竟全面展开了
 drawing：真他妈致命
 keiyoku：这贵圈反而不会让人特别胃疼，细节真好
 期待下集
 mafty：两边都不顺利~这个时候是不是要来一首届不到送给大家？
 no1xsyzy：4集起
 216493：这段走路好像有问题？
 hc：特典就每人唱一首届不到的爱吧
 话说回来这种强调光影的分镜和原画我真的很喜欢
 spiritistz：好喜欢那几个以男主视角观察女主的镜头啊啊啊
 304246：oh~no
 请不要把事搞得模模糊糊却又僵直
 暗示，暗示你妹啊
 不明示就别说话啊
 theduke：都是橡皮惹的祸，一个橡皮擦引发的血案，初中那个橡皮留到了现在（我也在房间翻出几个初中的橡皮）
 阳太练对狗抗性，笑点依旧那么令人发自内心笑得很欢
 能两个人独自走几步，虽然谈话的内容很伤心，他眼里的公主不会是自己，能看到他幸福的样子自己也是痛并快乐着柔肠百转回味
 还是养狗好啊，能心疼主人，小宫家那只无忧无虑睥睨众生的喵星人233
 有小宫这样的朋友的话肯定是非常欢乐，互动起来很有爱，能爽利吐吐心里话
 夏目一直这么在意泉没有马上认出自己这事噗噗，明明是觉得你变漂亮很多不好意思说出来啊
 能光是在喜欢的人她身旁，和她说说话，看着她一颦一笑一个动作蕴含的风情万种。丢失了这种纯粹幸福感愈加大叔化的某某感到很悲伤
 唉 感觉越看越High以后，环顾如今的自己蜜汁自我厌恶起来，我也是拥有过青春的人吧
 双线退败，触景生情我也快跟着哭出来了啊喂
 小宫沉迷复活社团无法自拔，快来拯救下这弥漫出来的气息嗷嗷嗷
 ayasechandaisuk：突然懵逼了，你们要届给谁啊？？
 derrick：车全翻了
 collice：全面展开然后全线溃败
 bty：男二这表现，怕不是傻子
 男一的策略和我一模一样，真是勾起了不好的回忆
 两个人都不送女生回家，有失风度
 
 女一显得又傻又呆小宫相比之下讨喜多了
 windrises：唉，不知道说什么好
 很多细节表现的很好，只是感慨自己没有青春
 powdersnow：看的时候一股真实之泪第二季的赶脚，突然加进来的女主角改变原有圈子的关系
 全面翻车还行，前几集是可以吹一波挺好看的
 xdyllx：本来还有点心疼男2的，后来看到17楼的分析感觉失败好像也挺正常
 sudekidesu：凉的这么早看来后面会翻转啊
 266927：森川这样的女孩子看着是真的不错但是是真的不好攻略。
 这片子真的很厉害，但是越是这样越是觉得画面残念啊
 zhksoul：双线叙事做的真好啊，双倍的纠结和失落。
 venusxx：难兄难弟
 tanyuan947：结尾的钢琴收尾真是意犹未尽
 580468：胃疼起来了
 502604：这么晚不送女生回家真的好吗？两个失败的男人
 460700：好好好
 329387：这个番的表情方面太搞了！内心真实全写脸上了！
 meowsd：让我想起了不开心的事T_T
 hiromi5：这集几个泉看向夏目的视线相当细腻了，最后那段演出太好了，就是太虐了，心疼夏目和泉，言不由衷的人啊，都是…
 aoidiva：删除了回复
 jan30chen：全线溃败，两路都崩了不得不说和现实还是蛮像的，平淡中小心翼翼地推进，最后鼓起勇气成功或失败
 感觉节奏好快，计划后立马转到了新年初诣，都没反应过来
 craitch：2.5倍速。矢張り駄目だ。
 642240：瑛太和美绪对白这一段小说里表现得更好一些
 523035：全面展开，全面翻车
 748420：理所当然的发展
 ashion：怎么第四集就爆了
 音乐再上大分，氛围拉满了
 593109：胃开始疼起来了......
 saker：标题Full swing应该是指棒球的全力挥棒吧。
 727382：相马和森川这对我还以为铁定能成的，结果冒出一句果咩
 应该是还有隐藏事件没触发，需要把好感度提升到满级，通关隐藏事件之后才能成
 576636：本来困得不行一下子精神起来
 865375：好，够扭曲
 297208：泉和夏目，某种意义上还真像，这股别扭的心态与作为
 
 相马喜提好人卡，不知道后面还会不会有进展
 981890：不是姐们你暗恋从初中的高中快毕业了，5、6年了，你最后如果没跟他在一起的话，我只会觉得你应该的好吧
 tokiyomi：有意思，用很克制的方式表達了很豐富的內容
 656338：脸崩的有点厉害。。。
 结尾平行剪辑
 816254：这一集看完只有男主的的操作是能看到的有效，男二和女二大失败
 唉，结合之前的直觉，和这一集的评论，小宫后面要虐了
 satokazuma：双败了，太痛了
 785368：full swing！
 这个节奏蛮舒服的。
 双线全面崩盘，配乐给力啊，鸡皮疙瘩都起来了。

第5集
 bonegumi：s1病栋里面都是想看小宫哭泣的！人家那么元气，我就喜欢看小宫笑！
  >>saberin->bonegumi：笑着留下了泪水
  >>lopezlanden -> 青夢：不养鸡 不养鸡.jpg
 geekevin：让小宫喜极而泣
 saberin：森川的表情突然丰富起来了，形象发生了变化，电车上的眼神太有趣了
 这真要搞凑成两对加小宫哭泣的结局吗，药味太清淡了，真心希望后面有猛药
 顺便崩得挺厉害的
  >>saberin->saberin：答复有可能会发生变化，我...我反对这门亲事
  
  
  这角度给我一种暗示能成的错觉
  >>iqbee -> 青夢：答复有可能会发生变化，我...我反对这门亲事
 stevenlele：介绍背景图：ep. 5 >>
 wjyylpwc110：虽然崩崩崩但我就是好想看下一集
 hentyclopedia：恋爱题材中能压过男主的男二，相马不简单
 296079：想一次看完啊！好想看后续啊！崩坏什么的完全不care啊！
 细节和音乐真的很不错
 189908：标题真有趣，漂泊不定的心情
  >>296079->189908：我还以为直译成滚石呢b38。。。。。
  >>189908 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：总不能指那个乐队应该是取居无住所，漂泊不定这种引申含义吧
 15476：作画崩坏好多啊……
 小宫那么好的妹子你们不要总想着虐她啊
 wyxd：这集药味太淡了。。。
 女二你上集那么淡定的拒绝结果是紧张的不知所措？？？
 女一你有点迟钝啊。。。这都没发现。。。
 我需要更多小宫元素。。。
 好想看小宫哭。。。好想看小宫撕心裂肺的哭。。。
 spiritistz：作画崩坏回...败犬戏份不足强烈抗议
  >>lopezlanden->spiritistz：你们现在就叫败犬 会不会有一种 （）的感觉
 179593：森川比想象的还坦率单纯嘛，阳斗少年有希望的，用真心打动她吧><
 ed越听越好听了，不过这话作画崩得确实惨不忍睹
  >>165527->179593：森川已经说了，是打算认认真真再去甩他一次的，上次甩得有点仓促。
  >>179593 -> Demented Dragun Dragon：上次甩得仓促，告白也仓促呀。人的心意是会变的，现在剧情才不到一半，还有希望。我相信鸭志田一（咦。
  >>179593 -> Demented Dragun Dragon：这不变成监督强行配对了吗？其实这种已经甩了人家，还要在意甩得突兀决心再重来一遍的妹子，我觉得在天朝是绝对没有。打出全垒打就跟妹子告白的男生天朝也没有啊总之我私心就是想看他恋爱成功，但最后怎么写还是作者说了算（相信的眼神
  >>165527 -> AkatsukiShiro：打出全垒打就跟妹子告白的男生天朝也没有啊总之我私心就是想看他恋爱成功，但最后怎么写还是作者说了算（相信的眼神有啊！“如果我能灌篮，就去告白！”我打保绝对有这样的男生。
  >>179593 -> Demented Dragun Dragon：有啊！“如果我能灌篮，就去告白！”我打保绝对有这样的男生。咱俩重点不同我的重点是全垒打ww对棒球少年无抵抗力
 athrun1120：原来还能逆转
 qsceszadss：作画什么的无所谓了。
 男女主如果有进展的话怎么着也得考完试了吧……
 小宫稳住啊，不要进场！
 165527：夏目美绪在公交车上坐的那个位置很危险的，如果突然急刹车的话，百分百会向前滚下去。
 apocalypse_shu：这感觉真棒啊……这个时间设定，这样的人物关系的故事感觉还真没怎么见过……而且描写的非常有真实感。夏目的心情我都看不懂了……搞不好是自己也不太懂了吧。
 
 唯一担心的是剧情似乎慢了点，要是24集的话当然全然大丈夫，但是一季结束的故事就有点担心啊……另外之前就有制作雪崩的消息，希望不会出什么太大的问题……就目前为止的质量还是相当可以接受的。
 
 ED切入的时候那个气氛太棒了……这番看的我超想回东京，也超想回高中……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：顺便这大概是我见过动画里最还原的安卓界面了……
  >>novadng -> 芥末酱油丸：然而女主用的手机长着 iPhone 似的 Home 键, Android 5+ 的导航键, 以及 Android 2.3 的日语输入法⋯⋯
  >>apocalypse_shu -> NovaDNG：23333333可能混合最为人知的手机要素
  >>304246 -> 芥末酱油丸：大下巴，htc？
 syfhh0412：谁敢反对小宫就打爆他的狗头！
 syn9100：你们想看小宫，我想看夏目哭
 278770：这一集略平淡，但有张有弛也不错，就是早上起来看的有些困。。有些矛盾，想看夏目和小宫一起哭。。。
 eusmylus：森川有点迷，上一集毅然决然冷静无比甩人这集突然软妹，在车上撞依子的时候我觉得她应该是知道夏目喜欢阳斗的吧，然后还把夏目约出去聊这也太
 结果她根本什么都不知道的样子
 再甩一次什么操作心态这么好的吗一般不是见面都觉得尴尬的吗
  >>202892->eusmylus：是的，明明这集只要加一段昨晚拒绝以后对着男二背影犹豫的镜头就不那么生硬了。
 qwer1432525：这集太尴尬了，怪不得监督要哭2333，但是节奏还是很棒的。
 bearpool：干脆当棒球番看多好
 poinicopo：这个发展，好期待后续
 ygy21：我其实想知道总出现的悬挂式单轨电车有啥深意么
 泉这个角色太拧巴了，小宫应该追得挺累的
  >>189908->ygy21：时光的前行，青春的流动
  其实就是湘南单轨的广告
 perfectime：我快給這個畫面跪下了
 th3ta：森川看起来有点像黑猫啊... 我也不知道为什么（
 52462：这个关系目前感觉还是挺明朗的嘛..最好再纠结点
 ynyyn：看了几次动画里的手机界面，1月5日金曜日（1月7日日曜日），所以这番目前的设定时间是2018年？
 neutronest：反正第三集都行板了。。。再慢一点也无所谓。
 
 看到一个词形容这个番的主题特别贴切：青春之余烬。
 
 作画一定要稳住啊！！！！！！！！！
  >>lopezlanden->neutronest：所以这番的内容其实是青春传火么
  >>304246 -> 地球菌：传不起，传不起
 lopezlanden：恍惚间仿佛看到了养鸡党VS养女党大战再临
 222822：无聊的一集
 wyxacl：用心做剧情，用脚画人物
 
 我猜小宫会在欢声笑语中打出GG。
 lhb5883：我要奶一口小宫 谁都别拦着
 304246：男主都保上智了，他买上智的参考书是打算给谁
 我看翻不了车
  >>299900->304246：对呀，买书干啥。。
  
  事实就是男主根本没有保送，为了不被揭穿买参考书来了解一下上智
 hc：车厢那一卡本来应该有玻璃倒影美美的
 但作画已经挺不住了
 可惜
 82575：男主看样子是要打后期啊
 theduke：这个保送大学，高三转学一个人躲自习室什么鬼操作
 咦，出货出货的，你们傻瓜三人组居然想不通玩抽卡游戏啊233
 坚持到最后一球！
 小宫继续游走在边缘，还未加入战局。。。目测就是那种还没开始就发现无疾而终，老娘会幸福守望你们的——OP拍照担当有着说不出的孤独感。。。穿连帽衫以后发现身材真是好。。。好像去揉揉那一头卷卷翘翘的乱发
 原来森川是第一次被告白被吓得下意识拒绝啊。。。我还以为早已看穿一切考虑到自己马上异地什么的深思熟虑的结果，这一看阳斗机会大大的
 这段阳斗帮买菜回来老妈小忙的对话看着真是暖，很多爱得死去活来的片子父母都是各种符号化的或助攻或阻挠。这部花心思在亲情的描写非常加分
 泉和夏目还是这种我蹭蹭就是不进来，互相打着哑谜的令人着急的节奏，需要什么突发事件作为催化剂来打破局势，比如说夏目自暴自弃的一波告白平A过去。想想家里一独栋大排卧班里也是高阶现充阶层的白富美和保送上智大学住高级公寓的学霸之间恋爱的小波折，小民有啥好瞎操心的233
  >>299900->theduke：家长描写那段，阳斗妈妈那句 “阿拉你居然会关心人啊” 既视感极深
  >>theduke -> Oshino：阿拉，是不是又缺生活费了呀
 collice：有几张近景的脸还蛮好看的
 windrises：每个人都不容易
 女一女二谈话那段感觉可以深挖
 女二由于家庭原因也是比较早熟吧
 每集看完都长叹气
 bty：你们群婚吧
 小宫留给我
 powdersnow：到最后我也没看懂了 夏目主动了一些吧，前面有段世界名画
 392128：这集真的是生动说明了没有交流的告白是多么无谋
 venusxx：猥琐发育
 sphinx：每一话都看得毛孔炸
 那种不知所措的感觉太真实了
 aoidiva：删除了回复
 642240：开始胃疼了
 ashion：虽然也喜欢夏目但有点倾向于小宫党了
 593109：其实已经忘了当年看tv动画时的情形了，bd里作画应该还是修了不少的；学校果然还是个把大家聚起来的地方啊，真出了学校，能保持长期联系的能有多少呢；这个标题起的蛮有意思啊，现在感情进展每个人都不得意，"Rolling"不就是指的每个人的内心吗。
 297208：感情写的一如既往的不错，关系也是一如既往的乱
 
 泉应付不来小宫，正是因为小宫比较直白吧，他和夏目真是各种拉扯，和小宫截然不同
 
 有几卡作画有点不太对劲
 tokiyomi：挺好的，細膩有細膩的好
 656338：基调比较向上的一集。
 原来真的是仓促拒绝啊（那个坚决的语气很让人误解啊，好像有什么隐情），一般来说会表示考虑一下第二天或者手机上回答吧
 结尾公交车构图略微倾斜/不安定，黄色的杆子把男主关在里面，女主夹在中间，这样不会太疏远又不至于太亲密，略有隔阂，比较符合人物心境
 816254：想站泉和夏目，就这集看来上一集的泉的试探夏目还是没有感受到，或者是她不敢相信因为在前面的剧集也有看到夏目和泉一开始见面打招呼的时候，泉的语气比较冷淡
 上一集看到森川拒绝的这么快面无神情，我也以为她只是当朋友了，原来是太突然有点害怕，也是能理解的
 satokazuma：我觉得女主没那么喜欢阳斗，可能只是她以为她自己很喜欢，有些时候对阳斗的反应不如对泉的大
 喜欢的反面是冷漠，学到了
 785368：有点崩，不过节奏挺好，平淡之中暗流涌动
 asd060527：每当ed一响起，鸡皮疙瘩起来了

第6集
 stevenlele：介绍背景图：ep. 5 >>  ep. 6 >>
 chris09117：万策尽啦，下周断药
 wxxf888hbwx：看到最后一幕我已经胃穿孔了
 男二从第一集脸上就写着大大的稳字
 我想问问现实中女生被表白后从无感拒绝到仔细考虑后发现喜欢这个人的几率有多大？个人经验是零啊（伤心）
 到后面应该就是股市风云了，这两个感觉选哪个心里也不舒服，会不会到最后男二欢天喜地男主继续孤独前行（这个结局的话就有点喂屎了）
 以及，哪位大佬告诉我还有什么番是男二开股市的
  >>15476->wxxf888hbwx：个人经验
  >>shaoniany->wxxf888hbwx：当然得看表白前的积累啦，虽然我也没有这种经验
  >>syn9100->wxxf888hbwx：有的，肯定会有的，现实中的女生还是有会被感动的
 mwlls：若无其事偷窥
 saberin：森川那里估计没啥意思了，吃药还得看小宫夏目了，这集相当满足啊
  >>15476 -> 青夢：这片子里怎么都是挺好颜
 wjyylpwc110：总有一天我不是纠结死在这番上，就是熬死在等新一集的路上。
 うそ、雪
  >>11896->wjyylpwc110：没有just because我真的要死啦！
 193812：这剧情、吼啊、我喜欢（（（
 313945：为什么要在这个时候万策尽啊！
 小宫强势入场，这JB学的名号就靠她了
 athrun1120：为什么会变成这样呢
 hydrilla：小宫总算把自己玩进去了
 
 觉得片头曲的旋律很耳熟，查了一下，果然和春物是一个人负责的。也算驾轻就熟了吧
 296079：万策尽了。。。不要啊，怎么这样垃圾菠萝社
  >>296079->296079：居然在小宫切入这个时刻下雪。。。。。这不是逼我白学么b38
 15476：我也喜欢小宫……
 但是，为什么会变成这样呢
 deroq：别的事情怎样都好
 神TM这个关键点竟然下雪
 189908：感觉最后那幕是因为泉为了不让小宫到处乱拍，同意让她拿照片去参赛了。小宫一兴奋就
 272613：小宫党的曙光？
 275045：Yuki.为什么每次下雪都这么虐。
 wyxd：胃疼啊，小宫正式入场。。。
 下雪了啊。这不是逼我白学么。。。
 
 谁能给我科普下日本考大学的流程啊？男主保送了还学什么啊？他是想帮女主学习？可这明天就考试了还帮个什么啊。。。
  >>shaoniany->wyxd：看上去好像是想放弃保送考女主的学校
  >>fireattack->wyxd：他要考女主的学校
  >>hc->wyxd：鈍感過ぎる
 shaoniany：断药了，要死了
 wenzhlove：万策尽，别烂尾就好
 fireattack：男主上集买书的时候故意排了个他保送那个大学的试题集，还以为要买了送女主呢，结果这集一看原来他最后买的是女主大学的
 
 这属于叙述性诡计吧啊喂
  >>black_tea2333->fireattack：不不不，这怎么看都是自己用才会去买习题的吧
  又不是中国这种送五三的
  >>namya -> Black_tea：不不不，这怎么看都是自己用才会去买习题的吧
  >>304246->fireattack：这个搞得我十分不满意，你要上一集不给我看书的封面我还没意见，但你故意把我往坑里带...
  
  只能这么给他圆一下：他本来想要不要请夏目来考自己现在这个学校，但现在太晚了都快联考了，就准备自己去考到女主那里。
  
  不管怎么样，建议男主弃疗
  >>278770 -> 名烨：送53看对面不分分钟打死你2333看什么时候送啦，高二送就不错，正需要呢
 eru：拍照妹真的进场了呀，额滴胃啊
 179593：ううううううよかったな陽斗少年！！！！！！！本当によかった！！！
 森川吹小号那段简直是极致的青春浪漫啊，我要是相马那时候一定心里想着“我是为了这一刻而活到现在的”（确定
 森川这样的回复还挺自然的啊，真是好妹子。这一对看来是只欠东风了，接下来重头戏就是男女主小宫的白学大戏（误。
 男主决定考女主的学校，女主准备放下对相马的感情重新开始，结果正逢小宫进场
  >>278770->179593：这局势，漩涡不小啊
 chengchung：最后一幕真是完全没想到的
 hentyclopedia：我站小宫，这妹子性格真讨人喜欢
 dusk_raven：下雪是最骚的突然变白
 qsceszadss：森川是真的纠结，她对男二大概感觉还可以，但是没有往恋爱那边想。这回男二告白再加上她马上就要“摆脱”照顾弟弟妹妹的任务，促使了她内心恋爱部分苏醒了，慢慢地再看男二可能就犹豫了。
 小宫怕不是要一边打助攻一边入场最后被发卡？太惨了，但是我好想看她哭啊
  >>mythria->qsceszadss：你竟然想看小宫哭简直
  >>qsceszadss -> mythria：元气妹子灰心丧气的一瞬间最美(确信)
  >>novadng->qsceszadss：小宫肯定得哭的, 别急 (((
  >>qsceszadss -> NovaDNG：迫不期待啊hh
 34236：终于体现男女主地位了，负责命途多舛，哈哈哈
 165527：男厕所画得好细致！这小便池跟国内的一模一样！
 小宫这种进攻，真心招架不住。（小宫，进攻，小攻，进宫，宫里没谁招架的住，噗噗，）
 是不是作为男人，都应该防住小宫这种类型，向森川和夏目进攻？但我觉得小宫要好很多，是不是很没骨气？ 但我觉得跟小宫交往每天会过得巨开心。
 相马的告白仪式太烂太笨拙害我都忘了他的肺腑之言如此真挚感染。
 相马犹豫了三天，犹豫出了转机！这个我想可以写一首歌，标题就叫：本想认真甩了你。
 -“退也不行！” -“不关老师的事辣！”  小宫你怎么这么可爱。
  >>stevenlele->165527：我觉得这种场景应该是实拍后照片处理而成的，而不是凭空画的。（不太清楚，只是个人乱猜的）
  >>165527 -> stevenlele：你说的有道理。
 syn9100：倾家荡产压夏目，这集不管题目还是剧情都很可以啊
 一点都不觉得胃疼反而有种兴奋
 poinicopo：厉害了这集就喜欢这种展开！
 小宫和泉这对好甜不知道夏目后面怎么玩
 话说我有点搞不懂青川的想法
  >>sprinter->poinicopo：青川……是谁？
  >>poinicopo -> 疾走狂徒：森川没救了我
 rober：所以阳斗才是真男主么（笑）
 为什么总要虐我家夏目啊
 52462：可以,先成一对
 对于小宫和夏目我只能说受伤的大概永远都是天然的那类..
 kentholmes：这一集有意思，因为是第6集，正好处在一季动画的中段，所以来了个转折，节奏把握得很好。
 阳斗这边看起来是稳了，虽然一开始以为夏目要摊牌，结果却发现夏目只是想给自己的思绪做一个总结。从后面她与朋友的对话来看，其实她对阳斗的感情在归还橡皮的这一刻算是放下了吧。
 然后就是小宫强势插入，瑛太这边有戏看了。这片子既不樱花庄，也不青春野狼，别有一番风味啊。
 242277：为什么偏偏在这里会下雪
 为什么偏偏会在这里遇见
 为什么偏偏下集万策尽了
 black_tea2333：怎么突然就
 65080：明明是我先的
 最后下雪是故意的吧，绝对是故意的没错吧
 10709：突然就白了
 ygy21：其实阳斗已经成功了一半。我估计夏目考不好了
  >>namya->ygy21：别，要是是夏目落榜，男主考上那我一定要来打死你！！
  >>ygy21 -> 名烨：考上可以不去的嘛，反正紧跟夏目的脚步就对了
  >>278770 -> 名烨：第二天考试，男主之前还错了一大堆。。。他哪来的自信
  >>ygy21 -> screnary-喵Bus：这不离考试还有一段时间么
 vxzms2015：又到了下雪的季节，万策尽矣。
 345634：我错了我错了我再也不开弹幕了。
 看完最后一幕下意识点开弹幕想看两眼吐槽，结果满屏幕都是“大快人心”，着实恶心了一把。
  >>278770->345634：嗯，这种大快人心的都是注孤生
 222822：恶心一下楼上，大快人心（斜眼）
 开弹幕自然就要做好所有的心理准备，只能怪你自己咯
 bonegumi：我永远支持小宫！
 304246：鸭子你很熟悉冈妈那一套，但还是希望你能克制一下
 下雪下雪，你们一下雪我就想bgm38
  >>lhb5883->304246：鸭子就喜欢瞎JB来，没用的。
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那鸭子还是太年轻b38
 304807：又到了白色相簿的季节
 keipixel：森川和夏目都在逐渐理清感情，相马基本稳了，只是森川还没准备好罢了。
 泉、小宫、夏目才是重头胃药……哪个都不想看见哭啊……
 啊，下雪了。
 pcacg：其实我就挺不想要夏目和瑛太有太多双向的感情的，不知道大家怎么看
 男方的感情持续了这么多年，这方面自然没什么问题，夏目对相马也是差不多。你说放下也好，但这时候就转向开始喜欢瑛太的剧情？怎么想也不对劲。。。
 作为男女主（应该确认），各自经历自己感情的挫折，各自成长也好，没必要凑成一对，暂时想法就这样了。。
 小宫那边摄影社也有坑没填，这对凑cp的话，看后续吧
 ps：男主孤独的结局也是可以的啊，反正也只是动画的结局，不是人生的结局。。
  >>278770->pcacg：青春燃烧后粉身碎骨，划伤了青春的句号。这其实挺现实的
 mkyume：胃疼
 apocalypse_shu：开始了开始了，无论是剧情还是制作都开始张牙舞爪了（不同的意义上）
 
 我好喜欢小宫但是我也好不想看到这样的胃疼剧情啊
  >>278770->apocalypse_shu：趁年轻，享受胃疼吧少年
 eusmylus：看到森川冲出去拿小号还期待了一下在小号声中打出全垒打这种剧情我也还是太年轻
 夏目那边毕竟几年过去了平时也没什么交集很容易是以为自己还喜欢阳斗，这集最后那一幕我觉得以此为契机突然察觉自己对瑛太有点不对劲也是可以的
 下雪了才来万策尽，故意的吗
 locus：一口气补了6集，中间各种笑出声，终于知道前两天各种吐槽的森川跑有多么爆笑了6集看完喜欢小宫》森川>女主，等一波后续吧
  >>rog_defwang->locus：森川跑笑死了，刚才还想截图出来想想之前肯定也有人截过就算了
 136671：男主这个人的性格挺好的，又认真又有动力又懂得包容朋友。
 其实我觉得男主和小宫挺合适的，小宫唯一的问题就是时间不对……套用一句比较烂大街的话，如果男主是先碰到小宫，那是真的没夏目啥事儿的……
 
 夏目到现在为止对男主还是依赖大过依恋，这一集最后一幕，真是大快人心2333
  >>278770->136671：这么一说我看到那里也高兴了一下。。。
 stotle：男二明显有种高兴得太早了的感觉
 hc：用哪裡想都是小宫好
 很多画面的人物作画没事
 反而透视错了
 379535：暂时对动画细节处理给予好评，这是在下每周唯一期待的动画……
 th3ta：一首《届... 算了，不届了
 cpulws：得不到的永远在骚动
 被偏爱的都有恃无恐
 250475：白的要死
 82575：我不管，已倾家荡产压小宫了
 theduke：能和小学妹一起吃饭还能顺便喂食play下，小宫上得了厅堂下得了厨房，爱好高雅，魔鬼身材，元气开朗你还在等什么呢
 运动果然是释放多余荷尔蒙的最佳方式
 夏目把橡皮还回去，主观解读感觉应该是把这份暧昧的情愫送了出去自己给自己一个清算，结合后面姬友问到底喜欢不喜欢，也不能好好说出来感觉多年的暗恋也算是自己说清楚断了
 在阳太和森川欣欣向荣之际，然后就是突然下雪，然后就白了
 原来多角恋折腾到后面又到了白色的季节，三角形是最坚固的形状desua，大家静静听一曲小号独奏压压惊
 无论是森川还是夏目都是有好姬友啊，夏目那个垂双马尾的总是感觉蜜汁存在感
 男一——我想和女一说清，女一——我想和男二说清楚，女二——我也想和男二说清楚，男二——宝宝受到了惊吓，女三——做吃瓜群众吃着吃着很开心，啊咧下雪了
 讲真，我要守护小宫的笑容.jpg，让小宫哭出来的都是坏银！
 307782：？？？
 collice：因为一个橡皮喜欢这么多年
 我特么怎么没遇到过这样的妹子
 bty：小宫跟薮猫一样，都是天使性格啊
 powdersnow：全校看你俩人打棒球 女主一直留着橡皮...就觉得有点厉害 一些地方崩的，尤其是原地跑步诶 最后雪融雪降还行
 howlaind：药性足啊
 棒！
 venusxx：哈哈哈哈哈哈
 sphinx：这片子音响是真的强，明田川仁永远的动画救星
 打棒球那段真的好看，所有人的明天好像都维系在一声又一声击球声里，那种总想要去依靠什么来帮助自己下决心的心情，太真实了
 tanyuan947：下雪了，想起当初等两周的快乐了
 580468：开始了开始了 这雪下的真是时候啊
 hiromi5：勇敢的夏目，爱了爱了，真好，直面心意，笨拙又坚强…
 457968：红毛左右横跳…
 男主不是说成绩很好吗，怎么就40积分
 aoidiva：删除了回复
 tascota：komiya的定位怎么看都是必输残念啊
 523035：最后一幕太痛了
 748420：restart！重开！
 小宫嘎嘎偷跑，给夏目狠狠上强度！
 但是看不到一点小宫能赢的可能啊克索
 527090：好菜啊好菜
 593109：买参考书是干这个啊，拿下保送就松懈了，一半分都不到；哇，小宫的这句“这种感觉是怎么回事”，好痛啊；哇结尾，久违的胃开始痛起来了。
 727382：我喜欢的男生有了女朋友，有点在意的喜欢我的男生也有了女朋友，不也挺好的吗
 weiduhuo：夏目两头输也太败犬了吧
 297208：一个个都是助攻的，自己的事情就萎了
 
 青春期特有的说谜语，扭捏，看着也挺好玩的
 
 小宫也多少有点意识到了自己的心情吧
 
 泉竟然拿的夏目备考学习的试题吗？啧啧，嘴上不说，身体还是很诚实的
 
 结尾的那个巧合有点刻意了哦
 741586：在距离与未来之前 只有像阳斗一样的少年能无视现实的阻碍 只为了心中的欢喜而诚挚地呐喊
 tokiyomi：男二穩了之後果然就要換男主這邊胃疼了
 yuki795966：不也挺好的吗？我太磕阳斗森川这一对了。小宫好有一色的感觉。美绪这不会是届不到吧
 816254：这集三个重要的事剧情转折
 1.相马和森川有戏了
 2.​夏目放下了对相马多年来的暗恋
 ​3.夏目又一次看见了小宫和泉在一起
 satokazuma：下雪了，又到了白色相簿的季节。哈哈哈哈
 asd060527：放下过去了

第7集
 stevenlele：介绍背景图：ep. 7 >>
 gg_：凉宫
 34236：“不行”
 哈哈哈
 每个角色都好可爱
 qsceszadss：满足了、满足了！此时此刻能看到JB就满足了。
 至于感情铺垫什么的够不够自然不自然白天再看再说。
 -------------------------------
 又看了一遍。
 这集泉对夏目和小宫做的事情其实是一样的，都是雪中送碳。问题在于态度不太一样，对夏目是自己迎上去，对小宫却是倾向于逃走。
 小宫其实最开始没有进场的意思，她在投稿后说了“泉前辈加油啊！”，看起来是支持的。但是问题出在泉对她的态度实在是冷淡，让她感觉“好气啊”。看起来似乎是因为被冷淡对待而好气，实质上是因为她知道男主角对夏目的态度——因为这种差别待遇而不爽。“同样是女孩子，凭什么我就要被无视啊”——大概是这种好胜心与小小的不甘心促使她采取了刺激夏目的行为。我认为这里的行为并不能说明她喜欢上了泉，目前是“很在意”的水平。而在意的原因就是照片（直接原因）和男主角本身确实人好吸引了她（深层原因）。如果制作者手下留情的话，这种行为会促进泉和夏目的关系，小宫打一个擦边球赶紧收手。反之的话，小宫接下来一两集才会彻底喜欢上男主角吧。
 再说说夏目，夏目对男二的感情线清晰明了，说白了就是个小小的执念。橡皮还了，对面也很明显的没有意思（意识不到），那还了也就算了。而促使她做出这一行为的是泉在那一晚的举动。由此，夏目对泉在意起来了吧？“他为什么要那么做？”夏目或多或少的想过吧，恐怕也想过“他是不是喜欢我”。但是这时也就是这种程度，产生变化的自然就是本集，已经被打击到放弃的她被泉“帮助”了。当然，物理上不过是拉起来跟她一起去坐车到学校，车开了考试延时了也不是男主角的所作所为。但是心理上女主角受到了极大地安慰吧？男主角拉着她坐上了车、保护性的姿势、告诉她考试延期、帮助她恢复考试心态——可以说帮夏目解决了所有的问题，甚至称得上英雄了。这样一来，夏目又不是傻子，肯定可以感受的到男主角的好意，又想起了男主角初中的所作所为。这时的好感度我觉得已经超过了75、80。如果小宫不来刺激一下的话，我觉得考完试这俩人就可以双飞双宿了。但是小宫此时出于不爽的心态过来刺激她了。她本来有点逃避（“考试后我可能有点事要问你”）的心态受到了正面的冲击——这会导致怎样的变化呢？我很期待。
 男主角泉本集的表现实在无可挑剔，前一夜睡不着，看到夏目进考场回家的路上坐在车上睡着了——这一点就足够体现他对夏目的关注了。至于雪上跑时的那段心声，我个人认为虽然起到了对夏目性格的描述和体现他对她的关心，但是感情缺乏一个渐进，给人用力过猛的感觉。
 男二号本集酱油，可以看得出心情不错。
 森川的戏份这集也不多，不过设计的很好。因为“今天要去买东西”而早起看到雪，进而把视角转到夏目那边。男主角回来买东西时视角再切回来。她也开始在意自己的外表了——这是很明显的青春期性骚动啊hhhh——不过如果她变得随大流，男二号会不会觉得不好可能会是个问题。
 总之，这集看得很过瘾。
  >>qsceszadss->qsceszadss：还有，我觉得夏目这个考试是考不好了，这么多破事
  >>278770->qsceszadss：看大佬评论宛如又看了一遍~
  >>qsceszadss -> screnary-喵Bus：不敢称dalao，我不过是写写自己的理解，或许有错的地方也说不好。
  >>poinicopo->qsceszadss：分析得吼啊
  >>syn9100->qsceszadss：我倒不觉得那段心里描写用力过猛，更能看出夏目的性格就是那种关键时候会给自己找理由而退缩，就如之后虽然赶上了电车夏目还是会说啊自己背的肯定记不住啊巴拉巴拉找小理由，这里更加印证了泉非常了解夏目了
  >>qsceszadss -> ぬお：我的意思是，突兀。男主得知了下雪新闻急急忙忙出门去，然后就内心很激烈的情感表达让我觉得很突兀。不是说不合理，就是跟之前男主角给我的印象不太一样。
  >>namya->qsceszadss：我觉得小宫说泉前辈加油是在说照片的事吧，让照片里的泉加油灵位我觉得对于夏目来讲小宫这时候的刺激一点都不算阻碍，反而加快让她认识到了自己对泉的想法。
  >>qsceszadss -> 名烨：也可以那么理解……不过前面几集有提到“我会支持你和会长的，成了的话就让我拿照片去参赛吧！”这扭过头来拿到许可就不帮忙了？至于到底有什么作用，促进认识肯定是有的，但是时值考试，会不会坦率的去面对可不好说。
  >>ygy21->qsceszadss：分析的很好，赞
  >>joegnis->qsceszadss：好分析，我也觉得突然交待夏目性格缺点这里很突兀
  >>theduke->qsceszadss：对小宫的情感线分析很赞同，小宫党表示我突然希望编剧吃错药了
 313945：宣战啦！唱战歌！
 我压最后小宫哭！
 tohka：最后一句“だめ”好干脆
 saberin：男一女一看起来稳了，小宫宣战了，夏目回复的药味还可以。
 味道没之前几话感觉好
  >>saberin->saberin：二线断了。。后续剧情推测，夏目在小宫面前缩了，小宫继续攻击，泉夏目以此互相伤害，直至最后夏目知道泉报考大学的事情，碾压了小宫
 189908：怎么能直接A上去呢，这样肯定要哭泣了
 336140：开战
 wjyylpwc110：别吊胃口了，求求你给我个痛快吧
 wxxf888hbwx：诸君，我喜欢战争
 296079：我就不应该看这集。。。。。现在我比之前更想知道后续了
 “你怎么在这里？”“碰巧而已。”想到春宵苦短了hh
  >>307475->296079：同想到春宵苦短，虽然是老桥段，但这一季春宵苦短中这个桥段给人的印象太深了
 deroq：一首凉凉送给各位
 小宫再怎么讨观众喜欢也没用
 这可是鸭志田一
  >>15476->deroq：想想当年的青山七海
  >>qsceszadss -> ForsakenRei：没关系，虽然没人能威胁到樱岛麻衣（女一号）的恋人地位，但是枫、翔子（其他重要女主角）可以让咲太（男主角）为了帮助/救她们而死个一两次什么的
  >>15476 -> 超时空鉴定师：青春野郎没看，怕胃疼
  >>qsceszadss -> ForsakenRei：写的很好，感情线很清楚，主角很成熟。我个人觉得没有胃痛要素。
  >>15476 -> 超时空鉴定师：我是七海党，所以看完樱花庄之后决定不再看鸭子的小说了，最后都没给七海一个归宿，好气啊
  >>qsceszadss -> ForsakenRei：别说了，青春野狼里樱花庄众人都出过场（路人），唯独七海没有出现过
  >>15476 -> 超时空鉴定师：我要寄刀片了
 15476：开头这个by accident，偶然
 嗨呀反正看这节奏小宫是凉了……
 女主怎么突然就想起备胎的好了
 275045：看到夏目眼睛还以为又要开始胃疼
 hentyclopedia：小宫优势很大，小宫A了上去，小宫...
  >>15476->hentyclopedia：已经变成凉宫了
  >>hentyclopedia -> ForsakenRei：这时出现一个名字里有“春”的男三截胡就神作了
  >>15417 -> ForsakenRei：凉宫笑出声
  >>ipcjs -> ForsakenRei：凉了，凉了
  >>keipixel -> ForsakenRei：凉宫还行，笑出声
  >>cpulws -> ForsakenRei：凉宫可还行b38
 fireattack：这话不错
 
 要说缺点的话
 
 最开始小宫和男主戏小宫的表情很到位
 后面开始作画就不行了，夏目的几场基本都被这个毁了
 男主的配音演绎总感觉怪怪的
 
 初中的夏目萌度+65535
  >>novadng->fireattack：最后一段在车站下楼梯的作画其实很好⋯⋯
  >>hc -> NovaDNG：原画刻意画得很有动感，但中间几乎没补帧...
  >>novadng -> 月火：对, 就是很省钱但是表现力很强, 我还挺喜欢这样的
  >>collice->fireattack：最后的だめ太特么崩了
 spiritistz：だめ
 eru：だめ！！！哼！
 lhb5883：小宫变凉宫
 初中的夏目好像圣人惠啊
 chengchung：ed画面就这么变了
 所以男一只打算打助攻，不打算去考?
  >>bearpool->chengchung：联考通过之后才是各个大学自己的考试
 jkiiuy43215：秒回的だめ太震惊了233 十分期待接下来走向
 179593：从男主冲出门到送考场那段简直浪漫哭了TAT男主这话帅出天际
 最后终于开战啦！觉得男主夏目也是很稳了，但op里那个相视一笑转身迈步的分镜又看得人很慌
 snailium：最后那一句“不行”，听了好几遍
  >>278770->snailium：我也是，听了三遍
  >>278770->snailium：但是开头小宫抽鼻子颤音听了四遍。。
  >>poinicopo->snailium：回去听了下，真好听
  >>278770 -> poinicopo：觉醒吧！
 242277：だめ
 bearpool：回看发现女主新年抽签是末吉，果然非洲人……
 229972：怎么你们这么有才，小宫变凉宫，救命
 
 看到弹幕说男主是备胎是不对的，夏目没有给英太任何暗示，一直以来都是英太单恋，默默关注着夏目。经过之前一系列的事逐渐感觉到英太的感情，突然杀来个小宫也是回复得贼快啊，夏目好球！
 
 （伞不如橡皮擦什么的够了）
  >>296079->229972：同意，我也很不喜欢备胎的说法。搞得夏目是个绿茶一样。。。。。之前夏目只不过因为不能确认对于阳斗的感情忽视了男主而已。现在来看她一旦真的意识到自己的感情，其实是非常果决的。
 165527：夏目初中时代那个脸长得就像倭瓜。
 啊我喜欢这个剧情发展。
 poinicopo：太喜欢这个发展了
 syn9100：全力压夏目，还有泉的表现非常可以了
 hydrilla：だめ。
 novadng：很想知道最后几分钟车站里会长下楼梯和跑动的作画是谁, 虽然张数超少线条简单得不行但是形态抓得非常准, 感觉很流畅.
 th3ta：车上这场景... 讲道理，在这冰冷的世界，女主明显欠男主一颗崩掉的纽扣（
 地铁站海报：［国公立大学］西京大学... ［私立大学］中稻田大学... 这都是什么鬼学校啊233
 女主小时候的人物原案真漂亮，即显得年轻，又明显可以看得出来个人特征，即使发色发型有区别，但是神态依然没变
  >>theduke->th3ta：小宫来没准可以崩出一个纽扣
 nakedbaby：だめ！
 15417：我不管 我就要给小宫唱暖暖 
 楼上提到七海的太坏了别这样啊啊啊啊啊啊
 syfhh0412：全tm完了，小宫我就抱走了啊
 taka_matsu：ダメ还行
 304246：哈哈哈哈哈
 看小宫哭预定
  >>lhb5883->304246：毕竟鸭子田
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：之前你压小宫我觉得要翻了
  >>lhb5883 -> Rくん：之前樱花庄明明是天降系赢了
 namya：嗯，不知道为什么，我已开始就比较喜欢夏目，目前完全没有胃疼的感觉...
 242130：我现在在想，如果“Just Because!”是一句台词，谁说比较合适呢……目前来看应该是小宫吧……
 eusmylus：一个if路线
 “我去约泉前辈了可以吗？”
 “……关我什么事要去就去为什么要问我。”
 ↓
 7年后斯特拉斯堡
 
 说是这么说，男主情商这么好我感觉就算小宫A上去也不会跟小宫交往的
  >>296079->eusmylus：想知道这个7年后的斯特拉斯堡是有什么梗么。。。。。。
  >>wyxd -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：WA2的梗.。。。
  >>296079 -> 苇原雪道：。。。。。。最终章的冬马线？好吧。。我还真没反应过来
  >>keipixel->eusmylus：瑛二比春哥坚定多了
 athrun1120：電車怎么看都是月曜日の(
 
 ビックカメラ
 ygy21：这集泉的表现全场最佳啊。小宫最后直接正面刚却被夏目果断回击，这个展开相当可以。不管凉不凉宫，好看就行
 black_tea2333：这集真棒啊，话说居然直接开战了，不留情面
 wyxd：崩死了。。。全靠脑内补完。。。
 唱！战！歌！
 护考骑士那段太甜了！
 最后一句打没很厉害！
 foxazoxi：小宫A了上去。。。
 keipixel：最后一声 ダメ 整个人都惊呆了
 瑛二的英雄救美太棒了！
 （为凉宫默哀三分钟
 （话说夏目明天还需要考么？需要的话小宫个时机找她不太好吧…
  >>304246->keipixel：时机不好，当然是极其不好。
  >>345634->keipixel：还考什么大学啊，乖乖享受青春吧（
 248416：支持原画砍了这集分镜.....
 lordfriend：终于开始正面碰撞了
 52462：好了开始你们的表演吧..
 222822：瑛太很男人
 无论是瑛太和夏目线、还是瑛太和小宫线，其实这集都挺甜的。
 gal分支
 lyz1196：别随便拿人家的照片来用
 （默默保存）
 drawing：都开始考试了男主看书有什么用?
  >>296079->drawing：并不。。。。夏目参加的是联考，在联考中取得好成绩的才有资格参加之后各大学的入学考试。而男主是直接拿到了推荐名额的，所以直接准备大学的入学考了。
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：啥意思，他拿的推荐是大学给的吗？那他不去推荐的那个大学的话也不需要再参加联考吗？不懂日本的玩法
  >>296079 -> Rくん：就我个人的了解。。。日本高中生分三种入学方式。第一种就是夏目所参加的“一般入学选拔”。
 reficul：小宫我喜欢你啊
 brickmaycry：恩？ 恩？
  >>brickmaycry->brickmaycry：ed比村亲自披甲上阵
  加个比村蓝滤镜立马变了味（
 huansyc：千言万语汇成了这句だめ
 apocalypse_shu：停了一周之后制作还是バラバラ……然后在崩塌的画面背后通过声优的表演和少数的演出还是能感觉出导演想要做出真实感的努力……看的多少有点悲伤
 
 不过剧情描写上还是很好的在描写这种每个人都不知道自己在干嘛的随机感。但是夏目的性格这点上毫无铺垫之前也没有暗示，观感上就感觉像是临时想出来的设定……
 11896：还是JB好看，隔壁月色两人墨迹了多少集连个だめ都说不出口（
 184973：我的备胎，怎么能装别人车上
 345634：欸我去你停更了一集回来怎么反而崩得更厉害了，你画分镜的时候有没有考虑过画师的感受啊喂
 最简单的例子，男主站起来以后，有必要把他跑出去的镜头画出来吗？你直接镜头切掉看风景，然后放个脚步声外加电车关门开走的声音不就好了。你不知道你们没钱了吗
 你画那么多路人干什么啊，直接画个轮廓再在里面写上“路人”两个字不就OK了（
 
 话说男主这是个什么走位，为什么他不用考センター的。你不参加センター哪来的资格参加二次学力试验，我怎么没有听说过可以用其他大学的推荐资格来免除センター的。
 keiyoku：倾家荡产压会长！！！！！！！
 jackycally：小宫变凉宫你们真有才。。。
 82575：好气啊！还不许别人告白哦
  >>lhb5883->82575：一句だめ送给大家
 theduke：吾辈小宫党正踌躇满志准备趁热打铁乘胜追击之时，女主光环发动老天爷赏脸使出了事件杀打出了满血暴击秒了
 
 考试下雪交通血崩真是屡试不爽，护送去考场车上还出题帮忙复习好好学学要主动要全心全意为她考虑，学不来学不来，怎么输怎么输
 
 啊啊，终究还是沦为OP内容的无趣展开——某自暴自弃的小宫党的自暴自弃
 
 小宫啊小宫，不入场继续混沌中立多好立于不败之地顺便调戏调戏，把自己也赔进去
  >>lhb5883->theduke：但是我觉得小宫还是会A的
  >>theduke -> lhb5883-污喵王VIP⑩：花插我还在继续码字修改泪奔，你这一回复GG了
  >>theduke -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不继续A，撑不到11集完结嘛 啊哈哈啊哈哈 看我笑得多么勉强
  >>theduke->theduke：小宫这勇往直前的态度对自己对学长对会长都是最好的交代了
  
  女主这斩断对相马的暧昧与纠葛以后，和泉的初中回忆就哗啦啦热腾腾出炉，该怎么说呢——被爱的人总是这么幸福吧这么令人羡慕这么犯规
  
  哦对ED居然换了，最后静止帧图单独给了小宫
  
  樱花庄的宠物女孩。。。当注意到脚本是这轻小说原作者时候，顿时有种眼前一黑世界失去了颜色，七海党表示我去墙教种蘑菇了88
  >>lhb5883 -> theduke：小宫这勇往直前的态度对自己对学长对会长都是最好的交代了
 miyaco：だめ。
 hc：小宫终于可以哭了
 你们这群变态满足了吧
 neutronest：讲道理，别人都动动嘴皮子，只有男主大冷下雪天跑出去．
 
 全地图搜索女主，知道那个时候女主最需要什么．
 
 为女主之前特地把相关科目学一遍，在关键时刻帮助稳定心态．
 
 这种行动力和靠谱程度，如果之后能成一对的话也是实至名归．
 
 (当然放到现实当中的话．．．
 derrick：我要是有这行动力
 307782：boom
 cpulws：我知道自己为什么没有女朋友了
 collice：宣战啦啦！
 
 だめ。 这句听着真是莫名的爽
 windrises：第一次,有了喜欢的人 
 还得到了一生的挚友 
 两份喜悦相互重叠 
 这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦 
 本应已经得到了梦幻一般的幸福时光 
 然而,为什么,会变成这样
 xdyllx：だめーーーー！
 powdersnow：月色真美啊，不如一块橡皮爆笑
 结尾总是高能
 rog_defwang：ダメ。
 bunny1ov3r：だめ
 
 药味十足
 bty：这一话我给满分。前部分圆了每个人年轻时的梦想：在喜欢的人面前变得帅气。中间部分柔和的描写了最美的景象：少女陷入爱情的瞬间。最后一部分流转的回忆和高能就不说了。
 从头到尾人物对话都合情合理，事件进展细致入微，符合人物性格，充满了青春的气息。音乐优美且配合得当。
 这可能是白色相簿2之后我看到过的最好的现实系恋爱题材作品？
 sudekidesu：看到小宫那个笑容，我就明白了一切
 moonmai：你们这地方是多小啊，又不是校园舞台就那么大抬头不见低头见，迄今起码三四次在街上乱晃还会偶然撞上了……
 232189：夏目终于开始察觉到了吗
 这直接交锋实在是激动人心
 zhksoul：初中那一段表明夏目一直以来和瑛太亲密的关系，潜在好感很高，本季的护送事件把潜在变为现实。小宫逐渐从关注他走向想在他心中有更多位置。另一对稳了。
 比村画的和动画差别太大了……
 kepler452b：だめ！！！
 venusxx：打起来打起来……个屁哦。
 ldz14：这种把角色当工具人的用法……
 sphinx：这个下意识的”不行“真的好戳
 580468：ダメ有点帅哦
 fisherman：以为自己喜欢的是他，结果回忆里全是另一个他
 老天，这太青春了
 hiromi5：送考和列车上的回忆，果然面对感情就是身不由己啊，夏目最后那儿好强，就是崩得没法看，哎…每次看到这拉胯的作画就好遗憾..
 685674：泉你做得好啊！！！让女生一下子心动的做法，我的心已经扑通扑通跳了
 457968：dame
 aoidiva：删除了回复
 iqbee：最后一这句台词真戳中观众的心
 790257：最后的“だめ”真的听得我心动……
 tascota：ダメ
 523035：宣戦布告！
 748420：稳中向好！
 593109：小宫开始宣战了！;结尾的dame也太搞了吧，主要配的还贼好
 727382：遇到这样的男生很难不心动啊
 297208：初中的夏目确实没现在好看，这人设设计的还是很贴切的
 
 最后的“不行”真是精髓，俩人要中门对狙了吗？总感觉小宫要悲剧
 
 男主这集做的真是没毛病。再木讷的女孩也多少该察觉到了吧？何况夏目在还了橡皮之后感觉其实是死了对相马的心思了，这时候不可避免的会注意到别人
 981890：男主这集C爆了/女主开悟了？
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，最後那句不可以太傳神啦
 741586：夏目听完约会之后眼睛闪也太难绷了
 656338：利用一个危机拉近男女主间的距离，男主的内心独白有点不自然。信息量可以，又有闪回又有其他角色现状的展示。
 列车内的戏，通过拥挤的人群压缩出两人的亲密空间，高饱和度的红绿在人群中很显眼。
 跑出车厢的透视完全崩了。。。
 yuki795966：“可以吗？”“不行”，无需多言
 452224：高考第一天结束约刚出考场的学姐出来聊男人的事，出生啊
 905488：打起来打起来
 816254：对不起小宫，这我真的得站夏目和泉了，太喜欢这一对的感谢线了
 这一集简直把夏目和泉的感情线拔高了太多了，这一集可以称之为神回了
 因为小宫的助攻，夏目在这一秒钟想了很多，最后得出的结论是不行的回复
 satokazuma：跳完OP，开幕雷击！
 785368：不行
 asd060527：打灭！

第8集
 stevenlele：介绍背景图： ep. 8 >>  点此了解 HDR >>
 15476：森川这转型是怎么回事
 女主这个样子，真是心疼小宫
 顺便这猫好聪明啊2333
 kentholmes：还有，结尾处的森川同学太漂亮了！从老妈子转型成了大姐姐！
  >>augur->kentholmes：我不知不觉的喊了一句 这丫是谁。。。
  >>poinicopo->kentholmes：换演员了
 deroq：各位在小宫说出那句话的时候我就觉得已经可以敲GG了好吧
 34236：没点本事和光环都不敢在这种节点上情绪波动，真的会超烦
 seul：夏目终于明白自己喜欢瑛太了
 239280：结尾这什么展开，小宫刚告白完，叶月就突然出来了
  >>275045->239280：然后叶月向秀一告白
  >>15476 -> qinsiwei54745：等等，怎么串戏到悠风号了？
  >>qsceszadss -> ForsakenRei：名字一样吧
  >>275045 -> ForsakenRei：看到层主的名字……
 physis：小宫超可爱
 eru：呃…这集看的有点难受，别欺负我家夏目好吧
  >>syfhh0412->eru：再不虐而后面就光虐小宫了，多不公平...
 189908：森川这种变化很真实啊，想起中学时候的一些女同学，某一天突然开始学习穿衣打扮，气质提升非常明显。这时候就觉得男生一个个像小屁孩了
 wjyylpwc110：又到了每周最喜欢的jb时间了，我滴妈耶。
 296079：真的是没话说小宫真的太可爱了
 森川这个深有体会。。。。遇到过好几次本来不怎么起眼的女同学学会穿衣打扮后突然改头换面，变成另外一个人的情况。
 对于剧情节奏和细节的处理是真的很出色，就是制作小问题不断。。。。。。所以我又要日常婊一下垃圾菠萝社
 wyxd：结尾这森川的变化。。。大姐姐！
 讲真，男二真的配不上女二。。。
 小宫这Flag立下肯定是不可能了。。。再次挺好颜
 夏目你总算知道自己的心意了。。。不容易。。。
 早苗也好萌~~~
 还是好崩//-_-\\
  >>hc->wyxd：想了一下谁是女二
  >>wyxd -> 月火：茉莉咔哇啊
 augur：猫是小宫的男友
 spiritistz：倾家荡产压小宫
 syn9100：好喜欢夏目，喜欢这种展开，那种暧昧的气息贼赞
 看完剧透更期待中间的发展了
 lhb5883：鸭血现场
 lyz1196：要是欧亨利就搞笑了
 标题回收
 hydrilla：我只想高呼 HDR！HDR
 电车上的修罗场，是我心脏也得吓停
 165527：小宫同学还没起床就狠狠地吸了一口噗太。
 森川家弟弟们真的好可爱。
 被早上狠狠吸了一口的噗太神清气爽地去拿肉球摁了一下发送键。
 举高高噗太。
 翠山学院大学。。。。令人窒息的取名。
 看多少回，我都想要把阳斗的河童盖给剃了，和尚头绝对要清爽得多。
 345634：别这样小宫你这是要玉碎的节奏啊
 你要是玉碎了我们的胃怎么办啊
 179593：这话全程高能！！
 小宫这话无敌可爱ww猫助攻和电车里的修罗场笑死了2333
 熟悉的江之岛~~超喜欢的地方~但是从那看富士山哪有那么清晰！！
 最后的森川变身阳斗少年可别怂啊啊啊加油！！！
 小宫的哥哥找takumi桑配，敢说不是故意的？
 saberin：支持搞事
 
 姬友很漂亮
  >>15476->saberin：有没有姬友线啊，姬友这人设好喜欢
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：不就是你京著名女演员嘛
 qsceszadss：预言大失败！
 小宫这已经完全喜欢上了男主嘛，为什么啊？因为拍了张照片？因为上集帮了你一把？虽然男主确实是个好男人啦，但是又没怎么对你好，你这是何苦呢？
 夏目：老娘考个屁试哦，这么多破事。
 最后男主考上了那所学校，夏目改变心思考了另一所，可喜可贺可喜可贺。
 森川形象大改变，和男主接触意欲哪般？！不过肯定掺和不进来就是了。
  >>hc->qsceszadss：换了形象肯定超级期待朋友反应，没其他意思
  >>qsceszadss -> 月火：惯例来说应该让男二第一个看到才对嘛
  >>hc -> 超时空鉴定师：这是情侣才有的想法
  >>qsceszadss -> 月火：也是啊，森川和男二还有点距离呢……
  >>neko_aria -> 月火：小说里是给夏目看
 304246：画得挺崩，希望BD能大修。
 男主对夏目和小宫已经疯狂暗示地够多了吧...再告诉夏目自己要考哪儿不行吗？
 
 森川同学最后怎么变那么高...她鞋跟有多高...?
 242277：这片的动物都挺有灵性的，前有心疼狗，今有助攻猫
 321912：依旧崩成狗啊
 11896：第一反应是怎么把背景改掉，小宫已经确诊凉宫了
 keipixel：简直胃疼……
 简直电车修罗场……
 简直虐我夏目……（还能不能好好复习了……
 简直虐我小宫……（小宫这集少女100%
 都是一夫一妻的错…… 
 为啥这个小镇那么小，这边刚告白那边森川就跑出来了
 nakedbaby：小宮真可憐，夏目也好可憐，嗚嗚嗚嗚嗚～
 216493：男主知道夏目要上的学校就是她姐姐上的学校吗
 gg_：真·凉宫
 lordfriend：约会的定义，一个Siri一个Google
 222822：鸭志田一强行加戏，制造没卵用的悬念。
 结局：
 男主大开光环，三女争夫，女一自以为取胜，女三没告诉女一男主改志愿的事情。
 女一想给男主惊喜，也改了志愿。
 男主去了翠山，女一去了上智。
 一段时间后，女一发现男主和她姐姐走到了一起。
 女一甚是不解，前去诘问。
 男主表示“Just because ——I love your sister”。
  >>windrises->222822：令人窒息
 15417：我永远压小宫 永远守护她的微笑啊啊啊啊啊
 相马为什么会被叶月家吓得不轻 你们都还没开始交往就嫌弃人家家破吗
  >>296079->15417：是家超级大。。。。。
  >>reficul->15417：大概类似你去喜欢的女孩子家里结果发现对方有一整个四合院吧...
  >>15417 -> 小小R：原来是这样..是我太蠢钝 一直以为叶月走的是清贫路线....
  >>reficul -> 匿名用户：清贫倒应该是真的，只是祖上留了套大房下来吧（两姐妹穿同一套衣服，不敢买新的，妈妈工作很忙等等）
 eusmylus：鸭志田你随便搞，能搞出纺千那种算你厉害
 万年中分党想给叶月额头中间补一撮头发
  >>lhb5883->eusmylus：不不不 鸭子的水平也就樱花庄，和冈妈之间还差100个丸户史明大河内
  >>eusmylus -> lhb5883-污喵王VIP⑩：1大河内8w8这差距真大
  >>lhb5883 -> 侑栖：那改成宽叔？
 82575：虽然知道后续肯定会虐，但我还是全押小宫
 syfhh0412：明知毫无希望却依然用尽全力地喜欢一个人，真的太残酷了啊。。
 drawing：喷了不会最后男主和女主互相考了对方的大学吧太狗血了
 athrun1120：猫爪助攻
 hc：这幼儿画风怎么回事
 black_tea2333：想要守护小宫的笑容
 一套连招上去，但似乎并没有造成多大的效果
 作画从几集以前就已经开始不稳定了，希望BD有修正吧
 ygy21：泉和小宫真的好般配啊。其实挺期待官方不走寻常路的让泉和小宫最后真在一起
 hentyclopedia：颜艺全在猫脸上
 最后才发现男主没女生高
 keiyoku：妈啊这集看得美绪党胃疼
 
 继续倾家荡产压美绪！！！！！
 52462：...做得这么直白了,男主还是丝毫没有动摇的感觉..作孽啊小宫同学.
 reficul：想和小宫谈恋爱啊！
 谈不到我要死啦！
 307782：这等于已经告白了啊……
 apocalypse_shu：好……好甜啊！！！小宫最后那里有一瞬间好像要哭了的感觉，但又突然“告白”的时候真的好可爱……真的觉得就算这两个人也挺好的，但夏目怎么办嘛理一下关系其实是：
 小宮⇒泉⇒←夏目⇒陽斗⇒←森川 
 这样的其中只有小宫这里断了才可能有顺利的结局吧不然一定会有大量胃药的……但个人上又觉得小宫这样“虽然刚认识但感觉很好“的比”执着了很久可能都不知道自己在执着什么“的关系要更好……好纠结啊陽斗和夏目是没有可能的，所以如果泉和小宮在一起了夏目一定是悲剧落单被夹在两对中间落寞一人啊，然后只好上了大学有姐姐陪伴，这样的剧情么好复杂啊不想了，最后大家开心就好啊
 
 猫的表情太好玩了我也需要一只帮我点发送键的猫。
 
 话说这集的分镜就是当初导演画哭了的那个？作画崩是崩了，但感觉很用心，总体上还是挺好的。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：不过最后那段包括见到森川的片段，情绪复杂的部分也充分体现了制作上的限制导致没法好好的表现出来的演出……
 brickmaycry：猫：鱼唇的人类啊
 jackycally：会长要开始反杀了么
 collice：男主可不要开森川这条线啊
 chekaws：小宫发line约男主那段真是太真实了
 qiu7951：突然意识到小宫立了个flag
 arimayukino：不行啊女主这么稳万一翻车怎么办啊
 xdyllx：心疼小宫…挺好.jpg
 powdersnow：请给小宫一个痛快的吧
 rog_defwang：所以手机壁纸换回来了没有？
 bty：小宫生动而可爱。可怜这一话大概是她最后的好时光了。
 266927：你们怎么总是能碰巧遇上...
 yanshe：小宫美如画，可惜没可能啊
 insulsa：这个猫戏太多，不如我们把他吃了巴
 venusxx：哈哈，电车修罗场
 377316：小宫，我滴小宫
 sphinx：这美绪和姐姐的对话简直了
 就是要相互错过了吧
 森川好美！
 tanyuan947：我还是喜欢美绪
 502604：上一个做这种追逐自己姐姐背影的事情的人是谁？？至少有个雪之下
 barcelona：不不不 你当面这样讲就已经是告白了吧
 aoidiva：删除了回复
 tascota：ena的角色是让mio而不是男主坚定感情，倒是挺有意思的
 523035：心疼小宫，小宫加油！！
 748420：男主对小宫完全没感觉啊，何苦呢
 ashion：看哭了，小宫真的好好，但是瑛太也很认真，这波属于是刚进赛道就输光了
 593109：小宫A了！她大胆地A了！但结果如何呢
 727382：挺好颜已暗示一切
 297208：小宫真好啊…
 
 夏目上电车盯防小宫那段真是挺乐的，果然竞争才是让人前进的一大因素
 
 小宫结尾那段话感觉已经GG了，哎
 
 说实话我和男主一样，也没认出来森川
 981890：老猫了/男女主都重的可怕…一个一块橡皮暗恋五六年，一个为了暗恋对象报考大学…/别下车呀，你这一下可就从爱情特快这趟车上面下来了/你这个壁纸赶紧给我换了，等一下你就爆炸懂不懂，你为此偷摸努力了这么多这么多，一下回到解放前/女二这个一眼没看出来…
 tokiyomi：小宮一股濃濃的敗犬味，太可惜了
 656338：你们随便在街上走走就能偶遇的吗（
 小宫赢不了一点啊
 绘柄还是那么的惨不忍睹
 在男主心里表白比考大学还困难，说实话，真得胆子大点
 yuki795966：不也挺好的吗
 satokazuma：连续三集大的

第9集
 stevenlele：介绍背景图：ep. 9 >>
 382181：总结：
 美绪变得成熟，做出决断。
 小宫极其可爱，注定悲剧。
 kair_lan：就算考不上同一学校，瑛太毕业也会去告白吧。更何况两个都是私立学校，男主即使拿到两份录取只要在放榜那一天和美绪见个面，知道对方考上哪个学校再选择扔哪一份录取不就好了，现在还不如担心美绪考不上上智。
 上智和青山才20分钟的距离，你们两个择中租个房子同居完全不是问题嘛！！
  >>frank1998sj->kair_lan：租房同居?
 34236：男女主目前在心意上已经算双向箭头了吧，就差哪边捅破窗户纸，不过从两人的性格上看，加上赶在考试的关键点，似乎又是最难迈出的一步，万一华丽错过什么的……真是
  >>278770->34236：错过也没什么，最怕小宫助攻，看不下去
  >>34236 -> screnary-喵Bus：你喜欢小宫这么说也无可厚非，不过一切还是看编剧啦
  >>chazeon->34236：讲道理看OP末尾两人迈向不同方向，错过似乎已经不可避免了
 hydrilla：交错的心意也很疼，现在看小宫的笑脸只是饮鸩止渴
 82575：备胎坐实了
 deroq：原来还有改志愿这一手
 鸭志田操作犀利啊
 又能苟一集
 eru：等等，这意味着夏目要考男主的大学，男主要考夏目的大学吗
  >>kair_lan->eru：而且都不告诉对方，可能是想给对方一个惊喜，这对笨蛋真是QAQ
  >>15476->eru：然后都考上了，全剧终
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：据说男主玩脱了
  >>278770 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主最后啥也没考上就逗了。。
  >>lhb5883 -> screnary-喵Bus：正好和小宫一级
  >>278770 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这剧情我喜欢！然而小宫可能不喜欢失去“前辈”属性的他也说不定
 akb49：这集前半段的垃圾制作再搭配放在这片里很平庸的演出，给我的观感可能是迄今为止最差的了
 
 
 
 
 
 不过最后妹子组的这几位的处理真好啊，真好啊！小宫太可爱了0 0可惜是备胎- -
 wxxf888hbwx：还真是麦琪的礼物啊
 keipixel：小宮現在越可愛，我越心痛……
 相互報志願還真的會玩……不過男主是報送的，隨時都可以去？= =
 15476：小宫真好，但是凉了
 改志愿还行，当年高中的时候班里有一对互报志愿的结果哪个也没去对方的学校，标准结局
 但是女主这样改了志愿男主不就凉了吗……
 
 
 女二猛一看还以为森川由绮一定是我的错觉
  >>akb49->15476：喷了，那么你意思小宫类似中途杀出来的绪方理奈？
 296079：我欧亨利好像感觉不对。。。。
 小宫越是可爱，就越对她的结局感到心痛
 wjyylpwc110：“喜欢”是为了能加入话题这话真是说到我心坎里去了.......
 wyxd：我怎么感觉森川不如之前发型好看呢。。。
 之前只崩远景，这集终于远景特写一起崩了。。。
 275045：夏目最后说“初恋的事”怎样怎样，口型好像对上了。
 syn9100：夏目可爱，你们要想还有落榜的可能啊
 spiritistz：喂！你们俩！有话好好说，给胃穿孔的病人着想一下，不要一声不吭的考对方的志愿好不好
 hentyclopedia：小宫藏在柱子后面那段的表情好可爱
  >>brickmaycry->hentyclopedia：躲柱子那段莫名想起猫和老鼠 等一个p图
  >>tanyuan947 -> 传说神话级尼特王⭐：别等了b38
  >>brickmaycry -> TanYuan947：白等了b38
 lhb5883：鸭子果然还是不如冈妈啊
 感觉心理描写和剧情结合的不是很自然
  >>qsceszadss->lhb5883：毕竟干编剧也没两天。
  >>lhb5883 -> 超时空鉴定师：也许霓虹的高中生就是这么别扭？
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不存在的（大概）
 qsceszadss：我有一个问题，男主这种保送的去考别的大学是不是随时可以回去上那个保送的？
  >>lhb5883->qsceszadss：然而男主放弃了
  所以赶快给鸭子寄刀片吧
  小宫党头顶青天
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然而男主放弃了
  >>lhb5883 -> 超时空鉴定师：然而小说大概都钉死了吧？出个ifova行不行？所以还是游戏好啊，选谁都可以
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以还是游戏好啊，选谁都可以支持支持！
  >>lhb5883 -> 超时空鉴定师：支持支持！说起来俺妹和春物都出游戏了，这个不知道有没有机会。
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说起来俺妹和春物都出游戏了，这个不知道有没有机会。很悬啊，那两个都有粉丝基础。
 278770：不过小宫16:20的“哼嗯~？”好好听
 179593：真成麦琪的礼物了
 小宫真是可爱…可是男主你这样知道人家心意也不拒绝是不是不太好啊
 陽斗少年…ファイト！
 caojuncheng：今天真倒霉
  >>qsceszadss->caojuncheng：这段看得人情不自禁的笑起来。
  >>caojuncheng -> 超时空鉴定师：编剧现在疯狂给小宫发糖啊
  >>poinicopo->caojuncheng：疯狂虐观众
  >>bty->caojuncheng：神来之笔
 307475：这一波换家666
 gg_：男主考不上还好，考上了就神作了……
  >>qsceszadss->gg_：不是给了个镜头嘛，男主做题正确率很高，不愧是保送的学霸。
 sequel：果然是换家
 会长技术领先世界
 307782：掀桌
 poinicopo：你们别考错大学了呀
 242130：我觉得吧，小说走会长线，动画走学妹线应该不错，反过来也可以。如果小说和动画剧情一致的话就没有买买买的必要了……我猜的哈我也没看过小说。
 leins：这两个大学离得很近还是怎么着
  >>242130->leins：貌似按照设定的话距离不是很远
 saberin：请把第一集的森川还给我
 本集算是夏目回，夏目的Answer
 
 小宫可爱
 mythria：下一集Childhood's end 莫不是说夏目要凉？
 willian：所以要報考的大家快加油吧，只有一個月了 （❌
  >>willian->willian：現狀的推測：
  瑛太拿到的是公募制推薦，（12月8日公布）並正在努力準備翠山學院大學的一般入學試驗（報名1月25日截止）。
  
  美緒則正在準備上叡大學的一般入學試驗（報名1月22日截止， 2月開考）。
  
  那麼兩人到同一個學校的最後的機會有兩個：
  1. 在瑛太的推薦的手續DDL（未知）之前，瑛太得知美緒的當前想法
  2. 在1月25日前，美緒得知瑛太正在做的事情
  
  最糟糕的情況
  如果他們去了不同學校的話.......
  https://goo.gl/maps/BP34CRASzVC2
  銀座線三站的距離其實..................超近啊！ 30分鐘含步行啊！
  你們玩什麼呢！
  >>eusmylus -> Willian：現狀的推測：
 nakedbaby：嗦不粗話
 216493：上集有猜到夏目会改志愿，没想到这么快就改了。两人就算不在同一学校也有机会？
 说起来高桥早苗要考哪个？翠山吗？
 lyz1196：世界上最遥远的距离
 ygy21：明知道几集后的小宫会伤心成泪人，我还是不想接受现实。
 304807：最后夏目和瑛太考上了不同的大学，全剧终
 想给鸭田志一寄刀片
 345634：小宫好可爱。小宫好可爱。小宫好可爱。
 
 小说看完了
 最后男主没考上女主的大学，但是女主考上了男主的大学，全剧终
 男主没考上是真的丢人
 小宫最后被我抱走了（剧透）
  >>derrick->345634：保送生是这样的...
  高考前几个月到处浪，如果要考就真的
 262955：虐小宫不可避
 明明很喜欢这样的女孩子。。。
 apocalypse_shu：终于说出来了但是真的变成了麦琪的礼物的故事？？如果夏目考上了泉的学校也没问题吧？泉不是拿着推荐呢么？就是心疼男主
 
 话说那手机背景还没改过来，感觉要出事>_>
  >>derrick->apocalypse_shu：说起来，手机背景怎么觉得都是故意的...哪有不会改这个的...
 athrun1120：遭遇率有点高啊
 lordfriend：被你们猜中了，这是要错开大学的节奏
 165527：夏目改的是男主被保送的那所？这就尬了。
 259769：能不能换个好看点的发型
 collice：看到剧透
 
 求魔改啊
 black_tea2333：胃穿孔患者已经支持不住了
 chekaws：才发现男主要报的是青山学院，学霸就是牛逼
 windrises：我喜欢过他，初中时候单恋他，一直好好埋在心里。可是我终于察觉到了，要是一直想着初恋，只会止步不前，实现不了，也不付诸行动，这样就很满足了。因为当朋友问起“你有喜欢的人吗”，我能回答“有”加入话题...因为我，有真正喜欢的人。
 powdersnow：被“你为什么要上大学”这句话戳中了，久久怅然，感觉贵乱什么已经不重要了
 bty：小宫真可怜，小宫真可爱，小宫啊小宫
 
 女主就初恋发表的谈话让我愈发不喜欢她了
 304246：Answer还行，报警了...
 还有，神TM麦琪的礼物，鸭子你这人有毒吧！！！
 小宫可爱啊，虽然说大概凉了b38。
 sudekidesu：学霸之间的操作学不来学不来
 zhksoul：本来以为错开挺那啥的，结果楼上的信息一看，基本没影响嘛怎么想都是幸福甜蜜……
 392128：没有人通知一下男主么，感觉男主要坑啊
 venusxx：完蛋哈哈哈哈哈哈
 sphinx：日本的异地和国内的异地完全不是一个概念
 要是背景换成国内的北京和广州之间的距离， 悲情感就出来了
 aoidiva：删除了回复
 523035：心疼小宫啊
 748420：大局已定，只看编剧装不装怪
 593109：活动室里那个动车模型好酷炫；果然学习好久可以为所欲为吗
 297208：互考对面的志愿，什么双向奔赴，我感觉小宫已经凉了最后的桥段不会还要小宫去助攻吧，那也太残忍了
 
 森川对夏目的误会已经解开了，感觉相马和森川更进一步了
 981890：哎呀，女一女二你们到底说清没有啊，还有女一你赶紧去守家呀，要被偷了！你还得跟男主说清楚，唉，也是个不争气的男主，你也得赶紧跟女一说清楚，不然又错过了，还有壁纸这个雷没点炸呢，要扭起来了吗？有趣！/说清楚了就行，我还是比较支持你俩的
 tokiyomi：好傢伙，這樣下去男女主不會擦肩而過考上彼此的學校吧
 656338：这集没意思
 yuki795966：删除了回复

第10集
 stevenlele：介绍背景图：ep. 10 >>
 reca11：Childhood's end？
 从各种意义上都很糟糕啊
 gg_：chil[D]hood's end
  >>poker->gg_：我第一反应也是这个wwwww
  然后才知道是克拉克
 leins：Childhood's end
 想起了很多作品 卡帕
 382181：动画改编比小说成功。剧情衔接更自然。
 kair_lan：美绪一个备考生能做什么啊，后天就要考试了。反正我觉得临考前一个月改瑛太保送的志愿已经是将来惊喜的一个炸弹，足够让瑛太从绝望地狱拉升上天堂的一个行动。
 瑛太后天考试你还这样浪，假如落榜真怪不了别人
 deroq：这不会是要翻盘了吧我？！？！？
 但是有个说法叫人生三大错觉之一......
 但讲道理小宫这集战斗力把女主爆了啊
 这等于男女主要去的学校交换了
 啧啧啧
 悬念设置的可以
 239280：心疼夏目，制作组给小宫加戏不少，夏目仿佛成了路人女主
 saberin：小号响起的时候感觉很不错，女二这情节不喜欢。现在感觉这条线算是败笔
 OP末尾两本参考书。。。
 小宫真好啊真好，这样会让我感觉无论结局如何小宫都不会哭。。全力满仓支持小宫，小宫不要哭
  >>saberin->saberin：这几人之间感情有冲突有进展但描述没有前几话那样细腻，小宫戏份多刻画好显得好一些。斩掉女二线，把女二设定合并到夏目身上，大概会变成药番，但可能会失去广度和青春味吧。
  >>poker->saberin：OP结尾那个镜头我一看到就直接叫出声了(literally)
  想打死编剧………………
 qsceszadss：1.本集堪称10集以来最好看的一集，在这集，人物和驱使人物行动的因素发生了最后的变化。接下来或者说剩下的就是抵达终点这件事情了。
 2.对我这宽容的观众来说，本集的崩坏也无法忽视。
 3.男二和森川的故事结束了，估计只剩下后日谈。实话实说，我不太明白森川喜欢男二的原因。看到拒绝那里我震惊的从床上站了起来，如果能在那里结束的话，我个人更喜欢。
 4.男主跟小宫的故事也只剩下得不得奖了，估计会得吧，然后我们就可以看小宫哭了。不过小宫真的真的是个好姑娘。
 5.男主与夏目在最后的结局来到之前，还有一个问题是考的学校错开了——但是OP的两本指导书似乎让我放宽了心？夏目也真的真的是个好姑娘。
 6.我在看本集之前刚刚重温了《玉子爱情故事》，但是这丝毫没有影响我被这集的故事所感染。可以说，单就故事而言，本作可能会是我最喜欢的tv动画爱情故事。
 7.没有胃痛，只有惋惜。
  >>278770->qsceszadss：我也不知道为啥森川会喜欢阳斗，感觉俩人也没什么很深的感情，只是一个憧憬，一个没被别人告白而已。不讨厌，然后想要回应对方的心情。
  >>qsceszadss -> screnary-喵Bus：是啊，可能阳斗是第一个向森川告白的人，和小孩子玩的起来，却是还可以。但是不至于说约定几年后怎样怎样吧……这个感觉程度略过。
  >>727382->qsceszadss：对森川这种深闺大小姐来说，在家里一直都是扮演妈妈角色，班上也不起眼，突然有个阳光帅气的男生过来告白，那肯定也有点心动，更何况森川经常在比赛上为阳斗吹小号应援，其实原本关系也不浅。更何况他们都是高中生，正是对恋爱最感兴趣的时候，稍微有个契机就足够坠入爱河了
 15476：小宫怎么突然这么多戏，夏目这是要完啊
 监督，我胃疼
 
 是我我真的选小宫
  >>278770->15476：捧起来，然后摔得更惨，其实小宫没有实现和前辈的恋情，我现在也觉得不是啥坏事了，泉可能也配不上小宫吧。小宫喜欢的可能也是泉的暖男特质，为了一件事默默努力的身姿。（虽然我觉得他们性格挺合的。。。）在时间与情怀上比不上夏目在男主心中的地位。。
 ipcjs：还有小宫到底是打算上去开战，还是打算成人之美呀
  >>296079->ipcjs：小宫的想法应该是堂堂正正开战。
  她对屏保造成男主的困扰感到愧疚，即使这对于她的恋情是有利的。也会用一个晚上的时间去收集各个寺庙的御守来为男主祈福，尽管男主考上之后与夏目发展的可能性将大增，她的内心其实也不希望男主考上。所以说，她不愿意用一些心机的方法来获取胜利。(两个部员的对话也侧面印证了这一点)
  另外一边，她对于自己的感情其实是很直白的，无论是之前“获奖后告白”的爱情宣言，还是本集最后的告白已经把这一点表现很清楚了。
  或许小宫内心也明白自己的可能性并不大，但是该争取的，她都会去尽力争取。
  >>15476->ipcjs：从之前问能不能约会还看不出来吗，小宫打算正面上，公平竞争啊
 296079：这几天重感冒本来心里颇为不快，但当阳斗骑着自行车在夜色中越来越快的时候，不知道为什么自己的心情也随着他变得舒畅了。         
 只能说在青春的那个尾巴这个点上，这部番真的抓的很到位。
 
 夏目的两次流泪，那一下弹御守的动作与语气，对于巧克力那种害羞又甜蜜的小动作。
 小宫连续的情感变化，连夜收集全部寺庙的御守，交给瑛太最后一块巧克力时带着娇嗔的话语。
 森川小号与相马幻想全垒打的合作。
 还有其他人那些偶然的举动。
 我对这部作品的喜爱很大程度来源于这种细腻的小情节。
  >>371838->296079：赞！阳斗骑车的场景可以说是把心跳渐渐加快仿佛要破体而出的场景刻画地非常生动了。
  
  不禁想起了U2歌词中的"the heart is a bloom"，作为观众，此时此刻真的有一种心上开了花的感觉。
  这或许就是日语里所谓的“胸が高鳴る”吧。
 wxxf888hbwx：编剧是真皮
 eru：男主对小宫的好看的我好揪心呐，求你直接点一张好人卡吧，老婆大人都流泪了你还浪
 我永远喜欢夏目.jpg
 fireattack：男主考青山，女主考上智，居然是同一天？说好的私立大学一般会错开呢
  >>yanshe->fireattack：这么多大学，总不可能全部都错开吧，放在一个月里总会有撞的嘛（或者说不定是因为太近了，所以可以一个上午考一个下午考？）
 stotle：男二女二的结局处理的不太好
 lyz1196：女主哭了，胜利了一半
 frank1998sj：森川那边分了就分了呗，距离在就算安定下来也不会有什么帮助，反而不安定时会抱团取暖，安定下来就渐行渐远了
  >>namya->frank1998sj：我记得森川是要回家务农的，所以考了很远的学校想体验一下一个人的生活。她的说法是，如果到了那个时候你任然接受我，请和我交往。毕竟不是由男主这么说，所以和备胎宣言还是有差别的。根源其实是女二一直对自己没什么自信，怕现在确立关系会伤害到对方，给双方多留一点选择空间，因为异地恋真的是一件很痛苦的事，我见过的异地恋全都分了……
  >>namya->frank1998sj：啊手滑了，不是男主是男二
  >>frank1998sj -> 名烨：我记得森川是要回家务农的，所以考了很远的学校想体验一下一个人的生活。她的说法是，如果到了那个时候你任然接受我，请和我交往。毕竟不是由男主这么说，所以和备胎宣言还是有差别的。根源其实是女二一直对自己没什...我说的是既然他们是异地恋，分了就分了好了，也是很正常的
  >>namya -> Frank1998sj：我说的是既然他们是异地恋，分了就分了好了，也是很正常的
  >>frank1998sj -> 名烨：你说的直接拒绝固然也是一种方法，实际上森川一开始就是这么做的。但是以她的性格来讲，认为自己这样毫无成本的拒绝是不好的，认为自己辜负了对方的热情的和勇气。所以才有了这第二次回复，可以说是很森川的做法了。...唔……原来如此，原来如此
  >>ipcjs -> 名烨：因为之后森川会回来啊，那时就不是异地了，而且现在拒绝就是给对方空间，即使最后双方都没有选择对方，彼此也不会介怀。我真心觉得这是最负责任的答复了。“安定下来”是指读完大学，回到老家吗？那可最少有四年呀。。。大概最后也得凉
  >>278770 -> ipcjs：“安定下来”是指读完大学，回到老家吗？那可最少有四年呀。。。大概最后也得凉这就是青春啊，至于之后怎样，咱也不太关心 [mask]关心也没卵用[\mask]
 179593：阳斗少年啊啊啊啊太好了！！！！！！
 我可能是这片观众里最希望他的恋情能成功的人之一了。
 虽然一开始也有隔壁片场这种私人原因，但后期已经无关私心，是真心诚意的祝福他的恋情得到回应。
 不需要再写他们的后续了，现实中这种情况最后大概仍是很难维系下去吧，也许会交往，也许很快就会分手，也许无疾而终。
 但是对阳斗来说，高中生活的最后，在喜欢的女孩为自己吹奏的应援曲中，打出全垒打，跑回本垒，并一起许下一个充满希望的约定，已经足够了，没有任何遗憾了
 骑车时那段沉稳转向激昂的音乐，气氛烘托太赞了，哭着赞美鸭志田一
  >>278770->179593：看你这么描述，感觉这段场景真的是最棒的结束啦
  >>powdersnow->179593：从旁人的角度看是这样的w 当然能像月色一样就更好了
  >>295606->179593：森川這操作講不出是啥滋味，估計我在現實中也會真的等待，即使我知道一般後果都是悲劇收場。我不要愛情啦！！！
 kentholmes：嗯……鸭志田一的作品一直有一个特点，就是一开始男主喜欢谁，后面就一直喜欢谁，没有换人这一说法。樱花庄里七海的攻势也不算是弱，但是真白就是能赢。
 青春野狼也是，要知道古贺可是趁着咲太和麻衣还没正式确立关系的时候横插了一脚，结果啥用都没有，该凉的还是凉的。后期你可以说麻衣学姐控场能力强，可这个时间点麻衣还没开始控场呢。
 所以，小宫理论上应该是凉的。希望我这句话不是毒奶吧。
  >>poinicopo->kentholmes：正在看野狼的我突然遭到了剧透
  >>qsceszadss -> poinicopo：不要慌，男主虽然不会移情别恋，但是会为了别的女人去死啊
  >>keipixel->kentholmes：就是故意设置一个很好的女二，然后让她哭（这个 hentai 作者！
  >>everpcpc->kentholmes：在鸭叔笔下不是女一太悲惨
  >>136671->kentholmes：卧槽……突然被剧透了！
 hentyclopedia：森川没有直接答应男二但是依然觉得很甜，最后一集或者出个OVA能给个后日谈就好了，不过男主那边的三角因为总会有败者反而不太想看后日谈
 165527：为摄影部那两人挽尊。
 现实摆上台面谈人生，果真森川很成熟，先抽鞭子再给糖。。。讨厌我怎么想起金闪闪。
 我突然闪过了拒绝保送的男主自考落榜然后复读一年的操作，感觉很不错耶。
 喂喂喂！！就靠这一大把祁愿符，砸锅卖铁压小宫股。
 athrun1120：小宮发动陷阱卡   
 森川投出变化球
 nakedbaby：森川真是個好女孩，我好喜歡～
 至於小宮和夏目……今天也是「媽的我的心好痛」
 snailium：越来越喜欢小宫了怎么办
 wjyylpwc110：美绪弹护身符那下有够可爱
 242277：这集小细节挺多的，挺喜欢这种处理方法
 raker：感觉男二配不上森川   男二就没有真正为森川努力过 森川好感度都是别人助攻  森川大概是觉得没有谈过恋爱想尝试一下才会接受吧  现实中这种一般都会分的
 apocalypse_shu：这几对都好让人牵挂啊两边没送出去的巧克力，在球场上最后一次浓缩二人高中时代回忆的演出，到处奔波搜集御守的少女。青春转瞬即逝，每个人都在用最后的机会笨拙的表达着自己的青春和心意。
 
 小宫这样的女生真是太喜欢了但是我要支持会长啊……虽然自己心里难受但还是真诚的支持着泉；平时都很直率不会说话，想出那句“手作的巧克力要是吃坏了肚子就不好了”应该想了很久吧……我懂的（不过在走廊的时候人家都已经看见你手上挂的袋子了吧）
 
 没想到陽斗这一对还有戏……这么遥远的距离（各种意义上）我还以为就彻底各走各路了呢，森川还是很喜欢陽斗的……
 
 六分五十左右会长和泉站在走廊上的时候是不是插进去了一帧？？突然跳了一下，有谁截下来了么这就是进度赶到连检查的时间都没有了么……或者是检查到的时候已经来不及了
 15417：我为小宫哭爆啊 那么多御守拿出来的时候我都化了
 
 球球你们放过小宫吧
 brickmaycry：恩？恩？
 65080：小宫这么体贴这么甜能不能不要欺负她
 syn9100：森川这对甜，原以为会因为现实问题而拒绝没想到还是保留了
 
 小宫是个好姑娘那么多御守拿出来的时候觉得真心希望这姑娘以后能幸福
 但是比起小宫的付出，更喜欢夏目这样堵上自己未来的勇气
 其实也没有什么付出多少，感情也不是由付出可以左右的
 
 我永远喜欢夏目.jpg
 chekaws：自小宫出场后对她的好感度一路升高。。。虽然我站夏目，但还是很同意s1上一个观点：和小宫交往后肯定每天都会过的很开心。希望她能有个好结局吧，至少能从这段感情中获得一点成长。
 keipixel：小宫太好了……不要虐她……
 虽然也不愿看见相互喜欢的瑛太和夏目最终分开……
 感觉小宫哭的时候我也会哭……
  >>keipixel->keipixel：其实我一直看不懂 森川 对 阳斗 的感情……
  >>15476 -> Kei：不要试图理解女人
  >>keipixel -> ForsakenRei：好想说了一句要不得的名言
  >>727382 -> Kei：这就是骚动时节的少女，连夏目都会因为一块橡皮擦单恋好几年了
 poker：话说
 还有两集就放完了……
 好久没这么喜欢的恋爱动画了 周指活没了以后怎么办啊
 hydrilla：忍不住看了小说...为各位主角献上祝福！
 307782：还有这种操作...
 akb49：男二女二这条线处理的实际上是逃避现实？抱歉这几年见过了这么多的类似故事，我没法超脱开来
 ygy21：小宫拿出那一串护身符的时候我真挺感动的，我要是男主真的就上去一把给搂怀里了，小宫其实直面自己的感情就好，不必欺骗自己支持夏目和泉在一起的。哎小宫真是太可爱了
 aryadancer：疼疼疼
 syfhh0412：人生大多数时候，还是事与愿违吧
 371838：换我作男主早就小宫end了...
 drawing：卧槽你们就没人关心一下摄影部二人组么！
  >>lhb5883->drawing：急什么急，小宫的本子里面肯定会出场
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这污喵王，报警了
  >>locus -> lhb5883-污喵王VIP⑩：和我想的一样，我也觉得他们和小宫会有本子的（x
 82575：蛤？女主也好意思说别人不知道自己心意？
 
 心疼小宫，我永远喜欢她
 qiu7951：还有两集，编剧是准备先扬后抑么
 taka_matsu：小宫咋还不哭
 52462：游戏已经结束了
 379535：所以最后会是美绪没考上上叡而瑛太考上了翠山，嗯……这才是标配结局嘛
  >>lhb5883->379535：据说反了流石鸭血田
  >>poker->379535：意识到这个要出事的一刻，气得我砸键盘了…
 hc：没有站队的想法，只是想起现实中是不是也有很多这样的故事发生
  >>lhb5883->hc：人间真实鸭子田
  >>poker->hc：我觉得剧中的巧合也是略微多了点……不然还是挺有可能的
 chenjajia9411：学校靠的近有什么用，不在同一个班都有可能分开的。
  >>216493->chenjajia9411：日本的大学还有班级这种组织吗？我（通过动画看到的）印象中好像没有吧
  >>chenjajia9411 -> padorax：我说的是国内的情况啦。
 a582977826：凉宫拿出一把御守的时候感觉自己心脏都停了一下
  >>poker->a582977826：醒醒 都7102年了 凉宫已经凉了现在是小宫TIME
  >>a582977826 -> Poker：注定会凉的小宫，简称凉宫
  >>poker -> 昊天通明宫：啊……
 powdersnow：哪有女三女二那么好的女孩，二次元都是骗人的.jpg
 等等，发卡清新脱俗好像有那么意思道理...还是不往这方面想了，我可能是嫉妒w
 这集做的不错，基本每个镜头都能调动情绪
 rog_defwang：果然是手机壁纸出事情
 恩，不过是小宫好感度up的一集
 collice：妹子们都突然好可爱
 bty：男二女二都玩起情趣来了，小宫还在给敌人送盐
 
 这一话太刻意了，观感不佳
 alvin_aries：森川思想好成熟，好理智，我喜欢
 
 这片从侧面反映出了安卓手机的用户不友好度，很多用户甚至不会换手机壁纸
 sudekidesu：你们要不要这样我要胃穿孔了
 266927：不会换手机壁纸这设定果然还是觉得有点蠢...
 zhksoul：没想到在壁纸这里翻车了，所以为啥不换成夏目的，好感度瞬间加满好嘛。
 异地恋成了。心疼小宫。
 392128：我的天这集路灯下骑自行车时的影子画的太好了
 kepler452b：心疼小宫啊。。。
 venusxx：迷之操作极限反杀
 sphinx：夕阳单车与告白，青春的逝去与希望的将来，这种少年感……太感动
 “因为你付出了努力，所以我希望你能够成功”←这双关有够扎心
 580468：不要再虐小宫啦鸭老贼
 aoidiva：一大把祈福袋…小宫真是个好女孩。
 579278：目前为止观感最好的一集，男二最后骑自行车那段做得很有味道，小宫的行为处理得也很讨喜
 570327：感觉男二线停在拒绝那就好了，后面又给点悬念就没意思了
 523035：小宫真是太好人了
 748420：男主也够抽象，天天壁纸看着不膈应吗
 593109：果然轮到小宫了吗；好吧是互相伤害，壁纸伏笔是这么用的啊，这件故事告诉我们，要会使用智能机；居然被你们两个浓眉大眼捡了漏；陽斗和葉月那个地方处理我觉得还行，特别是陽斗骑自行车那段，感觉自己的心胸也开阔了；小宫......小宫......
 chovc：绝对的神回!完美体现了两条恋情中那细致入微的真挚
 297208：前面手机壁纸的伏笔用上了，果然是搞误会来着，有点典型。男主真就没去想换啊，感觉这点也有些微妙
 
 夏目几个小动作反应情绪反应的很好啊，欲言又止的台词也是一种刚刚好的味道
 
 森川意外的很成熟的思考了交往的问题，就如她自己换了成熟装扮一样。虽然是拒绝了，但也非常认真的对待了感情，这种处理感觉已经很好了。没想到森川真的对相马是有感觉的，从动画里感觉是没什么铺垫的，这条线观感差了点。精华还是在男主这里，情绪反应流畅，人物刻画自然
 981890：要炸了吗？要炸了吗？我！好！期！待！//炸了！
 tokiyomi：雖然猜到會怎麼演了，真演的時候還是覺得胃疼了
 656338：通过屏保引发爆点不是好处理，两种解释都缺乏合理性：1、男主不会换屏保（可能得怀疑下智商）2、故意没有换（难道是男主确实对小宫有好感，或者透过被迫换屏保享受有人喜爱自己的感觉）
 男女主共享一个拖延的逻辑，“等我考上大学再表白/考上大学就有勇气表白了”，可是，如果喜欢，为什么不现在立马就行动起来？
 结尾相马骑行用了第一人称镜头，强调框中的巧克力，效果还行
 yuki795966：我无法和你交往，但只是现在。夕阳下的棒球场下，少女和少年青涩而又真挚的感情，好甜；当我下定决心要给你巧克力，却瞥见了你手机里别的女孩的壁纸。寒冬的走廊中，少年和少女和少女的情感交织，与少女们各自的决心，好酸。虽然从op中几近看到结局，但是小宫这个角色是真的讨人喜欢。
 satokazuma：哇！女二这...太心疼了呀
 asd060527：害，komiya…

第11集
 poinicopo：没被小说剧透真的太好了，这种吊胃口的感觉真刺激
 gg_：i'll be the roundabout……
  >>304246->gg_：The words will make you out and out...
  >>brickmaycry->gg_：And spend the day your way
 kair_lan：两边同时考试做得挺不错的
  >>poker->kair_lan：确实…还有最后那三个人的三个场景也挺有味道的
  >>kair_lan->kair_lan：就算最后异地恋，两个人的心意都到了这个地步，我不相信这两个人不会尝试一次。而且看他们去考场，上智青山太近了吧233
  >>kair_lan->kair_lan：还有瑛太和美绪的家真的离得好近啊
  >>poker -> kair：卧槽
 deroq：这......
 最后一集不是神回是不行的
 这坑太大了
 有请鸭志田一开始他的表演
 34236：停在这里，真会玩儿
 poker：呀，说起来
 下周最后一集放完了之后怎么活啊
 eru：所以泉是考上了没？哎呀这胃口吊的。。。考上了要给小宫答复，考不上觉得对不起老婆
  >>11896->eru：保送上智的考上青山没问题吧（？
 saberin：能给个痛快吗
 夏目蓄力回
 下周手起刀落
 小宫戏少，难受
 299900：三周前就被破站的评论区剧透的我观感极差
  >>ipcjs->299900：bangumi 防剧透插件，你值得拥有
  https://github.com/bangumi/scrip ... iler_folder.user.js
  >>fireattack->299900：但是感觉看了假剧透啊
  >>299900 -> ipcjs：bangumi 防剧透插件，你值得拥有
  >>black_tea2333 -> 烈之斩：我看的应该是同一条剧透
  >>ipcjs -> Oshino：破站是说哔哩哔哩那就让我们给破站也整个剧透评论折叠_(:3」∠)_
 namya：这部剧最优秀的地方真是对节奏的把握，每一集结尾都能把观众的心紧紧地揪住，但是又不透露过多的信息。不过对于追剧的我们来说就不是什么好体验了，我现在只想把编剧打死。
 eusmylus：考试看得我这种老狗都紧张得胃抽搐了，考试才是真正的青春，学生就应该多读书
 sprinter：完全一丁点都不觉得夏目有哪里是比小宫好的，应该说一对比起泉和小宫的各种努力和付出，就觉得对夏目没什么好感。
  >>sprinter->sprinter：除了喜欢了很多年之外，真不觉得会比小宫好
  >>stevenlele -> 疾走狂徒：修改 2017-12-25：
  >>sprinter -> chamois：关键就是这个喜欢了很多年。我建议你多去看一些评论之类，逸站的热评里面有一些写得很中肯很理性，建议你去看看。比如这个。
  >>239280 -> 疾走狂徒：……看感情戏，非要理性分析？更何况，那些所谓的理性分析的人，就一定是理性的吗？
  >>sprinter -> Kousaka Reina：虽然我很喜欢小宫，但是我依然很不赞同你关于夏目的看法。我说两点：1. 光是最后时刻改志愿这一项，夏目对这段感情付出的努力和勇气就绝对超过小宫的了。不是说小宫不够努力，只是泉和夏目都敢于拿自己的未来做赌...1、问题是，首先，本来夏目就没有目标的学校，一开始是打算报她姐姐的学校，最后以对泉的感情才选择了另一所学校，另外，小宫比他们低年级注定没办法考而已，真要同一年级我还真觉得小宫有勇气这样做。
  >>sprinter -> Kousaka Reina：虽然我很喜欢小宫，但是我依然很不赞同你关于夏目的看法。我说两点：1. 光是最后时刻改志愿这一项，夏目对这段感情付出的努力和勇气就绝对超过小宫的了。不是说小宫不够努力，只是泉和夏目都敢于拿自己的未来做赌...如果一个人本来就有目标和话，那么突然改变志愿确实很令人敬佩，但是对于夏目这种情况，没有什么明确的目标，选哪间学校差别不大的情况，我真不觉得她的志愿更改有多了不起。
  >>sprinter -> Kousaka Reina：虽然我很喜欢小宫，但是我依然很不赞同你关于夏目的看法。我说两点：1. 光是最后时刻改志愿这一项，夏目对这段感情付出的努力和勇气就绝对超过小宫的了。不是说小宫不够努力，只是泉和夏目都敢于拿自己的未来做赌...另外，日本高考失利之后造成的风险并没有中国那么高。
  >>sprinter -> 游龙：作为个夏目的支持者（也算不上什么夏目党），我来谈谈我的看法。
  >>arimayukino->sprinter：总结一下您的观点：对夏目无感，小宫很努力。您产生的些许不甘自己也可以理解，然而对于爱情来说并不是努力就可以哦，想必您也是清楚的吧。
  >>keiyoku -> duxiushuanyu：+1
  >>aoidiva -> Yukino：+1
 wyxd：怎么最后笑了？？？难道没按小说结局走？？？别啊！！！
 spiritistz：Roundabout这个标题起得妙，双方都在单方面的追逐，走过了相同的距离，到达的终点却没有对方。
 frank1998sj：虽然几周前就被剧透小说结局了，不过这个片子还是吊足了我的胃口啊
 179593：这话进展好快ww也是很懂观众已经心急得不行了，然而最后还是吊胃口，我之前不小心瞥到一眼的剧透是骗我的？
 不过不管考试是啥结果，结局已经没有悬念了ww
 15476：心疼小宫，在意夏目，想吃胃药
 不过考试这里处理的真不错，过去的台词
 qsceszadss：我就是死也不要去看小说，为了尽情感受原创动画的魅力！
 话说明天研究生考试啊，虽然我不考。不过考试这东西真是越努力就越怕失败，越怕失败就越容易紧张，
 动画很好的把这种感觉表达了出来。
 hentyclopedia：好了好了，马上就要到你们一直想看的哭泣小宫了吧
 athrun1120：勝ったな   结果基友这边互相爆料
 chenjajia9411：制作组给小宫加了这么多戏，难道是要逆天改命？
  >>chenjajia9411->chenjajia9411：不过想了一下，OP是改不了的……
 165527：按捺不住激动兴奋的心情，抱着隔岸观火的心情盼着看男主凉。
 夏目就算了，说我心理变态也没关系，但我无法不对男主这种为了恋爱降志愿的做法存抱私怨。
  >>chenjajia9411->165527：上智换青山学院不能算降志愿啊，偏差值排名只能说明学生的优秀程度不能说明大学科研水平的好坏啊。
  拿国内大学来打比方的话，最多就是本来有华东师大实力的人去了上财而已。
  >>165527 -> 五行荠菜肉馄饨：上智换青山学院不能算降志愿啊，偏差值排名只能说明学生的优秀程度不能说明大学科研水平的好坏啊。
  >>chenjajia9411 -> Demented Dragun Dragon：你说其实90年代就有东京爱情故事这样女主失恋的结局（哦我的莉香）
  >>165527 -> 五行荠菜肉馄饨：不是啦，我跟这两个学校无怨无仇别的地方的大学例子不是很好(央财/外经贸勉强可以，主要是国内学校只有北上的学校能分开层次)，而且上智或者青山学院都是基督教系大学，其实没啥区别……
  >>chenjajia9411 -> Demented Dragun Dragon：这两学校是现实中存在的啊？
  >>165527 -> 五行荠菜肉馄饨：原型而已，下面也说了两家校区靠的很近，跟我举的例子不能比……
  >>chenjajia9411 -> Demented Dragun Dragon：夏目飞了吗？
  >>165527 -> 五行荠菜肉馄饨：没有剧透啊，综合动画里我宫的举动也可以判断出来的啦，毕竟本片小动作很丰富。
  >>165527 -> 五行荠菜肉馄饨：我弄清楚我希望凉掉的剧情了，就是拒绝了小宫，男主一人凉掉，说穿就是秒5，可惜结果又回炉了，真可惜真可惜。
  >>165527 -> 五行荠菜肉馄饨：澄清：不是讨厌男主，就是觉得凉掉的男主更好看。。。。 .
  >>chenjajia9411 -> Demented Dragun Dragon：男主其实已经凉了一个月了啦，只不过小说和动画都没有详细表现罢了。
 snailium：祝瑛太和夏目错开，永远支持小宫
 242130：我没看小说，但这集看上去小宫恐怕是希望不大了。如果下一集是小宫大胜利我就去买圆盘。
 hydrilla：啊啊啊(无意义嚎叫
 brickmaycry：此处无声胜有声
 nakedbaby：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 387855：剧情可以的。
 15417：敲里吗 鸭志我敲里吗你听见了吗？
 chekaws：考试这段做的真好
 307782：这话质量好像不错
 ygy21：下集必定是车祸现场，我的小宫啊，呜呜呜~~~
 taka_matsu：小宫终于要哭了么
 jackycally：我的胃受不了了，就等下周最后一话了。。。
 syn9100：这一笑真的妙
 82575：什么情况？下一话三方大乱斗吗
 304807：先买个夏目股
 lordfriend：roundabout难道暗示出去的时候方向随机？
 plusect：还我小宫
 apocalypse_shu：这集标题好恶意啊，怎么理解都可以……最明显的一种果然还是两个人从相反的方向进了环岛，然后各绕了半圈又朝着相反的地方去了，这样吧不要啊
 
 直到这集看到两个人互相望向对方的方向才意识到这两个人住的地方很近……夏目去上叡（智）乘的是公交到藤澤駅，然后小田急（转中央線？），泉去翠（青）山乘的是湘南モノレール转湘南新宿ライン？泉走的路线就是google map推荐的，但夏目这坐的很迷啊……要不是不同的线路搞不好在考试的早上就会见到也是故意安排的吧（抑或是因为湘南モノレール和小田急都是赞助商？）
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：啊，然后江ノ島電鉄バス也是赞助商……
 powdersnow：所以说这是在教育高考生不是学霸就不要为了爱情改志愿嘛
 bty：太仓促。怎么就忽然都爽朗起来了？
 剧情就不必说了。
 collice：怕胃疼一直忍着没看
 sudekidesu：这是个异或门我们已成功击穿观众的胃粘膜！
 zhksoul：啊高中结束啦，挺感慨的。两边的错位也令人唏嘘。
 venusxx：果然是你考我的我考你的
 437711：重复看了这么多遍还是觉得，绝，太绝了
 我当时要是一集一集追的话100%和前几楼一样“我〇你啊鸭志田”
 什么？我就是当年一集一集追的？确实，这导致我那七天之内神魂不定的
 556797：保送好大学考不上次大学，挺怪的。
 579278：考试那段蒙太奇做得真不错
 523035：学霸才有的爱情
 593109：分别考了不同的学校吗，我还没注意到；不是瑛太你没考上啊；考试那段好有感觉；看到这里我想说：好好念书啊
 krau346：男二女二都知道两边搞错了还不告诉人家，非要急死人是吧
 kyscnrinpri：不想说什么，七年前那晚追这集的我看完后又翻来覆去地看细节，凌晨三四点睡不着。
 297208：三人竟然都成功了吗？我还以为夏目会失败，之前毕竟有伏笔来着。不太了解日本的制度，这种情况泉是不是可以选一个去上啊？还是俩人只能互相上对方的大学？
 981890：中门对狙？
 tokiyomi：不會吧不會吧不會吧
 656338：距上一集太久剧情都忘的差不多，好在看着看着都回忆起来了。
 总体水准算是不错，美绪与森川谈话后背景墙壁的箭头暗示心境，过半后的蒙太奇非常对称，男主自左方向右，女主自右方向左，最终到达的目的地给出的镜头方向却相反，正对应双方互换志愿学校的情节（这个情节也加强了考场上的紧张感与戏剧性），结尾留了个悬念
 yuki795966：麦琪了呀
 905488：中了
 satokazuma：他们笔的颜色都是对方头发的颜色啊呜
 写试卷的那段太有代入感了！
 785368：你笑什么我请问了

第12集
 stevenlele：介绍背景图：ep. 12 >>
 chris09117：被这最后一集气得一晚上没睡好怎么会做成这个鬼样子，前面考90期末不及格
 chenjajia9411：奶一口两人擦肩而过，小宫考上青山，相马入赘叶月家
  >>chenjajia9411->chenjajia9411：最后一话能崩成这个逼样，真的不容易。
 242130：看这个题目难道又是一个开放式结局？
  >>lhb5883->242130：至少鸭子田可以少收到不少刀片
 physis：预备——偷跑！
 xusiz147：夏目大胜利！！！！！！！！先心疼一秒凉宫
 没有错过这是太好了，也许是经费原因感觉最后发力不足，不管是对小宫那段还是最后对夏目那段，来一段京吹那样的就完美了
 kair_lan：瑛太是在以前学校拿了上智推荐后最后一个学期转学过来，整个学期都是自习。发现夏目考青山，送了夏目进考场后就自己一个人专心练习青山习题。
 夏目是一直在备战高考，还参加补习班。虽然也是临考前一个月才转了偏差值更高的上智，做题的时候也觉得上智和青山的题出的方向接近，当时拿C是刚开始做手感没练好。
 这里就有了一个推荐生和一个学生会长的学力有没有差距，还有自习和上补习班对高考有没有影响等的问题了233
 xiaowufeixia：问题来了, Just Because 指什么
  >>lhb5883->xiaowufeixia：正当理由？
 189908：小宫终于哭了
 15417：鸭志田一我敲里吗 敲里吗敲里吗敲里吗
 kentholmes：挺好颜新代言人。
 65080：更好的大学都能保送了，差一点的大学反而考不进？这说不过去吧。。
  >>lhb5883->65080：太浪了？
  >>kair_lan->65080：大概是因为三学期制的日本最后一个学期才拿起书本复习？毕竟拿了推荐之后就没看过书，也就知道夏目要考青山才重新看书
  >>189908->65080：复习时间短+考前各种事件心神不宁，第10话最后也表现出了学不进去的样子
  >>ynyyn->65080：+1 女主瞬间这么厉害了就不说了，这个确实难说过去……
  >>yanshe -> 一年又一年：女主可是一直在应考欸，都没空和同学出去玩。本来备考的青山也没比上智差多少，加上认清了自己的内心，有所成长，状态感觉也不错，挺合理的啊
 179593：真好啊~~完美的结局~恭喜各位角色（欣慰
 喜欢这种绕一个圆一般前后对应的剧情结构，以全垒打开始，以全垒打结束www
 私心说最戳我的其实是瑛太递手套给阳斗那幕ww有空自己去画个シノヤマparo哈哈哈哈（快闭嘴
 大力赞美鸭志田一！！！！！感谢！！！！
 wyxacl：想想七海吧，毕竟鸭志田一
  >>xiaowufeixia->wyxacl：别鞭尸了求求你
  >>15476->wyxacl：放过她吧
  >>220431->wyxacl：放过关西腔打工娘吧
 318489：崩成什么鬼样子了（不过胃真的是极度舒服
 275045：一个月不读消息……
 windrises：教练，我想谈恋爱！！！
 还以为会在后山告白，没想到等了一个月，你们的心也是够大的，我只能认为你们其实已经心里有数了，一个月后的正式告白只是个仪式而已。。。
  >>poker->windrises：我也觉得应该是这样的……吧？
  >>kair_lan -> Poker：不是，最后大概是夏目生气了一个月。最后四人大概是
  >>kair_lan -> Poker：最后我不满的是相马叶月你们作为朋友难道不为两个人着急的吗？都知道两个人互换志愿喜欢对方了，当个僚机毕业礼后再组织一次line小组出来然后集体放鸽子让瑛太夏目见一次面啊（最好再当着两个人面爆出两个人互相报对方志愿让两个人都觉得羞耻play）  结果他们不当僚机orz
  >>windrises -> kair：最后我不满的是相马叶月你们作为朋友难道不为两个人着急的吗？都知道两个人互换志愿喜欢对方了，当个僚机毕业礼后再组织一次line小组出来然后集体放鸽子让瑛太夏目见一次面啊（最好再当着两个人面爆出两个人互相...是啊，我也好想吐槽。。。
  >>kair_lan -> windrises：你说的有道理，我也想过这种可能。只是感觉最后男主拒绝了新朋友的邀请，好像是已经约好了人故意在等人，还有就是男主转身后都没怎么惊讶看了一下小说最后一章描写，瑛太是不知道的，最后知道美绪在上智是惊讶的。这一个月反正就是瑛太最苦逼了，心情大概落到低谷了，他不知道美绪改志愿，以为再也见不到了。美绪是不知道瑛太改志愿的，所以自己考上上智就确信自己能在上智见到瑛太。相马叶月都知道瑛太落榜美绪上榜也就不管这两人了，集体坑男主233
  >>windrises -> kair：看了一下小说最后一章描写，瑛太是不知道的，最后知道美绪在上智是惊讶的。这一个月反正就是瑛太最苦逼了，心情大概落到低谷了，他不知道美绪改志愿，以为再也见不到了。美绪是不知道瑛太改志愿的，所以自己考上上智...这一个月居然平安无事地度过了还真是万幸啊
  >>poker -> kair：看了一下小说最后一章描写，瑛太是不知道的，最后知道美绪在上智是惊讶的。这一个月反正就是瑛太最苦逼了，心情大概落到低谷了，他不知道美绪改志愿，以为再也见不到了。美绪是不知道瑛太改志愿的，所以自己考上上智...我觉得都毕业了这都能憋着瑛太真的太厉害了…
  >>hydrilla -> kair：看了一下小说最后一章描写，瑛太是不知道的，最后知道美绪在上智是惊讶的。这一个月反正就是瑛太最苦逼了，心情大概落到低谷了，他不知道美绪改志愿，以为再也见不到了。美绪是不知道瑛太改志愿的，所以自己考上上智...令人窒息
  >>165527 -> kair：看了一下小说最后一章描写，瑛太是不知道的，最后知道美绪在上智是惊讶的。这一个月反正就是瑛太最苦逼了，心情大概落到低谷了，他不知道美绪改志愿，以为再也见不到了。美绪是不知道瑛太改志愿的，所以自己考上上智...等等，你们在说啥？男主落榜是怎么回事？？
  >>chenjajia9411 -> Demented Dragun Dragon：等等，你们在说啥？男主落榜是怎么回事？？男主没考上青山学院啊，否则怎么在上智遇到女主的？
  >>165527 -> 五行荠菜肉馄饨：男主没考上青山学院啊，否则怎么在上智遇到女主的？我原以为是男主一个人跑去青山，然后夏目知道后从上叡抽了档调到青山去了。。。。
  >>kair_lan -> windrises：这一个月居然平安无事地度过了还真是万幸啊还好啦，一个月时间算上毕业后的假期和大学新生入学，估计那段时间两个人都挺忙的吧，整理高中东西还有准备大学入学材料等，大学开学还有一堆杂七杂八的要忙，例如选课啦见导师等等之类的。两个人原本就一个经济科一个教育科，不同科不特意去找也很难撞见的。
  >>drawing -> kair：还好啦，一个月时间算上毕业后的假期和大学新生入学，估计那段时间两个人都挺忙的吧，整理高中东西还有准备大学入学材料等，大学开学还有一堆杂七杂八的要忙，例如选课啦见导师等等之类的。两个人原本就一个经济科一...日本本科也有导师吗？
 hentyclopedia：结局回味无穷
 不后悔站错队
 poker：啊……虽然说非常不够看，不过还是很开心的
 赞美鸭志田一！
 不知道为什么，棒球那段，还有最后的最后那一小段眼睛都有点湿了…
 鸭志田这人好过分啊，都最后一集了还要留下个小遗憾……不过总归是很棒的啦
 不过动画赶工似乎有点严重啊……emmmm
 dusk_raven：最后一集人设出任作监崩成这样…一集11个作监3个作监辅佐
 龟井干太还跑来画原画了
 frank1998sj：原作结尾也是那样啊……结尾那段有点一反常态啊，明明前面挺紧凑的，也挺符合实际吧，结尾这么来一段太突兀了
  >>stevenlele->frank1998sj：感觉小说的结尾自然很多，动画的结尾虽然内容是对的但是总感觉处理有点问题。
  >>frank1998sj -> chamois：还是不自然啊，一个月未读那一点
  >>stevenlele -> Frank1998sj：我主要是指最后树下的那一段，动画实在是有点突兀，小说读起来自然很多。未读的那个……我个人没觉得太突兀，还可以。
  >>frank1998sj -> chamois：现实生活中真那么玩肯定得玩脱嘛
 toutun：作画崩坏的严重影响了剧情演出…
 
 只有小宫的那滴眼泪没有崩坏T_T
 shining：本来还以为后山告白会是高潮的，居然给掐了
 好吧结局也算意料之中
 wxxf888hbwx：最后那个已读……震撼了，结局直球好过分，一点缓冲都没有就完结
  >>275045->wxxf888hbwx：结局再投个变化球才过分
  我是说相马投的那个
 saberin：从学霸落榜开始编剧应该拖出去暴打
 男二女二线展开难看，女一男一线糊成稀烂，第一话期望值很高，最终话烂成这样，失望透顶。
  >>wenzhlove->saberin：冒昧问一下，你觉得结尾应该如何好呢，单纯地请教。
  >>saberin -> 立华奏：10话小宫回，11话夏目回，第12话期待点有三：1、泉和夏目的矛盾冲突要展现，情感要互动要宣泄要高潮，2、小宫要哭得好，3、小宫与夏目的冲突，其中第一点至关重要，然而最终话有什么呢，流水帐一堆，男一女一结局才见面，男二女二有啥用，这三点一个都没做好，只给LINE打了个广告。
 34236：原以为告白会在后山，情绪被掐断，在大学樱花树下也没捡起来，制作上想要堆积爆发却平淡得一泻千里，泉和夏目的糖是吃到了，但不太尽兴……算了算了，完结撒花
 lzm901016：青春就是棒球啊，崩的好出戏
 mythria：但是小宫却不怎么崩。小宫才是亲的吧
 szku：可惜了情绪没渲染起来，含蓄是好但是根本没调动观众啊
 就应该打完棒球什么behind什么bgm一股脑放，日剧跑先跑起来嘛！
  >>windrises->szku：是的，完全赞成！虽然这种樱花树下的告白也挺文艺的
  >>606195->szku：点了，25年看完还是这个感觉
 xu940830：胃舒服了，不过也是真的耐得住性子。
 从全垒打开始到全垒打结束，收尾呼应可以的。
 男二女二没有助攻大概也是考虑到之前夏目对男二的心情吧。尤其是男主还对男二说了句觉得自己还没赢过他，如果这个时候再靠男二来拉郎配的话感觉反而男主要憋更久。
 一个月不看消息感觉是女主觉得自己好不容易放下架子来约男主，男主竟然爽约给的小小的惩罚吧23333虽然我是觉得现实中大概就凉了，不过反正男主也是被动型的，最后还是女主主动出击从而触发了表白技能，打出combo！
 男二女二这对看着反而说开了就更自然了，不像男主这对这么拧巴。
 小宫没有考上睿看来也是走出来了，不过看到两个社员报考相同的大学那么开心，果然还是更看重社团啊
 皆大欢喜皆大欢喜，完结撒花~
 
 吐槽一点就是，这片子要是交给京阿尼做大概又是一部吹爆的片子，可怜了鸭田志一啊
  >>dinghow->xu940830：+1要是交给京阿尼来做就好了
 ipcjs：不喜欢看三角恋，总有个人要凉
  >>arimayukino->ipcjs：不不不，有不少长翅膀的
 296079：私以为最后的感情不到位还是制作的问题。
 冰菓最后一集也是类似的镜头，但胜在作画和演出完胜，感情的传达不在一个层次。
 本来结局告白的氛围已经到了，结果作画崩到连我这种作画要求极低的人都感觉出戏的程度，本来该传达的感情也传达不了了。
  >>poker->296079：这种的话，BD修复有可能吗…?
  >>275045->296079：讲真最后几个镜头作画可以了 比起前20分钟
  >>275045->296079：又看了下 背景和上色很奇怪
  >>296079 -> Poker：bd作画修复是肯定的，但到底能不能修到让人满意的程度，我表示怀疑。。。。一般bd只修一些非常明显的作画崩坏，大修是很少见的
  >>189908 -> Poker：一般修的都是作画错误，这种单纯水平不行的估计是不会修的……
  >>poker -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我见过的特别有名的好像就是konosuba里那段崩得物种都变了的……
 sengohanabi：CNM的鸭子
 299900：后面几集的观感完全比不上一开始
 neko_aria：这最后的告白让人觉得表现毫无张力，波澜不惊。
 wenzhlove：表现力的缺陷，可惜了
 qsceszadss：前半段毕业氛围和小宫的部分都还可以，后半段打棒球日剧跑却戛然而止让人很难受。最后相遇了还要告白给我一种多余的感觉……学学君名多好。
 还有一点就是一直以来这个观众特别关注的“大学的错过”被轻易的糊弄了过去很不爽，我们很想看这俩人（特别是女主角）得知对方为你做了很多努力时的情景。结果女主说不是为你来的就算了，男主为女主做的事情也没能被女主得知感觉有点不爽……
  >>kair_lan->qsceszadss：泉を追いかけてきたわけじゃないから。最句话明显傲娇啊。而且最后瑛太是明白美绪考上智的含义的吧，放弃青山那么多所大学不选偏偏选上智，连姐姐上集得知瑛太保送上智后都回来取笑美绪了，瑛太不会不理解吧。倒是美绪可能真的不知道瑛太为自己考青山，知道瑛太的付出大概还是第七集那个时候的。不过这也算为两人留下一个感情升温的契机？瑛太大概是不会自曝的，看看将来同学聚会相马叶月会不会说吧
  >>qsceszadss -> kair：泉を追いかけてきたわけじゃないから。最句话明显傲娇啊。而且最后瑛太是明白美绪考上智的含义的吧，放弃青山那么多所大学不选偏偏选上智，连姐姐上集得知瑛太保送上智后都回来取笑美绪了，瑛太不会不理解吧。倒是美...女主角来这个学校有男主角的一定影响，但是我觉得更重要的是她改变志愿是因为不再跟着姐姐走，而男主这个学校确实也更符合她的要求。总之女主换这个学校我认为是一种比较成熟的综合考虑。而男主去考差一点的学校原因就是喜欢女主。我认为两边的动机是不同的，
  >>kair_lan -> 超时空鉴定师：女主角来这个学校有男主角的一定影响，但是我觉得更重要的是她改变志愿是因为不再跟着姐姐走，而男主这个学校确实也更符合她的要求。总之女主换这个学校我认为是一种比较成熟的综合考虑。而男主去考差一点的学校原因...动机是一样的啊，动画是原创加了姐姐开导，小说是直接因为小宫和瑛太约会了，自己受不了两人约会情景下车后烦恼过后决定认真面对这份感情所以选择瑛太的上智，并没有姐姐的开导。而且你这样是等于直接无视11话双视角两边的心理对白啊orz
  >>qsceszadss -> kair：动机是一样的啊，动画是原创加了姐姐开导，小说是直接因为小宫和瑛太约会了，自己受不了两人约会情景下车后烦恼过后决定认真面对这份感情所以选择瑛太的上智，并没有姐姐的开导。而且你这样是等于直接无视11话双视...我依旧认为男主角只是原因之一。如果单纯的因为男主角去上智，那么跟因为姐姐去考青山就区别不大了。
  >>kair_lan -> 超时空鉴定师：我依旧认为男主角只是原因之一。如果单纯的因为男主角去上智，那么跟因为姐姐去考青山就区别不大了。不如说鸭志田一一开始就设计好CP的，上智青山这两所差距没那么大比较容易玩互换志愿。虽然都在都内被人吐槽距离了，瑛太降志愿去考青山已经被留日的吐槽要死了，要是设计美绪志愿更低点瑛太还去考的话有点那啥了，想想父母啊。美绪也是，原本在青山水平再冲上智也说得过去的。鸭志田一没让瑛太降志愿成功大概也是不想搞那么多事（假如瑛太真的放弃上智去了青山然后两人异地恋，虽然部分人看得舒服但是在日读书考试的估计会喷了）  不过这里我也懂你想说的，鸭志田一设计了瑛太保送的是更高偏差值的上智，美绪志愿的教育科在上智更加好对未来发展有帮助，大概也有考虑自己将来的意思。
 lyz1196：我反而觉得小说太直白了，而动画又远不及TT细腻
 288280：怅然若失，又要荒废一天学业了
 nkmst：制作的锅背好
 zwt62152475：高开低走，可惜了
 lordfriend：最后果然给小宫正式发卡了，以及小宫的两个部员果然都对小宫有意思吧。。
 ushio_zzz：这作画看得难受。。。其实一开始就在想这个剧本让PA来做会不会更好？画质与胃药兼得
  >>371838->ushio_zzz：+1，剧情胃痛/制作心痛
  >>ynyyn->ushio_zzz：2333 P.A. NTR的话，那估计会变成错过的开放结局（我喜欢）
 15476：我的胃病是治好了，但这最后一话崩的都没法看了……
 剧情上有点微妙，后半这个日剧跑，男主到底在往哪跑？最后也没去找夏目啊……结果直到在大学里被抓到才知道考到一起，夏目生气一个月也是可以的
 被拍的那张小宫真不错，还有这毕业相册，我还是要说小宫是个好女孩，鸭子该死啊
 P.S. 这两个摄影部员也是真爱了……又是挑照片……又知趣的让部长一个人静静……又是报一样的志愿……
  >>xdyllx->15476：是往中学后山跑吧，不是约在那里见面嘛，但是没赶上女主先走了
  >>15476 -> 此间的少年x：消息都没显示已读他就跑了，还迟到了3个小时……这剧情怎么看也很魔幻
 poinicopo：恭喜
 165527：难道那个是：瑛太没有考上青山，所以跑去保送的上叡，然后就遇到了夏目？
  >>165527 -> 烈之斩：是谢谢。。。我原以为是男主一个人跑去青山，然后夏目知道后从上叡抽了档调到青山去了。。。。
 278770：感觉看的有些窝火。之前一直觉得男主性格还不错的，虽然我是小宫党，但后来看到男主一直不理夏目的短信召唤，自顾自的处理自己的心情、事情，一晾一个月，开学在学校里一幅苦逼脸，就不会主动点吗混蛋！现实中早一首凉凉送给他了
 nakedbaby：崩到出戲……只有小宮沒怎麼崩，難道是staff對敗者最後的溫情
 站錯隊真的好難受，雖然一開始就知道結局，但是小宮的挺好顏還是讓我心痛不已……有情人終成眷屬很甜，然而感覺結局差口氣。
 xdyllx：这结尾 我觉得不行
 82575：唉……最后一话还能崩成这样，服了
 sinker：基友那对愣是不告诉男主是什么意思嘛
 keipixel：用心画的背景 用X画的人物
 虽然终于相互告白了……
 但最后相互凉了一个月两个人都是怎么过的……
 基友姬友就不打算推一把吗？
 
 心疼我凉宫……哭得我心都碎了
 athrun1120：意外地平淡收场   结果知道真相的人还是一直没说
 ygy21：真是典型的日式言情剧的那种含蓄的结局啊，点到为止又不失浪漫。最后那条信息突然变成已读的桥段设置太巧妙了。唯独苦了我的小宫啊。祝男女主幸福，真心喜欢这部，近几年我看过的最好的校园爱情剧了。
 jackycally：一个月不看短信真的猛士
 eusmylus：学霸落榜挺有道理的啊，保送了就开始浪，复习到后头心神不定，每家学校出题姿势还不同
 之前都是阳斗击球这次让瑛太击球有种转守为攻的意味，终于要正面A上去了结果腿短跑过去迟到3小时，小说结局发照片比直接回头有意思多了不知道动画监督怎么想的
 小宫那两个兵真不错
 black_tea2333：总感觉结尾差一口气
 apocalypse_shu：结果最后这俩人也不知道差点就乌龙了的事情啊嘛结局好就好了，虽然结尾的怎么看都很仓促
 
 小宫哭的我撕心裂肺……我说你们两个还不趁机去告白！（ky
 powdersnow：结尾挺好的吧，小宫true tears达成 两对官配后续看来也挺美好的
 qiu7951：真·凉宫了
 敢一个月不看信息也是6
 全篇隔几秒就能看到崩坏，太赶过头了
 作为最后一话还是缺少点冲击力度，少了些什么
 whatthe8078：結局的細節有點 = =
 52462：男女主的结尾瞎搞..
 184973：不读消息，难道不会打电话吗喂
 
 弹幕红黄两波对戏笑死
 220431：太赶了，总觉得冲击力不够
 但是结尾还是挺好的
 
 PS：美緒：“才不是追随你来的”
 bunny1ov3r：小宫打出了gg
 bty：小宫
 阳斗大喊冲啊的片段很棒
 可惜剧情没有到此结束
 后面的结局突出一个傻字
 collice：小宫真的好棒啊
 可惜凉了
 alvin_aries：打棒球的桥段不错
 fantasy：秒速五厘米。
 shoudaku：如果男主就是要复读咋办
 zhksoul：学霸砸了还行。
 妈呀直接后山告白接一段大学快乐生活不就好了，一边不打电话通知迟到一边一个月不看消息，怎么想都不对，什么都好偏偏结尾这么蠢……
 466401：这套路可一点都不好看，强行造
 392128：最后看的最生气的就是男主了，算什么呀
 yanshe：就我一个人觉得很满意吗，小宫，棒球都已经做的很有感觉了。最后相见后在跑向对方是掐断，也是很不错的处理方式啊
 521343：看春物没有明白的「青春就是个混蛋」一语，现在终于明白了。
 534608：刚看完的时候还不懂这番的好。
 等听了 White Album '13，泪，流了下来
 venusxx：知道是艺术处理，却还是觉得牵强。
 ldz14：小宫这俩小弟忠心耿耿
 sphinx：555555555有情人终成眷属
 太好了……太好了……
 少年时代最后的棒球，钢琴bgm响起来的时候太震撼了
 kitahiragawa_ta：打棒球燃起来的心被结结实实得浇灭了，虽然这样处理可能“不落俗套”，但感觉还是直接后山解决会更舒服一点
 502604：有必要最后一分钟极限救场吗...都写到这个份上了你们俩还是错过吧。
 437711：東芸大＊３いいなあ
 
 「泉を追いかけてきたわけじゃないから」
 「俺、夏目のことが好きだ」
 「あたしも」
 
 两个一个月忍着不说话的闷骚怪.jpg
 hiromi5：谢谢，真的谢谢。
 muwii_：这集真的好棒
 aoidiva：含蓄的结局。
 329387：最后一话画崩成这样··· 剧情方面前期棒球的收回，奔跑时的飞机云，闺蜜催着聚会KTV。line给你们用成bb机的样子也是很厉害了
 579278：蒙太奇做得依旧不错，还以为男主打出本垒打后是去兑现之前的承诺去告别了，没想到是去捡球吗，结尾的画面处理也很不错
 wzzzzz：今天简略二刷后来留个言（以下言论代入现实）
              整个故事成长最大的无疑是女主，她不再随波逐流（无论是融入气氛还是想和姐姐考一所大学），思考一下就可以理解她换大学的目的绝对不是全为了男主，当然，男主占比很大(不过也是够勇敢的，虽然真考不上去也有第二志愿（翠山和上智属于同一档次，但翠山差点）。
             男主也是够勇的，虽然从他最后那段时间经历的事情来说考不上也正常，但如果考上了肯定是会去上的（我可能有勇气做女主的选择，但我没有勇气做男主的选择）。
            至于两人故事线延伸，一直在一起的几率还是不小的，毕竟同一学校，学校又不差，而且上同一所初中肯定不会离很远，性格方面也没有不相合。
           男二和女二我是真的不看好（没有奇幻力量没有明确给出结婚结局的日漫情侣我不看好的也不少）失败的几率在95%甚至更高以上（生活不止爱情）。
           女三的话她可能并没有她自己想的那么喜欢男主（再次阐明生活不止爱情）她未来的生活都是未知数，但我相信一定会是幸福并快乐的，因为一个大冬天为了所喜欢的人骑车跑了很久祈求祝福签的人值得。  
         最后还是要吐槽下，这个结局我是真的不喜欢，还有男二女二线的结局（直接断了很正常）还有一些为了剧本服务的降智剧情（就说我最不喜欢的一个，换了壁纸之后不会换搜索一下就行了，我现在还秉承着遇到不明白的百度一下，你就知道）
  >>256308->wzzzzz：降智剧情是拖戏啊，以小说剧情肯定是写不了12集的，为了剧情爆点把小说女主偶遇男主和小宫去约会后下车直接哭了延后，把哭这一戏份单独拆出来写的，不过这一目的也情有可原 主要目的是为了女主意识到自己的感情所塑造的成长
 iqbee：啊啊，啊啊！
 826192：結尾處理讓人失望了，也可以說是有點生氣了，可能是之前期待放高了吧，期望越高，失望越大
 
 片中台詞多次出現「說清楚」，然而男女主之間卻至始至終都沒有「說清楚」
 
 在校園相遇後直接表白的行為，也跟男女主的性格和人設不符
 
 與其最後是這樣的草草收尾，還不如在後山表白然後「說清楚」，在畫面、節奏、音樂的最高處給觀眾最期待、最想看到的畫面
 
 後山表白雖然公式化、套路化，但卻簡單有效，也更符合觀眾預期，還可以帶來比現在更好的觀感
 
 但是現在後山那裡選擇「反套路反高潮」的處理有帶來更好的效果嗎？我個人認為是並沒有的，既然做不到逆天改命，那還不如選擇順勢而為
 
 關於「作畫質量、Line 消息一個月未讀、沒有好友間的助攻撮合、但凡打個電話也不至於這樣」這些就不想吐槽了
 
 男二的台詞「瑛太是不會有問題的」成功把我逗笑了，而且還重複說了兩遍
 
 如果由京都動畫來製作的話，那該有多好啊，夢裡啥都有
 
 
 
 ▎貼一下小說最後的部分
 
 看完美緒的回覆，瑛太的腦中閃過「看你的樣子」這句話，究竟是什麼意思？
 
 LINE 的畫面裡，顯示出另一張照片。
 
 照片中的景色似曾相識，在一半櫻花都已凋謝的櫻花步道中，樹下有一名稍微駝背、背對著鏡頭的男大學生。
 
 那名大學生，扛著與瑛太一樣的背包，穿著與瑛太一樣的服裝。這也是理所當然，因為照片中的男子，就是瑛太本人。
 
 心懷訝異與確信的瑛太，慢慢地扭頭看去。
 
 她，就站在身後大約十步的距離。
 
 露出一臉像是惡作劇得逞的笑容。
 
 「我並不是為了追上你，才來就讀這間大學，是因為這裡的教育系比較有名吧？」
 
 瑛太並沒有提問，美緒就自行開口，語調欣喜地解釋著。
 
 心中有許多想說的事情。
 
 心中有許多想聊的事情。
 
 心中應當有許多想問的事情。
 
 但在親眼見到美緒後，瑛太的心中，只剩下想要傳達的事情。
 
 在當天未能說出口的那句話，在當天想要傳達的思念……
 
 「夏目，我喜歡你。」
 
 一陣風颳過櫻花步道。偏強的風勢，讓片片櫻花飛舞於空中，灑落在兩人的身上。
 
 「我也一樣，對你──」
 
 站在落英繽紛的風中，美緒像是心頭小鹿亂撞似地靦腆一笑。
 tascota：在新大学见面明明才是最俗套的结局，加上崩坏的制作真是糟糕透了。
 523035：其实我更期待后山的表白，难得男主打出了 homerun 啊太浪费了！！
 593109：突然想起来小宫这不是挺好颜吗，这样的结局不也挺好的吗
 750312：删除了回复
 727382：没有把表白放在后山，是因为这时候表白的话，那直到上大学之前的这段时间就是两情侣亲亲我我的过程了，跟这番的主题不合，也没有这个篇幅去写了，结局就是后山告白就结束了，这样就引不出两人上同一间大学的事件了。所以才把告白放在了上大学的这个时候，让故事在这里结束才更完整一点
 880270：两三天看完前11集 最后一集考完试再看 好看捏
 297208：原来那个笑是苦笑啊
 
 最后也是打出本垒打，剧情结构也很对称
 
 小宫没去考泉的学校，看来是走出来了，不错不错，小宫党很欣慰
 
 泉和夏目在学校的相遇和表白，稍显突然，但故事到这里已经挺让人满足的
 981890：讲道理，手机壁纸那段真的很降智吧，而且你既然因为这个报了，但最后也没交代怎么结束的，要是提一下，小宫解释了的话就好了，小宫的立场可以说公平竞争＋自身有愧，因为之前她邀请男主约会就去申请许可了虽然没通过
 tokiyomi：太可惜了，直到小宮退場打全壘打為止都是好的，但最後太倉促顯得不完全燃燒
 我想看到的是夏目最終等到了泉，兩人把積累已久的話都說開，展現出彼此坦誠的，未曾讓對方知曉的另一面。而在結尾的開學，可以是兩人牽著手一同走進校園。而不是遲來一個月的告白
 656338：喜欢照片的设计
 yuki795966：哎不对，我突然觉得这个结局还挺好。泉不知道美绪去了上睿并且自己out，他必然是想的这终将是要成为一段无果的情感。就是这种在全垒打后脑袋一热想要全部说出来，但冷静下来却知道届不到的创痛感。要是最终相遇，能在多点话就好了。我想的是泉回头，手机掉落，一刹那风携着花瓣吹过，美绪笑“事先说明，才不是为了你才来的哦”。哦不行，受不了了
 700602：真的可惜了前面这么好的描写，最后结尾真是憋了半天结果就这？这和过山车俯冲下坡一半忽然停了有啥区别
 satokazuma：收尾不错！太青春了！
 937666：糟糕的结局，氛围都到这了戛然而止，真是令人不快
 asd060527：决一胜负了

episode_id:758341
 mgodric：我tm尬爆
 shinkuu：作画崩哭监督了
 aflyhorse：hmm，这是OVA还是真人？资源找不到的样子……
 silvermoon：这个真人SP找了全网都没找到有源的囧
 376131：找不到
