第1集
 273934：如同上一季一样的高质量OP／ED。第一集还是这种乱七八糟，肆无忌惮的感觉。希望可以维持上一季的质量。
 chashaodan：仔细想想第一集得罪粉丝还是有点过了吧………………
 bequri：好！「欢迎回来」也能说的这么刺激。
 zrd1412：突然兴奋.jpg
 majo_abra：天啊第二季的开头立意简直完美……连自己缔造出的人气都能调侃，这不凡的气度
 总话数有准确说法吗，看目前BD和CD的信息好像都是边播边卖的感觉
 cnekoda：还是熟悉的第一集的尿性
 fff_pluto：CHAOS
 マジカオス
 整个人都懵了
 sugane：1:41的 一些话题和一些人气六子超可爱
 furukawa：这熟悉的第一集233
 317112：制作组玩的真嗨
 304246：真能搞啊
 纸抽那个，是OP吧!?
 总结：
 >死宅业界真能搞
 >六兄弟想要像模像样地努力，但是环境却不去认可
 >下周我们继续吹逼
 lzm901016：惯例的下载收藏
 307642：没去年那回劲爆啊
 shateiel：第一集就如此劲爆
 baal1234：强多魔音灌耳
 landy：没第一季开头疯，但比第一季开头损多了
 mrwangbote：没吃药的制作组。嗯，质量有保障了
 charsama：个人观感还不错。
 然而翻推特有不少人都在提中间choro海报疑似旭日旗，和对粉丝对女性群体的丑化和物化
  >>244216->charsama：很明显嘲讽的就是粉丝 XD
 326266：我现在什么都不想干，只想看阿松第二集.JPG
 zakufa782：前半看动画婊业界婊你们这帮fans，然而b站弹幕依旧各种角色厨刷屏&萌新劝退，真是为数不多让我想在b站看弹幕而且还能看笑得时刻
 
 同样是“这部动画现在/未来要怎么做”，这次和一期第一话恶搞此时最流行相反，二期是恶搞“像模像样”的过气经典模式。虽然上次那是玩过头了，但是这次和一期对应起来还是让我感到迷之伤感啊
 guiu：人气起来了也得好好做搞笑。婊女粉丝的执念...
 dlqklm：完美
 mythology：阿松还是那个阿松
 shahem：像模像样？不存在的。
 love216：制作組你開心就好2333
 lee960707：第一集就开嘲粉丝，好样的
 34236：哈哈哈哈哈，料很足
 
 顺便微博上看到这个图
  >>304246->34236：图2好评
  >>34236 -> Rくん：图2好评大家都好帅，考哥特别帅，像个斯文败类
  >>sugane->34236：p2大家都有点微妙的圆是我的错觉吗（b38）
  >>304246 -> 地蛋：我觉得不是错觉
  >>zakufa782 -> 地蛋：这光影和后期，完全走形了啊
 jqk4388：很好，第一集又成为传说了
 athrun1120：各种黑出翔
 bonegumi：像模像样那里，确实有一股隐隐约约的迷之感伤。。。
 ipcjs：好多"人活着就是为了xx"的弹幕(;¬_¬)
 gg_：整个人都ちゃんと了
 misaki_rikka：各种嘲讽，看得真是太爽了
 9023：何时学上季第一集自我规则
 xzjz39：一上来就这么厉害
 annwu1995：结果第一集还是瞎搞啊!不过笑点还是有的
 invierno：第一集看得依旧高痛
 309253：为A应P的小姐姐们疯狂打call，OP太棒了
 想起当年沉迷桃草的时候
 kagamine_lily：直接从二季第一集开始接触这部的我…全程内心：wtf还有这种操作
 粉丝们还真是抖M越被官方黑越要刷人活着就是为了xx
 collice：没有未来
 hezi62：新粉劝退回，居然还有这种操作
 seikai：皆ちゃんとしてた。。。
 hc：没有上季第一回好
 观众层面向大众了吗
  >>ringo_zone->hc：大众看了撒腿就跑
 ringo_zone：第一集还是这么刺激！op太好听了，已经被洗脑
 nyanagi：恶嘲粉丝经济 像模像样是没有未来的
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈
 15417：怕有些人不知道他们为什么可以这么嘲自己
 以下搬运fc2wiki
 阿松第一季小圆盘
 【怕格式混乱只搬运了初动和合计的部分数据都很好找您们可以自己找】
 01巻　35,795(43,313)※合計 114,548枚
 02巻　28,141(34,047)※合計 *84,727枚
 03巻　22,342(25,779) ※合計 *67,592枚
 04巻　21,331(24,288) ※合計 *60,977枚
 05巻　19,329(22,064) ※合計 *55,131枚
 06巻　17,606(19,606)※合計 *51,186枚
 07巻　16,630(18,132)※合計 *45,989枚
 08巻　16,226(17,059) ※合計 *43,952枚
 
 樱花妹的战斗力可是很强的
 mizudiwood：真好啊，比起吃实体药，没准阿松更有疗效
 242254：mfmf写的op好评
 后半那里properly一个个升级，最后还有3d跟真人笑死我了
 blindblue：瑟瑟发抖，画风进化论喷了
 124089：莫名其妙的想弃...
 craitch：跟上一季第一集差太多。
 kanfanshengwu：第一集敢这么自黑自己的人气的气度，在我看来比第一季的第一集更加辛辣和更加可贵  我都被这第一集吓到了，真敢这么直接自己封个神回
 388855：不对，机械作画的机设/分镜/演出/作画监督是浅野元一人负责，这一段的作画是纪录片三人组完成的。
 148758：还是熟悉的配方熟悉的味道，不，更高能了
 自从开始追星之后看这个总不自觉带入某天团
 vince19：这场景太恐怖了
 the_eclipse：真人都干出来了
 628815：？莫名其妙的笑点戳到了

第2集
 lostanother：自取其乳，这翻译神了
 annwu1995：话说后半段的·骨骼超恶的说
 love216：這話很狂233333
 ichi玻璃心QQ摸摸
  >>linali->love216：别摸会碎的
  >>love216 -> 小团子：那我摸摸頭
 qsceszadss：还以为只是会掉色变黑白的我还是太嫩了。
 gg_：iyami的衣服是sheeee牌的
 athrun1120：糊你一脸翔   重口回
 koyomi707：这集好惊悚但是毒性没有想象中强啊
 210054：R18G了
 collice：为啥剩下的不是骨头
 273844：莫名虐
 15417：自从第一季看了个分析贴 我越来越觉得阿松是个黑暗故事了
 sugane：某人是不是又笑场了
 baal1234：其实你们不涂估计也和平时没有什么不同
 hc：平常的阿松又回来了
 bequri：其他松都有格外瞩目的一部分，因此他们的脸由这些突出的特点表现，而长男作为六胞胎以外什么都没有，所以反而是面容认得最清的
 mizudiwood：居然be了
 304246：人看别人的时候也就这点眼力价
 diang：松在落ち的地方完全不追求he这点特别棒，到最后都很过分，特别有君时代的醍醐味。
 blindblue：san值有点下降
 124089：自黑得飞起
 craitch：ダメ人間っつの誰でも成れんの、でも屑は努力が必要だからーーおそ松为什么要伤害乳头
 kanfanshengwu：我倒是觉得这集毒性挺猛的，很喜欢这一话
 光是敢在TV里给角色搞全身内脏表现就很有魄力了，还没见过哪家敢这么做（果然只有阿松敢这么玩），而且对每个人的定位都准得不行...特别是吐槽长男毫无特点这点....叹服最后收尾的方式也很喜欢，是的，一直过分到最后
 kawawuso：B part好喜欢
 148758：这话速度女孩大兴奋 一松的玻璃心

第3集
 furukawa：我知道这片很黄暴，但。。。。开头要不要这么高能。。教坏我
 majo_abra：A part开头声优过于卖力，爆笑
 EDIT：突然发现A part指代的是片头之后的第一段，陷入迷茫。当然这段也非常有趣。
  >>242254->majo_abra：那片头前叫什么，a-1么
  >>majo_abra -> 摩卡香又甜：我也不清楚，只是看别人讨论都说的是开头（
  >>242254 -> 魔女凯西：明明片尾后就叫cpart的说
 sugane：年中组太萌啦
 qsceszadss：最开始太污了~
 A-PRAT尬力十足，声优们好评哇。
 B-PART就是偏离主题，还有照英是在neta现实人物吗？
  >>304246->qsceszadss：emm...似乎就是现实人物，不带neta的b38
  >>qsceszadss -> Rくん：哇！
 athrun1120：飞机杯革命   
 
 今天刚认识了一个一起生活了20年的兄弟　　　
 
 照英CV还是本人 演技不输专业CV
 304246：A part 专业尬聊
 B part 所以照英是谁?好像是真实玩梗b38司会： 元祖!大食い王決定戦（2016年10月 -、テレビ東京[5]）
  >>zakufa782->304246：都是东京电视台的节目，联动宣传一下好像也没啥不对
 guiu：女性向
 mythology：讲个笑话 阿松是女性向动画
 gg_：一会しょうえい一会てるひで
 oninini：终于盼到年中了——————
 307642：第二季好无聊啊
 296079：这开头太黄暴了。。。。。
 老实说这集没有前两集有趣
 diang：A part心理描写实在太细腻了，害我都不小心回想起黑历史了，大概越是社障越是会有共感吧。
 
 【然而到B part就被笑点抛下了。
 lee960707：年中组太尬聊了吧（。
 sprinter：照英是这位吗？感觉还真是生动形象
 mizudiwood：这聊天仿佛是在照镜子
 hezi62：开头那段太高能了好评！
 A part的尬聊这部分剧情很棒啊，特别阿松，描写细腻，大好评！
 love216：年中股急漲wwwww
 OMG
 話說開頭也太...
 barcelona：开头简直了……结尾意义不明啊
 baal1234：好幸福是什么鬼
 collice：为什么我特别想喊一句
 plus ultra！！！！！！！！！！！！！！
  >>242254->collice：完了我也想
 124089：B part看不出在捏他什么
 hc：刚好有看过大胃王节目
 craitch：木头撸怕是要练定海神针
 rog_defwang：原始人卧槽
 148758：开头太强了...我他妈......
 说来年中组好像的确没什么互动 官方强行发(尬)糖(聊)一集

第4集
 furukawa：松爸厨福利（）（口意，这集这么暖心没问题吗 ）
 bequri：看到采花的老爸，想到去雪山取水的唐松，你们真不愧一家子 
 入手同人道具「惚れ薬」× 1！官方大爷给批准了，不用白不用 
 睡觉的时候戴上耳塞，避免听到不想听到的声音
 diang：实在是太喜欢你松的人情剧了
 athrun1120：DT学 太难
 6195：背着六口棺材笑尿了
 DT学不来 学不来
 gg_：DT太难了……
 dimmm：謎のいい話
 qsceszadss：戏谑与温情。
 无论是看起来老年痴呆实际上只是小孩子一样的寂寞，还是九九八十一难倒在花对面而大裤衩开个飞碟分分钟就拿到，好不容易夫妻能独处一会又被孩子们干扰，这一集或者说整部《阿松》都包含着这样让人哭笑不得的桥段。
 只能说这是一种“不正经”的态度吧，不是往往的那种批评意义，而是一种豁达的态度吧。
 当然，不要学6个neet。
 chengchung：拖棺材是勇者义彦里面首创的还是有别的前例？
 DT好难啊
  >>6195->chengchung：首先勇者义彦整体上是NETA勇者斗恶龙，包括棺材这一设定
  除此之外，重装机兵是我知道的另一款拖棺材的游戏
  >>chengchung -> Pigeon Zein：首先勇者义彦整体上是NETA勇者斗恶龙，包括棺材这一设定
 mizudiwood：DT达人↑
 baal1234：中年夫妇爱情故事
 collice：取药那段笑死
 真是毫不矫揉造作的全部搞砸了
 invierno：夏目三赛喜相逢
 theduke：父母爱情故事，鱼鱼子六血get
 craitch：行动力超高……
 148758：妈的 为什么摘花那段我那么感动

第5集
 bequri：夏日假面太可怕
 长男自意识回还能搭讪，为什么现在不行了？
 307642：原来墨镜是这么用的啊，学到了
 athrun1120：超电磁龙卷
 326266：这算是官方OOC吗...
 love216：FFF首席團隊
 最後ED超厲害666
 fff_pluto：这集极其碎片，笑点也超冷
 gg_：有点无聊……
 编剧作词的ED好评
 dionysus：这是编不下去了？
 イヤミ音頭笑死
 collice：太碎了
 hezi62：这话看完我整个人就是 "什么?! 这就没了?!?! 我刚刚看了什么?!?! 我刚刚的二十几分钟干了什么我是不是失忆了?!?!?!"
 但是讲真我超爱这话超冷超好笑的啦wwww
 invierno：这下作的裆量
 baal1234：棒球英豪有什么错？
 mizudiwood：其实阿松不就是看声优发疯吗
 lee960707：ED正片
 124089：真无聊。
 lilyurey：ED才是正片
 kagamine_lily：棒球英豪梗好玩……
 Summer假面有点尬……
 majo_abra：这集画风很神奇，短篇集剧本稳
 hc：Summer超有趣
 theduke：托蒂不是把妹小能手么，搭讪都不敢？我不信
 craitch：不好。
 rog_defwang：音头还行……你也是doremi

第6集
 minty：这集好差劲
 bequri：感觉第一季那种锐气没了……
 athrun1120：ブーメラン
 oninini：Bpart我很喜欢……
 qsceszadss：无厘头的一集，没什么乐趣。
 collice：还以为b part能温情一下不那么无聊呢
 baal1234：不想要
 mizudiwood：越玩越黑
 296079：part a在某种意义上已经很糟糕了，但part b更糟糕，最后的结尾简直败笔。
 这番的弹幕太糟糕了。。。。。。根本连开都没法开，从头到尾都在脑补cp犯花痴。腐女在很多地方不受欢迎果然也是有自身原因的。
  >>minty->296079：真·一粉顶十黑
 ipcjs：感觉还好呀，阿松不一直是这样的吗？
  >>chengchung->ipcjs：这季度打的码比上一季多得多，感觉有些恶俗了
  虽然阿松一直是一群人恶心另一群人的典范(我说的是剧情里的人物)
 124089：这集我快进着看完的..太无聊了
 theduke：疯狂自黑疯狂自残看着蜜汁爽233
 craitch：这两集不行啊。
 327934：国旗小子那一段还行吧
 148758：求求了 每次板牙哥的剧情我都想快进...

第7集
 diang：二期不悯担当椴松。
 totti真棒，totti最喜欢totti了。
 
 心疼。
 minty：话题又回到阿宅的艰难人生了
 嗯，这是我了 x1
 嗯，这是我了 x2
 嗯，这是我了 x3
 （爆哭）
 invierno：丞相又被黑了手机上有哥哥的味道
 love216：懷疑人生。
 baal1234：操无识人之明，致有此败
 307642：没有交际经验的人就这样的
 mizudiwood：尴尬啊
 chengchung：每次原始松似乎都是犯病犯得最厉害的
 q3502221：短发妹子好可爱，不过好像援交？可是都是社会人了还找爸爸？
 collice：心疼totty
 theduke：托蒂表示emmm怎么我变得格格不入了
 
 社会人好可怕
 craitch：性欲得有多强……
 323630：感觉没第一季来电，搁置
 327934：最后一段好尴尬啊，没看
 rog_defwang：哭了我靠

第8集
 bequri：恶魔合成合成出个阿修罗男爵这算不算给23民发糖
 暖心故事看到彼女ちゃん登场我很兴奋
 就是特别喜欢松的冷笑话这话给好评
 
 能不能做个列车杀人案件让冷静侦探再登场，谢谢
 diang：a part一股克味，请探索者们san check一下
 zakufa782：桑 岛 法 子
  >>268101->zakufa782：这是什么梗？
  >>268101->zakufa782：这是什么梗？
  >>268101->zakufa782：她配的哪个人啊？
 xhy24825：A part全是梗……我看出来的应该有科学怪人和The Fly的梗内容应该也是那种科学怪人式的悲剧【大雾】
 B part是我喜欢的那种阿松之中的单元剧，再正经和不正经之间徘徊，但是还是偏正经的那种感觉
 baal1234：作为海豚首先要学会……
 6195：桑 岛 法 子
 athrun1120：歌词..
 309253：“教练我想……”
 
 “又想打篮球啦你”
 
 “我想变成海豚”
 
 教练：？？？？？？
 reika：海豚那歌真的好听，真的
 love216：世界就是一陀屎。
 sxx：桑 岛 法 子
 collice：刚吃完饭看的
 感觉良好
 133702：一边吃饭一边看的
 我停手了
 mizudiwood：刚说苍蝇和人合成的文好像以前在科幻世界看过……结果全是梗
 B part无敌
 jumpingmorte：樓上沒一個人看得出前半完全是捏他真女神轉生系列的惡魔合成系統麼（扶額
 聽到那句“今後ともよろしく”完全是板上釘釘了
 q3502221：没想到还能听到桑岛
 lee960707：B PART承包了我本周的笑点
 theduke：这想成为海豚一开始以为是毒鸡汤一看这画风不对啊
 
 非人道主义斯巴达训练简直魔性233
 craitch：不好笑，这季完全转风格了？
 majo_abra：这集的十四松竟然感觉很平凡训练师小姐姐是彼女嘛！
 kawawuso：成为海豚的奥义是脱光光
 327934：十四松感觉是六胞胎中女人缘最好的一个
 rog_defwang：诶，合成的时候那个猫娘是谁，好可爱
  >>rog_defwang->rog_defwang：bpart皮逻神回我靠
 148758：居然还能看到女朋友出场......
 mrwangbote：这个世界，就是一坨......

第9集
 263874：这3个简直太没自觉了啊，讲道理半夜你至少要关灯不吵到想睡的啊
 diang：突然被针对的长男2333
 athrun1120：人数暴力 看得想砍爆这几个渣渣
 mkyume：长男是万恶的源头
 qsceszadss：遇见过类似的事情。
 A不想睡不想关灯，B想睡（并且有一点光都睡不着），我没有睡（但是关不关灯无所谓）。
 第一天A看B要睡，去卫生间开灯玩。
 第二天B依旧催A关灯，并表示卫生间开灯也不能接受。A表示“你睡不着是你的问题，管我什么事。”
 我打圆场“大家相互让让，A去卫生间，B你也稍微用东西挡挡。”
 但是AB并没有听我的，对骂（A先骂的）。第二天早上，B离开了，之后把东西都搬走了。
 感叹，这还是一起住了两三年的交情，说掰就掰。也就是动画是六胞胎吧。 
 我也有责任，因为我看A之前都去卫生间玩了（灯不亮），而B一点也不妥协，可能劝的时候立场偏向了A吧。
 所以，以后一定要一个人住。
 （我这回复是不是该发到小组里？）
 i_scream：妈耶，A part简直是宿舍经常出现的问题
 baal1234：精神王者
 6195：对，万恶之源就是你
 minty：四年宿舍生活天天晚上想着杀掉室友的我的真实写照了
 chengchung：A Part基本上就和我现在读研1.25年以来的所遇到的问题和相像
 当然也从这里面看到了我本科时自己的一些问题
 宿舍里开外放，手机不静音或振动，半夜看视频能哈哈笑不顾别人在睡觉的，半夜玩游戏玩输了就口出三字经（有时我不理解游戏玩得不开心干嘛还要玩），洗衣机水管会漏水用完后也不清理地面……
 因为是学长我刚入学时他还要一年就该离校了，结果他读博了XD
 （当讨厌一个人的时候好像感觉好像看到什么都不顺眼
 309253：第二季观感最佳最棒最爽的一集，好解恨啊哈哈哈哈哈哈
 鱼鱼子素质三连好爽啊哈哈哈哈哈哈哈哈，真解气
 
 
 
 
 大学6人间宿舍一定会发生的日常
 
 
 真的是，淦泥lao姆噢遇到那种舍友的话
 mizudiwood：A part太真实了
 love216：摸摸一松。
 因為阿松是萬惡之源233
  >>309253->love216：因为就他最跳233333，看上面的图
  >>love216 -> PerfumeRed：不解釋了。
 collice：嘛
 我们宿舍那个关灯上床但是不睡觉的
 现在在哪呢
 317112：晚上不熄灯早上闹铃可能是大部分宿舍产生矛盾的源头，因为宿舍有一个每天早上闹铃响几次不起的人，弄得我现在即使在家里每天6点多都会醒一回。
  >>307642->317112：自从发现闹铃对我没用后，就再也没开过闹铃了
  >>317112 -> 我真不想注册aa：你已经很不错了，我们宿舍的人闹钟响了三年，我现在的睡眠质量直线下降，晚上醒几回的
  >>296079->317112：晚上我寝室都是修仙选手，灯都是到时间自己关的。但是闹钟就坑爹了。。。。。我寝室一个室友经常起床太早，闹钟响的时候他已经去洗脸刷牙了，然后每天早上就要听完一首无限大-_-||都快听吐了
  >>317112 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：其实设闹钟我没意见的，我们宿舍四个人都设闹钟，我为什么只对他有这么大的怨念，他不知道怎么的给周六周日也设闹钟，大学你知道的，周六周日晚上一般会熬到很晚，早上睡懒觉被他震天响的闹钟闹醒，他呢睡得迷迷糊糊的随便点一下就当关了，因为没有上滑闹钟没关死，十分钟后又响他再关，然后再响，我真的奔溃
 t4：最后超解气（
 q3502221：本人只要有光就睡不着，哪怕是手机的光。住寝室简直是折磨。
 craitch：《キャンペーン発動！》还行，充分展现毛主席战略思想之一：谁是敌人？谁是可以拉拢的盟友？
 kawawuso：トト子gj！
 327934：又是无聊的一集
 rog_defwang：喷了，对比下来原来我寝关系这么和睦的
 mrwangbote：这楼变成宿舍吐槽大会了，是时候买个眼罩了。
 schmidt：宣言那里太好笑了，喵

第10集
 bequri：动机基本以自己为中心，所以我说这家伙很大程度上是自作自受。以前某个杂志访谈里也说过，不是温柔，是喜欢温柔的自己。说是都愿意帮，但到头来牺牲自己不如牺牲别人。
 小松哥……有多大程度是因为大家给他指定了这样的个性，才成为现在看到这样呢。感觉过去被否定了某种可能性。
 自黑好评。
 zakufa782：c-part的弹幕哈哈哈哈
 qsceszadss：这集还挺有趣的。
 diang：这话太好笑了
 34236：自黑可以。
 话说满想看他们搞一集星座松的，同一天出生的六胞胎但性格迥异（应该也会扯到上升星座和各种星啊宫啊什么的吧），剧本会怎么玩呢……
 red_child：好想知道声优他们这集后面在录音室会不会笑场
 athrun1120：最近一个月都在录音室各种深有体会
 
 不是都阉了么 还要女人做什么
 i_scream：笑飞 又全裸
 molly576：A刷了亚撒西的轻小说流男主
 B讽刺了职场新人
 C夸张了业界内幕
 嘲讽力max 可是就是难适应那股霓虹搞笑艺人的为搞笑而搞笑的气息
 mizudiwood：嘲讽力高到喘不过气
 minty：弹幕真可怕
 baal1234：配音真的是一份神圣的职业
 309253：A-part 和 B-part 都超现实的天 _(:з」∠)_
 自己一直就是A-p里的空松啊…哎，不会拒绝，别人什么事都找自己，自己也都接，然后多了后牺牲自己的时间，烦得要死。大学期间…每学期都要帮妹子修电脑什么鬼的（鬼知道为什么这样还单身）
 
 B-p简直是职场写照…别说，现在还真有的人就是这样来“工作”的 _(:з」∠)_
 invierno：空松boy保护协会何在?
 collice：都没了还打什么码
 craitch：《新入社員トト子》笑力差了点，至少是方向上的
 majo_abra：配音现场真不得了（咦
 kawawuso：三个part都很戳到我hhh
 327934：难得的空松回

第11集
 259769：感觉没有第一季吸引我w
 love216：戰鬥力MAX
 133702：原来是写作伊矢見啊……
 collice：抱歉
 有钱就是可以为所欲为的
 diang：这剧情真适合做恐解rpg。
 chengchung：从头到尾就只讲一个故事有点少见
 13分50秒的bgm有种咒怨的感觉
 回放慢镜头那一段突然有种泽野上线的错觉
 athrun1120：一毛和光头的区别
 baal1234：钱为必杀
 mizudiwood：回想起了玩zero escape时的恐惧（不
 317112：万万没想到有一天会被阿松吓到
 invierno：the world!
 theduke：豆丁太你这。。。屌丝何苦为难屌丝咧
 虽然六胞胎活该，不过被鱼鱼子这秒了也太没尊严了吧喂
 各种穿插高昂的女声是在致敬泽野么
 craitch：日式密室杀人恐怖，略无聊
 lee960707：吓cry【论秃子的尊严
 327934：竟然有恐怖片的气氛

第12集
 ipcjs：追了多久的裤衩？
 zakufa782：这一集还意外地有主题：Gag
 athrun1120：卡谬上高达了   都有宇航服了还要什么胖次
 bequri：二期这么推喵鱼干嘛，想脱离大众的女性向印象吗 
 不知不觉钓到人妻，十四我最看好你
 t4：看不下去
 beffsy：这时间拖的···
 q3502221：哒哟和大裤衩这段让人想起小学熊孩子时期  看到旋转木马时就在想，最后演出肯定会到宇宙去，没想到直接neta高达（扎古莱罗）了
 最后两个美少女撕逼真好看
 baal1234：这就是爱情
 love216：半集過去我的腦子只有達優。。。
 300065：这集才有点第一季的味道
  >>ipcjs->300065：第一季到底什么味道( ´_ゝ｀)
  >>300065 -> ipcjs：放得开的胡闹/一丢丢的无厘头/刻薄的嘲讽
 collice：无形攻略
 最是致命
 mizudiwood：我整个人都大勇了
 craitch：终于开高达。
 xuan6812854：大勇那段真的一点都不好玩 毫无意义
 qsceszadss：达悠的人设以及他做的一些事其实挺让我害怕的……
 theduke：不走光算啥女子打架！
 lee960707：豆丁太是无辜的
 majo_abra：喜欢这种说得少演得多的段子，几个（也许有neta）的场景很有趣
 有钱人吃关东煮待遇就是不一样
 327934：达悠那段只看出来猫和老鼠的梗
 sakuga：大勇那段的钟塔绝对是neta的卡里奥斯特罗之城

第13集
 xuan6812854：这一话总算有点好看了
 baal1234：啥，野球？
 ranlz：Apart真是有够无聊的。。
 mizudiwood：我是觉得前面一直少个人
 zakufa782：光头 押井狗 新海诚 宫老 痞子 细田守 后面那个撅嘴的是和旁边奸笑的是谁？
  >>ipcjs->zakufa782：其他人找到了，押井守是在哪？
  >>zakufa782 -> ipcjs：富野光头旁边的押井 狗
  >>craitch->zakufa782：同没看出来……
 diang：椴推心态爆炸，想来一期五话的时候，卡拉推也是这种心情吧，果然看松还是不能太zqsg。
 collice：我说怎么少一个
 athrun1120：做个雕像真没想到...Skull fuck
 
 押井还真画成狗　这么说来动画监督的眼镜率...
 moebing：いちまっちゃん~
 ipcjs：之前都是当天夜里看的，这回隔了几天在点开，弹幕真是没法看
 搞笑动画，不开弹幕又感觉少了点什么
 theduke：这大勇真是看着有毒。。。
 
 老六也真是惨
 133702：因为一开始就发现了OP最后一幕少了Totti我还特地拉回去重新看了一遍OP，结果就只有这一幕少了……啧。
 263745：实松那段好看，轻松事变的轻松真可怜。新ed略诡异，调子怪怪的。

第14集
 ranlz：今村亮…
 mythology：这集还可以
 ED可啪
 athrun1120：城之内死す!  
 
 五体投地
 
 ED炸了 比正片搞笑
 281967：ED2 《大人÷6×子供×6》
 qsceszadss：这片俨然可以算电波番了……
 baal1234：躺平任撕
 reika：新OP ED挺好玩的
 craitch：剪发还好，那种有病情节就出来了
 locus：爆笑，新ed有毒
 mizudiwood：实松又人格分裂了
 发型那一段是很尬
 ichimatsu：这集回到一期水准了，不错
 hezi62：轻松事变特别阿松范儿，我喜！
 ED可怕？！？！
 xuan6812854：这一话只有轻松事变戳我笑点
 
 其他两段简直尬
 love216：A part 所有松都很天使
 一松還說了謝謝。蘇死www
 兄組人渣，弟組天使2333
 ED不得了。
 t4：轻松事变还行，实松太长，UMA那是啥鬼玩意儿
 ipcjs：全裸谢罪吗
 drawing：ed那个炸石膏像我记得以前有个动画的op也不ed也是这样来着。
 collice：想不到你们也有天使的时候
 lostanother：实松的松是人间真实的实啊还是这么虐
 染发那个真是抓住了人际关系微妙的尴尬时刻，有些话不知当讲不当将
 ed把石膏都炸了太可惜了吧
 133702：我一度以为Choro真的洗脑了自己这都不是他自己的想法，当时佩服得不行了，原来他还知道啊！
 新OP和新ED都不得劲。
 invierno：道歉要全裸已经变成常识了吧
 lilyurey：轻松事变，第二季看到现在最好笑的一part
 didyee：ED是YMO的高桥幸宏！

第15集
 bequri：最近长男很喜欢用いちまっちゃん喊四男哦
 athrun1120：果酱瓶太强了
 mythology：出租车司机那个故事最后是什么意思？没看懂
  >>sprinter->mythology：这就是那个女的自己本身就在装
 mizudiwood：我从来就没徒手把果酱瓶打开过
 collice：还以为妈妈可以力挽狂澜
 baal1234：别人猜谜要钱，托蒂猜谜要命啊
 ipcjs：B站不播的时候，清净多了
  >>orringawain->ipcjs：emmm
  为啥逼战不播了
  >>ipcjs -> 糟糕的O君：emmm
 craitch：这不是超能胶瓶吗
 love216：答問題23333
 ED果然很有藝術感。
 rog_defwang：这集还可以

第16集
 xuan6812854：喜欢金酱！！！
 mythology：夏扎
 337323：最喜欢的就是这种天降引起幼驯染嫉妒的展开
 ranlz：不够脱线啊…这话的绘柄和搞笑要出都很微妙
 mizudiwood：输得彻底
 twilighter：我喜欢金酱
 moebing：豆豆子听一句就能分辨是哪个松还挺厉害的
 collice：我选择天降
 invierno：B站的阿松是彻底凉了吗
 craitch：乡巴姥与富婆
 baal1234：这很美食家
 281967：修罗场最喜欢了
 ipcjs：终于没有一大堆刷老公的了
 majo_abra：开头赛璐珞画风好玩儿
 327934：这一集对鱼鱼子印象稍微改观，之前以为是个极度自私公主病的人，和小金一对比天使和魔鬼，但后面也是被感化了。虽然一直利用宅男做事，玩弄宅男这一点还是很恶心。
 rog_defwang：对不起，我选择黑皮。

第17集
 mythology：这个oso有点可爱啊
 athrun1120：为了吃个烤肉天打雷劈 结果还没吃上
 bequri：推特上有人说是让推其他松的人见识一下長男推眼里的長男。長男推不得不表示赞同
 wenzhlove：结尾正片的座敷童子是不是捏他了Pop Team Epic
 263745：幕后小剧场太搞笑了
 这个鬼故事不够惊悚啊
 hawk_8436：最后还真是一个恐怖小故事啊
 hezi62：哇官方这个推karatodo的姿势有点清奇hhhh（不过miyu的女声很可爱啊！！！
 一松的这个想法我超级懂的！！！！发生坏事的时候会安慰自己人品守恒，以后一定会有好事发生，但是一旦接连发生好事（比如无氪抽到自己想要的SSR）就会有些惶恐，觉得幸运过头了，这么幸运真的好吗…然后就会想做点好事攒人品……←唔说出来之后这么一看其实是个很好的人生观？
 love216：人品守恆2333一松真是可愛~~
 craitch：分かるよね
 2.2 有时间就来一发不愧是シコ松
 collice：人品守恒和撸一管
 baal1234：突然恐怖故事
 mizudiwood：会玩会玩
 majo_abra：一松把十四松带往阴暗方向的数字也很赞XD
 268101：有人玩过华纳史诗大冒险么？雪人有的
 kanfanshengwu：#片尾小剧场《其实很聪明的汉泽尔和格莱特》

第18集
 ichimatsu：……神回
 337323：最近怎么总是搞这种扎心外传，而且还都是BE
 athrun1120：原作？
 alvin_aries：这正经的剧情是怎么回事？
 wenzhlove：这集好昭和的感觉
 akimotooo：井矢见真男人，这集看得想哭
 300065：麻吉麻。。。。
 279576：我一直在等着看医生和小女孩还有大裤衩是合伙的骗子～～～～～～～～～～～～～～
 diang：本质就是特别朴素传统的桥段，但你松就特别擅长什么都不说就靠镜头和留白来讲故事。
 彼女篇的时候也是，什么也没说大家也能猜出彼女的背景。
 这里也是，阿菊的父母为什么去世，嫌味为什么会放不下阿菊，其实交代这个背景的就只有一幕，但是谁都能理解。
  >>133702->diang：惭愧了，我没有理解……请教一下，是这场火灾是他的锅，还是他也在这场火灾里失去了亲人，还是别的什么……？
  >>crimsonanchor -> 春遥：空袭。燃烧弹。战后。萤火虫之森。
  >>crimsonanchor -> 春遥：口误，萤火虫之墓。 吉普力的，想了解相关背景非常建议看看。
 zakufa782：这不就是卓别林的City Lights嘛，不过仔细想想，阿松这动画也可以说是小流浪汉在今天的某种延伸？
 drawing：这他妈一整集的毒鸡汤是什么鬼
 263745：这集好看
 misaki_rikka：泪目了混蛋
 chengchung：一直期待着来个超展开，没想到认真地讲完了一集
 collice：小姑娘还记得他的名字
 对他来说就足够了吧
 355338：好感动为什么最后不相认呢
  >>hottomper->355338：可能是因为不想给小女孩添加负担吧，如果自己不再出现在她的世界中，她会过得更好，两边都好虐呀
 241707：真——岛——！
 啊不对
 井——矢——见——！
 carlzyy：难得用一整集篇幅讲了个好故事
 hezi62：いい話だった
 craitch：一搞这种就无聊了
 hayateyagami：神奇的一集，莫名的感动
 locus：居然真的是个感人故事.....一直在等反转的
 232434：怎一种在看卓别林的那部《城市之光》的感觉
 taka_matsu：一下子有点不适应了
 pianer：居然是一整集认真的，昭和味儿
 baal1234：嫌味给制作组钱了吧
 qike321：这集满分
 shahem：扎心了，老铁，井矢见真男人！
 327934：终于认认真真的讲了一次故事，虽然有些套路，但是真实又感人。不过仔细思考一些就会有一些漏洞，比如豆丁都说了不是偷东西为什么会被警察抓，那个小女孩也没有去监狱里看一下男主。最后嫌味那个背影真帅。
 ipcjs：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 majo_abra：黑白+蓝色描线很有味道
 rog_defwang：这不就是城市之光……
 352746：泪，流下来了……
 94975：Just for you
 mrwangbote：恻隐之心
 the_eclipse：泪目
 458201：你居然能在阿松中看到正经故事……

第19集
 mythology：开头那是在恶搞川普么
 最后的巧克力 简直比惨大会
 athrun1120：情人节让DT疯狂
  >>kjl10->athrun1120：于是发射了核弹（
 collice：这算是官方攻受西皮吗
 delitofu：totty你也太可怜了吧
 263745：你们互相送巧克力不就好了。。要什么自行车
 love216：最新FFF團！
 官方派糖
 Totty
 craitch：情人节还行
 invierno：历史是相似的 可怜鱼鱼子
 zakufa782：有没有谁来缕一缕关系网
 mizudiwood：所以托蒂你……
 baal1234：非洲人民一脸懵逼
 kanfanshengwu：#片尾小剧场《没有进展的白雪公主》

第20集
 bequri：这话很有第一季感。战队部分笑死我了
 mizudiwood：典型的编不动了
 love216：戰隊2333那邊笑死。
 喜歡這種一小話。
 沒能看到一松的小孩:(
 6195：战队快把我笑成傻逼了
 drawing：战队这个便秘感
 athrun1120：緑色申告   就是不出击
 lostanother：编剧终于想起十四松的设定了
 craitch：战队还行，其它
 bakazz：已经习惯这种程度的黄段子了么
 collice：杨教授要来了
 invierno：没有前列腺 刹不住车
 173431：笑死我了
 shahem：战队部分是cos绝对无敌雷神王吧！
 nanoh：感觉是这季最好看一集了
 另外前列腺刹车那个到底是啥运动啊隔壁粪动画玩的也是这个？
 baal1234：皮诺空是冠军
 kawawuso：战队笑死了 14已经掉到地球的另一端了吧
 kanfanshengwu：战队这部分真心笑成傻逼了，本季最佳
 mrwangbote：是差点意思

第21集
 bequri：多亏了IPN播客网络旗下的精彩节目一天世界，我居然认得出BANANA的原哽 
 和一期19话一样，先干掉長男。也是理所当然吧。
 mwlls：香蕉暴富歌洗脑一流。
 mizudiwood：洗脑
 pooko：怎么后半突然走温情路线了，不应该把6人都送过去吗？
 bakazz：其实还是把长男送去的好(逃
 love216：同是覺得是長男(咦
 最後太暖了，想家了。
 drawing：我还以为要去设施大战羊叫兽，没想到选个人墨迹了大半集
 barcelona：………………
 collice：所谓一家人
 athrun1120：结果NEET都是爹妈的锅
 239883：所谓矫正设施本来就缺乏依据
 craitch：羊教授？
 baal1234：突然这么温情令人多少有些不适

第22集
 ranlz：神…神回了
 mythology：喂喂喂 这么玩儿真的呆胶布？
 wenzhlove：疯狂neta
 alvin_aries：你就不能。。折一下吗。。
 249554：神了我去，话说隔壁齐木楠雄也是荒岛，巧合么
 drawing：秒懂飞机杯。。。。。
 mizudiwood：又是荒岛+超能力（完全不一样
 collice：你们开心就好
 241707：想起第一季那幻の第一集了
 craitch：第一季第一集。
 athrun1120：弗利沙笑抽
 300065：一期本色 我的天 这不会是第一季的废案吧
 invierno：魔法少女大战弗利萨
 baal1234：可以，各种梗
 327934：纸可以折起来用啊
 lee960707：玩了一集的老动画梗，想让第一季历史重演吗
 mrwangbote：一片混乱

第23集
 bequri：我已经搞不清这动画里 A-part B-part 该怎么分了。嫌味部分好，官方太有自觉。居然已经只剩两话，松ロス不可避
 kalahara：铃村社长
 mythology：社长
 collice：又破墙了
 craitch：又meta了。
 athrun1120：鈴村各种真实
 mizudiwood：你们也知道还剩两话不用治疗了啊
 baal1234：达优不考虑接盘？
 virvert：社长梗人间真实
 majo_abra：空白的空间还有影子的处理有趣
 想知道电车上另一个达悠在看Talmud是什么含义

第24集
 ranlz：可能是最不阿松的一集阿松了
 bequri：和一期24话很像，但还是不一样。
 mythology：这样不也挺好？
 ricarto：太压抑了。。。好难受
 kjl10：就这么结束吧，下一集别再玩第一季那种操作了，两季都这样就太俗了。该完结的要完结的啊。
 barcelona：依稀想起来上季倒二也是这样，结果最终回大爆炸．
 其实心情挺复杂的，总觉得去工作了就不是阿松了，但人总该好好干啊
 craitch：你们才发现你们爸一人养8人的赚钱能力相当高……
 松原这脚本还行，去下京アニ捞一笔吧。
 a376722905：快住手，这根本不是阿松！
 mizudiwood：最后两话了终于想起要搞一个大新闻了
 bakazz：豆豆子的笑声好可怕
 lostanother：这集看得好舒服，音乐和场景都很美，印象深刻的尤其是黄昏中osomatsu失魂落魄地出门、在长凳上发呆那段。好沉重啊
 如果还是上一季的套路，下一话他们要跟iyami去寻宝了吧……
 还记得当年我在看完阿松倒数第二后，用那一话中去工作时神情毅然的唐松作为微信头像。不久后找到第一份工作，同事问我头像那个人是不是大雄
 pianer：该长大了
 题外话：阿松这季江郎才尽的感觉已经很明显了，这个时候收尾才是良策
 collice：就不能好好工作啊
 love216：我也覺得這季應該是最後一季。
 這集很傷感，但成長是不是一定注定失去？
 如果最終回是大家都出去做工，那阿松就真的正正式式畢業了！
 揪心！
 majo_abra：六子就职的段子不是第一次，但是这集没有对此夸大煽情，人物各种小动作还有点到为止的情感都拿捏很到位

第25集
 aqthwcc：全员大集合，有点迷之感动
 第一季op1突然插入配合歌词还是颇有余味的。
 虽然这季最后还是没有明确地讲六子是否已经彻底脱离neet，不过这结局的处理比第一季好多了，这种胡闹中带着一点五味杂陈的感觉才是阿松嘛
 小松到最后也没想起要说的那句话，不过这重要吗？
 love216：果然不會正經完結。
 的確是有迷之感動。
 其實制作組是不是完全不知道要說什麼2333
 前一集說過如果他們變成社畜，也就正正式式畢業了！
 所以看完這集不知為何有種可惜的感覺，可能是覺得不會有第3季，所以最後這樣的結果有點可惜吧。
 wenzhlove：还是那么乱来地完结了
 craitch：还不如玩哏……
 lostanother：自neta。这么个全家福的意思是真的完结了。
 athrun1120：生きかえてセクロス
 collice：总之别再来第三季了
 barcelona：嘛确实这样才是阿松
 mizudiwood：意料之外的套路，确实迷之感动
 找avex要钱去风俗可以的2333
 damnyou：完结撒花了。总体来说还是一部有趣的作品
 327934：还以为最后会煽情一把，没想到到最后还是阿松风格
 baal1234：嫌味是彻底被制作组厌弃了吧
 majo_abra：热闹的最终话，调侃死亡的未知真是十足的喜剧感
 看到OP里的家宝还在想这季没怎么出场没想到这集大活跃hhh
