第1集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 xiaowufeixia：我记得你们跟黑篮不是一个剧组啊
 317704：以为OP很魔性 想不到ED更魔性
 294627：神ED，服了
 lzm901016：B站被挤爆了
 eru：这ED有毒。。
 hentyclopedia：海老名胸缩小了
 鬼畜ED，感觉B站舞蹈区要掀起来一波
 wxxf888hbwx：还是希望家里的戏份多一点
 perfectime：ZONE 還有這種操作
 321614：挤爆b站。。。ed。。。黄漫老师罪孽不少。
 xduu：踢足球的片段有点尬尬的
 而且那一段做的也不太好，可能是缺乏流畅感吧
 ahcahc：柯南同款暴走波孩
 aliter：第一话节奏有点怪怪的
 310787：第一集真难看啊
 athrun1120：玩得过火了  有点炸脑...
 216493：ed没想到还有细致的手部动作
 baal1234：同样的感觉
 hamanoya：为什么一直死磕黑篮
 74480：看到报道说是吃泡面那一段配音的时候田中爱美是真的在吃泡面，吃薯片的时候是在吃仙贝
 318688：尴尬的足球比赛
 barcelona：这足球真的太尴了……
 toxotai：第一季的ED明明那么好听
 kylecalloway：看到足球合作部分弃了
 简直不能更尬
 本来海老名的存在就挺尬的了
 collice：强行玩梗
 好在放过了不是超能力的小排球
 art_forest：这足球踢得都是啥
 shateiel：第一集就水得够可以
 syfhh0412：我也发现了我害怕主动去约人其实是在害怕被拒绝啊
 q1q1gg：海老名麻吉天使
 切绘麻吉天使
 希尔芬福特麻吉天使
 184973：踢什么足球……
 shfeat：球网为什么没有射爆？
 依然稳定的发挥
 jabberwocky：OP完全没有上一季的魔性，歌词有点特意而为之……反倒是ED比较有意思，至于剧情嘛，也就第一季的味道了。
 268035：干物妹有第二季啊，才知道……
 不过看得有点无聊
 464160：第二季跟第一季比无聊很多
 582116：绯  红  之  王
 时隔七年，今天的我和小埋妹子重逢了，但笑得没记忆里那么愉悦了是怎么回事......
 ed蛮有趣的
 satokazuma：@蓝色监狱

第2集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 xduu：哥哥看着妹妹的角色歌
 xiaowufeixia：这次轮到死神小学生串场了
 chowhe：这周有案件，下周还有案件，到了剧场版就是爆炸事件哈哈哈哈哈哈
 294627：掏半集耳屎我也是服了，我的爆米花呢
 annwu1995：www小埋的流言全部都是TSF的真实情况desuwa~
 hentyclopedia：阿历克斯和小埋才是兄妹吧，无论看发色还是爱好
 才知道原来掏耳棒有这么多种
 wjself：剧情容量是不是有点太大了XD 一集4个故事XD
 
 我不认识这个柯南XD
 15417：谁动了蒸汽姬的爆米花
 athrun1120：柯南黑人
 shahem：柯南看了想打人
 gg_：neta了柯南的一个op还有剧场版八个蛋定律……
 a39622046：这neta的太简单暴力了
 black_tea2333：真的是黑人啊，最后还是黑的
 toxotai：5：51秒出现的。。。印尼矛尾鱼，腔棘鱼纲矛尾鱼属，全世界一共两个种上节课刚学
  >>kukomylove->toxotai：厉害了！
 baal1234：什么时候出一部蛮王南柯
 ayasechandaisuk：南柯还行233333
 184973：耳屎不要掏才是正确的做法……
 q1q1gg：突然展开了一点主线？
 kukomylove：掏耳屎。。。。。
 南柯
 371802：这ED简直魔性
 collice：你把我带到地下室就只有复习吗
 302247：比上一季多了很多不同角度的描写和吐槽？
 hamanoya：柯南跳舞那里原来是这个意思
 satokazuma：字幕组每次把欧尼酱翻译成“葛格”我第一眼以为是哪个角色
 众所周知，呆毛是会穿模的

第3集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 xiaowufeixia：一个人去麦当劳不是很普通的事情吗
 294627：切绘可爱
 athrun1120：碧蓝套餐卖完了.jpg
 
 柿子说的那句德语?
 
 德国 汉堡 就想起昨天的德甲
 hentyclopedia：奈当劳，代言人是银魂baka皇子cos的么
 gg_：柿原秀德语
 blackadder：吃个汉堡都能水半集吗。。
 sugane：德国柿子
 225870：现在是每集要拿一部作品开涮节奏吗
 365261：个人觉得这集质量相当高，第一部分主要在玩galgame，我很喜欢这样的，原画真棒，第二次我要选B；后面太平罕见地生气是因为怕小埋受伤也让我很感动。然后哥哥以身作则满分教育。汉堡可能是水了点，但我其实也很想吃汉堡，我能体会她们的心情
 baal1234：没有一起黑眼圈不科学
 230302：这哥哥自制力太强了
 morichika：戏中gal
 http://ww4.sinaimg.cn/large/bfae17b6gy1fku6rx5q8jj20go09ejsl.jpg
 
 オトメ*ドメイン
 http://ww4.sinaimg.cn/large/bfae17b6gy1fku6rnc5a0j20go09d3zs.jpg
  >>black_tea2333->morichika：被人物画风吸引，没注意到
  >>kukomylove->morichika：厉害了。。。。这UI居然完全照搬啊
 321614：故事太碎了
 kukomylove：M记还是国内好啊，麦香鱼，板烧鸡腿堡啥的
 好像出了国再也没吃过汉堡了
 184973：哈哈哈金拱门！
 wccs：聚众吔馍
 ygy21：这集还挺有意思的，那个狸猫似的表情太逗了
 collice：那么羞耻的手办
 就算是我也不敢直接拿着出门啊
 ayasechandaisuk：woc最近金拱门吃到吐了啊
 q1q1gg：又见有妹妹的人玩妹系gal
 273498：这黄油UI我怎么看着有点眼熟？？
 qicaihong741：在外人面前还记得维持住妹妹的形象。。这什么大熊猫级别的哥哥
 260715：可惜麦当劳是已经吃到吐了
 582116：虽然但是，汉堡包难道不是原产美国吗
 antimony_51：因为游戏很好玩，所以我要教会她享受一个游戏的正确方式
 虽然是很普通的道理，但莫名觉得很心安呢
 satokazuma：有妹妹的人果然更向往二次元妹妹嘛

第4集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 chowhe：这季希尔芬剧情好多啊，还是喜欢海老名和切绘
 hentyclopedia：小时候的希尔芬眼睛里没星星感觉更萌
 soranomethod：震惊，花季少女竟是人生厨！？
 321614：感觉就是随便看看
 wjself：少女看什么不好非要看人生
 kanzoso：原来罪魁祸首还是太平。
 gg_：クラナド
 大埋！
 ushio_zzz：CLANNAD才是人生啊听到这句话的我老泪纵横
  >>maple_5233->ushio_zzz：老泪纵横+1
 athrun1120：这个德国人... 不过柿子应该是高中毕业才来日本
 136721：我就想问问，就算东京再热，12月24号有这样的天气么，制作组是不是没长脑子
  >>kukomylove->136721：哈哈哈哈哈
  >>242130->136721：完全可以有啊……
 kukomylove：这集大家太可爱了！
 porepoem：至今最无聊的一集
 baal1234：所以，圣诞夜发生了什么？
  >>linkfollowlink->baal1234：发生了需要用钱解决的事
 hahastudio：资本主义信号拥堵
 collice：短信
 居然不是line嘛
 274845：民主的信号拥堵能叫拥堵吗？
 318688：真的会堵？
 ayasechandaisuk：蒸汽姬太可爱了
 perfectime：哭 都給老子哭 !
 184973：想起了08-10年上大学那会，校园里移动的短信经常延迟，还有那什么飞信，也是延迟到爆，错过好多重要通知
 wccs：这么说来这三只都是不善融入团体结果被小埋捡回后宫的
 q1q1gg：小埋就这样跑到希尔芬家就不怕遇到她哥暴露？
 582116：希尔芬一家这人设我只能说诡异......
 全家子日常说日语，一股子北朝鲜向往南韩的感觉......
 satokazuma：欧尼酱真是和谁都能组
 良心发现？包不可能的

第5集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 wxxf888hbwx：突然就成股市了
 虽然不可能组cp
 294627：个人观感5集里面最好的一话
 ydwbql：这走向不太对劲呢？
 benpigchu：【 不知道为什么，看到吃うなぎ的时候会想起音街ウナ （】
 【（而且和小埋是一个CV）】
 hentyclopedia：满满的骨科暗示
 syfhh0412：叶科长的人设崩了。。。
 15417：为德国骨科爆灯
 345634：这糖发的我猝不及防
 gg_：煽情好刻意啊……
 65080：人家兄妹重逢的机会就这么被你浪费了
 athrun1120：又是隔壁食戟的...黑木场君
 perfectime：似李 涼 !
 liaune：全都是兄妹！
 蒸汽机家族：蒸汽姬+蒸汽基
 wccs：哥哥也是蒸汽姬
 话说这蒸汽居然真的是烫的吗?!
 q1q1gg：突然骨科
 长辈出差你偷偷跟出来被发现居然没被打死，哥哥真够温柔的
 baal1234：这延迟的有点久
 collice：全面德国骨科
 321614：哈哈哈还行。。
 kukomylove：骨科还是上司？
 ayasechandaisuk：终于开盘了，我站蒸汽姬
 273577：最后会怎样发展呢、，毕业之后会怎样呢
 184973：选海老名！海老名奶子大！
 30002：这番里面的全是 哥哥+个妹妹。
 283359：四女主人手一个哥哥，哈哈哈
 277873：人均有哥
 582116：鳗鱼饭看上去好好吃
 十年老厨子了，结果还带着家乡带过来的发圈hhhh
 feizaoo：啊啊好可爱啊啊，很熊又很爱撒娇的妹妹  结尾撒娇真的甜死了，什么美好世界
 satokazuma：概括核心：嗨！龙叔
 哦！小玉

第6集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 chowhe：切绘都发现海老名的心思了，小埋还没发现
 317704：背色号 不服不行
 突然开始怀疑无印是不是真的赞助了
 321614：这集比上集好多啦
 hentyclopedia：跌死哇妈妈的星星眼花瓣更多
 大晚上开灯+开窗户纯属作死，不知道会进多少虫子
 kanzoso：都过了那么多夏天冬天…竟然还是高二？
  >>289704->kanzoso：某万年废柴和死小表示小case
 273577：有的时候边看边会想如果这个番以后往虐的方向发展会怎么样呢
  >>km_hong->273577：白学展开就行了
  >>273577 -> 浮幽~：这样的日常终将结束，大家各自成长，分离，升学，工作，遇到新的朋友和新的感情，而这段经历也将成为美好的回忆。
  >>273577 -> 浮幽~：无疾而终吗确实这才是最让人悲伤的越是温馨美好的经历，当它只能成为回忆的时候才越会让人感到悲伤
 xiaowufeixia：认星全靠星图和Sky Guide的我
 baal1234：这个季节看这一话真是毫无感觉
 sasasu：谢尔芬的妈妈这么喜欢和服, 谢尔芬传和服上学肯定也是妈妈建议的. 为什么妈妈也会搞错女儿节的日期..
 ayasechandaisuk：压力警告，蒸汽爆炸2333
 kukomylove：第二季萌度爆表啊
 wccs：双马尾切绘
 希尔芬麻麻简直就是强化版希尔芬
 184973：切绘隐身的设定突然早出来的吗……怎么之前没印象
 collice：突然双马尾
 q1q1gg：海老名和太平CP感越来越强了
 sam_toki：蒸汽锅炉炸了
 582116：不开空调，那空调摆来干嘛的
 antimony_51：切り絵ちゃん有点破音的演绎太棒了
 satokazuma：海老名和哥哥这集算发糖吗

第7集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 chowhe：安全气囊
 xduu：这集感觉不错呢...
 话说那个白毛小姑娘到底是谁
 叶的妹妹？有个画面是太平在和她玩儿
 叶和德国boy又是什么关系...感觉是青梅竹马
 几乎所有登场人物都有迷之关联
  >>collice->xduu：反正姓都一样了按这片惯例还能是啥
 274845：世界/日本真小
 294627：和LL相反，『主线』回一如既往的棒
 hentyclopedia：新角色睫毛好浓密
 小时候的海老名真萌，想知道她是如何野蛮生长的
 259355：边看边想：这剧情这么弱智给小学生看的么；一边不自觉傻笑
 307955：这话有点无聊啊，，，热度过去了？
 baal1234：白眉大侠你好
 porepoem：催眠效果拔群
 perfectime：國欠哥啊 !!
 black_tea2333：终于有主线了，话说这关系真的没有问题吗
 321614：呃。。划水太严重了
 q1q1gg：情敌（兄敌？）相见
 toxotai：妈耶富士急乐园我还去过
 collice：所谓无巧不成书
 74480：这人物关系好微妙。话说切绘和阿历克斯同时在场时，小埋以斗篷形象出现时不会穿帮吗？阿历克斯应该知道她就是小埋，而切绘应该还以为她是小困吧。
 brokenheals：我不明白为什么亲情到最后都要染上爱情的杂质
 582116：好无聊啊......甚至有点煎熬
 老哥后宫喜加一
 satokazuma：这集CV太拼命了

第8集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 xduu：海老名和哥哥桑到底能成么
 chowhe：海老名酱的心意现在只有切绘知道吗
 294627：柴刀海老名，想想就带感啊
 hentyclopedia：崩巴少年音也是大叔味
 linkfollowlink：吃便当那段的海老名2333
 perfectime：全世界都喜歡偶尼桑
 283359：男主被妹子疯抢的节奏？
 278704：看了这么久，原来这是个哥哥收后宫的故事
 321614：好看。。
 mkyume：原来这是后宫番
 345634：有些人站海老名站小埋争了那么久，小光刚刚才出场没几分钟就叛变了。
 让有些观众喜欢上一个角色，可以跳过其角色塑造，可以无视感情培养。只要这角色一出场，就可以直接靠人设吸粉。
 所以说大家觉得卖人设比卖剧情要方便快捷得多，所以说宅男的老婆才换得那么快。
 你永远喜欢XXX，永远有多久？
 以上言论不针对角色，只针对观众。
  >>291393->345634：哈哈哈真的是很无语啊，吐槽很得我心
  
  观众水平决定了什么东西能火啊，所以为啥老吐槽业界药丸乙烷，明明先完的是观众
  >>278770->345634：这里“永远”可能不是指时间，而是指程度？（“超”的意思）
  >>321614->345634：娱乐而已。。朋友，娱乐而已
 ushio_zzz：这其实是后宫番
 335863：不要后宫
 baal1234：白毛的进击
 gg_：伪恋
 athrun1120：隔壁鬼灯
 ygy21：这怎么就修罗场了呢
 defarge：这集的海老名，还是很萌的嘛
 kanzoso：一条乐渣男！
 273577：平凡的故事总需要加点冲突和矛盾来调味啊，越是美好的东西才越有摧毁的价值...
 q1q1gg：主线来了不存在的
 184973：海老名稳
 切绘的察觉
 toxotai：感觉小埋也看出来海老名的心意了
 wccs：小光睫毛好长.....又一只炸毛（主动）
 collice：还是海老名比较棒
 74480：伪恋那一段是东山的声音吗？总感觉太像了吧，虽然就一句台词，片尾的cast里却没有。
 satokazuma：后宫番确信
 白毛水濑祈

第9集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 whwq2012：为什么变成后宫动画了。
 只要小光出场，哥哥的行为就是俨然变成了后宫动画的男主，做和他们差不多的事情
  >>upsuper->whwq2012：这……本来就是半个后宫动画嘛（
 283359：这话疯狂卖弄后宫、修罗场，乱掉了！
 gg_：越来越无聊
 umr作为高中生不会这么没常识吧……没多少客人的百货怎么开下去……
 司令梗……
 321614：轻松愉快
 345634：评论区居然吵起来了
 chowhe：我永远支持大平与海老名酱.jpg
 hentyclopedia：小光的轮回眼颜艺
 km_hong：海老名，你已经长的很大了
 273577：这一话其实透露了漫画中几个很重要的伏笔
 baal1234：宠物：谁玩谁还不一定呢
 184973：炒个鸡肉都不知道放多少油，就突然会烤饼干了……
  >>289704->184973：油是哥哥放的吖  不是在一边看着么  我这么认真也是醉了
  >>collice -> wlk：油是哥哥放的吖  不是在一边看着么  我这么认真也是醉了明明油罐一直拿在umr手里，哥哥也问你为毛放这么多油
  >>278770 -> Collice：明明油罐一直拿在umr手里，哥哥也问你为毛放这么多油
  >>collice -> screnary-喵Bus：我估计是说烤饼的时候放油是由哥哥担当然而做hotcake的时候根本没提放油这茬
  >>278770 -> Collice：然而做hotcake的时候根本没提放油这茬
  >>collice -> 吕田丨口电：我的意思是 不会做饭按理说也不该会用给面糊翻面用的工具才对……那玩意需要啥特殊技能么
 toxotai：崩巴壕啊单反随便送
 q1q1gg：快要拆了的楼居然还有那么多家店开着
 kukomylove：也是啊高三毕业基本就会分开了啊
 collice：这两集主线飞速啊
 brokenheals：第一季看个新鲜，第二季越来越无聊
 318688：果然评论区是中小学生的便池吗？最近看到太多灭智评论了，bangumi上到处都是，评论是这样的东西吗？
  >>sam_toki->318688：害，世风日下
 polarisalbert：结合创作背景，这集也太……
 satokazuma：咋每次一到光，这番的气氛瞬间变了味呢哈哈哈

第10集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 273577：然而到最后也没有发生什么，真有耐心呐
 hentyclopedia：跌死娃大放送
 321614：哎呀。真好看
 chowhe：还剩两集，海老名酱和大平还能不能有实质性进展了，我不开心我不幸福
  >>upsuper->chowhe：日常片怎么能期待有什么“实质性”的进展……没有进展正是日常的可贵之处啊（
  >>chowhe -> upsuper：迷糊餐厅猫组成两对，犬组成三对
 km_hong：侍从，来我房间
 
 切绘对海老名好温柔啊
 q1q1gg：原来小光是偷偷跑出来的啊
 283359：剧情没啥实质性进展，有关亲情友情的小故事还算温馨。
 athrun1120：那动画是阿卡林么
 kanzoso：没有海老名的剧情都不错…
 collice：友情真好啊
 230302：希尔芬6岁的事记那么清楚
 又欺负阿卡林
 582116：家里是可以随便做印度烤馕的吗？
 想吃了
 satokazuma：前面讲主线这集又到日常了

第11集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 hentyclopedia：哥哥又怒刷两个妹子的好感度
 frank1998sj：只有一话了，这番还是不弃了……（
 gg_：我想看的是欢乐日常不是白色相簿啊……
 baal1234：前拥后抱
 294627：我竟然快看完了
 321614：怎么能这么好看呢
 kukomylove：又是一集水。。。但是日常挺有意思的啊
 
 至少有两条线有点进展了啊
 q1q1gg：之前的烟雾弹伏笔总算回收了
 184973：一开头切绘都喊破喉咙了啊。。。心疼白石晴香
 collice：崩巴人真不错
 582116：这剧情真的淡得和蛋清似的
 satokazuma：小埋这番补起来真不如追，淡啊

第12集
 stevenlele：点击查看更多介绍图 >>
 hentyclopedia：除了海老名哥哥都出场了，结尾点题
 lhb5883：加藤海老名
 athrun1120：作死结局 标题回收
 274845：结尾都没升华一下有点不习惯……
 q1q1gg：居然翻成功了
 collice：圣诞礼物给了啥到底
 kukomylove：才几天是怎么把3万5花出去的
  >>toxotai->kukomylove：35000连个ns都买不起.。。。玩游戏的开销也大
  >>kukomylove -> Toxotai：氪金么我觉得买碟也不可能花那么快啊
 273577：回顾，时间过的真快呢~
 582116：切绘家为什么会过圣诞节啊
 这集反而是最有趣的
 satokazuma：简介感觉都剧透完了
