第1集
 myccyycy：转自 Bilibili @有妹应援
 
 大家好，这里是由如果有妹妹就好了应援群的科普小组给大家带来的科普，在未来的3个月里我们将为一直陪伴大家，用简单的科普让大家更深入地认识如果有妹妹就好了这部作品。今天先带来本作CAST和STAFF的简单介绍。
 
 本作主要角色及CV情况如下：
 （1）月岛伊月，本作男主，小说家。
 CV：小林裕介（《Re0》菜月昴、《亚尔斯兰战记》亚尔斯兰）
 （2）可儿那由多，小说家，外号“螃蟹公”。
 CV：金元寿子（《噬血狂袭》南宫那月、《侵略！乌贼娘》乌贼娘、《Gamers电玩咖》天道花怜）
 （3）羽岛千寻，伊月的义弟（义妹），十分能干。
 CV：山本希望（《我的朋友很少》楠幸村CV，男装专业户！）
 （4）白川京，伊月大学时代同学。
 CV：加隈亚衣（《甘城光辉游乐园》千斗五十铃、《学战都市Asterisk》尤莉丝）（注：原定配音是种田梨沙，但由于种田生病……）
 （5）不破春斗，小说家，男主基友。
 CV：日野聪（《灼眼的夏娜》坂井悠二、《零之使魔》平贺才人）
 （6）惠那刹那，插画师“屁桃”。
 CV：代永翼（《歌之王子殿下》帝凪、《Free!》叶月渚）
 （7）土岐健次郎，伊月担当编辑。
 CV：岛海浩辅，人气男性声优团体"謎の新ユニットSTA☆MEN"成员。
 （8）三国山蚕，漫画家。
 CV：藤田茜（《埃罗芒阿老师》和泉纱雾、《不正经的魔术讲师与禁忌教典》希丝缇娜）
 
 本作监督大沼心，1976年3月8日出生于东京都，是一名动画师、演出家出身的动画监督，现在就职于Silver Link.（银链），也就是本作的制作公司。
 大沼心师承新房昭之，他常常会利用一些很漂亮的光影及字幕，制造出独特的视觉效果，其作品具有鲜明的个人风格。他监督的第一部动画是《悠久之翼》，此后更是多次担任动画监督，他的主要作品有：
 《悠久之翼》两季
 《笨蛋、测验、召唤兽》两季
 《魔法少女伊莉雅》第一季（后三季为总监督）
 《农林》
 《三坪房间的侵略者》
 《落第骑士英雄谭》
 《ANNE HAPPY》
 除魔法少女伊莉雅以外，以上作品均可在B站观看。
 
 本作原作者平坂读，日本轻小说家，在MF文库J发表了轻小说出道作《幽灵恋人》，获得了第0届MF文库J轻小说新人奖优秀赏。其代表作《我的朋友很少》曾在2011年“这本轻小说真厉害！”中获得第二位的好成绩。除本作外，他已出版过多个系列的轻小说，包括：
 《幽灵恋人》（全4卷）
 《月兔升空时》（全4卷）
 《骷髅恋人》（全6卷）
 《轻小说社》（全3卷）
 《我的朋友很少》（全11卷，两季动画，可在B站观看）
 
 本作原作插画监督（你没有看错，这个插画师就叫做“监督”），曾担任插画或角色原设的作品有：
 《变态王子与不笑猫》
 《玻璃之花与坏掉的世界》（剧场版）
 《One Room》
 《原书·原书使》（2018年播出）
 除玻璃之花与坏掉的世界以外，以上作品均可在B站观看。
 
 本作OP演唱者ChouCho，曾多次担任动画OPED的演唱者，其中最出名的曲目是《冰菓》OP1《温柔的理由》。
 moonmai：才第一集内绘柄就能差别成这样，银联实在是……工期是多紧啊。
  >>278770->moonmai：感觉有的场景很糊，让我怀疑分辨率的 程度。。
  >>moonmai -> screnary-喵Bus：我不清楚你说的是哪个视频源的哪里，不过我这里的第二张明显只是为了表现回忆效果而加的滤镜而已。
  >>278770 -> 天壤之怒风：B站的，同一个视频中，前后清晰度感觉不同（op之前感觉很糊，这么说也可以是表现虚拟世界的滤镜效果）
 304246：不管剧本咋样，我选择相信大沼心
  >>304246->304246：我到贴吧搜了第七卷的剧透(剧透链接，点击前先思考b38)
  这个人到底想表达什么.jpg
  >>gg_ -> Rくん：我到贴吧搜了第七卷的剧透(剧透链接，点击前先思考b38)
  >>304246 -> GG：这还能怎么下药…？要是先走CC雪菜线再走coda雪菜线(TE/NE)的话，就直接飞妈吧
 294627：银链这次干的还行吧，至少第一话没毁，吓死我了
 274845：卧槽，车开的猝不及防
 ershiwo：平板毒你看看人家渡航，再看看你虽然都是半斤对八两
 dusk_raven：友少，俺妹隔空吐槽，春物恐成最大赢家，4卷海报，10卷实体书，以及小町赛高！
 dohle：还不错 cv的表现比预料的要好
 第一话四平八稳 过几话再下结论吧~
 296079：中段有些乏味了，但结尾的感觉不错。
 大沼心的风格似乎体现的不是很明显，接着看下去吧
  >>poinicopo->296079：看到玩游戏那段就在想果然是大沼心
 chashaodan：说实话这个海报非常吸引我。
 
 实际上，第一集也符合预期。
 shfeat：一般  观望
 15476：如果不是看到大沼心，我都没感觉出来……
  >>278770->15476：我也没感觉出来，不像召唤兽那时候能明显感到新房的影子，这是成长了吗？
 hentyclopedia：OP ED都不错，白毛挺可爱的，感觉比黄曼老师有趣些
 开头真是吓到我了，妹妹不仅能挤奶还可以下蛋
  >>278770->hentyclopedia：比黄曼有趣！
  +1
 perfectime：結尾點個贊
 fzn01：硬了
 rivers17：被开头惊到了
 giligililove：疯狂开车的纯爱番？
 azure_sf：大沼心我信你啊
 qsceszadss：普通的改也还可以了，小说看到喜欢的女角色gg就不看了， 看动画或许做不到那里，看看好了。
 mizudiwood：……要想讲故事就不要卖一些有的没的好吗
 52462：通病又犯了男主实在圣人,话说ED还不错
 gg_：金元这车开的……
  >>304246->gg_：MMP说你想吃香蕉这已经够shocking的了，你TM竟然直接说你想吃J8!!!我怀疑自己走错了片场。
  >>304246 -> GG：隔壁那个B站好像是直译，不知道为啥到这就变成香蕉了不要管字幕了，人家说的就是J8
  >>gg_ -> Rくん：不要管字幕了，人家说的就是J8不也挺好吗
  >>poinicopo->gg_：金元最近两个痴女角色呢
  >>jabberwocky -> Rくん：不少黄油说JB还要消音来个【哔——】，特么这里直接说欧金金？！大沼心你是怎么过审的？
  >>304246 -> 新岛二厘：还不是因为4月有人开了个坏头
  >>jabberwocky -> Rくん：四月谁带了这个坏头啊？没印象了……
  >>304246 -> 新岛二厘：黄漫老师啊
  >>jabberwocky -> Rくん：啊……这个角色没啥好感，所以一下子忘了。
 kanzoso：为了开黄腔，浪费好长时间回答那个问题………
 poinicopo：还不错，大沼心我信你啊
 neko_aria：原来是之前看过小说插图的上色版：
 
 难怪我觉得这一幕有印象(截了那几帧就直接拼接了下，没做处理)：
 
 附小说插图：
  >>seraphim_chen->neko_aria：还是小说表情到位
  >>365261->neko_aria：这上色版简直是在毁监督插画啊
  >>neko_aria -> 无星夜的企鹅：因为我最初是在P站上看到这个上色版啊
  >>neko_aria->neko_aria：刚看到有人拼了张，还修了下：
 th3ta：伏见司《埃罗芒阿》：「和泉正宗」写的小说拯救了「和泉纱雾」
 平坂读《如果有妹》：「雨岛伊月」写的小说拯救了「可儿那由多」
 
 古今中外，但凡是以文字维持生计的，但凡是自称为作家的家伙，就总是会有些自命不凡的想法
 即使是那些靠着套路人设与萌系插图卖书的轻小说写手们，也总归是会有些理想层面上的东西
 似乎文人们总觉得自己对于社会有着某种责任，但在我看来这也只是他们的傲慢而已
 任何人都有权利拥有梦想
 而这些轻小说写手即使在这种情况下也敢有梦想
 仅仅是对于这点，我由衷的感到敬佩。
 
 それでも人は、醜くも生きようとする
 それを私は、とても美しいと思う
  >>288280->th3ta：说得真好呀
  >>reficul->th3ta：这可完全不是文人的那种自傲啊，文人想法止步于“我的创作给社会，他人带来巨大的贡献”，而轻小说作者的想法往歪的方向发展为“我的创作帮到了其他人，给我带来了回报（性/金钱）”，只是单纯的低俗而已
  >>th3ta -> 小小R：在这点上我完全赞同... 这思路就其实有些类似于古代民俗故事，例如《田螺姑娘》、《鶴の恩返し》这样的“好人有好报，救人有回报”的套路
  >>278770 -> 小小R：帮到人吗？我觉得只是消遣就很好了
  >>reficul -> screnary-喵Bus：看清楚讨论的对象，指的是“小说里的男主角”写了小说，而他的小说“拯救了有阴影的某个特定角色”，于是这个角色“以身相许回报男主角”。都是作者的操作而已。
 kair_lan：ED点赞，伊蟹动画稳啦。可以赶紧结束现在的炒股氛围还挺不错的（以后千寻戏份少的原因大概是未满18岁，经济没有独立，大多时间在高中上课不能和这群成年人一起high
 216493：千寻看上去就像妹妹啊
 xzjz39：大沼心吼啊
 collice：满地都是梗
 男主意外的还算正经人哎
 345634：比预期的要好一点
 hashireowl：直来直去的满口黄腔....反正我不是受众，第一话看着感觉属于废萌轻小平均水准以下
 q1q1gg：螃蟹公这满口黄段子
 szku：ed真摇
 能多点有意思的梗就好了，不多求
 margatroid：海报很不错.....嗯
 xduu：去b站回顾一眼第一集发现一刀砍了4分钟
  >>246935->xduu：我以为是番组就是20分钟，然后我看了看咱们这边介绍……emmm一定是有什么东西被隐藏起来了！迅雷启动！……
 jabberwocky：喂喂喂，画女硬说男这种套路真的用不腻么？很早就被剧透过妹妹不是主角，再加上这惹人厌的设定很好，直接站队螃蟹公了。
 所以说比起男主现实的妹妹，刚开头小说里的那只金发双马尾明显更讨人喜欢啊 另外包子你那么久不出场，一出场就是个变态？
  >>304246->jabberwocky：我有个感觉...就是男主这个妹控属性仿佛对他自己来说也就是个噱头
  他喜欢的妹妹怕不是只存在于梦里，只存在于概念上。
  ---------------------------------------------
  所以...白毛必胜啊
  >>jabberwocky -> Rくん：我有个感觉...就是男主这个妹控属性仿佛对他自己来说也就是个噱头
  >>278770 -> 新岛二厘：我去，本想加回一句【OP前这段作画的画质真的跟某些里番画质很像诶】，然后一直提醒我修改错误修改错误，一刷新才发现你回复了后就不能修改主楼层了
 athrun1120：包子...会玩
 brickmaycry：我说看着眼熟 翻了眼监督的c90本子 果然啊
 taka_matsu：动画比当时看小说有感觉啊
 hc：这种没半点营养的都能动画化
 要完
  >>304246->hc：你在说啥？又不是没有更可怕的先例
  >>hc -> Rくん：平常避得一手好雷
  >>jabberwocky->hc：朋友我猜你上个季度肯定没看过【智能手机】
 quansiji：金元寿子狂掉节操
 rescoins：排除胃疼的部分，这作品玩梗和桌游都是挺有意思的两点，期待库洛尼卡编年史的体现，还有三大xingyu玩声优梗说我喜欢纱雾神的那一段
 zhenzuyeyuling：一言不合就飙车
 365261：看见一堆根本就没怎么看这作品就在那里说没营养，伊月水平烂之类的，有些火大，但懒得去和没用脑子的人撕
  >>304246->365261：不是用没用脑子的问题吧。像我这样就看了一集动画的人，和舍命追原作的人，感受有不同是理所当然的吧？
  我看了这一集之后很迷惑，然后去贴吧搜剧透，搜到了第七卷的剧透...看了之后我更迷惑
  不能理解这个系列有什么样的目的或者说主题贯穿始终...
  ----------
  我选择看大沼心继续操作，相信不管什么样的剧本他都是能拿出骚操作的。
  >>365261 -> Rくん：不是用没用脑子的问题吧。像我这样就看了一集动画的人，和舍命追原作的人，感受有不同是理所当然的吧？
  >>myccyycy->365261：原作厨的心痛日常
 307475：ed这一部分对我而言算是拉回了一点评分
 ygy21：那段变态妄想真是绝了，真绅士啊。这荤段子白毛还挺萌的，透着一种病娇的气质
 179593：开头那段包子放飞自我简直笑死…
 戳进来看完剧透只能呵呵你们玩得开心就好（…不走兄妹线就不要取这种引人误会的标题拿妹妹作噱头还设置个伪妹妹放一边再去攻略女主角上本垒啊平坂读先生！
  >>304246->179593：“我的青春恋爱物语果然有问题”有恋爱吗？基本没有。
  所以“如果有妹妹就好了。”也不一定要和妹妹谈恋爱吧
  >>179593 -> Rくん：“我的青春恋爱物语果然有问题”有恋爱吗？基本没有。
  >>304246 -> AkatsukiShiro：当然～这是作者的自由！
  >>179593->179593：抱歉，我没能理解您的意图，还以为是我不够理性的评论引起（可能喜爱本作品的）您的不快，是我误会（过度解读）了。
  后面一句就当是我自言自语吧，说那话主要是我也不习惯抱怨，内心多少感觉理亏，就忍不住辩解了。
 mintorchid：大沼心厉害
  >>304246->mintorchid：(赶紧抓住问一下
  虽然我是大沼心的粉丝，但我也没感觉出第一集在什么方面很厉害。
  
  不知道你从EP1里感受到了什么厉害的地方，求明示
  >>mintorchid -> Rくん：(赶紧抓住问一下
  >>304246 -> 薄荷兰：1.一开...感谢...至少我知道了原作要更拖沓点
 67048：感情表现得很突兀。。
 shurads：有点出乎意料地有趣，只是这开头太恶心了加上螃蟹公的女主地位看来很稳，这片其实是恶心妹控的吧
 maple_5233：哇这里番剧情 这就是卖螃蟹公的动画吧
 远不如舔工口娜
 fantasy：你还裱了个框？
 nihilum890：大沼心成长了呢……
 fangchunxi1999：Powered by Google Design
 qiu7951：op赞
 en切入时的演出和分镜加上煽情的歌曲，好棒啊
 看点还是有的，可以追下
 hezi62：开头那段可以说是神作了(
 bhezr：我觉得黄漫老师也该和这部作品一样把主要角色年龄设定在二十代
 毕竟角色突出的身份是作家而不是学生与家人
 fbisold：开头劝退。
 64721：开头还以为下错下了里番
 majo_abra：OP男主在作品的世界之间穿梭，然后变成小说的主角，这一幕很感动
 powdersnow：螃蟹公表情包回收 当初被开头劝退，现在看感觉还不错，作者春物粉嘛
 howlaind：节奏清新、舒服
 
 话说平坂读是不是想到渡航？开始大春物就是受到友少的启发而写的，结果却「格が違う」。并且动画男主说这话的时候，背后还贴着大春物的海报。
 sudekidesu：真的是弟弟吗？？？真的是弟弟吗？？？
 bty：尺度真的大，难怪B站版删掉那么多
 这痴女看来就是正宫了吧
 35549：好恶心啊。。。不过一看就是轻改味道
 246935：好像还算有点意思
 说起来 b站本站搜不到直接的番组，从爱奇艺搜索进入。良心啊。
 我来看看24分钟是什么效果，2333
  >>246935->246935：我说这编辑怎么这么生气……这tm确实不是正常人啊……23333
 392128：bd竟然还是有修正，本来以为会像友少那样去修正的
  >>wyghthy->392128：不会吧，驾驶梦就这样破灭了！
  >>392128 -> wyghthy：我在评论里也吐槽的，作者还是那么变态但制作组跟不上了
  >>827326->392128：是指TV无修？
 xuehua：我感觉我得再看一次，剧情都忘了
 294575：开头差点被劝退//话说弟弟，有男生留公主切的么？？？//一个不知道妹妹身份，一个不知道妹妹性别，天呐还好之前有人把不知道妹妹是谁给写完了一句鸡汤就能收获一只妹子，岂可修，给我也整一个，有多少整多少！
 580468：我就说怎么才18分钟 原来b站砍了op前那四分钟
 682460：这开头太逆天了，从未想过如此变态的兄
 yinleng：封面和OP都挺对眼缘的，不过没想到内容是像轻小说那样耍贫嘴，毕竟是平坂读啊。最后那段也挺烂俗，其实没有的话，我体感会更舒畅。
  >>yinleng->yinleng：头一次感觉b站源剪得好……看了完整版真的是有点恶心了。
 865945：逆天的开头
 657668：家里玩游戏
 620055：开幕雷击...这也太逆天了，第一话就是劝退级别的恶...
 互动的趣味性还在建立过程中，镜头切换有些笨，奇怪的停顿阻断了节奏持续
 hao3yi4kai1：还是那句话，平坂读整活还是有一手的
 880270：真是糟糕的少女啊，太可爱了
 
   现在很少这种作品了还是挺难过的  这个片真好看啊
 496446：这种一看就很扯但还挺有意思的轻浮感还挺好的
 297208：妹控的程度简直是BT啊开头的那一段不忍直视
 
 这弟弟，雌雄难辨啊
 
 可儿是个满口黄段子的美少女，开头就是一副直球攻势的样子，虽然不知道这番炒不炒股，按套路可能不会赢
 satokazuma：还有俺妹和春物
 theerika：螃蟹公好涩，玉村仁分演能力在这个时候就不错了啊

第2集
 stevenlele：介绍图：ep. 1 >>  ep. 2 >>
 dlqklm：喵帕斯~
 脱衣服那段有毒啊
 myccyycy：作画意外的稳定 (崩的稳定，总体上也没大崩，总之看得过去
 脱衣服那段卖肉不是很喜欢
 情节还算平缓，希望后面做得好吧
 286852：我需要重新修正一下。
 起初看到这番的质量，我就在想，大沼心你堕落了，以及，银链别开侧身车了，全力做一部也不至于两边都力不从心，破公司吃枣药丸。
 但是现在……我真心认为这是一部致郁番。
 看完这集我好致郁好致郁好致郁……
 为什么！
 凭什么！？告诉我！为什么身为作家就可以为所欲为！我好气呀！呜哇哇哇哇！！！我也要写揉欧派的小说！！呜哇哇哇哇！！
 296079：每次感觉这集没救的时候结尾总是又把观感提了上来。。。。。。。
 chashaodan：小小地赞美一下
 294627：当一个青春三冠王不也挺好的么
 加隈亚衣的声线挺配京的
 dohle：螃蟹公UPUP！
  >>dohle->dohle：说起来 听说女孩子冬天有时候不带bra是真的吗（
  >>maple_5233 -> Dohle-：不是冬天。。我们宿舍夏天的时候会不穿 然后快递员小哥哥来送快递的时候会大吼我来了 很是正直呀
  >>jabberwocky -> 桜小路ルナ：突然想起在大学时帮副会长搬东西上四楼宿舍，推开门后多瞄了一眼的那段回忆……有些女生确实是「毫无防备」啊。
  >>maple_5233 -> 新岛二厘：不过我们学校妹子含量是70%+ 所以才可以这么任性
  >>jabberwocky -> 桜小路ルナ：我那个情况也有点特殊，因为同一栋楼1-3是男生，4-6是女生。所以有时候上面漏点什么下来，我们都还会跟她们打招呼说你们掉东西了
  >>maple_5233 -> 新岛二厘：你们那个可怕23333
  >>jabberwocky -> 桜小路ルナ：当初也没想过会这样分配我们新生，不过住久了之后不管是上层还是下层都习惯成自然了，这才是最可怕的
  >>maple_5233 -> 新岛二厘：毕竟男女之间也就那点破事2333333
  >>szku -> 新岛二厘：我记得我们高中是1-3是女生，4-6是男生，所以...因为是必经之路会更复杂一点
  >>jabberwocky -> 千代折紙：但是这样一来就没有“天降之物”了
 tsukiko：突然意识到是平坂读自己脚本自己系构，第二话就已经改得如此药味浓重……（抖M观众表示十分期待……（
 15476：kuma和hisama都好棒啊
 顺便这剧情进展也太快了吧，怎么一下就到揉胸了
 hentyclopedia：我一直以为京没有螃蟹公大，但是看了这集我感觉京是隐藏巨乳
 原来轻小说作家也可以卖人设啊
  >>304246->hentyclopedia：谁知道呢 (p3)
 harukaxxxx：果然千尋是隱藏妹(正)妹(宮)
 moonmai：不是很懂银联的体制，5个原画+8、9个作监？
  >>gg_->moonmai：本季双开吧
 gg_：睿智弹幕：“嫉妒使我安详去世”……
 大沼卖肉还是这么熟练
 rivers17：如果把伊月等人的实力看成是非常优秀的等级的话，就会发现，一旦接受了这个设定……
 qsceszadss：脱衣服那段作画感觉上没有黄漫好哇。
 不过脱法确实很棒~
  >>304246->qsceszadss：师从里番导演的人就是不一样
 th3ta：男主果然是天赋型作家，全凭感觉乱搞，把人赶出去之后还继续对着镜子排练
 你就不能穿上衣服让她们进屋么？找个妹子对练啊！
 304246：怎么说呢，和第一集一样前面大部分时间都玩得有点脱，最后拉回来点题的时候又严肃温情了，反正我不是很能被这样塑造的氛围感染
 
 前面的剧本，平板毒你是认真的吗？我怎么感觉你在故意拉低“轻小说”作家的B格和风评，比如十万销量那块...
 感觉选小林来配主角，再加上这样的台词，是不是有点恶心过度以至于跳进黄河洗不清了?这样搞真的好吗？
 179593：其实明明应该有很多正常画风的轻小说的…现在这些轻小说业界番里表现的轻小说却好像全靠卖肉媚宅吸引眼球一样…orz算了认真就输了
 男二居然玩腐营业www
 264270：原来小说家是这样写作的
 perfectime：感覺有點壓抑呢
 athrun1120：想要的东西和拥有的东西永远不会一致  
 想要的永远是别人有自己没有的东西  
 人其实只是通过这个追寻的过程感受到愉悦
 q1q1gg：螃蟹公真瑟琴
 除了男主大家的角色个性都挺鲜活的，男主。。。男主有点鲜活过头了
 fantasy：讲述女主为什么不上学的那一段还是可以的。
 poinicopo：明明走心的番非要卖肉不过我喜欢
 hc：比第一话平衡了一点
 brickmaycry：看不懂了已经，不过脱衣那段的演技真是不错
  >>304246->brickmaycry：等一段gif
  >>brickmaycry -> Rくん：gif暂时没有，视频片段拿好
  >>304246 -> brickmaycry：可以
 365261：没有了第一集ed部分那样的亮眼部分，但总的发挥比较平稳（第一集前面部分就显得比较一般），春斗的内心想法也不错地表现出来了，他妹妹和我想象中的形象相差好大
 52462：...这..不愧是男主这样骂人还能让别人喜欢.
 强行裸体写作也是服气
 nihilum890：感觉能平淡接受这种设定的我已经没救了……
 216493：最后那个桌游moteneba原来真有啊
 345634：看到第二集感觉这小说好像跟我想象中的不一样，比预想的要好。除了强行脱衣以外还挺对我胃口。
 如果到后面也是这种风格的话动画完结以后我可能会去看原作。
 stotle：如果有无修版就好了。
 275400：很厉害，几个镜头就把情绪调动起来了。作画也是好钢用在刀刃上（
 ygy21：挺好看的，两个妹子胸真大啊。最后预告里男主弟弟洗澡那个样子是什么鬼，伪娘么。
  >>296079->ygy21：真妹子。。。。。。
  >>174295->ygy21：幸村吧，这作者有前科的
 collice：结尾部分真的还不错哎
 174295：好像现实里胸大的就是这么托这罩杯肩带都褪掉才拿掉的啊，而且那个POYONPOYON的起伏感跟片子的一样啊
 mp4spig：第1话开头恶心之后意外地不错？真实感胜于黄漫老师。5→6。
  >>dlqklm->mp4spig：我是真的不知道为什么你们会觉得第一集开头恶心……我觉得真的非常好地表现出了男主的垃圾轻小说的感觉，据说这一段特意劣化了画面模仿老动画来表现这一感觉，我看的时候是笑疯了……当时就觉得这动画是真的会玩……很有亲切感……
  >>mp4spig -> 哆啦巧克力梦：我是真的不知道为什么你们会觉得第一集开头恶心……我觉得真的非常好地表现出了男主的垃圾轻小说的感觉，据说这一段特意劣化了画面模仿老动画来表现这一感觉，我看的时候是笑疯了……当时就觉得这动画是真的会玩……...啊，反正我接受不了吧。你也说了是“辣鸡轻小说”的感觉233
  >>river_moonlight -> 哆啦巧克力梦：我是真的不知道为什么你们会觉得第一集开头恶心……我觉得真的非常好地表现出了男主的垃圾轻小说的感觉，据说这一段特意劣化了画面模仿老动画来表现这一感觉，我看的时候是笑疯了……当时就觉得这动画是真的会玩……...小说第一章/动画前5分钟是平坂读用来针对性劝退的。被针对的人自然会觉得恶心
 qiu7951：结尾抒情的演出与台词配上柔和的ed曲淡淡插入，迎面而来的文艺清新范
 有种品味起了龙与虎的序章时的感觉誰かが一番欲しいものは
 いつもほがの誰かを持っていて
 しかも持っている本人にとっては
 大して価値がなっがたりする
 欲しいものと持っているものが一致しているのはすごく奇跡的なことで
 悲劇も喜劇も、主に奇跡の非在ゆえに起きるのだ
 この世界は、だいたい全部そんな感じにできっている電車の窓ちょっとやつれた    自分の顔に驚く
 ed的插入到位。
 光线暗浊的的房间里，仅仅一人。
 卧趴的侧颜，将头掩埋，渐渐揪紧被子的小手，在苦恼思考着什么，
 defarge：原来不是妹控番啊，残念青春的感觉，友少的感觉，最后的ed插入特有氛围，“妹妹”可以指每个人追求梦想的东西，平板读将其夸张话无厘头化了，比如大老师追求的就是真物。
 zhenzuyeyuling：令人窒息的操作
 bearpool：想玩EDC的桌游
 mny5577：最后这段话也是非常地戳点。。越来越觉得就是这样了
 rog_defwang：宾馆和男主家两段平行剪关联性不太大，好像有点乱，以及几个闪回之后的段落分割包括结尾男主独白插入前的部分都做得稍微有点瑕疵吧，不过中间讲述阴影经历的地方挺精彩的。这集包括上一集在内小说家的迷茫和努力都有好好得展现出来了
 330415：感觉作为季番还行，虽然没看过原作。不过很期待有后续、
 sudekidesu：弟弟妹妹这身材一看就是女的吧
 bty：这种妹子强行倒贴的桥段真是让人反胃啊，还有这唐突的脱衣场景……
 回忆来回忆去不过是那点破事，平板读风格满满
 35549：强行倒贴，强行弟弟
 xduu：十二分钟左右的笔记本看起来只有文曲星大小啊    是不是比例崩了，还是说本来就是迷你型的
  >>246935->xduu：估计就是迷你型的电脑吧，记得 白箱里那位系列构成？还是谁来着也用这种小型电脑。
 246935：b站版本情节莫名其妙的，重新下载看过之后发现还是挺连贯的，原来少了这么多“东西”……本来觉得比黄漫高1，现在发现不过0.5……
 整体节奏就是通篇瞎搞，最后点题。不知道后续发展，明晚回来再看。
 majo_abra：开头配音笑死
 男主脸看起来一直很严肃，显老，但是头又画得比较大总体跟动画人设比也没崩太多，还行
 揉胸是被B站切了吗，点进评论感觉看了假的第二集
 mintorchid：解说回，打散时间线，体面。
 294575：我裤子都脱了纸巾都备好了你就已经揉完了看完了？
 kepler452b：真低俗
 523035：脱衣服那段太棒了
 yinleng：卖肉作画不错。
 748420：所想与所有一致的话，那就是奇迹了吧
 657668：男主大学往事and基友拜访and螃蟹公写稿
 
 脱衣服这段真的不错
 620055：不算太差的观感开始上升，本就不佳的制作继续下滑
 hao3yi4kai1：脱衣演技挺厉害的，虽然有悖于“真实感”，但巨乳的表现力真的很强
 880270：大就是好
 
   老婆可爱捏
 otacode：这集不错，各自想要的和拥有的交叉。｜还有，你是说，天天做最后一排敲电脑，下课了跑去室外坐长椅上敲电脑，就能有美少女JD搭讪是吗
 496446：哇靠实妹（CV：水桥香织），口水止不住了！
 平坂读这脚本写得还是有点硬
 297208：这集信息量还可以，感觉交代了挺多的。包括可儿的过去，京与伊月的相遇。不破与几位在作家道路理念上的分歧等等等
 
 这集的都是伪基和伪百合，感觉卖的有点强行…
 satokazuma：看悠哉日常大王入迷的你
 theerika：玉村仁分镜还是很有品的，太懂涩气了

第3集
 gg_：吃了一整集…
 剧中剧请的全是大牌…绿川 麻婆 ho酱 石田 ゆかな…
 脚本支离破碎，观感并不好…
 除了让金元掉节操就没别的包袱了吗喂……
 qiu7951：迷之节奏
 感觉就是随便的水了一集
 explorare：ZTMJLWC，1080P 的圣光，不就是舔个蛋么，有什么好遮得。
  >>9023->explorare：看硬了
  >>perfectime -> 61598：看硬了這張小圖 666
  >>gg_ -> 61598：看硬了撩头发满分
 dusk_raven：迷之第三集…第一集开头劝退，到了这一集怕是人更少了。我还苦苦地希望平坂读和大沼心翻一回身
 lzm901016：结合动画同好会第三话食用更佳
 294627：这集还原的还算可以接受吧，当初看果妹给我的印象就是自然随性、不做作。
 话说平坂老贼是真的会享受啊！
 296079：用隔壁第三集动画同好会的话说。。。。。。这番明显是三集弃的那种→_→为啥平坂读和大沼心合起来会这么无聊。。。。。真的是水了一集
 athrun1120：平板还会用友少梗自虐  
 
 玩蛋乐 还有这种操作
 
 后面几个剧本里的路人CV豪华...
 
 整体感觉平板已经憋不出来了
 15476：Hi酱这么腼腆的人配音会不会全程脸红
 hentyclopedia：怎么变美食番了
 qsceszadss：没意思……一集流水账，给了几个镜头稍微做点伏笔，观感很差。
 从路人女主到黄漫老师再到这部，总有那种主角看天才作品看哭看到觉得写不出来东西这样夸张的描写。劳资按着文学史一部一部读下来也没有遇到过能摧毁人创作能力的作品啊，不如说看到大师作品会想去学习和模仿呢
 还有这个故事配不上插画，真有意思啊，现实里要是也这么都有自知之明就好了。
  >>moonmai->qsceszadss：伊月又没写不出来，不是每集都在写吗，只不过一直写的变态妹控作品而已英梨梨和诗羽也没画/写不出来啊，实际上这俩待在大佬身边还变得越来越强了……
  樱花庄倒是有一两个
  >>moonmai -> 天壤之怒风：伊月又没写不出来，不是每集都在写吗，只不过一直写的变态妹控作品而已英梨梨和诗羽也没画/写不出来啊，实际上这俩待在大佬身边还变得越来越强了……
  >>qsceszadss -> 天壤之怒风：不对，我忘了出海8卷尾有一次……不过那次我倒没觉得她是画不出画来，至多是觉得自己画不出能打败英梨梨的画而已。之前6卷英梨梨那几张也不见得怎么打击她了。类似、类似，我的意思是这种对看到优秀作品后的夸张反应描写。
  >>345634->qsceszadss：只有看到与自己同一个平台的人的作品的时候才会这么被打击到。
  拿创作以外的东西来举例的话，就算我看到谁谁谁拿了菲尔兹奖也不会有太多实感，但是如果我研究了一整天连门儿都没有摸到的问题被同学哼着歌做出来的话，我会突然间感觉学数学变得索然无味。
  >>qsceszadss -> AISAKA：只有看到与自己同一个平台的人的作品的时候才会这么被打击到。
  >>345634 -> 超时空鉴定师：但是小说这种东西没有那么强的替代性啊，市场上不会因为有大师级作品的存在导致别的普通水平的作品卖不出去嘛。而且小说的好坏也没有比较直观明确的标准，像绘画那种“卧槽劳资练了十年的水平丫三年就赶上来了”源自...也不是什么替代性的问题，就是单纯的被打击到了而已。每次我遇到我上面说的那种情况的时候都会有种“我学数学到底是图个啥，数学这种东西交给这些天才去研究就好了嘛，我还不如去搬砖”的悲凉感。
  >>qsceszadss -> AISAKA：也不是什么替代性的问题，就是单纯的被打击到了而已。每次我遇到我上面说的那种情况的时候都会有种“我学数学到底是图个啥，数学这种东西交给这些天才去研究就好了嘛，我还不如去搬砖”的悲凉感。
  >>345634 -> 超时空鉴定师：可能我不太懂男主角吧，在我看来各种水平的小说都有相应水平的受众，年龄小和写作水平低也没什么关系。男主角在我看来是反应过度的——话说回来我仔细反思了一下自己这个看法，我想法总结一下就是“不认同一些轻小说...我能明白你想表达的意思，是我没表达清楚。
  >>qsceszadss -> AISAKA：我能明白你想表达的意思，是我没表达清楚。
 315366：这集节奏好差，或者说根本没有节奏？
 myccyycy：对动画不报太大期望了，目前来说 ……
 274845：天気がいいからセックスしましょう
 poinicopo：节奏很随意但还是有有趣的地方
  >>304246->poinicopo：感觉节奏有一点得了夏之岚的真传
 262092：b站播放前四的仓鼠有妹碧事FA在贵站受到冷遇真是666666666666
 345634：剧情很散，不知道是不是原作就是这样的。虽说我个人并不讨厌这种节奏，但是这个风格如果再这么持续下去的话弃番的人会越来越多。
 现在的观众耐性很差的。
 
 话说这男主情商好高啊喂，这真的是轻小说的主角吗
  >>defarge->345634：我记得小鹰的情商不是也挺高的么。就是喜欢装傻而已
  >>345634 -> 夏夜：情商高的主角当然有啊，比如隔壁某青春野狼的男主。我就是随口这么一说......
 qingwood：月色真美  那段解释 看得真是喂了屎一样的难受  大家都明白的梗 你还非要认认真真解释一通 怕不是把观众当弱智
  >>345634->qingwood：国内有很多人都是在re:0播出之后才知道月色真美这个梗的，而妹好是15年开始连载的。况且就算在日本，你说一句月色真美也不见得大家都会理解成表白（参考日剧《约会~恋爱究竟是什么呢~》的相关片段）。
  >>brickmaycry->qingwood：死而无憾呢
 mp4spig：每当我觉得受不了男主的无聊妄想的时候观感就上升下┑(￣Д ￣)┍
  >>304246->mp4spig：一直用这个套路：先乱搞一通，然后把认真的氛围拉回来
 304246：emmm南拉北扯就讲了一集？还是在我和着半点糖都没有的乌龙茶的时候？
 这么随便的嘛？
 -----
 节奏有一点得了夏之岚的真传
 mewing：本质美食番
 collice：这算不算官方吐槽买插画送厕纸
 wyghthy：那个舔蛋………………
 th3ta：其实我反而觉得坐飞机去冲绳北海道那段挺有意思，毕竟现实里大概没机会去做这种事情，毕竟没钱
 半夜喝啤酒以及妹妹去家里做饭那两幕场景看起来其实非常温馨
 
 很多人认为这片子拍得乱节奏慢，大概是因为男主与各位女主的互动所占的时间比重并不是特别多，其他时间里都是男主角自己在过自己的
 这一话里真正与各位女主互动的情节似乎只有两幕：男主与螃蟹公演相声，男主与喵桑谈论螃蟹公
 我觉得这样的设计算不上好或不好，但很显然这种剧情并非是希望看恋爱喜剧的观众们所期待的
 brickmaycry：鲨鱼有两根鸡鸡哦
 剧中剧的cv真是豪华
 defarge：这种随心所欲，想去哪去哪的生活……又想骗我去写小说
 ygy21：这集跟流水账似的
 hc：把小说当成四格漫画在拍
 真讽刺
 q1q1gg：太乱了，搞的像短篇集一样
 jabberwocky：怎么这一话就做成了美食广告了这是？是想表达“抱歉，有钱真的是可以为所欲为的？” 还是想说“打着取材的旗号就能去旅游吃喝呢？”
 另外动画的人设越来越没有监督脸的味道了，不求你像隔壁One Room那么还原，但起码让人看得出监督的画风啊喂……大沼心你给力点啊。
 kuma_tang：拍得不太好吧，不过这片到现在发展都猜不太透，处处透着有意思的真实感。
 除了偶尔的工口，我还挺喜欢的。
 179593：这番完美诠释了卖肉比不上货真价实的美食…真的看馋了（扶额
 啊啊轻小说作家是这样的吗，冲绳北海道想去就去？好气啊
 想吃拉面！TAT想吃海鮮丼！
 zhenzuyeyuling：螃蟹公吃个蛋都这么诱人 ​​​​
 rog_defwang：金元寿子好可爱好可爱好可爱，不过神他妈随便就裸泳了能不能稍微有常识一点。
 其他倒是没啥，轻小说作家如果能有这样的追求，即使明白自己写的是厕纸，这个业界还是有救的吧。两次转到剧本里的故事的部分，切得太硬了。
 chenjajia9411：我也想以工作为名，说走就走，游遍祖国大好河山，吃尽天下美食啊，干。
 sudekidesu：作家都是这么有钱的吗
 bty：舔蛋真是……
 
 随随便便插入回忆之后男主忽然超正经的桥段用的太多了
 接下来就弄出明显是搞笑的妹系小说
 这连环拳是更深层次的搞笑吗？
 
 您这取材成果还真是够直观的
 342917：美食番可还行
 35549：背景还不错，吃的好多。。。
 392128：这集是在玩友少的梗么，各种听不见以及海だ
 majo_abra：md看了楼上gif发现自己连圣光都没看到，怕不是又看了B站阉割版
 说起来原作后来描写了比较穷的作家，伊月自称比不上螃蟹和屁桃，但是能作为全职作家持续出新系列并且有钱旅行说走就走的话，收入应该还不错
 shimak：全裸游泳还行，求你别用回忆假装正经了
 mrwangbote：走南又闯北
 613626：マジエロね
 682460：就到这里吧，弃了
 yinleng：麻痹的，写轻小说的这么有闲钱吗。
 748420：有钱有闲有时间
 657668：重生萝莉岛and裸游and插画师and舔蛋，后半段好水。男主明明是个妹控在面对妹妹的时候挺正经
 604150：这话说的，本来就是买厕纸送插画，还谈什么配不配得上呢。
 hao3yi4kai1：剧中剧cv国家队
 880270：太糟糕了吧
 
     妹妹可爱捏  被剧透说妹妹后面不会参与党争还是感觉很可惜，这种角色好好塑造是很精彩党  没有重要女角色参与的片段有点无聊
 620055：这都什么聊天模式太糟糕了
 那由多的声优配得有点可爱w
 496446：所以我猜，平坂读去冲绳和北海道取了个材然后写了小说家去冲绳和北海道取材的故事，然后拍动画时没准还要再去冲绳和北海道取一次材？
 297208：男主在创作上还是有些追求的，一不想创造作家人设，用非小说内因素去吸引读者；二也不想蹭画师的名气，要自身的作品配得上。而他目前看起来是到了创作瓶颈了，确实他的作品有“厕纸”之嫌
 
 目前为止观感其实不是很好，感觉叙事很散乱。人物的互动也不是很有趣，只能靠一些黄段子、卖福利什么的吸引人了
 756553：螃蟹公舔蛋画的太应当了让我看的有点汗颜...
 “等我的小说能配上你的画”吗，但感觉男主像是被妹魔洗脑了一样，目前想的小说也是一眼弃的玩意儿
 这集像是被北海道和冲绳赞助了一样

第4集
 hentyclopedia：一个个解释黄油的内容这是何等的羞耻play
 不知道这个报税师给螃蟹公报税会怎么样
 294627：我们作家都是正经人
 平坂老贼你可太逗了，这集玩的真是HIGH
 fzn01：32岁的臭脚谁想舔啦
 15476：报税师是Nu酱啊
 感觉这片真是给金元和沼仓拓宽了戏路
 explorare：落第骑士什么鬼
  >>304246->explorare：ED突然落第骑士
  >>explorare -> Rくん：ED 突然落第骑士
  >>poinicopo -> Rくん：不知道会不会连着几集这么玩
  >>304246 -> poinicopo：然后再拼一个？
 304246：偷税税务师
 你们轻小说作者不可能都是这样的吧?
  >>174295->304246：澄乃？
  >>athrun1120->304246：税理士一般都这样 给的意见都算合理避税范围  花的钱都需要收据的
  
  涉及到作假的话才算是偷税
  >>304246 -> A.one：税理士一般都这样 给的意见都算合理避税范围  花的钱都需要收据的
 chengchung：我永远喜欢白川京大野アシュリー.jpg
 果然年上抖S最棒了
 没想到沼仓能有这种声线
  >>lauchou->chengchung：年上抖S最棒了+1
 gg_：老司机娜贝……
 black_tea2333：硬了
 th3ta：OP依然在念旁白... 很时髦啊
 这才叫真正的偷税犯（
 hotdogicn：第四集作画开始有崩坏现象了，4：18的京的表情，6：34的礼品盒盖子的谜之运动轨迹等……不过对于报税的描写这种有现实味的东西还是让我很感兴趣，虽然趣味性欠佳。求别崩坏啊
 collice：这集好开心
 
 被虐的体无完肤
 ygy21：这是个魔女啊。我现在确信这番就是为了疯狂黑业界的
 quansiji：如果妹妹和年龄无关的话我看男主你就是个萝莉控
 athrun1120：好TM真实啊  
 
 然而我把氪金都算做经费 税理士从来没有问过半句关于游戏内容的问题
 179593：哈哈哈哈这集好玩
 345634：ヘンタイめ
 harukaxxxx：一年一期的特殊play
 都想天天繳稅了(X
 perfectime：臺詞大丈夫
 q1q1gg：吐槽作者自己还行
 266038：这集太有趣了啊wwww
 iqbee：厉害了，黑起自己来
 powdersnow：偷税偷税
 sudekidesu：公开处刑笑抽
 bty：果然什么东西扯上黄段子就有趣起来了
 35549：金发新角色，不过公开解释黄油好羞耻啊
 xduu：出现了！虽然年纪不小但依然保持着娇小身材的这种套路角色！！
 409203：愉悦的税务师┐(￣ー￣)┌
 294575：动画化的作者会很忙，然鹅，那些屑轻改又是怎么回事呢？话说螃蟹公你添加了那个的巧克力务必让在下尝一下我艹，继欧O金之后连O尼斯都来了吗？？？
 kepler452b：愉悦的偷税
 winer：这一集过于高能了，在地铁上感觉根本看不下去....然后专门去字母站看了一下，居然才只删减了二十多秒....这不科学...
 qq578168741：这集有意思
 523035：三十如狼
 yinleng：什么扯淡人设，32岁萝莉，喜欢了。
 748420：平坂读好懂啊
 657668：情人节啤酒聚会and涩情税务
 gay开头，税务玩弄基友好涩啊
 
 啊？原来那个是男的啊，不是妹妹
 hao3yi4kai1：按这么算，难道出去旅个游可以说成取材，然后就成“必要支出”啦？
 880270：新角色好涩 peroperp
 
   这个番的台词这个露骨吗hh  这尺度真是能健全播放的tv动画吗   果然还是动画片看少了
 620055：怎么做到一本正经说出这么多逆天语录的
 297208：笑死了，公开处刑。愉悦程度拉满了，年上系幼女态抖s系小恶魔，感觉这个人物很有趣
 496446：沙拉碗里是萝莉律师（CV：沼仓爱美），有妹里是萝莉税务师（CV：沼仓爱美）还行
 theerika：两个拔作领域大神还是太神金了

第5集
 a_researcher：好气，本来挺看好这番的，一集有趣一集无趣的，肯定一大波弃番的
 poinicopo：作家的等级制度，想起了白箱里的监督(好像更惨)
 304246：平坂读真是想到一出写一出
 大沼心：没戏，救不了，等暴死吧
 shining：前半简直像是在看恐怖片
 quansiji：前半全是平板老贼私货，其实要能再戏剧化一点或者轻松一点就好了，不然太沉重
 
 痒好吃梗怎么只有痒一句
 
 春斗的圣灵骑士作画觉得像凉香，男主的就看不出来了
 额，是星刻龙骑士的插画〆鯖コハダ
 
 每次都是剧中剧CV豪华
 
 平板老贼老说岩浅没JJ，于是ED里面哪个是老贼的编辑一看就知道了
 296079：嗯。。。。。。温泉那里还挺搞笑的， 被关起来赶稿想起白箱了
 但这剧情天下第一有趣真是。。。。。求你了平坂读老贼你能不能好好写剧中剧的剧情
 感觉再这样下去大沼心都不能阻止我弃番了
 qsceszadss：打心底里的觉得一点也不“有趣”，搞不懂他们说的有趣是什么……
 迄今为止看过的轻小说里，担得起“有趣”两字的第一反应只想得起《gamers！电玩咖》。是不是定义跟我的不太一样啊？
 我定义里的有趣不是无聊的反义词，有趣的小说必须能给人“惊喜”才行。无论是悲剧也好喜剧也好，如果能给我惊喜，我就会觉得“很有意思”、“很有趣”。
  >>rivers17->qsceszadss：你自己写出来的东西，难免会有些自恋把
  >>qsceszadss -> Rivers：也只有写的时候感觉好，写完了过一天再读绝对想死。
 15476：这一话在干啥……
 感觉京比那由更可爱
 hentyclopedia：这温泉福利有毒
 th3ta：监督玩的有些太奔放了吧？
 OPED的间隔只有4分钟，这是行为艺术吧？
  >>rivers17->th3ta：大沼心：我只是没找到合适的插入时机而已
 sherlockshin：居然在第16分钟开始播OP（
 collice：我要妹子啊
 black_tea2333：原来那是OP啊
 差点直接关掉视频
 274845：第一有趣的剧情就这么俗套，EXCUSE ME?
 ygy21：澡堂里的老奶奶挺可怕啊
 345634：好看啊
 这小说就是写给创作者看的
 gg_：然后憋出来的就是再常见不过的日轻套路……一点也不有趣……
 作画监督金正男
  >>296079->gg_：假装被刺只为混进霓虹动画界
 289704：这片的剧情真是流水账 想到哪写哪
 264270：这集笑死
 307475：如果这个剧情是第一有趣，那男主的书销量不好完全可以理解
  >>296079->307475：可能之前的书剧情就和智能手机差不多。。。。。。
 silver_pleiades：我倒是觉得这集挺不错的，可能是引起了我的共鸣.........
 athrun1120：平板编不下去了  男主写的小说也是厕纸系列...
 neko_aria：宇宙第一有趣？
 不是宇宙第一烂俗？
 381898：求这集最后的插图…谢谢大佬
 sudekidesu：想了一下，我想关进小黑屋逼稿的作家一大堆
 bty：自己毫无责任心各种作死，被关起来之后配上bgm倒是试图嘴炮感动观众了，不觉得很傻吗这剧情。
 还有那奇葩的小黑屋，就差把逗你玩三个字纹脑门上了。
 35549：终于被关进小黑屋了
 xduu：自古套路得人心
  >>xduu->xduu：另外20：00处二维码内容是 imotosae.com..
  [REPLY xduu -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  什么鬼噢 明明截稿前三天还只写到一半，结果结尾说“这一次是我最高杰作，比以往都花费了更多功夫”？  难道精力指的是被关小黑屋半死不活么
 294575：何等敬业的编辑啊等等，墙上的正是认真的么？乖♂乖♂站♂好讲真，到现在我还不知道这剧情跟番名有什么关系
 majo_abra：原作里没有具体说逃编辑的经历启发了这些情节吧，真正的出版作品不可能一卷只有男主单打独斗的
 看了两个人的封面画风就知道大概是对应哪种类型的作品了
 439396：这集的op设置还挺有趣的。
 523035：太喜欢这张了
 bangumi_muxi：这个是什么小说啊
 看笑了
 582322：小说内容看得尬死了，这么土的剧情怎么代入，怎么让人信服它是最有趣的杰作啊
 都快结束了突然来个op搞事情，印象中最晚的op插入
 aperilouszip：好痒梗
 yinleng：突然想起来白箱的监督了……
 748420：男主你的小说真不咋滴
 657668：1.开头ktv那段很迷惑，编辑给别人扫兴了，综毛的吐槽居然是奇怪。。。感觉纯纯为了搞笑而搞笑
 2.老奶奶那个，能不能加个圣光，没有恶意
 3.唯一看点是那张照片。。。
 
 一整集都在讲催稿，麻了，怎么回事
 880270：开头那段有点恶趣味  这集没有妹子还真是无聊  含金量全在最后一张图
 620055：老太太-巨神兵
 失去美少女就是失去了精髓，插科打诨的节奏随着梗一起没了，而且内容相当重复
 这op都到中后段了还插个什么劲
 297208：这集算是业界日常的夸张表现形式吧，虽然男主的小说自称到了高潮，也觉得写的很有趣，但这集展开的形式却谈不上有趣，感觉远不如上一集
 756553：感觉不破好像爆漫王的秋人，声优还是同一个
 satokazuma：男主家的那位到底男的女的
 小说被p9动画化就老实了
 theerika：我看这男主确实废物啊，绞尽脑汁半天没有灵感，结果最后灵感是写个唯心，就是拖延症是吧
 mikikinoko：写个唯心结局拖那么多天

第6集
 moonmai：这集或许正好让平坂读吐了苦水
 不过这集里的故事顺序调整怎么更神奇了，前半段和后半段真的只有本话标题连在中间……
 a_researcher：性骚扰看的我好尴尬，后半部分看完之后就把想吐槽的话咽回去了…不过居然能从作画打斗剧情配音甚至ED都获得如此一边倒的差评，四个人看完连一丁点洗的借口都不找就默默流泪了…我突然特别想看看这动画
 cxbii：怎么说呢，感觉本集话里有话，以不同于白箱的角度表达作画圈内的无奈吧。
 264270：这种努力得不到回报的剧情对我来说太戳心了T_T
 话说这动画跟星际牛仔有什么关系吗？
 320086：迫真现实（笑
 296079：这集才是大沼心的真实水平吧，之前水划的太厉害了。。。。。
 平坂读这集其实是自己倒苦水，但胜在确实能让人感同身受，最后春斗这样痛苦的情况下还是去发那条宣传推特，是真的很心酸
  >>304246->296079：划水还行，前边没法不划水啊。
  >>296079 -> Rくん：这部原作我没看过。。 。。不好下结论-_-||所以说之前是平坂读应该背锅么
  >>304246 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：并没有看过原作，不过前面东一榔头西一杠子的我觉得确实不好编排。
  >>296079 -> Rくん：嘛就动画给我的感受平坂读确实是想到哪写到哪。。。。。。中间没啥连贯性
  >>259965 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：原作就是单元短剧，不管怎么排都是零碎的
 294627：感觉平坂老贼是真的爱写轻小说，这集也算是借着春斗的话说出了他自认为并不是所谓的那种商业化作者吧。这集可以的
 chashaodan：这集神回了。
 平坂读为轻小说家发声，改变过多部轻小说的大沼心肯定也是真得懂，B part做得很有冲击力。
 ……
 当然A part基友妹妹的演技也是亮点啊
 hentyclopedia：平时我们总是吐槽惨遭动画化，看了这集以后感觉原作才是最心酸的人啊
 自己呕心沥血写出来的作品，拿到动画化资格说明本来就有些人气基础，自然也是抱着比较高的期望的，结果动画出来以后的落差加上四面八方的恶评...
 304246：B part 评论逐渐缺德，笑容逐渐消失。
 惨遭A-1还行
 试问渡航、相乐总和橘公司在客厅里打开大电视看代号Qualidea的生放是怎样的体验?
 我为什么会以为平坂读也写过代号Qualidea，糊涂了b38
 
 钦点回b38，人物关系平坂读都钦点的差不多了吧？
  >>dusk_raven->304246：他们三个在平坂读家看Qualidea Code，平坂读获得了小说灵感
  >>296079 -> Dusk_Raven：真相了
  >>304246 -> Dusk_Raven：时间上平坂读的第四卷2016年3月就发了，Qualidea Code到7月才播出。
 134967：神回
 然后 我反对这门亲事
 15476：三大桑这样吹自己真的没问题吗
 B part真是心酸的可以
  >>304246->15476：突然想起来这也是三大桑那也是三大桑
  三大桑，水桥香织...这些声优挑得很有槽点啊。
  >>15476 -> Rくん：突然想起来这也是三大桑那也是三大桑哪也是？
  >>304246 -> ForsakenRei：哪也是？啊，我就是说黄漫老师那边。
  >>15476 -> Rくん：就是啊，我就是说黄漫老师那边。哦我还以为这季她还有啥别的工作……
 345634：致创作者们
 poinicopo：果然是吐槽业界原作者好可怜，最后还要发推表示期待是最心酸的
 179593：平坂读写的应该不是自己吧，友少两季感觉做得还可以呀。
 妹控漫画家好可爱，超有共鸣，不过纱雾的话还是算了吧
 black_tea2333：放送完了还要发推
 gg_：水桥那个棒读是故意的吗
 ED插入时机好评
 平坂可能是认识某个惨遭动画化的原作者吧，毕竟友少做的还算可以
 collice：并不是哪家公司都有化腐朽为神奇的力量
 如果原作平庸动画化又遇到坑爹公司神仙也没得救啊
 szku：找回一二两集的感觉了
 咽了苦水还要保持着营业说辞来强颜欢笑......之前就想过动画做得不怎么样时原作说这些话时是什么感受，现在知道了...
 京真是好孩子啊
 athrun1120：埃罗芒阿老师!
 
 惨遭动画化
 ygy21：这桌游感觉挺好玩的。不破还是挺不容易，第一话就大暴死还要硬着头皮发状态宣传。看来烂番的锅百分之八十要由制作公司来背啊
 nihilum890：小说方面了解的不多，不过联系一直暴死和被骂新房风太重的大沼心还是挺有感触的。最后一个分镜发宣传推特真是太心疼了，有种深深的无奈，毕竟都合大师丸户只有一个，能从一堆同业者中脱颖而出的天才都是少数。
 quansiji：这个logo的风格…… 好熟悉……
 
 还以为要做崩坏动画中的崩坏动画，结果糊弄过去了
 
 本话埋下后面白学种子
 266038：不想看白学 大家都快快乐乐不好吗
 q1q1gg：你们插画师都是那么变态的么，大街上扒别人裤子
 powdersnow：惨遭动画化的轻小说家，“不是工业制品”，感觉京和男二在一起也挺好的
 rog_defwang：与rec不同的是，同样在强调创作者对作品的热爱和努力的正面形象，有妹中的作者清楚知道自己的不足，也同时有着自卑的一面，当然这在rec中也有表现，但无论是这集和之前关于男主的表现，还是以平坂读自身轻小说作者这样的身份之口说出，都无疑更有说服力。
 cjmyezi：惨遭动画化真的太惨了
 sudekidesu：见过不少惨遭动画化的作品，还是挺心疼的作者的
 bty：这算是给写恶俗套路的作者辩护吗
 （确实平板就是这样的作者）
 这智力低下的理由“最喜欢了所以不是工业制品“，谁信谁傻子好吧
 真是迷之自恋和自怜啊
 35549：惨遭动画化感觉男二和女二要CP了
 372144：高下立判
 xduu：本集终于明示了：
 1. 弟弟其实是妹妹
 2. 京也喜欢男主角
  >>xduu->xduu：另外辣鸡动画的原作者可真累
 225442：反正我看到那些恶俗套路的轻改真的是看不下去。。。。
 animejoho：哈哈，看到18年10月某番，就不得不想到这集
 294575：不是，杀马特君你难道认不出来千寻穿的是蕾丝边胖次么？他是女的啊！！！基友君你的妹妹是标准的蹭的累啊，奇珍异兽啊！不要的话给我啊岂可修！话说作者应该都有看过样品的吧？虽然话语权可能没监督那么大就是。//虽然剑与魔法与后宫确实很套路，但是能把套路做好有时也是莫大的珍贵，比如说学战都市、落第骑士……//越来越喜欢京了虽然我知道金发必败犬
 kepler452b：现在业界粗制滥造的作品确实是越来越多了，不过很多厕纸原作被动画化本来就是浪费资源
 uclka：果然是不管看几遍都承受不住的一话啊...
 majo_abra：想看剧中插入惨遭动画化
 mrwangbote：感受到了作者的怨念
 439396：这样的话还挺期待不破桑和京最后在一起的。
 523035：京你哭什么呢
 bakasira315：這就是所謂的慘遭動畫化嗎？不過平坂讀應該還是算比較幸運那方面的吧。
 
 順便問一下サラダボウル跨媒體企劃有沒有在進行啊
 669239：惨遭动画化啊....
 monianhello：即便如此 我也能理解努力却没有回报的悲伤
 yinleng：Bpart比较有意思。
 748420：我倒想看看做的有多烂
 657668：漫画作家and庆祝and惨遭动画化
 1.脱裤子那段，逆天，怎么看都像女性内裤，性骚扰好恶心
 2.玩游戏看着好无聊
 3.惨遭动画化有共鸣了，前几集动画开会气氛很奇怪是铺垫了，由此看来前面庆祝是为了塑造反差，但是也太随意了，这不就跟那些评价一样
 4.发推是真的难绷了，太阴阳了
 hao3yi4kai1：平坂读可太幸运了，又是aic又是大银链又是彗星的……
 笑不出来，今天业界这样的事真的越来越多了
 880270：性骚扰妹妹这种脑残剧情真是恶心
 
   妹妹可爱捏
 620055：轻描淡写的自嘲也是豁然，本动画同样作为其中一环
 297208：你们插画师都是这样的吗
 
 惨遭动画化吗？原作者确定应该是心情最难绷的那个。看魔禁三的时候我这个读者都很难绷了，很难想象河马是怎么个心情
 
 指望读者理解作者还是很难的，这也是创作者的必经之路吧。我经常看到很多作者自己写嗨了但是市场反应很糟糕的。纯粹为自己创作的作品感觉实质上是很难成功的
 496446：可怜啊，惨遭动画化
 756553：轻小说作者被惨遭动画化的痛苦表现得很好，推上观众对垃圾动画的吐槽好真实
 satokazuma：这个吐槽好真实，其实动画有槽点总比无聊好
 mikikinoko：我笑了
 theerika：我也笑了

第7集
 quansiji：终于到TRPG回了，动画里大概做不到下一次了吧
 
 原来GM需要给所有角色配音么
 dusk_raven：删了4分钟，脑壳痛
 317972：睿国评论区又要云起义吗
  >>304246->317972：评论区好多B站少先队员，害怕
  >>fantasy->317972：是萌画大革命啦。
 294627：聪哥厉害了
 274845：这种有福利镜头的片子根本不能指望睿国
 296079：我真的不想找云盘的啊睿国你别这样逼我啊
  >>poinicopo->296079：dmhy之类的不是更好
 ichigoh：都快8102年了还有人看逼站太监版，这是多想不开。
 wjself：这集好重口啊，而且还都是都是触手Play XD
 hentyclopedia：配音表一大片的聪哥惊到我了
 什么？删了4分钟？果断重下一遍在看
 explorare：“呵呵，24min 的片子被你们玩成 19min”
  >>304246->explorare：也真是66666
  想圣光就圣光，想删就删。想胡乱压制也可以胡乱压制。翻译也可以放飞自我。
  有版权就是可以为所欲为。
  >>explorare -> Rくん：也真是66666
  >>304246 -> Explorare Nota Seniorious：“你是白嫖的，有啥理由指责呢”垄断啊，白嫖你都不让我嫖别人家的
  >>explorare -> Destiny4073：R くん 说 : 也真是 66666
 304246：制作组放飞自我了
 gg_：一开始推特上有一个人说
 負けたなガハハ
 笑疯了……
 卫宫、当妈、炮姐、东城刃更
 345634：过分了，过分了。
 这集连圣光都没得打，只能一刀切了b38
 fantasy：cos炮姐，哈哈哈。
 lunalia：制作组压榨劳动力
  >>307475->lunalia：这是GM日常（bgm8）
  >>15476->lunalia：GM就是干这个的没毛病
 307475：你们这个团带的技能各种意义上都很BUG啊
 ultimanecat：那句unlimited blade....真tm像（流石プロ
 szku：过分了，这种程度也要剪
 ygy21：BD版没准会把马去掉
  >>304246->ygy21：那就里番级别了
 taka_matsu：删的剩19min了啊
 134967：她为什么天天来男主这你心里没有个A数么男主像是有女性朋友的人吗
 278931：吓得我马上去补了完整版
 athrun1120：平板  不怕被河马和蘑菇揍吗
  >>304246->athrun1120：同行的律师和PTA表示抗议
 black_tea2333：負けたなガハハ
 
 看了看最后的数值，怎么耐性都是100啊
 hexsix：我同意这门婚事
 65080：还好看了下bgm，我说这集怎么看的莫名其妙的
 266038：没人说剧情吗 这结尾是又要开始喂药的节奏
 lordfriend：玩梗玩飞起
 15476：为什么你们都喜欢在B站看番……
 都是熟悉的技能
 感觉这片子完了之后Kuma和Hi酱关系应该会变得很好了
 q1q1gg：最后的配音表www，日野聪真忙
 collice：玩梗玩的飞起
 
 罗帕真是好久不见了
 jabberwocky：TRPG这东西作为旁观者来看（尤其是做成跑团视频和动画后）趣味性十足，但是真实玩起来的话会有那么顺利么？（班固米大神那么多有没有玩过的给我科普下，接触得少就看过这一个，感觉这UP真是碉堡了）
 像GM是不是要准备很多内容（除了剧本角色这类？还有根据选择不同而发展出的各种路线？），还有其他玩家可以自己设定技能的话，弄得太BUG了这游戏不就没法玩了么？另外就是如果不配合的话会不会变成掀桌局面（像玩家A挂了的话他是不是会就成局外人了，然后一开始就死了的话闹情绪不玩的话整个团是不是也跟着玩了）
 gracehuyelin：之前没看过，特地挑了这集TRPG回看。蛮基本的科普，这集准备安利给朋友们以后以前试着跑团一次。
 powdersnow：肥肠好玩，不愧桌游宣传片
 136154：真的不愧是作家，玩桌游的时候立马就能现编一段小黄文，实在是太棒了！
 sudekidesu：小黄油
 聪哥你开心就好
 要开始圈乱了？
  >>gonsenmad->sudekidesu：头次在bangumi 看到这么早就有人用‘圈乱’而不是‘贵乱’，窝也是用圈乱
 bty：目测基友要被击沉了
 342917：聪哥牛b了
 35549：整天吃吃吃玩玩玩，不过这游戏蛮有趣的，大家的棒读2333官方又发福利了
 246935：这是银链的全力制作吧，感觉还挺有趣的，黄段子要素过多，其实感觉和国内下三路其实差不多，还好。
 技能设定出戏喂！律师函警告！
 294575：本来就不画点，还打个毛线的圣光啊话说基友君要对京下手了吗?
 531376：聪哥这集玩的很开心嘛（笑
 majo_abra：记得友少第一季OVA也是有点色情的paro奇幻世界
 战斗质量意外地在线
 虽然没朋友但是看了这集又很想玩
 450175：这集很无聊
 yinleng：没ed卡。
 748420：大家都这么努力，怎么动画会做成这个鬼样子，这是怎么一回事呢
 starturambar：日野聪杀疯了
 TRPG被硬生生玩成了小黄油
 657668：角色扮演游戏
 1.抄袭能力那段吐槽绝了
 2.公然猥亵好摄
 3.全裸大战
 hao3yi4kai1：这下真的是“把妹手”了
 620055：TRPG neta fantasy
 297208：这玩法和DND很像啊
 
 你们几个的绝招太眼熟了
 
 CV表一堆日野聪看笑了
 satokazuma：这魔禁含量很高啊，小林大师看到异世界估计一股熟悉感

第8集
 stevenlele：点击查看更多先行图 >>
 lzm901016：心疼基友一秒
 dusk_raven：如果春斗是平坂读用来自嘲的，那么伊月对应的是……渡航？？
  >>304246->dusk_raven：你搞得我兴趣上来了，不睡觉我要看这集
  >>dusk_raven -> Rくん：ep6我是这么想的…这一集的白学现场似乎应验了
  >>304246 -> Dusk_Raven：啊岂可休！本来我以为春斗可以稳一把呢结果还是白学了
  >>304246 -> Dusk_Raven：帮助春斗追京→京却看中了伊月
  >>795357->dusk_raven：想想不太可能平坂读是春斗，因为春斗是工匠型作家，是会根据市场需求而创作。而平坂读要是工匠型作家就不会把友少结局写得脱离市场。工匠型春斗小说比艺术家型伊月卖的好。
  ps:我觉得平坂读友少结局写得比渡航的春物结局更符合真物结局，但是不符合市场被狂黑，或许渡航就是有友少真物结局的前车之鉴导致春物结局太市场了)
  >>795357 -> lgkj：想想不太可能平坂读是春斗，因为春斗是工匠型作家，是会根据市场需求而创作。而平坂读要是工匠型作家就不会把友少结局写得脱离市场。工匠型春斗小说比艺术家型伊月卖的好。
 345634：春斗：我现在一定是处在人生的低谷，那接下来不就只会往上走了么
 伊月：surprise mot*****ker
 春斗你是真的惨，默哀一秒钟
 
 话说你们跟隔壁JB是说好了的吗，要崩一起崩
 264270：配角的命啊
 还好没有表白就已经搞清楚了，不用胃痛了
 kair_lan：小说后面站春斗X京。春斗别放弃啊，虽然有个仰慕你的后辈，但是你继续专一京的话相信平坂读会写成你们的，你能超越京心中的伊月感情某种意义上不就代表你战胜了你一直羡慕的对手伊月吗
  >>304246->kair_lan：咱一码归一码，这就不要说什么战胜不战胜的了吧。
  >>kair_lan -> Rくん：就觉得春斗有点惨，事业失意感情也失意。好歹也是个努力家老实人，辛亏后面平坂读有良心给春斗多点戏份和角色互动，群像剧是该多写写春斗了。
  >>304246 -> kair：你的心情我理解，但我们还得一码归一码...小说是小说恋爱是恋爱...
 296079：还以为这集又要搞三色绘恋那种告白发卡的尴尬剧情，这样处理还是挺好的。
 但还是不得不说。。。。PPT讲剧情流少用点。。。。用多了看着是真的一点困=_=
  >>304246->296079：剧组：穷
  >>296079 -> Rくん：剧组：穷这么心碎的真相就别说出来了b38
 eru：突然的胃疼…讲真还是京x螃蟹公吧
 294627：春斗和京这两个角色刻画的太棒了，感觉就是活脱的真人
 304246：大便的梗，过分了啊。
 deroq：果然男主是渡航啊....
 hentyclopedia：京和春斗都让人心疼，不过比起京只是情场胃痛，春斗简直是跌入谷底觉得下一步总会往上爬结果又掘地三尺
 274845：经费不足
 ushio_zzz：春斗真惨。。心疼1s
 mwlls：双重好人
 brickmaycry：看不下去了…get不到
 silver_pleiades：心疼春斗.......
 ygy21：春斗人其实很好了，没有进一步行动，对男主也什么都没说。京的那种感觉十分真实，这集不错
 q1q1gg：突然四角
 207686：希望有原作党能告知一下，螃蟹公送给京那篇小说是知道京喜欢伊月吗，不然为什么要把自己喜欢的人当做主角来写呢，而且也不给伊月看是不是也不想让伊月发现京的感情呢？
 如果是的话螃蟹公真是个豪女孩呀
  >>messi->207686：「今天生日先让你爽爽，过了今天你还是败犬」という感じ？
  >>259965->207686：kami公是不知道的。那只是下意识的结果
  >>moonmai->207686：小说没怎么明写，不过总体感觉上，我觉得那么写只是因为那由多心里的理想男性只有伊月一个。想想看她对没怎么搞事的春斗都是张口闭口淫棍王子的……
 athrun1120：惨
 15476：别搞的这么胃疼啊，京还是和螃蟹公在一起吧，温柔姐姐+变态妹妹感觉好棒
 并不是因为你是成熟的碧池才喜欢你的，碧池也好处女也好都喜欢，笑死了
 顺便，为什么看个小说看到衣衫不整？
  >>304246->15476：热b38
  >>15476 -> Rくん：热b38果然是色情小说吧
 black_tea2333：话说居然支持支付宝和银联，给了多少赞助
  >>304246->black_tea2333：噗，什么时候上Alipay JP？
 wyghthy：……本集有圣光，标记一下吧。
 th3ta：为什么你们这些轻小说作家全都喜欢叫nya桑碧池啊？单身狗的愤怒么
 你在写恋爱喜剧，应该知道该送什么礼物吧？你在写恋爱喜剧，应该知道该如何助攻吧？——你在读经济/金融/商管，应该知道买什么股票可以赚钱吧？
 螃蟹公写得小说思路清奇，勇者与公主在逃避国王追杀的路途上四处野战... 233
  >>304246->th3ta：螃蟹公写得小说思路清奇，勇者与公主在逃避国王追杀的路途上四处野战... 233不知道你看没看过莫言的红高粱b38
  >>qsceszadss->th3ta：这算啥，总比“你学计算机的，来来来给我修修电脑”强
  >>th3ta -> Rくん：不知道你看没看过莫言的红高粱b38路上野战是文学家的浪漫（
  >>th3ta -> 超时空鉴定师：怎么能一样，对方要是萌妹子这反而是个好机会吧
  >>qsceszadss -> th3ta "Paradox"：只修电脑不过夜b38
  >>th3ta -> 超时空鉴定师：敬业，佩服
 gg_：螃蟹写的书到底有多好……
 collice：其实不胃疼
 有点头疼罢了
 moonmai：总作监小姐姐大人这EDcard是不走心还是忙疯了赶工啊……
 mny5577：和在意的人一起果然就容易不自然。。更加尴尬。
 对于周围厉害人的态度还真有戳点了。。
 powdersnow：螃蟹公可以进军黄油界  感情戏描写的还不错，有那么一点白，基友这情况也只能好好看着了..
 sudekidesu：春斗略惨啊
 bty：送一篇H小说意味不明
 基友发现残酷真相的瞬间做得还是不错的
 35549：果然还是这种关系啊
 246935：这个眼神啊 一切都看懂了
 392128：平坂笔下的男主都要是这么迟钝么，这次加了个不迟钝的基友结果这么早就退场了？
 211998：这届黄毛不行
 294575：心疼春斗……
 majo_abra：青春小说届翘楚送给朋友的奇幻小说也好看，这是何等天才（小说家送小说就像职业插画师免费画画当礼物，是真爱了）
 明明一开始就有机会让两个人独处还拉着一起玩，伊月连助攻时机都错过是真的迟钝
 439396：各种友少既视感……
 669239：基友真惨啊
 637494：最近又刷了一遍，到第八话这里既心疼不破又心疼京
 yinleng：插一段感情戏挺俗套的。
 657668：生日会
 无聊透顶
 hao3yi4kai1：惨惨惨
 620055：那么温柔，又那么难绷
 U N I V E R S E
 交流距离的磨合
 297208：感觉螃蟹公已经稳了…
 
 不破看京那段画面有股成为名画的潜力
 
 送友人自己写的小黄书确实是很特别的礼物
 496446：还没A出去就失恋了呢

第9集
 stevenlele：点击查看更多先行图 >>
 a_researcher：小林大师的声音真的招厌指数百分百
 后半段听voice porn
 
 Hi酱下着派！加隈亚衣下着派！
 lzm901016：某种意义上的神回
 dusk_raven：大沼心全裸派
 真会玩
 mwlls：STAFF+CV性癖暴露
 whwq2012：最骚的staff表
 poinicopo：staff表玩得真嗨
 294627：玩还是大沼心会玩，不得不服啊，这是真的玩high了
 304246：歪？110吗？
 没钱为所欲为b38
 shining：神（经病）回。这集后半疯狂省钱啊
  >>304246->shining：暗示买BD
  >>shining -> Rくん：好像是国内特供版，那边不是这样的
  >>304246 -> 早见小天使：嘛过两天就知道是不是这样了。
  >>304246 -> Aisaka：原版里那个规制画面只出现了几秒钟。
  >>gg_ -> Rくん：你变蓝了，你变黄了，你变绿了，你又变黄了字幕组版的也有变色，但是正版的是连续变色
 kair_lan：神回2333  看这群staff放飞真是笑死我了
 296079：也算另一种意义上的神回了。。。。。感觉这staff和七月番里野良猫与皇女的制作组一样会放飞自我
 messi：辛苦声优了
 misakaxindex：ed信息量超大
 还有女の子ならかわいい的hhhhhhhh似乎达成共识
 deroq：载入史册，全Staff互动动画内容。
 nihilum890：性癖大曝光……
 345634：原来山本希望是猫耳派吗
 话说向女性staff问这种问题已经是セクハラ了吧
  >>304246->345634：所以STAFF怎么还没把本集的制作进行打死
 242277：我是黑丝派
 gg_：画戟滑稽
 会玩
 支持内衣派
 说几个令人在意的自爆吧
 平坂全裸 监督内衣
 SILVER LINK.社长金子逸人是内衣派 
 主动画师青木慎平和分镜ナベシン是裸袜派
 总作监平田和也是啥都行派
 小林裕介是毫无疑问全裸派
 聪哥全裸派 鸟海啥都行
 三大桑是女孩子只要可爱就好。派
 音响监督土屋雅纪是分时间和场合来定
 音效上野励是裸睡
 录音助手今泽尚树是内衣加黑色紧身衣
 原画五味伸介是若隐若现派（和我差不多！）
 代笔本集漫画的山田孝太郎是内衣派
 qsceszadss：色情是人类进步的阶梯
 274845：特地注明staff和cast的癖好 不算是sekuhara吗
 imbaherby：http://chii.in/ep/140348
 想起了这集
  >>304246->imbaherby：还是SM判定可怕些b38
  >>15476->imbaherby：当时我就想说了，高丽菜怎么可能是M，明明腹黑S
 289704：女的na个不是内衣派的?
 ourfather：staff集体放飞自我
 hentyclopedia：尼玛B站这能看？一开始看了眼进度条觉得没问题就看下去了，结果大片的自主规制
 诶诶诶？貌似不是B站和谐的，原版就是这样？
  >>adamxl07->hentyclopedia：原版和谐也多
 320194：emmmm山本希望下着+猫耳派，学到了
 （？
 quansiji：b站这个处理，虽然确实比直接砍掉好一点……
 
 提到袜子的staff太少
 eru：喷血，怎么又回到第一集那恶俗的不行的感觉了呀
 q1q1gg：emmmm，虽然作为创作者有自己的坚持没啥问题，但是好歹考虑下读者的心情吧。。。放三次元里面把果体改内衣先不说会不会被编辑打死，读者肯定会炎上吧
 toxotai：话说为啥群马跟岐阜都是边境之地啊我看地图上都相对中央啊
 hydrilla：主要还是男性和女性视角的区别吧
 athrun1120：艾罗芒阿老师不够 还有SOX教主
 
 全裸耳机有点高端
  >>gg_->athrun1120：索尼子？
 179593：哈哈哈监督是内衣派，所以这动画里内衣和之前的脱内衣场景画得那么好，全裸镜头里女主的胸却画得跟俩皮球一样呆板，是这么回事吗哈哈哈哈
 266038：这话真是有点厉害2333
 everpcpc：？？
  >>stevenlele->everpcpc：角色是全裸派，声优是内衣派，就这样。
  >>289704->everpcpc：正常啊  角色又不是声优  考哥，jpg
 15476：三大又配了个黄漫老师
 京：我TM看爆
 
 这样的cast表，报警了啊
 wyghthy：逆天的职员表。
 全裸派：52（32.1%）
 内衣派：79（48.8%）
 袜子派：6（3.7%）
 无所谓派：17（10.5%）
 其他派：8（4.9%）
  >>296079->wyghthy：一个一个统计了是最骚的。。。。
  >>jabberwocky->wyghthy：卧槽 还有人统计了 佩服 膜拜……
  >>gonsenmad->wyghthy：袜子派是什么鬼？袜子上面一丝不挂？裤袜？
 collice：神回
 353327：新人物登场。。
 302170：我觉得那几个回答怎么都无所谓的staff内心是崩溃的
 lunalia：一个个的都疯了，STAFF表爆炸高能
 各种意义上的神回
 jabberwocky：这话真的是全程高能……STAFF表更是直接爆炸。原来作者跟本片的监督都是同一个阵线的人，大沼心我信你这个战友啊！
 h82258652：话说录音室是什么样一番光景啊
 staff表高能，应该再也找不到那部番的staff表这么(wo)恶(xi)俗(kuan)了
 小林大师女声好评
 aotome：平坂読依旧是个百合厨。
 qiu7951：666
 wutou：会玩会玩
 308058：神回了
 th3ta：放飞自我，实现个 性解放
 frank1998sj：摄影组逃过一劫
 powdersnow：胖次蝴蝶结的折法 后半虽然遮遮掩掩福利还是不错的 staff表很强
 shrante：押见看了想打人
 gon：士大夫表喷了
 rog_defwang：你们能不能正常点
 21859：这话神了哈哈哈哈！
 sudekidesu：神回
 果然和信仰相关的东西就是不能随便啊
 自主规避全程笑尿
 カントク果然是下着派呢
 bty：神回
 基本上女性还是谨慎的选择了下着啊
 内在大叔山本希望除外
 342917：神回
 公开处刑
 骚的一批
 35549：你们出版社这么闲的吗。。。
 xduu：staff看了想打人
 246935：我tm…超健全！
 sanpin：我要看无修版啊岂可修！
 392128：这集的插画师完全是パクリ那个变态假面的b级片吧
 296580：我还是个孩子
 sakuyaknight：真神回
 fluorine：看了BD果然不一样
 294575：绝了！胖次蝴蝶结！！你也是SOX中的一员？！这集staff放飞自我了阔啦！
 kepler452b：放飞自我
 majo_abra：刹那老师的画稿发散着圣光想看
 拿起胖次试着叠了一下，在特定角度看起来像蝴蝶结，但是并不会真的扎成蝴蝶结有点好奇丝绸内衣怎么样了
 搞百合不算出轨吗（不
 mrwangbote：硬了硬了！拳头硬了！
 大沼心真不愧是南泽十八的徒弟
 qq578168741：神回！神回！
 gonsenmad：窝是‘怎样都行’派
 439396：还特地把三国山和藤田茜分开算了，良心啊
 554646：攻受交互反转
 bakasira315：用很胡鬧的方式表現跨媒體製作時原作方和改編方的衝突。
 481719：这集太顶了，太赞了。兴奋过头了，果然有剧情的瑟瑟情节才是最棒的
 613626：居然还有做胖次发带的教程
 423736：xp解放
 804525：本世纪最炸裂的staff表统计xp可还行
 bangumi_muxi：神回！
 yinleng：最嗯的一集，表记也特别好笑。
 748420：我是内衣派
 太乐了，异端大战
 这是百合片吧
 657668：漫画争夺and美少女争夺打架
 1.内裤控vs屁股控
 2.脱衣秀属于是了
 akash：找了好几个地方才看到完全无删减了，没想到除了b站那版有删减，还有一版也有遮挡和圣光
 hao3yi4kai1：坚定全裸派毫不动摇！
 staff玩的好欢乐
 620055：你们这样子辩是辩不出结论来的，建议实战（
 还真实战了啊？！！结尾是我能看的吗
 297208：从地域黑到xp大比拼，百合的攻守易势和两极反转，笑死我了。结尾的staff列表更是神来之笔
 496446：太震撼了……下半集开始视线就从蝴蝶结上移不开了
 gesborn：神回
 756553：大沼心全裸派草
 内裤蝴蝶结真有点震撼了
 EDstaff全给标上了派系了草
 IP属地:中国
 satokazuma：神（人）回，TMD怎么staff全调查了一遍，黄得没边了
 theerika：ed标记太无敌了，你们不怕社死的吗

第10集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 278931：“弟弟”上线
 383700：这集真相大白了~不知道男主在完结前还能不能知道自己的弟弟就是妹妹
 304246：都胡闹好多集了,最后三回会正经吧?
 虽然每集都闹,但基本到每集未尾又会正经地拉回来。   上一回不算b38
 dusk_raven：螃蟹公胸部作画意义不明…完全脱离人设结尾妹妹的吐槽完全可以用在这一集某些地方
  >>304246->dusk_raven：已经PPT好几回了,没钱是这样的。
  >>dusk_raven -> Rくん：惨遭银链动画化银链有负大沼心
  >>304246 -> Dusk_Raven：烂片之王大沼心
  >>river_moonlight -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：大沼心每次都被拉来改编一些二三流剧情的原作。。。。。然后改完了还要背销量不佳的锅。。。。。再看看师傅新房这待遇，大沼心心里苦你这说的就过分了吧，果妹都是二三流原作？那业界没几本算的上一流了。
  >>296079 -> 水月：你这说的就过分了吧，果妹都是二三流原作？那业界没几本算的上一流了。我当然不是指果妹，实际上果妹的原作我也没看过，不做评价。我是说大沼心改编的原作整体水平一般，农林，落第骑士英雄谭，伊莉雅啊什么的。。。。。。况且就是果妹，和他师傅接手的物语系列，三月的狮子等这种作品相比，也依然不占优势。。。。
  >>304246 -> 水月：你这说的就过分了吧，果妹都是二三流原作？那业界没几本算的上一流了。反正进银链之后大沼心就几乎没接到过什么“大制作”的片子了...
  >>313759->dusk_raven：给胸部特写是因为上集被漫画家妹子揉大了
  >>dusk_raven -> pbdominator：好有道理
  >>313759 -> Dusk_Raven：好有道理我真的以为就是因为这个，如果只是画崩了前几集早该崩了
 296079：有某些点，真的有所触动。
 如何把傲娇这样一个已经烂大街的属性写的让人喜爱？我感觉这集结尾是一个很不错的范例。
 hentyclopedia：娣娣杀起小强来真是干净利落
 262092：弚弚
  >>dusk_raven->262092：笑出声
  >>gg_->262092：没毛病bgm38
  >>hexsix->262092：哈哈哈哈嗝
 gg_：娣娣
 brickmaycry：弟弟暴露女儿身那里的分镜处理不佳，一上来就理所当然的给内衣镜头，悬念都不设了，还不如老套路
  >>moonmai->brickmaycry：啥，我以为大家在第二集结尾泡澡就都看出来了……泡澡原作对应那里是直接明写出来的，看来动画的表现还是有点不够啊
  >>brickmaycry -> 天壤之怒风：我竟然丝毫没有印象，看得不仔细啊
 collice：我记得熊猫的jj因为很小所以需要看视频学习啪啪啪不然很难插入成功来着
 ygy21：千寻真是可爱啊
 q1q1gg：不愧是螃蟹公，去个动物园都能讲的那么污
 toxotai：上野动物园么去年还去过，场景好熟悉啊
 dowson417：隔三个月就复婚倒还可以生气一下。
 隔三年才复婚，这tm已经很厉害了好吧？？人一辈子才多少个三年啊。。
 也不知道现实中日本传统是不是真是这样，那是要逼死人的节奏。
 a10100wo：单色的沙发是制作失误吧...
 athrun1120：疼讯爸爸砸那么多钱做出来照样烂片  你一个作者能做什么...
  >>304246->athrun1120：羽海野千花，钦点新房昭之当《三月的狮子》的导演，不然不干。
  (道听途说，未查证...
  >>athrun1120 -> Rくん：羽海野千花，钦点新房昭之当《三月的狮子》的导演，不然不干。新房这么炸弹
  >>304246 -> A.one：新房这么炸弹
 amyhabor：我这个瞎子都能看出来弟弟是妹妹啊
 虽然我一开始就看出来了
 不对，应该是看到小说标题的那一刹那我就知道弟弟是妹妹了
 179593：中插那段发言好评wwwww
 结尾基友妹妹太可爱了吧，基友人生赢家啊！！！
 a582977826：看见内衣···我第一时间以为弟弟有女装嗜好。
 powdersnow：两位真妹妹还是好啊
 shrante：我永远喜欢水桥香织
 15476：开头Nu酱这个声线真是欲罢不能
 剧中剧声优太华丽了吧喂！
 男二这个妹妹已经是极品了，兄嫁吧
 sudekidesu：妹妹性别揭晓以后特写变多了！超满足！
 这么能干的妹妹上哪找啊，赶快娶了吧
 bty：妹回，不过这种附带家庭问题的妹妹很容易在情节的夹缝里沦为炮灰
 还是基友的妹妹好啊
 342917：螃蟹公污力满满
 妹妹真是好啊
 jabberwocky：水桥妹妹隔了那么久终于上线拿工资了，傲娇的正确表达方式！
 35549：果然是妹妹
 majo_abra：总觉得这部动画所有的奶子都比人设给人的印象要大一点
 熊猫登场那里的台词是不是neta光美
 439396：平坂读还真是喜欢让山本希望来配这种女扮男装的角色啊
 523035：螃蟹公去动物园的时候怎么胸就突然大了那么多
 wurian：這動畫怎麼這麼抽象
 yinleng：妈的，居然不是男的，好伤心。
 657668：弟弟打工and动物园约会and和弟弟出去玩
 1.细节给小强打码了
 2.啊？原来是女生
 3.日本的女生洗澡都不锁门吗b38
 hao3yi4kai1：上野动物园
 基友这是身在福中不知福啊
 620055：不是男的啊？！！
 
 凝滞的瞬间。
 297208：竟然是妹妹，男主知道之后会是什么反应呢
 
 螃蟹公的台词实在够劲爆的
 496446：弟弟妹妹很有感觉，傲娇妹妹也很有感觉。总而言之就是很有感觉
 756553：千寻是打蟑螂型nt
 果然是女孩子啊

第11集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 299900：破站删了6分钟，，，
  >>stevenlele->299900：5 分整。24 - 19 = 5。
 294627：又删
 dusk_raven：这集作画错误好多…牌堆就算了，背包带这么明显的错误动检也没看出来吗
 misakaxindex：五分钟到底删了啥？？？？
 wjself：ヒント 3:40-6:00 8:00-8:20 10:55-12:10 12:40-12:50 13:25-14:40 15:35-16:20
 hentyclopedia：京到那由多家里删了两分多钟，玩游戏彻底被删的支离破碎
 结尾出版社催婚
 gg_：一米长的欧〇金.......
 如意金箍棒
 二刀流
 心疼不破 届不到么……
 lordfriend：JJ的战斗里neta了进击的巨人，刀剑神域。。水差点喷出来
  >>gg_->lordfriend：立体j动笑死我了
 chengchung：千寻加入了战斗
 千寻打出了GG
 collice：进门就脱
 已然调教完成
 athrun1120：立体鸡动   
 
 一般会社员有什么不好
 everpcpc：节操散尽
 ygy21：赶紧结婚去吧
 poinicopo：车开得真猛伊月说这些之前也不确认下螃蟹公睡着没
 messi：我永远喜欢白川京
 10709：哦JJ的故事笑抽
 66259：好暖啊这集
 eru：进门就脱，全裸膝枕，幸せ
 hezi62：立体鸡动装置
 300065：真好看！为什么平坂读的东西能这么好看！不甘心！
 q1q1gg：京子直接去当编辑长算了
 black_tea2333：中间那段笑到抽筋
 209859：这集我真是不忍直视，全裸出镜，我都不敢盯着屏幕看！
 rivers17：笑成傻逼
 307475：这游戏笑死我了
 螃蟹股涨停
 powdersnow：编出来小说像是下流梗+巨人  男主这么专情的吗，虽然拒绝的理由很常见
 15476：进门就脱还行，两个人全裸聊这么正经的话题还行
 这游戏也是没救了
 263857：第一次看到如此黄暴的巨人梗，实在笑死了。
 sudekidesu：1m长的欧〇〇笑尿了
 男主的一番话让我对他的印象瞬间改观
 lunalia：这集就整个一屌神传奇吧
 bty：桌游环节果然是这部番的看点
 表白环节好评
 francismw：立体J动
 342917：这neta没谁了，立体鸡动，二刀流，燕返，圣剑
 35549：看他们玩游戏讲故事还比较有趣，其余么。。。这表白也是轻改常见剧情了
 246935：真强
 392128：党争就这样结束了，这简直是标题欺诈啊
 cc76061108：这集京换了发型啊，竟然没人说
 294575：平坂放飞自我了么？？？最后的劝说不像春斗啊……
 majo_abra：聊天打牌还比较适合PPT作画
 523035：又不是一交往就要结婚，就不能先交往吗
 bakasira315：快笑死
 613626：草wwwwwwwwww
 mikusa：哈哈哈立体?动
 yinleng：这集演出都检查了啥呀，一堆作画崩坏。
 748420：基友:哥们，咱就是说，你把我位置占了，赶紧让啊
 657668：催稿and旁白游戏
 1.全裸膝枕
 2.告白
 3.就不能秘密的结吗，这理由
 4.立体鸡动
 hao3yi4kai1：wc，已经是见面脱衣坦诚相见的关系了吗
 啊这……让我想到“蔷薇园传奇”了
 620055：怎么没去写拔作岛的剧本
 文戏样板但呈现得还不错
 297208：男主意外的很有骨气呢，成为主角，这确实是个好理想
 
 这集的故事太鬼畜了吧，笑喷了
 496446：什么蔷薇园传奇，太变态了
 756553：平坂读好喜欢桌游啊，玩桌游桥段都多少个了
 立体鸡动也太变态了吧
 最后意外的有点爆漫王的感觉
 990110：最后表白那由那表情甜死我了
 995103：完蛋 螃蟹公不会要退役结婚吧

第12集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 304246：b站版24分钟？看来没有自主规制？
 有黑幕！（摔
 dusk_raven：可怕的协力列表。
 作家的人生真是悲惨啊
 人生真是悲惨啊
  >>304246->dusk_raven：不会是上推特开话题吐槽出来的吧?
  >>dusk_raven -> Rくん：公开处刑…
 whwq2012：妹控中包含姐控，姐控中包含妹控，姐控和妹控在每种情况下可以相互转换
  >>explorare->whwq2012：我们需要辩证的看待姐控和妹控的关系，其既有统一性又有斗争性，其统一性表现在姐控和妹控之间相互依存，相互渗透，相互转化，其斗争性表在在相互区别，相互排斥，相互分离。
 hentyclopedia：姐姐有几个画面突然薮猫脸
 这番里的啤酒和游戏怎么都这么有意思
 结尾不算烂尾吧，整部番都是嬉闹日常中间吐吐作家苦水，最后抖了两个推进剧情的画面，京做编辑和千寻准备坦白
 ygy21：感觉这些桌游都好有意思啊。不知道非轻小说作家是否也一样累
 qsceszadss：这集说明了妹控都是姐控失败的家伙
 athrun1120：为什么会变成这样呢 明明是我先和她看轻小说的
 
 なんだ　ただの俺か
 leins：http://chii.in/character/10456
 collice：太现实的手游一点也不好玩
 moonmai：彩音居然是红发……我说OP里那谁怎么没印象（
 307475：姐控被打击成妹控
 轻小说作家对灰暗人生的吐槽
 螃蟹不要大意啊，感觉还有翻车的可能性
 misakaxindex：都最后一集了还是桌游
 q1q1gg：姐姐好可爱啊
 你们是有多喜欢玩桌游
 powdersnow：“我被甩了，也变强了” 现实版桌游，虽然有点水 最后还是多谢款待
 65080：感觉这片有一半是在玩各种游戏……
 15476：这片子其实是卖酒和介绍各种桌游的吧
 最后一话才出现，高森姐棒啊
 21859：男主你原来是姐控失败才进化成妹控的啊
 74480：如果有小姐姐就好了。
 sudekidesu：妹妹大失败
 bty：京子去做编辑了
 不知为何白色相簿的情节在眼前呼啸而过
 342917：桌游简直业界真实
 35549：新角色刚出场即结束，这桌游才是本番本体啊
 294575：这小屁孩伊月也太伤人了吧，男主攻略抱着当做弟弟想法的姐姐的gal又不是没有，你就不能努力一下么阔啦完结撒花，希望第二季能够好一点吧经费不足，说得就是你啊银链
 majo_abra：居然是番外小说的桌游作为最终话，而且后面反败为胜的情节还砍了（
 这种“我们的旅程才刚刚开始”感的结尾应该是不会有第二季了吧……不过一季就已经是这样了……
 yinleng：这个结局各种意义上的残念……
 748420：这第二季怕也是有生之年了吧
 gonsenmad：所以还是妹妹好
 657668：童时回忆and小说家模拟大富翁游戏
 hao3yi4kai1：凉宫笑死了hhh
 620055：大沼心的文戏功底不减，但是断在这里也太...你最后一集搞回忆啊
 op插得真好，但是后半段怎么又开始玩桌游了
 没了啊？没了啊？！NOOOOOOO
 297208：姐控转妹控
 
 才感觉有点趣味，就结束了，有点残念啊
 496446：粪游戏啊这轻小说家大富翁，平坂读这自虐哏
 756553：最后一集还在玩桌游没救了
 990110：这能看到第二季吗好想看, 在这里居然还能看到苍爹声优
 satokazuma：里面居然讲的以小说家为切入的业界，还带有卖肉性质。其中的观众吐槽非常真实，但有一说一，能吐槽总比无聊好吧。典例就是母鸡卡，虽然烂，但不妨碍今年寒假看得我很开心。ep9把所有staff都调查了一遍没绷住，不愧是轻改鬼才；还有很多知名轻小说的致敬，总体看得乐呵就行，比《埃罗芒》好看一丢丢，6.8分吧
 全局最大悬念在千寻，那我问你，你是男的女的？
