第1集
 278562：帽子是关键道具
  >>287995->278562：手冢治虫被黑得最惨的一次（
 274845：古典部，轻音部，gj部，有没有游戏同好会……
 athrun1120：作中作各种混杂和改造... 智障女神改得最少　
 
 拿ipad找番上的是不是班固米
 
 这猫在她们看来是普通的猫还是玩偶...
 如果是玩偶本身会动就有问题...
 如果是普通猫 就这么踩了上去都没觉得自己有什么问题么 
 神奇的世界观
 
 第一话感觉就是堆各种作品名字梗 这样多了也没什么意思  
 还是写点业界黑话会比较有趣 丸户老贼那样的 希望人物都出场以后能有起色
  >>304246->athrun1120：被骗啦
  我以为平板里有什么画面让你以为是bangumi呢
  结果根本就没有露屏幕啊
  嘛不过也是在平板上点点点点点...
  
  感觉白看了
  >>pupufish->athrun1120：这番ED无论作画还是歌曲感觉都比正片好花钱啊，作词作曲都是dalao……这种没有恋爱酸臭味的纯动漫题材我觉得还是可以玩玩的
  >>287995->athrun1120：这猫就是零轨里咪西一样的吉祥物吧（
  >>athrun1120 -> darkangel0224：http://chii.in/character/58174
 poinicopo：各种捏他挺有意思
 eru：这。。还带玄幻元素的？！
 那只猫吃东西的声音，莫名想到MC啊啊啊啊
 264270：挺有趣的样子，大概是看过的国内投资做的最好的一部了吧
 ed秒变偶像番，正片不要也变偶像番啊！
 kagamine_lily：第一集总感觉人物脸型多变，很少有像海报和过场图一样看着舒服的…
 所以你们四个作监…真的好好修脸了吗…
 296079：找番用的不是班固米吧
 这番到底是奇幻还是日常啊。。。。。
 轻音古典gj部，咋不再来个演剧部。。。。
 名字梗玩了好多，不知道后面有没有新的玩法
 wxxf888hbwx：百度给你多少钱我谷歌给你十倍
 hentyclopedia：感觉会神展开的样子，ED的3D质量爆炸
 277873：原来是从建部开始么？
 这番居然还有奇幻元素？
 你们踩在猫上真的没问题么？
 mewing：制作协力里怎么有个 China film animation……
 之前还看到一个福州先行放映会的广告……
  >>athrun1120->mewing：记得好像还在国内搞了先行EVENT
  >>athrun1120->mewing：好像就是链接这个...
  >>304246->mewing：中影动画为啥要掺和一脚?说到底他们都干啥了
  发行？
 zakufa782：这些neta好像都是去年的新番？
 kanzoso：人有点崩…
 y_kino：有点失望
 stotle：继续观望但不太看好
 xduu：第一印象像是小团体做的同人动画
 216493：居然有超现实元素，好像不是喝茶番
 288280：没钱是真的不能为所欲为的
  >>304246->288280：穷疯了，人物都得顶着纸条一样的假发上镜了
 brickmaycry：冻鳗高手 冻鳗高手（抱拳
 mrwangbote：动漫婆罗门！话说不要只玩一些名字梗嘛，那样多无聊
  >>brickmaycry->mrwangbote：金毛应该是在刹帝利和吠舍之间徘徊，女主就一达利特（这梗真是玩不腻
 dusk_raven：单纯的neta名字还是不够啊，猫的出现又变成玄幻剧了，期待神展开。第一集这绘柄差别，四个作监修的不统一啊
 pk8810：看着像Flash...
 ayasechandaisuk：玩动画梗这个想法有意思，但是现在还是有杂糅感，希望接下来能更有意思的玩梗。制作就不指望什么了。
 chengchung：OP有些魔性
 tangs：虽然喜欢えーでちゃん和ぼんちゃん， 不过并不觉得这番能追下去。
 ipcjs：虽然看婆罗门很有趣，但第一集看起来总觉得怪怪的(-_-#)
 ks_magi：感觉节奏很奇怪
 184973：中影……JY……
 art_forest：虽然人物样板化有点严重，
 但大小姐谈动画那段我仿佛看见了自己
 还有这番居然有超自然元素？那个贝雷帽是什么鬼难道是手冢治虫附身的贝雷帽？
 bearpool：Flash动画监督第一次30分钟的动画，投资背景有内幕没？
 295606：多重名字梗，史詩級配樂，優秀的特寫和非特寫
 jabberwocky：说找番用的班固米的人你们是认真的么？
 
 嘛，作为中日合作的吐槽片其实还是挺有意思的，加上个人对日常系的标准要求并不高，能get到笑点+成功打法时间就算是合格了。再者人设也还算过得去啊，业界日常崩脸的那么多，也不差这一部。搞不好这番日后还会有百合本呢
 
 还有部室里面那帽子，是在暗示手冢治虫？然后路边那瘪子，是挖坑不填的庵野么？
 
 ED好听，算是加分项。
 quansiji：濃い -> 戏多 好翻译
 
 ED突然3D，不过建模还可以
 collice：neta的那些片
 我还基本都看过哎
 q1q1gg：突然神展开
 hc：只有名字的neta婆罗门可不会承认
 现视研虽说没有真实作品neta
 却完美演活了当时的宅
 再观望一下
 furukawa：前面neta了不少经典旧番，蓝宝石之谜，超时空要塞，高达，魔神，后面开始都不带掩饰的商业胡吹，动漫高手，动漫高手的世界
 ushio_zzz：这个番neta可以的，再看两集看看
 263874：这展开好蠢啊，听到一句问别人看不看动画就自认为是同好然后说了一大堆感觉尴尬爆表。还有个角色是中二属性也是极讨厌，感觉这种属性真的太刻意太烦了（和那种绝对的傲娇一个感觉）
 266038：ED中看到的中影集团，竟然有国有资本在这部番，怕不是有点厉害
 124089：主角因为机缘巧合进入了一个自己并不熟悉的社团然后还要振兴他，这不是运动系漫画的套路吗。。
 这番的OPED都挺好听的
 theduke：大小姐宝具——响指
 管家大爷真是存在感爆炸，特别是跟着大小姐一起感动得流眼泪哪里233
 啊，我也想认识这种涉猎极其广泛品味相当不错的硬核宅女大小姐啊233
 这样的女主很是无趣，剧情也白开心各方面都做得不是很吸引人
 ED一言不合就三原色偶像什么鬼
 rog_defwang：neta确实很亲民了
 sudekidesu：好多neta。。。对于我来说好像过于硬核了。总之先看个开心
 qq1049670708：这猫一开口我感觉这番追不了了。。
 297208：neta了好多作品
 
 ed竟然还有live
 
 千金大小姐带我入坑动漫这种给我来一打
 wtmsb：不懂就问，开头neta的动画是什么？MACROSS吗

第2集
 278562：刚刚复活就废部？
 chowhe：兔女郎发传单时笑了，又有点泪目，团长...有生之年还能不能又续作了，平野绫的事也慢慢淡了吧
 dlqklm：{[(+++MORE META WARNING+++)]}
  >>no1xsyzy->dlqklm：META ✖
  NETA ✔
 264270：看到他们讨论的话题总觉得好尴尬
  >>neko_aria->264270：好尴尬+1
 296079：终于会玩名字梗之外的梗了我好欣慰。。。。。。。
 原作党与动画党的矛盾冲突是无论在什么地方都存在的情况，即使没有亲身经历过也见过不少。这个情节还是很能让人感同身受的。
 玩梗就是要有那种将到未到的点才有趣，如果没看过原作都能看出玩梗或捏他的出处，那这个玩梗就是不合格的，第一集大量使用名字梗就是这种情况。（尽管里面有好几部我没看过但依然知道捏他的对象）相反某些不直接挑明捏他对象但却使用让人印象深刻的某些情节（比如团长的兔女郎服，麻枝准的打棒球，以及学生会一存中在半空中凭空消失的苹果等等），才能引起他人对该捏他的兴趣。
 wxxf888hbwx：凉宫梗bgm出来后眼泪真掉了
 这年头有个吐槽役新番不容易了，梗虽然玩得很硬，但看得开心就好
 hentyclopedia：好多neta，看着还蛮有趣的
 居然还讨论了Re0站队问题
 kagamine_lily：玩梗有进步
 wyxacl：这话感觉还不错
 277873：女主你顶着这发型被强拉发传单不合适吧
 shfeat：流水账剧情
 前一秒讨论 下一秒生气 然后帅哥入部 和解 学生会 废部
 qsceszadss：太快了，搞什么啊在……
 下一集怕不是要进入内心世界超能力战斗了？
 athrun1120：涼しいある日憂鬱　Sword Out Offline  　
 
 大战原作厨
 kanzoso：这么认真讨论动画，让我想到现视研有一话主人公们搞冷战，就一本正经地“讨论”动画。到底是真的讨论还是在装大神呢…
 在我看来动漫部还是不要那么专业，一个学校能有几个动漫看得多又记得住的学生。
 mrwangbote：萌新瑟瑟发抖
 neko_aria：原作党和纯动画党之间的战争
 273518：凉宫厨一本满足。太好看了。能有一个纯玩梗番真的很难得
 307475：难得见到玩凉宫梗的
 管家跳幸运星233
 ipcjs：剧情太生硬了。
 讲真，原作党和动画党见面了不是应该打一架吗？随便还可以做成战斗动画
 brickmaycry：真实动研，打, 打起来！
 总比只有余弦的什么冻鳗社要来的好(
  >>brickmaycry->brickmaycry：顺便该给笔记本的显示器做色差校准了，笔记本上看黄毛的面色似僵尸
 225870：比第一集有趣
 希望后面也能保持喝茶吐槽番特色，不要搞一些奇怪的剧情展开
  >>345634->225870：知乎上有位制片人透露说第三集会有一次加速推进，然后故事主线会浮出水面。
  >>345634->225870：https://www.zhihu.com/question/66375138/answer/243920983
  >>225870 -> AISAKA：主角的冒险吗，要穿越到各种动画题材场景里吗
 216493：那个是托马斯小火车？
 ks_magi：嘴炮听着就烦
 强行转折
 345634：所以说演说式煽情桥段不要随便用啊，用不好的话看着真的很难受啊
  >>no1xsyzy->345634：我觉得不是桥段是劝架日常啊b38
 quansiji：sword art offline 
 
 后头是不是要神展开了啊？超能力之类的穿越之类的
 jabberwocky：本质上并不讨厌喝茶聊天番，而且二话玩梗的水平也比第一话有进步（管家跳舞那段真是笑疯了，勾起了各种回忆），而且看楼上知乎剧透的样子也不像是普通的日常番（把握好节奏不翻车就行）
 kuma_tang：跳幸运星的地方挺好笑的
 furukawa：这片的看点就是仰望动漫高手秀阅历。。
 majo_abra：兔女郎场景的BGM和凉宫的BGM（曲名おいおい）也迷之神似。两集都感觉管家才是笑点担当
 drawing：穿兔女郎发传单风机委员不会来么。。。。。。
 
 女主还是个麻子厨。。。。。
 
 想了一周终于想起来了，那个机器人像翼神传说，尤其是脸。
 ushio_zzz：凉宫梗啊。。团长啊！！！有生之年估计是没后续了
 另外，有道是，有棒球的就是名作。噗。。。麻子的AB都不谈了，夏洛特怎么说
 collice：换了个方式玩梗
 但是观感依然有点迷
 266038：我就想问问全校的女神穿着兔女郎发传单竟然不会被人围着？反而下车的时候一帮人围观？
 hc：只听对话都觉得好羞耻
 263874：关于名作的定义太随便啦，不是应该是销量超过IS的吗
 124089：幸运星的neta好尬
 原作党的愤怒吗
 就目前来说第六人看起来是最顺眼的
 theduke：这种能同龄人一起聚着无忧无虑聊动漫话题，本身就是能让人能感到开心的一件事吧
 
 动画党和原作党那个撕逼真是亲切
 rog_defwang：第二集演出居然能比第一集更垃圾。。
 xduu：=
        本集的捏他终于不是单纯的番组名捏他了。顺便管家真是秀得我头疼...
        上井草和高圆寺关于原作和动画的争吵相当让人摸不着头脑，确实吧，这段争吵在网络环境上是很常见的，但是你放到面对面讨论这里，二话不说就撕破脸皮开掐也太神经质了点吧...
         不过还算有趣，接着看吧。
 sudekidesu：太真实了，动画党和原作党永远的纷争
 297208：比上一集有趣一点，这集玩梗水平提升了一些
 
 女主这话疗水平一般啊
 
 动画党与原作党之争真是很熟悉了，其实我一般是当做不相干的两种作品去看的。毕竟魔改原作的情况不要太多

第3集
 kanzoso：诸君！我喜欢动画！
 梗真的好多啊，哈哈伊波杏树的角色cos真的神了。
 264270：一群平时找不到人倾诉的闷骚死宅终于找到了一个愿意听他们讲话的女主，可惜女主只有一个不够用的感觉
 ipcjs：还是感觉转折生硬，要不要三集弃呢？
 296079：梗硬这个点应该是很难改掉了，还是当做单纯寻找梗的趣味活动吧
 zakufa782：直接引用快40年的梗被吐槽太老土，然而20年的梗就没问题
 所以这就是第四/五代宅？
 wxxf888hbwx：所以七八集会不会吐槽福利梗
 还是蛮好看的，有代入感
 会长绝对是大宅
 hentyclopedia：自己说了三集弃是因为剧情没爆点，你自己第三集的爆点呢
 会长怕是之后要加入动画研究部，然后给组合命名偶像出道
 diang：哪里来的像女主这么好的萌新哟，请给我一个呀！
 lyz1196：卖腐才是本体，喷了
 qsceszadss：一个萌新最开始接触什么作品真的对他影响很大呢。
 演讲neta地狱之歌，然而很尴尬。
 摘了眼镜就是帅哥？不存在的。
 athrun1120：大型animate广告  
 
 这么说来3话弃和3話切り发音很近
 
 最后解决还是有点弱  而且这种场面应该让女主解决吧
 furukawa：这片子挺有意思的，像是在看动画版B站评论区一样233
 poinicopo：玩梗还挺有意思
 pk8810：好尴尬！
 277873：看这架势，会长应该就是以前邀请学姐cos的人吧。
 李依开头叫了一声，怒领工资。
 jabberwocky：这话的玩梗也不少，不过僵硬的毛病还是没改啊。然后，你们上一话说的三话有爆点就是这个么？未免有点，贫弱了吧……
 drawing：挺好啊，中二男路转粉
 collice：演讲稿第一个词就知道要0079了
 中二前辈真不错哎
 进退有度
 74480：所以啥时候解释一下这只会说话的猫啊？
 263874：感觉讲废部贼尴尬的啊。。为啥一个部怎么样还要全校学生投票决定啊？
 
 还是好好捏梗聊天吧
 124089：挑在这集说三集弃番的事情是想告诉我们不要弃掉这番吗
 rog_defwang：いい最終回だった（
 xduu：....看得我脸酸   现实中这个演讲肯定会被架下去的
 sudekidesu：第三集告诉我不要三集弃
 297208：第三集玩这个三集梗，果然你们也对自己没啥信心吧

第4集
 278562：羡慕
 furukawa：讲道理，我觉得BGM整体把这片黑过了，蛮有意思的，就像是看动画版B站动画区评论区一样，又不用翻页又不用费眼力挑字眼，省心，省脑，好看！
  >>wxxf888hbwx->furukawa：除了第一集梗特别硬以为后面的挺不错了
  不过现在突然觉得有点发困
  >>furukawa -> 超超君：除了第一集梗特别硬以为后面的挺不错了
 hentyclopedia：多亏你们我们部室可以重新装修了，可以可以
 bakasira315：我是覺得與其塞嚴肅的劇情不如走日常玩梗的路線應該會比較好........
 296079：这集的剧情确实蠢出了新境界，我给这集编剧0分。。。。。。
 看的我不自觉的露出尴尬而又不失礼貌的微笑。。。。。强行制造了一个矛盾然后强行解决。还不如前面两集纯粹的日常玩梗来的有趣。
 乐趣只剩下了看出那些neta时的满足感-_-||
 ipcjs：这剧情，真尬
 15476：吐槽过度了吧这片子
 kanzoso：这话有点宣兵夺主，三个主人公一点戏都没，完全是凑人设。虽说是配角回，但也要对得起主角团啊。剧情就不能搞点日常嘛…
 273518：这个学生会长第一眼就看出来是LOVELIVE里的会长类型啦，赌五毛将来肯定成友军。同好会成员不想用钱收买也是可以理解的呀，花了部门的经费就要出力拿成果嘛。日常番的水平加上玩梗吐槽，我觉得很好。
 ushio_zzz：这集剧情好迷啊……还不如一直日常，玩玩梗，也比这强啊
 athrun1120：委员会黑出翔...都是制度的错啊    
 
 现在反正卖放送权给各大视频站也能回本了
 bearpool：靠着若隐若现的里剧情强行续着命……
 184973：这就是说好的4集高能吗。。。
 263874：主线真的是太尴尬了，废部这事情能不提了吗？能好好开展部活和捏梗吐槽吗？
 
 顺便现在销量也不是那么重要了吧，感觉其他方面的收入开始越来越多了，并不是碟子本体了
 kagamine_lily：套路比较老
 collice：万恶的制作委员会
 
 强行制造冲突真特么无聊啊
 drawing：忘不了......
 mrwangbote：你们学生会真闲，怕不是背后隐藏着巨大的阴毛
 xduu：神经病，弃番了
 sudekidesu：胡说，30万根本买不了那么多圆盘
 297208：这么多圆盘，感觉得加个0才对吧，怎么会这么便宜
 
 这集矛盾就很强行，看到一半的时候以为会长是部长的扭曲的青梅，结果原来还有幕后BOSS？

第5集
 278562：香菜说中文
 273518：香菜的中文第一遍觉得不对劲，第二遍就觉得蜜汁标准不行了，沉迷其中，来回听了好多遍
  >>263874->273518：不配合字幕我还真不知道这是中文，先还想了半天这是啥日语
 264270：这集挺好的啊，我也好想去朝圣
 wxxf888hbwx：略尬……
 296079：不对啊，女主你爸呢
 这展子真是比我们东北这边的展子高到不知道哪去了我也好想去啊
 15476：惊了，香菜这中文说的还不错啊，作为外国人来说已经很标准了
 zakufa782：说到周日早间档居然没提萝卜片，果然时代的眼泪
 fzn01：找了一整集没看到女主爸爸
 lyz1196：第一遍还真听不出来
 hentyclopedia：中国香菜
 ushio_zzz：难道你迷路了吗？我去，香菜这句中文太魔性了！听了n遍
 不过后面貌似没有戏份了啊
 athrun1120：向日葵弹幕一堆刷违法视听的  明明B站都买放送权了 向日葵才是违法
  >>304246->athrun1120：哈哈哈哈哈
 kanzoso：这话为什么感觉香菜的演技一下子差了好多…是角色的关系吗。
  >>266038->kanzoso：大概是为了假装中国人吧（
 furukawa：为什么我觉得这一集的女主这么可爱,老实说这片人物作画很廉价的,但...蜜汁可爱?啊啊啊,原来女主穿了这么一身
 bakasira315：原來說的是中文.....
 wyxacl：又一个包子头国人，尴尬
 neko_aria：没人吐槽企鹅和QQ动漫么？
 184973：啊啊香菜的中文真好听
 drawing：爆笑城北大学还出摊了
 collice：感觉尬的不行
 
 明明脑残星啊啥的看comike的剧情还挺开心
 295606：工作人員那一段吐槽實在........
 74480：不对啊，明明知道她们是日本人而且自己的日语说得这么溜，居然还用中文问话
 sudekidesu：要怎么说才会明白中国人不一定是包子头，也不是人人会功夫啊
 297208：原来是去了cm，这可真是体力活
 
 冷不丁的冒了句中文，两三句话后才反应过来，特地回去重新听了一遍，感觉怪怪的

第6集
 264270：这集槽点好多hhh
 296079：梗还挺好玩的。。。。。剧情太尬了
 hentyclopedia：好多少战梗，人工圣光可以的
 lyz1196：藏头诗啊，青春
 kanzoso：…动画偷懒到说话不动嘴了
 athrun1120：第一次看到真圣光就是真的  还有光線級
 261647：眼睛娘实在是太可爱了
 307475：块块真是惨
 这集眼镜娘狂秀身材
 brickmaycry：破墙了 买圆盘也抹不掉圣光系列
 drawing：胸真大
 collice：穿衣服显瘦的类型
 74480：宅男就不要想太多了
 wyghthy：这算剧透吗？虽然我还没看“那部”剧场版。
 sudekidesu：圣光好评
 297208：硬核圣光

第7集
 278562：制作进行跑路啦！
 261647：某胖子：万事休矣！
 dusk_raven：同好会：万策尽啦啊啊！
 学生会：赢了呢嘎哈哈！
 264270：学生会真成了制作委员会啦
  >>brickmaycry->264270：女主中毒颇深
 hentyclopedia：老管家真是无所不能
 lyz1196：梗都是热乎的
 263874：主线真的太尴尬，张口闭口废部
 307475：块块真是惨，官方明示没戏
 ushio_zzz：白箱还行
 brickmaycry：做什么动画，不如来一场“第三次中村丰真爱粉PK其他人”作画分享会（不
 athrun1120：SHIROBAKO回  千様本人的嘎哈哈
 bakasira315：弄什麼主線，安心玩梗不好嗎........
 kanzoso：没有bgm的时候比有bgm好看。
 话多的时候不如动作多的时候好看。
 有了主线玩梗也有意思。
 295606：天天被廢部，從未成功過
 做動畫真有趣.jpg
 74480：这学生会长跟他们到底是什么仇什么怨啊。
 collice：心疼赛巴斯的黑眼圈
 
 去你妹的智障主线
 sudekidesu：万策尽矣！
 424880：压榨脚本 恐怖如斯
 mrwangbote：万策尽啦！
 297208：艹 白箱前传是吧
 
 学生会天天闹着废部，一脸我是反派的智障感这主线感觉好没意思

第8集
 taka_matsu：用ED作ED，正好呼应这集标题
 278562：ed的舞蹈果然作为了他们做的动画的ed
 dusk_raven：这用观众呼喊来充能的尴尬度成功超越了樱花庄
 虽然动画同好会不代表会画画，但是踩点轨道总该知道点吧，物体运动全部都是匀速平移…跟喵森的七福星比还是差太远了
  >>brickmaycry->dusk_raven：同好会都是伪作豚
  >>dusk_raven -> 大鲨鱼：我想吐槽的是有栖那句“研究了最新的动画，把动作戏画好了”，好奇是那部神动画
 273518：这集想法很不错
 263874：这泡面番做得是挺有高中生水平的。。不过下面那群观众是真的觉得有意思好看？最后的ED还有人打CALL我怎么感觉很尴尬
 ushio_zzz：ED拿来当泡面番ed了，结果正片ed就成幸运星了么。。。
 不过ed怎么没有白石
 264270：这动画是用画图画出来的吧
 剧情还不如小学生作文
 296079：这个里动画的众人呼喊充能。。。。。我怎么感觉好像在哪见过啊？按着楼上说的是樱花庄么？
 不是。。。。。你这么简单而弱智的剧情，下面的人真的会这么兴奋么怕不是请的水军
 hentyclopedia：这泡面的画风让我想起了初中的时候用Flash 5.0画的东西
 athrun1120：用高桥李依捏慧慧
 307475：省钱省的明目张胆、理直气壮
 hawk_8436：讲真，你直接把分镜拿上去都比这个要好吧
 brickmaycry：黄毛拿的这什么 乍一看以为是特雷门琴
  >>brickmaycry->brickmaycry：惊了 这动画 你们是真的吗 （观众也是真赏脸
 kanzoso：省的钱全用在ed上了！！！
 其实我觉得可以搞一个想象中的动画啊，让扳机社外包做，然后现实版就和动画里一样，特有感觉
 184973：会长你们三唱ed是几个意思
 drawing：都说是樱花庄，我觉得是q娃剧场版呢？
 bakasira315：看到ED才想到幸運星也已經是十年前的動畫了啊......
 74480：每一话op前的一段唯的剧情真的是越来越看不懂是啥意思了。
 这短片看的好尴尬，一看到说片尾曲来不及了差不多就能猜到要这么玩了……五门老师看到这编舞后为啥这么激动，这编舞是未乃爱妈妈编排的吧，还有啥隐藏的剧情吗。
 295606：某種意義上真是花式省錢
 alvin_aries：你特么逗我。。。
 collice：暴走的爸爸和后面淡定擦盘子的妈妈
 动画真是尬的不行
 296227：笑翻在地
 a582977826：ed舞蹈时观众的应援让我有种，你们雇了人的吗？听起来不像一般人的应援哦
 z704632506：高中生动画，尬得真实
 sudekidesu：ed编舞挺不错啊，妈妈是隐藏了什么设定吗
 424880：整整几分钟都在省钱的屑制作组
 mrwangbote：演出各种耍小聪明
 mintorchid：神回，看哭了
 真正的动漫社
 bangumi_muxi：用心写了脚本还改了许多遍，真的看不出来呀。
 fy_zhang：动画研究部除了不会做动画什么都会
 297208：动画做出来确实厉害，不过真的好看嘛
 
 ed的live这下用上了，结果真ed就改幸运星了是吧

第9集
 278562：所以闹了半天还是要废部？
 dusk_raven：从这一集开始，这部动画告别了日常正式成为一部瞎搞的动画。
 高中机器人部能做出高达腿，喷气腿甲，爆炸的时候还是红色的金田光……
 还有3集看看还能怎么搞
 273518：会不会有时间轮回？
 296079：这集倒是有点意思的。。。。。。不过好奇幻233666
 不知道后面剧情会怎么发展，这学长黑的也太突兀了吧啊喂!
 brickmaycry：说起运动番就要吹出崎统么
 hentyclopedia：偶像宅居然黑了，为什么会这样，偶像宅不都是单纯的只想舔小姐姐的么
 wyxacl：哎呦，居然有飙速宅男的公主歌。。。
 athrun1120：又捏嘎哈哈了    校长弗利萨…  aji人你算计我
 chengchung：这迷一样的展开
 kanzoso：这话真的超烂超烂
 drawing：这集什么鬼?
 295606：？？？？？？？？
 74480：真的是莫名其妙……
 alvin_aries：这学校的全是小学生吗。。。。
 266038：这话看得我尴尬症要犯了 然而我都追到第9话了，是不是干脆看完比较好
 collice：全员公主挂不好吗
 rog_defwang：震惊，居然还有二五仔！
 sudekidesu：是制作组放飞自我还是回收伏笔？有点好奇了
 424880：莫名其妙的放飞回，奇幻和尴尬混合看起来怪怪的
 mrwangbote：这个世界要被动画统治了
 297208：还有三集，这是要进入主线了吗
 
 竟然有人跳反了，看不懂什么情况
 
 终于废部了

第10集
 dusk_raven：所以这到底是个什么类型的动画好好地做日常不好么，非要整这些没什么意思的神展开
 296079：b站热评:“为什么看这标题我第一反应是。。终于废部了 真不容易啊”
 真是说到了我的心里
  >>296079->296079：md搞什么狗屁神展开，忍不住骂娘。。。。。。你学学生会一存聊天不好么？非得搞这种玩意，对于这种诡异的剧情发展。
  ——我把《人类衰退之后》的第4集送给你，简直讽刺不要更到位
 264270：讲真女主还是挺可爱的
 290162：就不能认认真真讲故事吗
 智商持续下线
 玩梗变本加厉
 嘲讽甩锅观众
 实在是看不到诚意啊
 hentyclopedia：原来兜了一个大圈女主小时候看的动画是校长做的
 那么问题来了，现实中有哪些播了一集就被封印的动画呢
 kanzoso：女主真可爱…嗯…然后…嗯，女主真可爱。
 184973：同意楼上，女主真可爱，本渡枫的声音真好听
 dinokiller912：挺有趣的
 chengchung：这OP的套路好像在装神少女小缠里看过
 ushio_zzz：这这这。。。是什么展开
 taka_matsu：我就想看看接下来打算怎么展开
 lyz1196：官方钓鱼，最为致命
 athrun1120：这校长怎么感觉是宽叔
  >>lyz1196->athrun1120：2333
 wyxacl：制作组放飞自我
 drawing：我就说这机器人的脸像翼神传说
 collice：恩
 虽说一开始就知道是个玄幻片
 266038：这部动画我第一次产生了想看下一集的想法
 rog_defwang：创作者扭曲不如动漫婆罗门扭曲来得好看
 fuurouta：“那帮键盘侠成天就知道在网上瞎比比”
 wyghthy：又被剧透了，我还想补《超时空要塞：边疆》呢！制作方太无情了。
 sudekidesu：这剧情突然就nb起来了
 424880：官方吐槽自己做的flash那段还算有趣，你们也知道自己做了什么鬼东西啊
 bangumi_muxi：迷惑……这集是爆炸回吧
 297208：女主心心念念的番原来是校长做的啊
 
 这雨是什么超能力
 
 剧情越来越迷惑了，走向了奇怪的方向

第11集
 soranomethod：神...神回了？
 264270：真神回，无法吐槽了
 246896：神回
 wjyylpwc110：放飞出次元了
 296079：令人恐惧的神展开。。。。。。
 hentyclopedia：各种骚操作
 ushio_zzz：神展开...制作组已经上天了
 chengchung：有毒，这集
 352746：那个大boss就是监督，之前他做活动的时候就是这套衣服
 azure_sf：伏笔回收
 dusk_raven：神（经病）回
 这动画越来越不按套路出牌了
 304807：神回！
 eleuphilia401：看到这集中间插一个OP，我一下子想到了向阳素描二期
 262092：放飞太晚了，早几集放飞评价会好很多
 brickmaycry：在虚拟世界寻找真实感的人脑子一定有问题
 athrun1120：謎回　梗太老    アニメ語らず
 drawing：碟是未麻的部屋
  >>brickmaycry->drawing：旁边是怪物之子吧
  >>246896 -> 大鲨鱼：是红辣椒和夏日大作战
  >>brickmaycry -> 糖城骑士：倒回去暂停还真是 被色调迷惑了
 taka_matsu：真的神回了
 288280：galgame里的常规操作=动画里的骚操作
 enoemos：小说漫画游戏玩打破第四面墙的见得多了
 动画这好像是头一个？
 kanzoso：苏菲的世界
 295606：好的，你成功引起我的注意了
 collice：一集里放了3次op
 184973：这回加上上回op里全是李依，惊了
 78848：这集让我想起当年看武士弗拉明戈的感觉
 lyz1196：惨遭动画化
 rog_defwang：这是我见过最莫名其妙，没有意义且让我恶心的meta形式了。
 296227：也是很神了
 a582977826：有些生硬做作了
 wyghthy：编剧是“系列构成”？不是“脚本”吗？
  >>no1xsyzy->wyghthy：系构之于脚本，如同总作监之于作监
  具体类似在：不一定会存在 X 这个位置，多数时候也是其中一名 Y 兼任，存在时几乎必定存在多名 Y，X 的任务就是指定拍版一些共性的部分。
 102539：神回，神回
 sudekidesu：真的神了
 mrwangbote：虽然突然出现个meta回还是很意外，但编的还是不太好
 kagamin：这才是我想看的啊
 297208：艹，超展开
 
 但是某种意义上感觉很狗血，放飞自我的创作组槽点甚多

第12集
 qianshuiyinian：这个结局猛的一塌糊涂，[mask][/mask]不过最后还是要靠福利收尾
 hentyclopedia：谜一样的剧情
 这番玩梗不但带上同一季度的其他番剧，甚至连明年一月的都有
 264270：虽然不知道看了些什么，不过看的好欢乐
 387855：这什么鬼剧情啊。。
 348269：有些超展开、剧情崩盘就是编剧的水平问题，比如大河内，比如卡多。
 
 但有些明显就是故意的，要借此达到消遣、娱乐或是别的效果，是编剧的动机问题。像弗拉明戈和本作，还有阿松、妄想代理人等，个中潜文本是需要观众进一步思考和解读的。
 
 然而不少人对这点视而不见，或是放弃思考根本不打算搞清楚(摊手
  >>chengchung->348269：有条理表达和缺乏条理的区别还是很大的
  放弃思考不能全赖观众，动画要引导思考首先得自己把事情讲清楚，而不是全靠猜
 xiaowufeixia：还好圆了回来 不然就是史诗级结尾了
 
 放弃思考不也挺好的吗
 kanzoso：烂尾，没错烂尾。
 lyz1196：总集篇=走马灯
 wyxacl：我到底在看什么。。。
 athrun1120：刚看完平坂老贼这边就被声优捏了
 drawing：奥噜啦前辈惨遭降维打击
 taotie144：要神展开可以，但是语无伦次不行
 collice：我就想知道最后起名环节的轰豪是什么鬼
 wxxf888hbwx：太微妙了
 296227：已经完全放飞自我了
 jabberwocky：平衡没有做好，前面玩梗太多后面又各种超展开所以导致观感体验有点乱，能成功把结局圆上也算是躲开了烂片的范围（对比起某些故事都说好的番而言）
 放飞自我不一定是坏事也不一定是好事，全看观众能不能跟着一起“疯”了，这结尾齐心突破次元墙那段倒是被感染了一下，所以对这片的好感度也就维持在7.5这个水准吧。
  >>910101->jabberwocky：已经是烂片了，剧情这么搞让人不禁认为监督和脚本是真的想做好这个动画吗？不，但凡有想做好动画的心都不会做成这副模样吧
 sudekidesu：这监督很懂啊
 no1xsyzy：圆回来还行
 
 玩哏把叙事节奏整个带偏了，问题是这个故事本身内容量是不够的，全靠玩哏塞
 塞这么多极易把叙事节奏搞崩，尤其很僵硬，就算不知道哏也很清楚这边是在玩哏，对观感的损害是很大的
 哏的核心在于 “寻求认同”，“别人在我的面前发生了我所不能理解的认同” 更是比 “别人在我不知道的地方发生了隐秘的认同” 糟糕的情况，会破坏前面认出哏积攒的认同感
 正如：知道某两个人好上了不要紧，要紧的是这两个人跑我面前发狗粮
 mintorchid：主题性的缺乏让振作场景和反攻战晕头转向，主角和对抗力量的设定都有欠缺。
