第1集
 furukawa：这对儿真讨人喜欢，这姑娘反差萌戳到我了。
 充电3分钟，苦等一周天。
 dusk_raven：本以为是狗粮番，结果是调酒番比徒然喜欢你有趣
 hexsix：人活着就是为了吃狗粮
 
 (能学到调酒也不错的感觉
 kane：前半气质真不错
 喝了酒秒变小埋
 hentyclopedia：这狗粮太稳了，喜多村buff也撼动不了
 stuart_lee：所以这片子要每话教你一种酒？
 collice：淘宝已下单
 yonjar：酋长 终于!
 bty：不加水齁甜，加了水一点酒味都没有的梅酒吗
 annwu1995：www这样的老婆我也想要
 baal1234：和子歌酒结婚版
 eyecandy：看这片顺便学点调酒常识
 296079：一般吧。。。。。。感觉虐狗太普通了，没有戳到那个点，接着看下去吧。
 athrun1120：酋长第一话就胜利了 不会有牛头人了吧
 216493：那个柠檬好神奇啊
 kanzoso：原来是正经的品酒番
 222822：喜欢日常泡面
 317112：原来是泡面，还以为是异世界食堂那种的
 ygy21：这是男主内女主外啊
 266927：我梨太棒啦！！！
 jabberwocky：最开始还真没听出是喜多村耳朵生疏成这样，我有多久没看过她配的片子了这是
 不过喝醉撒娇这种东西也就动画里看看了，现实的话简直是……
 neko_aria：就没人吐槽丈夫的声线么。。
 sos191519：第一话除了那个recipe还有啥...感觉没啥内容的样子？
 368648：狗粮有毒，观看引起不适
 jianerdubin：我不吃狗粮我就是来学调酒的【捂脸
 fyw321：每集学个调酒单的节奏？可以啊
 katsurasakurai：春药调酒师
 leins：酋长女一的都是这种片...
 270422：极度不适，举报了
 theduke：我选择狗带
 seven_degrees：男主微笑意义不明估计切开一定是黑的
 601824：喝完酒，高潮脸，怎么不爆衣呢？
 酋长配女一就是人生淫家，发狗粮(๑•̀ㅂ•́)و✧

第2集
 hexsix：这果然是一部品酒番
 296079：对剧情兴趣缺缺，倒是想喝喝看里面的酒
 266927：观看体验极差
 hentyclopedia：干物妻
 这一集疯狂暗示男主你居然只想着做家务？
 这时候不是应该借着酒兴奏响生命的大和谐么
 perfectime：觀看體驗極差
 6195：观看体验极差
 jabberwocky：喜多村叫你“休息”你却只想着出去买东西？
 athrun1120：冰箱空了没饭吃也要喝酒... 白天喝酒本来就很不日本人了
 toxotai：男主傻的不行，都是夫妻了居然没有干了个爽而且穿围裙上床是什么鬼
 bty：加冰块就行了
 放蜜柑怕不是要甜死
 collice：可以说酋长被家务NTR了吗
  >>szku->collice：你有毒啊！
 kanzoso：男主你闪开吧，让我来。
 sprinter：(毛衣)品酒要在成为(游戏)夫妻之后
 annwu1995：会撒娇的主任和一脸宠溺的调酒师老公www
 baal1234：这么喝不怕酗酒吗
 yonjar：又出现了日本酒是果汁的说法
 184973：这狗粮不够甜啊，看的不爽
 165527：做吗？不做吗？都是随地乱撒狗粮的你们这些人的错，我变成了看到你们这种行为脑子里只有下流想法的肮脏大人。
 gg_：居然没做

第3集
 stevenlele：介绍图和酒品：ep. 1 >>  ep. 2 >>  ep. 3 >>
 288280：看画风和动作还以为是色和尚女装大佬的接班作
 296079：话说没有酒精也能称为酒么，我很好奇
 比前两集有趣一点
  >>toxotai->296079：没有酒精也叫鸡尾酒吧，emmm……国外的话叫virgin cocktail
  >>296079 -> Toxotai：原来如此，受教了。
 bty：这下子以后再怎么醉都无法取信于人了
 carlzyy：观影体验极差 (╯‵□′)╯︵┻━┻
 hentyclopedia：女主闷骚无误，平时把醉酒当借口这次玩脱了，之前小两口肯定没少酿口嚼酒
 azure_sf：女主本性暴露了
 看了看Cinderella适合在酒吧里不想喝醉和第一次去酒吧点鸡尾酒的女性顾客
 想知道男生不想喝有酒精的鸡尾酒该点什么？
  >>304246->azure_sf：diet coke?
  >>azure_sf -> Rくん：什么？原来酒吧还能点可乐的吗？
  >>304246 -> Azure文香：对不起，我不知道
  >>eyecandy -> Azure文香：可以的
  >>no1xsyzy -> Azure文香：就像奶茶店可以点牛奶，售卖混合物的地方自然也可以卖作为同类商品的成分
  >>toxotai -> Azure文香：我还点过カルピス
 leins：哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：别人家的老婆
 yonjar：醉翁之意不在酒(
 222822：这集观感极佳，男主老公力十足，女主天天在装醉~
 fff_pluto：男主臂力惊人
 这不是混合果汁吗
 jabberwocky：前两话还看得内心毫无波动，但这一话总觉得AT立场在不自觉中就被击穿了的样子，败了败了……果然是别（二）人（次）家（元）的老婆.jpg
 
 女主能表现得那么萌喜多村确实功不可没，纸片人的可爱与现实的反差更是把这份杀伤力体现得淋漓尽致。
 ygy21：根本不想看酒啊，想看点儿好东西
 baal1234：酒量不好的真相
 annwu1995：哈哈哈这波狗粮老婆装醉不成被揭穿
 collice：公主抱
 165527：这公主抱是何时何地为何改背的？
 powdersnow：哈哈哈喝假酒
 wyghthy：男主错过了时机？
 601824：果然女主本性如此
 其实不需要酒精也会暴露

第4集
 stevenlele：酒品 >>
 furukawa：虽然一样会做饭，但还会制酒真的是犯规了啊。
 296079：居然还是做饭小能手。。。。过分了啊。。。。。
  >>296079->296079：晚上吃这么多怕不是几年后女主严重发福，夫妻感情破裂的节奏
 hentyclopedia：大晚上吃咖喱真的好么
 bty：女主死于三高的节奏
 gg_：半夜吃那么多……
 athrun1120：都躺下了再起来大吃大喝...
 yonjar：羡慕 我天天躺在床上肚子饿得咕咕叫
 perfectime：我汪的一聲哭了
 好餓
 szku：甜到腻了
 fff_pluto：煮100小时的咖喱能吃？
 都躺下睡觉了还吃那么丰盛？
 81265：女主看着男主的下身说：“这个味道——”
 165527：这真的太惯了也，睡前饿了就忍着，饿劲一过就没事了，吃这么丰盛是滋生心血管疾病的温床。虽然以前我也经常零点还吃卤牛肉和麻辣粉煮菜，但是现在已经不了。
 这晚上百分百可能性做了。
 baal1234：有一种想烧些什么的冲动
 collice：之后干了个爽
 jabberwocky：你说你个喝酒番怎么就突然变吃饭番了呢？知道半夜看到咖喱后饿了的人的感受么？
 274845：男主没jj系列
 307475：莫名的觉得女主像天道花怜
 alvin_aries：等等。。卷心菜你就这么切一块下来吃？？？
  >>toxotai->alvin_aries：哈哈哈哈我以前深受二次元荼毒，去学校之前没时间做饭就切了点卷心菜带学校，结果我的妈真鸡儿难啃
 toxotai：看到男主说去吃点什么吧我第一反应是去居酒屋吃烤串
 wyghthy：“而两人的夜晚才正要开始……”维基人好认真的，把简介都翻译了。
 601824：在被子里面抱紧……而两人的夜晚才正要开始……

第5集
 stevenlele：酒品 >>
 furukawa：短，不够看。
 hentyclopedia：一开始说戒酒还以为怀了
 感觉配料根本配不出酒味啊
  >>296079->hentyclopedia：似乎无酒精鸡尾酒确实是没有什么酒味的，就好比第三集里的混合果汁
  >>hentyclopedia -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我脑中的无酒精鸡尾酒就算没有酒精也应该有不少调酒用到的果汁，比如柠檬橙子这种口味比较清新的，香蕉这种味道比较浓郁的还真想不出来什么感觉，越说越想尝试一下
 345634：我突然很想看他们俩吵架然后男主调酒去和好的烂大街剧情
 collice：论可以支撑公主抱的臂力的重要性
 yonjar：这波狗粮我也是服的
 baal1234：太甜
 15476：我突然发现一个问题，是不是女主养男主的？
  >>harukaxxxx->15476：依照男主高超料理手藝，應該不是吧233
 km_hong：不就是香蕉牛奶吗
 184973：终于有kiss看了，可是亲脸不够看啊，想看接吻
 bty：上班体验极差

第6集
 stevenlele：酒品 >>
 296079：一份狗粮不够就来双份。。。。。
 我想要质不要量啊喂
 furukawa：甜，好吃，今年最满意动画之一
 hentyclopedia：狗粮加量不加价
 athrun1120：都没人关心酒了
 perfectime：雙倍打擊臥槽
 yonjar：double kill
 gg_：看的一肚子火
 baal1234：可以，一对又一对
 hikarinexus：双份狗粮
 165527：性格都很不错，两家都是好煮夫。
  >>kakinuma->165527：另一家不一定是
  >>165527 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：目测  .
  >>kakinuma -> Demented Dragun Dragon：目测  .煮夫应该不会穿正装去接老婆吧
  >>165527 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：煮夫应该不会穿正装去接老婆吧我说的不是专职煮夫，还有，虽然没有联系，你让我想了一下他穿围裙拿炒勺去接的情形。
 bty：很喜欢那个坦率的妹子
 378697：本番最贵的酒其实是00:28出现的那瓶Moet & Chandon Imperial Brut... 市场价300-400，放在高级饭店里天知道要卖多少……

第7集
 stevenlele：酒品 >>
 eru：观影体验极差！
 furukawa：c卡哇伊
 296079：体验极差+1。。。。。。这男主不乘势抱回房间来一发么→_→差评
  >>165527->296079：回毛线房，结尾明明直接在客厅沙发啊。
 hexsix：這男主性無能，請放著我來
 hentyclopedia：老婆这么能撒娇男主怕不是已经空了
 kylecalloway：第七话真有趣
 274845：めちゃくちゃセックス
 yonjar：吃不厌的狗粮
 345634：オマエラいい加減にしろ
 165527：你！们！每！周！这！样！晒！真！的！好！么！！
 szku：啊打滚打滚
 kakinuma：这番各种意义上也变得好可怕
 chengchung：观影体验极差
 baal1234：酒后乱性
 ygy21：然后就干了个爽是吗
 keipixel：观影体验很不好，看得人心脏不舒服
 collice：之后干了个爽
 bonegumi：本集观影体验最差
 hikarinexus：观影体验极差！！！
 15476：一个不怎么喝酒的人看这片真是学到了很多酒的调法
 另外观影体验太差
 bty：标准干了个爽结局
 601824：喂，到后面完全就是秀恩爱了诶
 好羡慕

第8集
 stevenlele：酒品 >>
 eru：不是。。你们不怕感冒传染的吗
 furukawa：女主反攻了还是被老公反杀了。。。甜Orz
 athrun1120：鸡蛋蜂蜜牛奶酒  怎么感觉加热以后酒就没了呢...
  >>collice->athrun1120：酒精就算易挥发也是有限度的
  不然煮酒这事儿没法操作了
 hentyclopedia：大郎，喝药了
 yonjar：啊~ 来一口狗粮
 gg_：大郎，起来喝药了
 collice：还是上花吻疗法吧
  >>jabberwocky->collice：花吻疗法不是只适用于百合么
  >>collice -> 新岛二厘：意会
 kane：想起帕露菲里好像有一道料理，酒里打个生蛋，点着了连火直接吞什么的
  >>304246->kane：菊苣记得完全正确
 15476：太太你真是个废物啊
 184973：不就是醪糟……？
 bty：对这东西神往已久，希望有机会吃一次

第9集
 stevenlele：酒品 >>
 furukawa：我以为这跟酒有什么关系，居然还有酒语，爱的抱抱连锁反应操作6，bg1→gl→bg2
 296079：这集挺有趣，拥抱的传递和双关语。想法很好。
 athrun1120：似乎可以现做   没有白兰地但是有电气白兰
 hentyclopedia：这个酒看起来味道很浓郁啊，想尝试一下
 165527：每周两分半，杀伤一整周。对面那家老公还在玄关下半身就硬了。
 bty：最后两个男人再抱一下构成循环就好了
 baal1234：永远无法体会的30s。。。
 yonjar：跟你们说
 亲3s比抱3min还要刺激得多
 307475：那么问题来了，是谁抱的壮良
 15476：没有打起精神来倒是变成了蒸汽机
 3741：连柠檬都有CP也是够了....
 mrwangbote：把爱传出去
 toxotai：每次都借着酒劲干了个爽是吧
 wyghthy：永远无法体会的30秒。

第10集
 stevenlele：酒品 >>
 hentyclopedia：这款酒调起来好方便
 athrun1120：原来シャンディガフ是这内容 不过热量还是啤酒水平的
 bty：干物妻
 perfectime：幹物妻
 165527：衷心祝愿你俩都变成泰迪。
 collice：买个调酒器吧
 baal1234：愚人节过成情人节
 mrwangbote：心理受到了严重伤害(捂胸

第11集
 222822：就喜欢看这些日常泡面番啊。
 之后又干了个爽？
 stevenlele：酒品 >>
 kakinuma：what？？？？
 296079：居然搞上下篇。。。。。。
 女主你是水野茜么捏捏玩偶消除烦恼。。。。。
 hentyclopedia：连酒的配方都没了，没喝的狗粮有点干
 hexsix：哈哈哈, 狗粮有点干
 perfectime：老子的酒呢
 sprinter：干脆连酒都不喝了……
 athrun1120：这就夫妇了
 ygy21：女主短发超美啊
 collice：甜死
 我要吃点辣酱缓缓
 alvin_aries：可是你这柠檬没人家的红薯可爱啊。。
 bty：之后干了个爽

第12集
 stevenlele：介绍图汇总 >>
 furukawa：今年看过最舒服的泡面!
  >>3741->furukawa：最好吃的泡狗粮
 hentyclopedia：原来女主的喝酒变身技能是这样被发掘出来的，第一次喝酒就宿醉了有点厉害
 主角柠檬依然掉线
 yonjar：初体験
 collice：所以
 食谱呢
 15476：第一次还行
 bty：现实中可不会这样发展
 327934：回忆杀

第13集
 165527：同事家那对怎么看着像百合啊！
 furukawa：真好看@_@
 hentyclopedia：周五的晚上才刚刚开始（让我们在周末BI---个爽吧）
 最后那个失恋的妹子难道和酒馆老板好了么
 athrun1120：看到最后想到一个问题  你是酒吧调酒师 别人下班的时间你不是应该在上班才对么
  >>165527->athrun1120：结婚以后就辞职在家全职煮夫，偶尔缺人手时去帮前老板打下手。
 yonjar：休想骗我去当酒保
 collice：要不要真的学调酒
 baal1234：一切又回到起点
 alvin_aries：为什么我要看这番。。为什么我不对自己好点。。。
 （单身狗眼已瞎
 15476：都是骗人的
 bty：欧芒果
