第1集
 szku：这3D真漂亮，表情也毫不死板，流石オレンジ呀
  >>304246->szku：emmm...
  摩根石那一个转身...
  这全是3D+动作捕捉吧？
 brickmaycry：kirakira～ 
 没有买卖就没有杀害？
 p.s. 这小细腰看得我真是……浴霸不能了（
 giligililove：佛学？？？中田让治妹子的屁股果冻之国3D看起来效果不错总之有点意思
 328225：设定不错，3d做得很舒服，妹子很萌
 mwlls："他"？
  >>304246->mwlls：据说是无性别概念的设定商业转载请联系Anitama获得授权，非商业转载请注明出处。禁止二次转载。
  作者：LIAR
  链接：http://www.anitama.cn/article/a5768395c6b66a55
  来源：Anitama
  
  作中宝石们的设定其实是没有性别的，作者市川春子以上半身为男性、下半身为女性的形象进行设计，宝石们相互之间是以兄弟相称，所以本文中均采用“他”作为第二人称。
  >>furukawa->mwlls：他不就是泛指性别（客观论述）吗，包括无性别
 furukawa：这片子3D部分最好看的居然是泪水，绝了。“女主”好可爱啊，小表情真丰富，声优演的好，文戏这么多都能讲出感觉来。
 richikun：设定比较奇特 但感觉没什么吸引我的地方 观望中
 dlqklm：运镜老喜欢转来转去的，虽然效果还好。
  >>307642->dlqklm：3D动画这样做比2D方便多了
  过把瘾
 189908：虽然猎奇，还是相当有意思的。3D做的真漂亮，表情动作丰富，宝石的光彩和通透感很到位
 reficul：是fatima啊
 288280：嗯嗯嗯嗯，闻到了神作的气质
 hentyclopedia：辰砂的头发质感大赞，流泪那个画面好美啊
 294627：很久没看过设定如此特别的番了！3D做的也很棒！
 硬度10，钻石之心不会受伤
 307642：设定可以的
 athrun1120：宝石的friends    愉悦金剛  还有黄大叔
 304246：你是什么石头的friends呀？我们去图书馆看看，肯定能找到你的工作的
 看这个耳朵会怀孕的
  >>304246->304246：Orange这个3D搞得excited
  以前只关注polygon的3DCG，对别的家没有注意。
  他们这次拿到个好的企划，终于可以搞一波大新闻了。
  >>304246->304246：人物的表情...感觉比polygon弄得还要漂亮点
  polygon嘛...人物风格都是销魂型的
  >>839276->304246：难绷，我正好刚看完兽娘看这个
 264270：画面很赞！
 reika：现在的3D都那么厉害了啊，小表情可爱，黑泽小妹妹慵懒随性的声线挺合适
 神奇的设定。硬度3.5的废柴23333 让月人抓去也就放标本盒里看看的命吧
 
 缺点的话抖设定还是抖得很生硬啊……
 sha1360：第一话很好看啊！设定有趣 几个小高潮的演出分镜都不错 朱砂的眼泪好美
 女主的CV听着很喜欢 发现又是黑泽啊~粉了粉了~
 296079：3d特别漂亮，每个宝石都很有特点。钻石那个镜头和辰砂那个泪水太美了。
 搞笑的地方做的非常有趣，唯一美中不足的地方就是辰砂情感的转换有些不自然了，嘛也算是吹毛求疵吧
 总体来说还不错的
 67048：宝石娘化，非常有意思啊，画面看起来也很舒服，追了追了。
 zaichuan：想吃糖……
 lyz1196：至少比我的硬
 dusk_raven：用了3D之后分镜就开始放飞自我了呢
 yonjar：3.5性格真不错!
  >>304246->yonjar：爱酱性格，搞事搞事~
 mizudiwood：おもしろい
 270159：开创性和实验性扑面而来，如果是童话那该多好啊，非要整个正经叙事，越来越搞不懂日本人的脑回路了...
 xzjz39：3D好棒，人设意外地想舔，追了
 murochin：画面真美，剧情意外地不错？？
 eyecandy：原来硬度=战斗力
 不过我总觉得硬度和脆性是两回事吧……
 
 跟我讲设定无性别不要紧，起码用pad把胸垫垫啊，没人规定无性别就不能有胸了吧
 syaoming：好看！而且久美子太逗了
 这种角色设定恐怕最适合3D制作了
 stotle：好炫的3DCG，保持观望
 eru：黄大叔太棒了
  >>y_kino->eru：她她她她她她她她她真可爱
  >>eru -> 加纳神华：这么夸我老婆我会害羞的
  >>y_kino -> 古河飞飞：这样好.jpg不要这样先生.jpg
 pchpeach：哇亮闪闪的拟人好棒啊！后悔没带一套漫画回来了。
 zhuyt94：好新颖的作品！
 stay：这个运镜，是多想强调自己是3D，随便玩背动
  >>szku->stay：3D的镜头不这样反而会不合适，显得太生硬笨拙，因为不像2D能把单张画的很细，记得有采访提到过
 216493：orange的3d真强
 342915：无性别的设定太有意思了
 poinicopo：3D做得不错，看起来不难受。有些表情真像绊爱。设定有趣，剧情似乎也有意思。观望
 holylily：神还原，特别是碎裂和窈窕的体态 美如画
 本月“以为没机会动画化然而奇迹般开了良心企划”系列之二
 不是月球人，可是私心希望多出点宝石相关周边
  >>304246->holylily：用糖做，舔爆
 307475：欢迎收看石头记
 257753：我好想中毒了
 magicat：是目前看过的人物最漂亮的纯3D动画，技术了得。设定和故事都很有意思，甭管设定是啥在我眼里都是胸部AA的妹子而已，追了。
 godling：世界观挺有意思的样子。画面效果也比我预计的好很多。
 这动画特别适合用3d，因为人物都是宝石，就算肌肉硬(jiang)硬的也完全没问题啊……
 mrwangbote：月球人。。。。倒卖圣晶石的那波人吗（笑）。你手上的每一个石头都关系一个少女的生命！（x
 tttbbx：女主的声音真好听！3D的各种小动作演技看着挺不错，但是四肢修长头发闪光的人设还是不怎么习惯。
 月球人出场有种辉夜姬物语的既视感，又有种ID0里面子安机体的既视感，看着好奇怪。
 266927：看pv时觉得有些微妙的3d现在看来没什么问题。很稳！
 kaede7：设定有趣，整体风格有股niconico味（），剧情像是正经讲故事的漫改……
 第一次觉得3D动画这么漂亮。
 52462：感官十分良好,独特的设定起到了决定性的作用..期待
 shateiel：好特别的动画
 shuaiyuan0821：绊爱实力出演
 178270：音乐真棒，钢琴&提琴如同和氛围浑然一体
 wcg2008tedvsmoo：只能说强了
 第一集看了好几遍
 y_kino：强！
 ipcjs：刚开始还以为是哪个钻石厂的手办宣传动画，没想到是正剧
 主线是打月球人，可以！追了！
 npc0730：圣晶石大战月球人，请爱惜你的每一颗石头
 hc：本季最驚艷
 主角碎掉嚇死我了
 那時還沒說過碎掉不會死
 
 鏡頭轉來轉去的3D優勢
 
 有這種3D技術，直接做暴雨那種QTE RPG都可以
 利潤比動畫更大
 完全能預見這種作品的出現
 
 TOMOYO賽高
 259355：画面很炫，剧情略迷，神父声优剧透预警
 crest：真好看
 xduu：观感极佳！本季黑马预定
 art_forest：久美子从颜艺逗比变成智障逗比了我就想看看你怎么演
 liaune：高配版兽娘
 gracehuyelin：太好看了。好美的世界。
 第一集OST印象深刻，有点点禅意很好听。
 月球人那么美的吗！！
 最后我爱黑泽！！！
 apocalypse_shu：这么棒的3DCG大概是第一次见……而且和手绘的部分结合的很好。
 
 世界观各种地方都充满了谜，而且有种很难言说的怪怪的感觉，感觉很多地方都在暗示这个世界从根本上的一些差异。最明显的大概是宝石们的目的性，不知道它们从哪里来，为了什么而战斗，又要追求什么。生活除了战斗还有什么？这个世界有人类么？即使不明白也充满了独特美感的魅力。
 chenguangcd：到最后一看果然是黄大叔，表现力真好嘿嘿嘿嘿
 azure_sf：主角这设定，这工作
 这剧情怕不是很虐吧
 collice：月球人做错了什么
 钻石号特么炫酷啊
 persses：徘徊黑夜的硃砂，強大又脆弱的結合體，連敵人都不愛有毒人設，哈哈哈槽點滿滿
 craitch：腿番。美少女是他。cg好看。这头发怎么做的？对话几处差。3D比Polygon还好。
 zq0504032：大家好，我是王安石
 大家好，我是李世石
 大家好，我是蒋介石
 (gbm38)
  >>zq0504032 -> Chlorine_H2：金刚老师从各方面来看都非常像蒋介石！
 102912：佛学月人，出戏到日出处天子和辉夜姬
 317691：宝石人们真漂亮，就是头发的质感有时候感觉有点奇怪…
 theduke：辰砂这战斗力完全独一档啊
 
 顶级的自然系果实能力者毒毒果，其他物理劈砍的简直弱爆了
 
 妈呀这么多男装模特丽人，看着这么多物理意义闪闪发光的小姐姐真是令人兴奋。ps不愧是钻石，一出场我感觉我的钛合金狗眼都被闪了一下
 
 CV表太恐怖了，一线超一线的老中青三代结合，结合这艺术品一样的3D画面一看就是来搞个大新闻的
 138639：第一集就弃的千万要坚持
 383958：于是那天，月人忘记了那天被宝石人囚禁在月球的屈辱。
 bty：第一话观感尚可，似乎有神展开的样子。
 CP感太强烈了
 声优阵容爆炸
 xdyllx：第一集精彩，也没有3D的违和感
 rog_defwang：转得有点多了吧，没必要这么强调自己是3D可以随便动
 ychan：这3D真的舒服。
 chu2otaku：老套到要死……
 hydrilla：phos的棒读屡屡回放
 268101：大长腿+大牌cv，剧情暂时有些谜
 rainshiner：慕名前来……
 可能因为很多人都在吹，让我以为这作品剧情很神，所以基本没注意到3D做得怎样的问题……
 剧情确实现在还看不出什么……
 zhksoul：一些台词比较硬，普通活泼磷叶石和孤独战士辰砂一对的设定挺常见，月球敌人的形象和佛教有关很少见，总之有点意思。钻石真美啊。
 321614：好看！吹！
 165796：当初刚出新番的时候第一话看了一半觉得3D做的很奇怪 头发质感还有不合比例的修长身材画风接受不能 就弃了
 现在再看 设定确实很独特 不知能否讲好这个故事 听说是悲剧
 sudekidesu：闪闪发光的好漂亮
 simona：二胡BGM很棒
 434311：单身久了，看个钻石都觉得眉清目秀
 579278：惊艳，分镜真不错
 hydsiun：这集故事真的很有意思
 aoirick：不愧是橘子社，3d太强辣
 722279：就喜欢世界观设定生草的
 橘子社的三弟太养眼了，也可以看出当时的拘束和现在比起来较为生涩啊
 839276：辰砂这条件看着好安全，对月人来说就是又劣质又难搞的宝石，感觉能活到最后（
 maybenotpeter：不错真不错，早有耳闻出色的3D表现，实际看下来也确实如此，更惊喜的是首集展现世界观的同时已经开始塑造人物，很饱满的观感。
 hao3yi4kai1：黑泽朋世配这种性格的角色也太权威了
 satokazuma：和高中同学一起看完的
 hazard：这3d不错啊，演出做的很华丽

第2集
 kiznaiver：OP是YURiKA ED是大原ゆい子 这阵容似不似很熟悉小魔女学园
 304246：需要区分的声音比较多啊
  >>304246->304246：不会要每集换一次ED吧
  >>304246->304246：向大天使低头orz
  佐仓我压根没听出来
  高垣彩阳一张嘴我也是一脸“你谁.jpg”
  黑泽成功演绎人工智障
  >>murochin -> Rくん：不会吧，上集ED其实是OP
  >>216493 -> Rくん：我感觉不会换，估计到最后才会解决辰砂的事情
  >>242254->304246：女声优区分起来好难，要是男声优就简单多了
  就像jg声优解决脸盲
  >>304246 -> 摩卡香又甜：女声优区分起来好难，要是男声优就简单多了
  >>242254 -> Rくん：区分不出来说明听得不够投入身为女性我觉得我天生就是区分不了女性。。。男性声优倒是容易得很
  >>neko_aria -> Rくん：向大天使低头orz
  >>304246 -> Neko_Aria：佐仓大法的长门声线还是很明显的啊我只认识一色那个声线
 265805：厉害了，磷会化学变化成什么东西，哪位大佬来解释一下
  >>304246->265805：各种矿石都能溶解，怕不是魔法
  >>tixiyu1026->265805：常见的，比如羟基磷灰石（牙釉质）
  单说磷酸盐矿物很多，宝石级最有名的大概是绿松石。不局限在无机物上，磷酸根被生物体吸收变核酸都很有可能。
  >>tixiyu1026 -> Rくん：一瓶焦硫酸钾、一瓶过硫化钠就差不多了，大部分野外能见到的矿物都能溶掉（当然金刚石这种免谈）。不过这是高三搞化竞时记的东西，现在早已不学化学，有很大概率记混
  >>crest -> Rくん：原来是这种属性，怪不得漫画后面……
 trio：翡翠可爱，久美子性格一如既往的糟糕呢。
 189908：钻石真是美得窒息……
 dlqklm：好喜欢这个ed……
 313945：这展开有点快啊……千万要稳住
 kanzoso：哇太吊胃口了吧
 reficul：这周两个老婆，一个泡扁了，一个泡化了
  >>glacjay->reficul：另一个是谁？
  >>reficul -> GlacJAY：少女终末旅行
  >>conan->reficul：命中剋妻。
 giligililove：钻石小姐姐嫁我！！
 sha1360：黑泽这个别扭声线真是太可爱了~ 钻石组不要太好吃？？有点神展开啊 期待所谓的变化
 OP和ED的美术都好好看啊
 hentyclopedia：钻石小姐姐好美，配合爱衣的治愈声线简直不能更赞
 光头老师你午觉睡的够久的啊，是不是通过冥想状态穿越到与僧侣交合的色欲之夜了
  >>313144->hentyclopedia：你够了
 furukawa：钻石好棒棒，这片子配色上真的绚丽无比，钻石更是美爆了，下一话不会是女主脱胎换骨吧，不会真GG了吧
 294627：这片子周指活了！
 tttbbx：钻石美呀
 展开有点刺激，磷叶石是要获得新生？
 holylily：钻石声线气质和脑补差距太大，shock
 ylc395：可以想象佐仓配音时的表情
  >>304246->ylc395：不能，我没见过这样的佐仓
  >>345634 -> Rくん：徒然喜欢你里的不良少女也是这个声线
  >>304246 -> AISAKA：没听过
  >>242254 -> Rくん：没听过还有选择感染者里面也是
 fzn01：大叔佐仓上线
 syn9100：爱衣好
 ipcjs：。。。黑直长是佐仓
 lyz1196：似李，佐仓
 wyxd：这就融了？
 qsceszadss：主角怕不是要变混合宝石？
 之后每被抓走一个伙伴就融合一次2333
  >>304246->qsceszadss：你是不是没看次回预告?
  >>qsceszadss -> Rくん：我看了啊，看到主角好像又变回来了。
 yonjar：抱大腿
 mizudiwood：第二话就这么展开，不要太刺激
 a39622046：黑泽真可爱
 钻石真漂亮
 q3502221：有点虚了
 328225：完结撒花hh
 xzjz39：钻石怎么能这么美啊
 307642：宝石人真娇贵
 216493：感觉比隔壁残疾部还惨（残）
  >>304246->216493：下次准备怎么着？给磷叶石来个煅烧脱水？
  >>216493 -> Rくん：求放过磷叶石b38
 257753：忍不住要看漫画了
 eru：钻石小姐姐美啊，黄大叔钻胯下时的脸红太太太赞了
 athrun1120：毛衣自带SSR 
 
 黑又硬(   
 
 这个需要打击武器吧  可以把边上柱子削下来
  >>304246->athrun1120：麻婆跳出来挥着柱子打烂蜗牛壳
  >>178270->athrun1120：万一是BOSS是类似蛞蝓那种即便没有壳仍然能行动的呢
 136671：钻石就是碳单质，并且结构比较稳定，除了高温之外很难被破坏的。
 八成主角最后式钻石救回来的吧。
 
 ED好好听
 307475：为什么钻石也会被溶解啊
 powdersnow：声优点赞，月人莫名想到法芙娜
  >>242254->powdersnow：我倒是想到天女跟敦煌的飞天，a社家的天女跟着迷之相像，就差反抱个枇杷了
  >>powdersnow -> 摩卡香又甜：造型确实很有意思，就是不知作者灵感从何而来了（访谈希望）
  >>242254 -> 京阿尼的不归路：hhhhh确实
 mrwangbote：你老婆化了.jpg 后面那蜗牛吞石的场景感觉好像天蓝怪啊
 178270：OPPhos主场，ED辰砂主场
 天蓝怪既视感+1所以你们其实是石头的浮莲子吧
 drawing：哇靠真好看
 joegnis：钻石的特效真是美的闪瞎眼。
 直接互相称呼材质好奇怪，短的名字还好，像圆粒金刚石这种就好怪啊。
  >>304246->joegnis：长的他们用的都是简称，实际并不长啊
  比如Bort, Phos-, Dia-
  ...
  >>joegnis -> Rくん：长的他们用的都是简称，实际并不长啊
  >>242254 -> joegnis：嗯，下意识用中文思考了。后来一想也是，日文没问题，中文翻译不出这种感觉。圆粒~磷叶~钻钻~
 leins：预告喷了 拉X(
 blindblue：钻钻！！
 这集比第一集还精彩，充分体现了3D的魅力。是不看好原作3D化的在下输了！
 266927：声优阵容固然豪华，黑泽的表现毫无疑问是最亮眼的。
  >>304246->266927：是啊，喧宾夺主还行
 52462：...很精彩啊..20多分钟转眼即逝...
 godling：钻石的白丝prpr
 brickmaycry：……
 stotle：月人怪的刷新速度有点儿快啊
  >>242254->stotle：宛如道路遭遇遇敌
 jabberwocky：意外的好看……对于钻石的第一印象无论是人设还是配音都只能用惊艳来形容，真的是好久没听到爱衣那么软的声线了。而佐仓这回也是强气到不行，那么攻的佐仓真的是佐仓么？
 bonegumi：怎么感觉是公开ryona？。。。肢残、丸吞等等都出来了。。。好兴奋啊。。。
 crest：昨晚连夜补了漫画，后面的剧情真是越来越脑洞了。
 
 漫画后面女主失去了双腿，双手和头，分别用别的东西替换了，然而一直没有失去原来的心性，真成了忒修斯之船
  >>316032->crest：完成了心性的集中化么 开局不是说了掉了一部分身体可能会丧失部分记忆认知
  >>crest -> Riddleい：其实漫画到现在，磷其实已经石乐志了
 art_forest：磷叶石这个角色简直就是为久美子量身定做了，这一话逗逼智障味更足了
 佐仓这声线太攻了，差点笑出来，爱衣酱好美。
 这部片子难道不是声优表演会吗
  >>304246->art_forest：看到CV表时就认定这是年度声豚福利了
 hc：10分，不能更低
 上一次感受到这种艺术技术的双重震撼
 好像是eva了
 
 PS.翡翠敲头断超带感
 273222：钻石这个45°断面是不抗切吗
 quansiji：硬度=ATK
 韧度=DEF
 我这么理解对么
  >>242254->quansiji：所以是成反比的？一般来说越硬越脆越软越易舒展
  那phos硬度这么低又这么容易碎没看出有多少防御力。。。
  感觉只用攻击防御来表现不过立体啊
  >>quansiji -> 摩卡香又甜：所以是成反比的？一般来说越硬越脆越软越易舒展
  >>242254 -> CrashCreator：这两个性质应该是没有什么关系的，可以都高也可以都低虽然我理科不行但是记得以前物理有讲过这个。。。越软延展性越好越不容易断什么的
  >>forestkami->quansiji：硬度简单理解是抗形变，韧度简单理解是抗拉伸（不容易破）。
  
  类比铁和钢就明白了。铁韧性好，但是软，做成刀互砍容易卷刃。所以掺杂碳等元素使其变硬。但是太硬了也不好，韧性变差，表现为刀具互砍容易断掉。
  
  不过按照动画中的设定，它们的硬度采用的是莫氏硬度，表征的是局部性质。
  韧度是整体性质。
  
  所以耐打不耐打先看韧性好不好（个人理解）
 273498：woc这么大只蜗牛感觉好恶心
  >>crest->273498：下集就可以喊人家老婆了
 apocalypse_shu：被吃掉然后变异，废柴就要变得有用了？
 
 话说这三百年磷都是怎么过来的晃过来的么
 
 钻石真是美的无与伦比……用3D表现出来的这种材质的美感真的很独特
 
 还是觉得哪里怪怪的，就好像每段对话，逻辑和剧情都没头没尾的，不知道怎么描述
 w18086845157：啊啊啊啊啊啊，钻石prpr。
 gracehuyelin：为什么..磷叶石被熔化时..我觉得全身酥麻...
 oulaity：钻石可爱啊啊啊啊
 shrante：ED担当居然是久野遥子！！！
 stay：习惯了真好看
 chenguangcd：下集磷叶石要被拉出来了嘛
 mintorchid：woc一下想到隔壁某部
 collice：钻石好软啊
 craitch：主角就是那坨东西
 101494：一群无机宝石比韧性 → 菜鸡互啄
 钻石族都带手套 我猜是为了防止误伤友军
 硬度代表攻击还是有点奇怪啊 你们攻击都是靠摩擦吗
 zq0504032：喂喂喂，女主化了啊，！！
 theduke：钻石真是太闪了，一出场就感觉满天星光都失去了颜色，自带各种光效和美颜，有BGM就完美了
 
 惨啊，才第二集主角就真粉身碎骨了
 
 其实感觉这设定宝石们都跟天使一样没啥性别，就是纯粹得美
 
 触手play的机制，融化play
 
 强烈要求在硬度韧度上加耐腐蚀度233
 acdc_xiaokong：主角是真的烦，其他小姐姐怎么那么好
 xdyllx：一只蜗牛引发的惨案
 179593：第二话挂主角（不是…………
 钻石确实美啊~天然的感觉真好ww
 bty：毛衣+佐仓，我要死了
 
 展开很神，但节奏并不好
 ychan：主角第二话就便当还行
 chu2otaku：依旧老套且缓慢到要死
 74480：钻石被扑倒在草地上那一声娇喘简直太棒了，听了好几遍
 zhksoul：六个月亮。
 321614：目前感觉是在看精美的纪录片
 sudekidesu：钻石好可爱啊
 eyecandy：哇原来还有化学攻击（好吧第一话辰砂就已经是了）
 731248：钻石的颜色真美啊
 hydsiun：话说钻石应该很耐腐蚀吧？
 722279：蓝柱石suki
 三弟表现太过华丽，头发飘动时在阳光下折射到衣服上的变化都清晰可见
 这蜗牛太生草了
 650688：声优阵容有点爽
 设定还没搞明白，对手是啥，老师是谁
 maybenotpeter：它们能做到就只是和月人不断战斗，那其他时候在干什么？磷叶石好惨，才第二集就被融了。
 hao3yi4kai1：还有爱衣的娇喘
 啥玩意这么nb，不仅能融宝石，还能把碳也融了
 672224：第二集，黑白无常
 hazard：钻石好好看

第3集
 godling：哇，开场就高能、中途钻石的跳跃也是令人印象深刻
 poinicopo：开始时战斗部分的运镜，果然只有3D才敢这么玩啊。
 好喜欢钻石
 314404：这话可真是太好看了  钻石跑起来那段好棒
 286852：这话真是一绝，配乐运镜还是剧情编排真的是目前为止十月里观感最佳的一集！强无敌！
 gracehuyelin：钻石太美了，跳到月亮上那一幕美得窒息。
 “你是被磷表白了吗？”浪漫主义的钻石真可爱。
 辰砂真是教科书式的傲娇w
 zbuly007：这集镜头是真的强，看预告非常期待下一集
 钻石是真好看啊
 jabberwocky：好看好看，但我还是没搞懂这番的设定啊，宝石们只要没成灰是不是就能无限救活？还有那个恶心的虫子是怎么回事，是搭着月球人的顺风车的第三方野生势力还是月球人养的宠物啊？
  >>372034->jabberwocky：请看接下去二话
  >>crest->jabberwocky：理论上磨成粉也能复活
  >>jabberwocky -> 落合：精彩的在后头么……期待
  >>jabberwocky -> 全自动共产主义实现箱：有点不死不灭的味道了啊，但我有点怕拿这个设定来当虐点，虽然知道不会死但断手断脚亦或者被分尸的这类展开还是会有抵触
  >>crest -> 新岛二厘：断手断脚是日常了，不过漫画里好像没提到宝石人的痛觉问题。
 smileandyxu：视觉效果真的是超赞！前面的打斗和后面钻石的奔跑都非常惊艳。
 恋爱脑的钻石超喜欢
 34236：夜里都如此闪耀的钻石
 xduu：话说，月人把这玩意儿（蜗牛？）丢下来的目的是啥啊
 dlqklm：这跑酷的速度感……
 furukawa：这两集就是钻石厨的福利，我表示一本满足，这3D起初觉得只是配色好看，但这修长的人设跑酷分镜流畅起来就是帅啊
 
 自从看了宝石之国，才发现茅野爱衣的声音真好听。。果然我声豚化了
 xiaowufeixia：制作组是多想强调3D
 
 我怀疑本质炫技片
  >>blindblue->xiaowufeixia：是，感觉有点点过度演出
 313945：十月最佳！我TM要吹爆！
 话说后面就没什么辰砂剧情了吧，希望制作组多加点戏吧
 ushio_zzz：这一话是真的强！惊艳有木有！
 264270：美得让人感动！
 这蛞蝓演技一流
  >>304246->264270：蛞蝓出演了将近一整集的磷叶石，没人发现
  好吧我也没发现  啊不对，金红石应该发现了
  >>264270 -> Rくん：蛞蝓出演了将近一整集的磷叶石，没人发现
  >>304246 -> CrazyScientist：这证明了镌刻于灵魂的伟大演技甚至可以让人把蛞蝓当成美少女！换个角度看如何？
  >>a275064025 -> Rくん：换个角度看如何？
 294627：毫无疑问，这集过后宝石之国已经是我心目中的十月最佳！
 3D动画教科书
 quansiji：于是因为磷太蠢你们就以为一只蜗牛就是磷么
 
 能听懂生物说的话，难道人类都进化成了蜗牛之类的动物
 304246：emmm...
 别人做剧场版都拿不出这么多经费吧
  >>307642->304246：宝石之国建模简单，渲染要花一些钱，不过成本也不算高。至于动作，那都是动画师k出来的
  >>ipcjs -> 我真不想注册aa：全手动？则会k到吐血吧("▔□▔)/
  >>307642 -> ipcjs：比原画轻松多了
  >>345634->304246：3d比手绘省钱
 hentyclopedia：强无敌，画面各种炸裂
 钻石小姐姐太美了，可惜买不起周边 蛞蝓丑萌丑萌的
 307642：3D的优势体现出来了
 307475：跑酷炫技
 sha1360：这镜头流弊啊。。。。钻石小姐姐人美心善又强大啊
 辰砂小姐姐的傲娇也好好吃哦
 296079：那段钻石在奔跑的画面像极了空之境界中从水面上划过的两仪式。
 3d太美了
 ipcjs：被吞了一次，学了门外语
 athrun1120：又被黑了一圈  没人气真可啪
 372034：战斗场面真是惊人。
 tttbbx：3D拯救业界
 reika：我们3D就是可以为所欲为.jpg
 3D公司一个个的都出洞炫技了
 wxxf888hbwx：不是说中国3D厉害吗，有大佬说一下国产动画能达到本集分镜和制作的是什么，本来不喜欢3d的这集圈粉了
  >>307642->wxxf888hbwx：宝石之国动作很厉害，其他一般。单说动作的话幻境诺德琳不错
 232189：这集的镜头牛逼了，把日式 3D 动画的潜力完全展现出来了
 ylc395：牛逼牛逼
 178270：分镜太棒了，开场的长廊战柱间跳跃&触手奔跑和之后的夜跑各种酷炫，BGM和场面的契合度极高，尤其是那个钢琴提琴和笛的搭配，空灵中又带着跃动感，完美呼应dia在树枝间蜻蜓点水般跳跃时的氛围，丝毫不拖后腿。这作OST对人很有吸引力
 crest：对不起，3D就是可以为所欲为的
 
 动画的剧情推动有点慢，原来以为这集可以看到王的本体，没想到是在下集预告了才有。这才一季的番，能做到哪里？
 
 钻石美如画
 
 按设定来说，宝石人是无性别的，所以可以是老婆也可以是老公。另一方面，那虫子是雌雄同体的，究竟哪个让人更兴奋点？
 
 预告里信息量啊……
  >>372034->crest：像白羽衣紬啊，缺个尾巴
  >>joegnis -> 落合：神了，还真像
  >>372034 -> joegnis：当年看漫画时完全没有想到动画作出来是这样…
 infrared415：庸医这个3D拼图难度有多高？
 wenzhlove：视觉效果神了
 lyz1196：毛衣，可爱
 kanzoso：所以蛞蝓不是男主吗？？？
  >>crest->kanzoso：并不是
  >>murochin->kanzoso：蛞蝓装的，所以医生威胁解剖
  >>kanzoso -> 秋濑：原来庸医早已看穿一切！
 syaoming：剧情好看，特效精彩！音乐也印象深刻
 qsceszadss：3D真的可以为所欲为啊。
 不过至于是不是特别花钱我持怀疑态度。
 分镜、动作设计再加上渲染使的钻石月下奔跑如梦似幻。
 虫子还挺萌的hhh
 不过认真想想，这集信息量还挺少的不是么……
  >>murochin->qsceszadss：被钻石美到无法思考 信息量是什么能吃吗
  >>qsceszadss -> 秋濑：这是骗死宅买钻石的阴谋！不要上当了！
 270159：真是好看又好玩啊，这趣味感简直快到顶点了！
 15883：被钻石美哭，开头的战斗分镜细节良心，辰砂傲娇可爱啊嗷嗷嗷嗷
 (3D拼图真带感
 murochin：狂吹钻石
 无论制作还是角色看起来都很贵
 apocalypse_shu：全篇简直是动画秀，尤其钻石在月下奔跑和磷重生的那部分太美了……
 
 感觉可能找到了一个之前看起来怪怪的原因：大家都没跟磷认真的说过话，基本上都是以逗着玩的心态和他说话的……所以听起来怪怪的。不过总觉得这片中的人物行动和交流还是哪里有种莫名的违和感，虽然不影响观感吧。
 
 所以从蜗牛壳里出来是能和蜗牛说话了还是能和所有动植物说话了……如果是后一个那做博物志真是方便了啊
  >>372034->apocalypse_shu：是可以和海蛞蝓说话了，第二话被消化时有个经过海蛞蝓大脑的镜头。
 brickmaycry：这分镜演出简直了 吹爆
 shfeat：唱一首届不到的爱恋送给夜晚的朱砂
 mahoumojyo：请问我要用几百年的工资才能买到一个等身大的钻石？
 136671：这片子我觉得可以算是今年年度最佳候补了。
 yonjar：镜头流畅
 爱衣说了整整一集台词
 liaune：本集最佳：钻石的夜奔
 299900：md3d不看3d就是业界的未来!
 blindblue：美到炸裂 做3D真是太正确了
 这集可能是钻钻戏份最多的一集了，后期她就淡出了的感觉……
 wcg2008tedvsmoo：跑酷好看
 art_forest：这3D动作异常丝滑顺畅，钻石夜跑印象深刻，配乐也很到位。
 这蜗牛是谁配的音，装了一整集磷叶石毫无违和感，笑死
  >>304246->art_forest：斋藤太太配小动物也是老司机了
  mmp这个“ウェントリコスス”(ventricosus)查起来真麻烦
  >>art_forest -> Rくん：斋藤太太配小动物也是老司机了
 301772：总感觉是之前没有完全发挥好   其实orange在亡国的阿基德和银河机攻队剧场版里就有相当极致的表现了（可能很多人看那片时不太关心3D是谁做的吧）    话说 我是越来越后悔去看那些声优节目了  现在听到佐仓和爱衣的声音就觉得出戏
  >>239564->301772：原来亡国的阿基德也是orange负责的3D啊，印象很深刻
 272872：3D就是可以为所欲为系列。
 dusk_raven：3D的分镜果然还是飘逸
 216493：那么什么时候出钻石的手办呢
  >>crest->216493：要等身大的
 304807：抱歉，3D真的是可以为所欲为
 kagamine_lily：剧情无力。希望下集能解锁新信息。
  >>239564->kagamine_lily：看预告就知道要搞大新闻了
 pchpeach：哇这集也太可爱了吧，我爱钻石
 shanks：我永远喜欢钻石！
 magicat：这3D真是为所欲为啊
 perfectime：這經費
 junegotist：小钻的月下奔跑太美啦(´°̥̥̥̥̥̥̥̥∀°̥̥̥̥̥̥̥｀) 以及钻石组真好吃……
 joegnis：这番看 1080p 版本的很过瘾
 azure_sf：可以吹起来了
 hc：日本3D动画裡程碑
 之前的3d动画给人感觉大多是为省掉作画成本的替代品
 会避开複杂动作
 这个作品却全部表现出来
 包括上一话的敲断手动作
 绝对是烧钱之作
 太捧
 我要继续吹！
  >>304246->hc：以前polygon做的几部3D动画你觉得咋样？
  >>hc -> Rくん：3D相性和这部没法比
  >>muon -> Rくん：我感觉还是相性的问题吧
  >>crest -> Rくん：西波小姐姐不是做得很好么
 chenguangcd：钻石麻吉天使，存在太耀眼了。
 
 磷叶石重生那里感动到，还有果冻质感的屁股
 w18086845157：宝，宝石外？
 52462：...3D和演出棒棒的..漂亮极了
 345634：怎么说呢......到了第三集我还是习惯不了人物的大长腿，尤其是跑起来的时候
  >>304246->345634：性癖不合
 mizudiwood：妈的这集怎么这么好看
 milkpualshake：个人的一些拙见：op后面大战“蜗牛”一段，钻石和圆粒金刚石从柱子上落下来的一个仰视旋转镜头意味不明，感觉多余；接着在软体动物上滑行冲刺有点像正面视角的立体机动，还挺好的。钻石夜间奔跑一段，在树枝之间跳跃的动作设计挺漂亮可爱的，而且人物的轻盈体态和跳跃的力量感都照顾到了，但就用一个水平运镜就带过去了，分镜上中规中矩并没有感觉很出彩。
 然后就是，这个动画的构图上问题还蛮多的，背景简陋缺失细节，也有滥用远景和夸张运镜的嫌疑。
 qiu7951：年度分镜系列
 
 22:08
 好想守护这个笑容
 261227：瑟琴
 
 
 某知名表情
  >>268101->261227：这到底是什么表情啊？还有名字啊？
  >>261227 -> SlayerYJC：“不也挺好的么”
 5655：《磷叶石的后宫》超长镜头，经费爆表，好看！
 powdersnow：爱衣好棒 3D也蛮帅的
 collice：重生那段
 爆炸
 craitch：长镜头酷上天，眩し過ぎる
 spiritistz：战斗部分的运镜看得头皮发麻！
 zq0504032：怎么回事，还会分身了？
 102912：蛞蝓为什么这么可爱
 千和太太一百分，一百分
 theduke：辰砂你是不是被告白了，钻石你说什么大实话啊喂
 
 我真是差点以为真是化成粒子结构控制鼻涕虫重生了。。。
 
 恭喜磷叶石解锁了听得懂月球话技能
 
 哎不是说你们夜晚都行动迟缓所以然唯一一个能夜行的辰砂来巡逻，这钻石怎么还这么活蹦乱跳莫非是用爱发电哦不能自己发光233
 whwq2012：钉宫原来只诶了一下，怪不得没听出来
 mugezi：厲害的……
 bty：3d表现力淋漓尽致啊。
 那蜗牛真恶心。
 爱衣果然是大天使。
 179593：钻石小姐姐这种女神感，真棒~
 h751984871：千和
 ychan：钻石奔跑的那段真是用力啊
 佛寺就这么发现了自己的独一无二之处（你是fluttershy吗（不
 chu2otaku：……还有兴趣看第四话
 iqbee：好棒！
 vince19：『告白了？你是喜欢他啊』
 哈哈如果恋爱就是这么简单有多好啊
 rainshiner：看出这番的醍醐味了
 一种自然、平和、万物生长、生命轮回的哲学
 能净化心灵
 钻石好可爱想买周边
 zhksoul：变成人形那一段效果挺好。
 321614：行云流水！好看爆了！
 165796：印象最深的是磷变成人形那里 配乐和画面契合度很高很棒
 sudekidesu：你老婆变成蛞蝓了！你老婆又变成蜗牛壳了！
 庸医是怎么把那几大盆东西拼成人形的
 204003：钻石在晚上的日剧跑，只有3d才能带了如此的演出效果。太震撼了！
 eyecandy：原来除了宝石人还有各种各样的生物
 majo_abra：跑步太美了
 416841：无论看几遍都很惊艳
 517904：3D真是太好了,就是在炫技嘛
 ldz14：惊艳
 434311：这个3D啊，虽有炫技之嫌，但是如果2D原画得有厚厚一大叠了吧（一瞬间跳戏立体移动装置x），好强
 钻石好可爱啊
 579278：钻石真是又美又帅，至少以我的3D阅历来看，这片子的3D动作戏是独一档
 hydsiun：从单质磷变成磷酸盐？解锁了语言翻译系统？
 722279：你个敢说一个敢认，这还能怪到钻石身上
 三弟就是自在啊，长镜头随便用
 看了一集一直以为这个蛞蝓就是磷。。。
 650688：全是傲娇啊
 镜头很爽
 maybenotpeter：被溶了更惨的是被溶了也无人在意，可恶的硬度主义，磷叶石真的不如路边野狗了，但似乎解锁了新技能?音乐存在感很强，画面真是华丽，但世界观还是有点迷。
 765265：钻石的奔跑跳跃好有感觉啊 有种迷茫着质疑着自己的人 认真起来回应心里的冲动和责任的感觉 很帅气
 就算是平时看起来和和气气总是笑着道歉的人 也有真的想要做到的事呢
 tascota：zn2fe(po4)2·4h2o好可爱

第4集
 372034：王进食的场面很好，上面的脸只是摆设吧。
  >>wzyboy->372034：腔肠动物
 qsceszadss：下一集看预告怕不是主角要变身了？
 我个人本季度最佳以及全面漫改最佳的有力竞争者（年度最佳永远留给原创）。
 178270：虽然有些微妙的定番却也不觉老套的设定...或许是和背景的时代意外地贴合且立意深远的缘故吧
 没想到啊 你这粉毛大胸的家伙也是个二五仔
 crest：弹幕里已经看到有人要日蛞蝓了
 
 不得不说温特王做得真好，比预想的还要赞，进食细节也很赞。
 
 Oh, my diamond!
 giligililove：千和太太prprprprprpr
 Hey!My diamond!
 rustle：神？神回？
 hentyclopedia：千和太太真可爱，不过是粉切黑
 不管怎样我要珍惜这番唯一的一对欧派
  >>llllink->hentyclopedia：软的！！宝贵的！
  >>304246->hentyclopedia：唯一一对
 junegotist：斋藤姐姐配王真的太棒了(*´◒`*)
 dusk_raven：尼尔宝石纪元
  >>307955->dusk_raven：对对对，这个魂肉骨的设定就像Gastalt和Replicant
 264270：又是粉切黑
 muon：隐隐约约感觉这番会刷新我的生死观
  >>304246->muon：感觉可以在某些方面和虫师并举的作品
  >>muon -> Rくん：（bgm38）别奶了 稳着点
 34236：天呐，千和太太把那个软体动物配得太萌了，从对宝石的喜好到调戏老师全都爆笑，只是最后……
 另外啊，这位王的那些连续又对称的足看久了有点像猪的奶头，对不起
 poinicopo：磷又死了（并没有）
  >>304246->poinicopo：才4集
  他们祸害了磷5回了！(摔
 apocalypse_shu：突然剧情和世界观就展开了……一下子很多事情都明朗了很多，比如说前几集的时候为什么看的时候总有种怪怪的感觉，其实是因为我把宝石们想成了人类，但其实它们有的只是人性中的一部分罢了。
 
 这个世界观真的有趣……磷问“我们哪里有些像“的时候我还在想不就是都像人形么，然后突然意识到他们不一定知道人是什么东西。明明不知道但是互相见到样子之后还是会莫名的互相吸引啊……
 
 从某种意义上这个故事有点像神话……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：之前那个王在变小的时候和磷说话的方式多少让我想起了赫萝……
 quansiji：老师摸头可以的
 
 不做欧派还以为是3D上有困难，结果还可以，能抖
 
 下一话谁来救场决定主CP
 
 预告里弟弟就是硬的
 这下C93本子好做了，设定解释清楚了，还是能套到肉体上的不用操石头了
 eru：大概是全片唯一的欧派了吧，可喜可贺可喜可贺
 249230：千和太太和黑泽对手戏，爽到
 av814867167：整部作品风格大变的开始
 smileandyxu：这就又没了？？？
 剧情太黑了吧......这一集世界观真是高速展开，越来越好看了。
 看预告下周又要是刷新制作上限了
 reika：千和太太太棒了
 furukawa：我觉得没必要吐槽“他”，本来就是泛指性别用的，为什么“man”既指代男人，又能代表人类，和中文一样的道理啊，只是泛指而已。
 
 这一话文戏多了好无聊啊，看样子要开始主线了，不过还是喜欢看钻石福利（动作戏）啊
  >>304246->furukawa：为了让文戏不显得无聊，专门请千和太太来演文戏
  没有不满
 294627：chiwa太太的小鸟音，设定更有趣了
 ipcjs：这集3.5没怎么搞事，确实有些无聊
  >>crest->ipcjs：下海就是搞事的一环了
 xduu：美到窒息，不论是画面还是音乐还是剧情
 sinker：啊啊啊千和太太小鸟音
 314404：很难受蛞蝓给磷叶石讲述死亡的意义 现在看来是很重要的铺垫
 lyz1196：千和不能再棒
 307642：磷叶石碎掉（1/1）
 murochin：剧情和画面一样有韵味
 yonjar：Hey, my diamond
 那偷笑场景超棒
 judyjudyjjj：在水中不用呼吸还可以在海底散步
 啊啊啊这种感觉太棒啦我也想转生为kirakira的宝石们啊
 kanzoso：我永远喜欢钻石王.jpg。
 perfectime：你弟弟真大
 sha1360：要开始推主线了所以这集文戏比较多 世界观还挺有意思的 期待下集打戏
 千和姐姐配的王超——棒  3D做的也很精细
  >>junegotist->sha1360：王她真的好好啊(´；ω；`)期待动画接下来的演绎…
 athrun1120：世界观有点牛B   
 
 又被算计了
 wcg2008tedvsmoo：最后的剧情太蠢了
 272872：磷叶石又碎了。
 szku：终于把设定讲开了，我反倒觉得这一话最抓人了
 blackadder：这是唯一作画永远不会崩坏的番了吧
  >>crest->blackadder：3D动画就是有这个好处，不用担心看到后面崩坏
  >>blackadder -> 全自动共产主义实现箱：这一作热销的话，以后TV动画可能要往这个方向走了，非常看好
  >>crest -> Blackadder：观众没那么快接受的吧。而且像校园题材的，需要用3D吗？
  >>239564 -> 全自动共产主义实现箱：月色真美倒是用了3D，好像效果并不很好。。。
  >>242254 -> 凌云御风：那个路人走路3d。。。跟机器人似的
 blindblue：波光粼粼的草海，波光粼粼的水底，美得移不开眼睛
 看漫画时被魂肉骨震撼了
 cneoryan：Hey, my diamond
 304246：ps：一共四集，磷叶石坏了5回了
 EP1:被金刚老师狮子吼震碎，抓辰砂时两臂全断(2 hits)
 EP2:被大蜗牛吞了，化了，变成壳了 (1 hit)
 EP3:被从壳上敲下来，又拼起来(1 hit)
 EP4:又被月人拿叉子砸碎了 (1 hit)
 300763：魂骨肉的设定真是虐死了
 磷叶石才刚修好的身体马上又支离破碎了
 invierno：蛞蝓有全片唯一的欧派 月人有全片唯一的胸肌
 mizudiwood：逼格突然上去了，稳住啊（不堪回首年度惨案卡多
  >>blindblue->mizudiwood：有原作在，不要慌
 345634：磷叶石又双叒叕坏掉了
 shrante：赞美水袋
 shfeat：我要吃肉肉
 5655：中出了叛徒。
 art_forest：世界观的展开很有意思，但为啥我总觉得月人才是最没有灵魂的人？磷又碎了难不成下集要月球一日游了吗？
 千和和tomoyo互动了一征集，简直享受
  >>304246->art_forest：因为我们没听月人说过话吧
  >>art_forest -> Rくん：还长得都一样
 collice：可以抖的奶
 不能更棒
 chenguangcd：啊果然是千和太太，这股小玉的味道
 hc：又碎了
 
 拐卖唯一能沟通的人
 不是一般的无耻
 
 每一话都总有一两个不重要又不会再用而且很难的画面
 让作品昇华不少
 stotle：越来越好奇月人背后的故事了
 deeperwhite：这一话作者隐喻的意图已经暴露无疑。
 月人为魂，以佛、菩萨、罗汉的形象出现；
 宝石为骨，显然暗指舍利；
 海螺为肉，是一种法器，至于和人的肉体有什么联系尚未明了。
 目前悬疑主要集中在和尚这个角色上。
 嘛，毫无疑问作者肯定是想输出一些自己的哲思。
 有点意思，接着看看。
  >>deeperwhite->deeperwhite：也许也可以从竹取物语中找到一些线索
  >>242254->deeperwhite：和尚莫不是修炼到得到魂了还是怎么的了
  月人我还是觉得很像壁画里的飞天。。。
 52462：...演的真好..
 356375：所以我就說有奶子的都是邪惡的wwww
 tttbbx：有意思的设定
 275400：千和和黑泽的互动真是太棒了www
 mafty：啊，又碎了
 spiritistz：越来越好看了，太太这演技简直爆炸
 craitch：変態斎藤最高！
 居然做出了抖胸，唯一存在的爆乳抖胸。
 触手只是装饰，观众是不会懂的。
 zq0504032：怎么回事，又要死了吗
 forestkami：这语气和动作让我想起了鱼见会长……
 317691：这么多集了终于出来一个有胸的
 theduke：每一集都信息量这么大还这么高能。。。
 
 前半段各种笑爆，我是XXX之王，鼻涕虫娘化你怕不怕
 
 后半突然世界观这么直球扔了过来。。。
 
 魂骨肉这设定真棒
 qtabc123：这设定棒啊
 ginko22：这番好禅
 ychan：这是很贵重的部位
 chu2otaku：哇
 bty：还好吧，看过兽娘之后不会觉得这部番有多么神。
 声优们的演出倒真让人印象深刻。
 zhksoul：聊爆，看着容易累。魂、肉、骨各占天、海、地一方，如果前者的特性是演化后的三种生物的外型，那魂和“佛”的对应意味着什么呢。
 月球人同意和“王”的交易，说明宝石对它们更重要。问题是何时何种方式达成交易的？
 165796：粉切黑
 说起来老师会不会也是月人呢 跟月人一个宗教画风啊
 sudekidesu：魂，骨，肉，是怎么分开的
 eyecandy：哇浪终于有欧派看了
 126501：Phos每日一碎
 ldz14：和尚浑身谜团
 臀不错
 红绿柱石，多动症
 讲设定的时机很好
 大水袋的贝壳bra太涩了
 592541：菠萝菠萝哒
 toresuka：被算计了
 hydsiun：被卖了呜呜
 asd060527：不是吧。日常受罪
 595981：前半还在搞笑呢,结尾就被卖了,金典粉切黑啊
 722279：还是只痴蜗
 这么漂亮的事怎么不早说，进食那段太优雅了
 我也需要钻石姐姐安慰啊
 我就说这牛什么成分呢，按这个剧情走向就合理了
 839276：3.5还是太年轻了，听到作为魂的月人这样对待肉骨就应该预期到肉骨也未必是一伙的。但我没太搞懂王的逻辑，就是跟魂做了笔交易嘛，但地球是骨的地盘，月球是魂的地盘，她拿骨换自己弟弟，然后呢？贴身跟着她的3.5消失了，她在地球怎么混下去
  >>839276->839276：而且王的表述很怪啊，说啥听说魂找到了新世界，想要重组。她不在月球呆过，接触过月人吗，为啥拿传说说事...
 maybenotpeter：这下世界观谜团越来越多了，怎么人类全部成了美少女，不变的是磷叶石又要被拆了，固定迫害磷叶石环节。
 672224：还有带路党
 hazard：经典粉切黑
 这世界观到底是怎么样的，还是没搞懂

第5集
 mwlls：打斜的条纹丝袜
  >>rog_defwang->mwlls：喷了，山前也是同道中人
 239883：两只蛞蝓还会回来么TV内
  >>qsceszadss->239883：不会了。
 372034：法斯你个熊孩子就用脚趾头记翡翠？
 264270：骨有肉所以跑得快吗，下次就该把魂也装上了吧
  >>304246->264270：究极生物诞生
  >>qsceszadss -> Rくん：一个吹上低音号的妹子出现了！
  >>mahoumojyo -> 超时空鉴定师：画面感极强www
  >>poinicopo -> 超时空鉴定师：咦什么梗？小黄？
  >>qsceszadss -> poinicopo：咦什么梗法斯的声优黑泽朋世第一个为人（我）所知的角色是《吹响吧上低音号》中的主角黄前久美子，吹上低音号的。
  >>poinicopo -> 超时空鉴定师：法斯的声优黑泽朋世第一个为人（我）所知的角色是《吹响吧上低音号》中的主角黄前久美子，吹上低音号的。原来是声优梗，我说的小黄就是指黄前啦
  >>qsceszadss -> poinicopo：原来是声优梗，我说的小黄就是指黄前啦不知为何我的眼中没有看到小黄这俩字？
  >>sprinter->264270：硬度上升，脚力强化。
  >>216493->264270：装了魂是不是就会死？
  >>216553 -> padorax：不止是魂，肉也是会腐烂的，所以磷叶石的这双假腿应该也有个保质期
  >>216493 -> 红楼白衣：谢谢，所以王一族的人都有寿命？
  >>216553 -> padorax：是的，王说了她们一族通过反反复复的繁殖和死亡来积累传承智慧。
 304246：好看
 blackadder：从此，磷叶石走上了不断改造自己以变得更强的道路
 后世将他的经历改编成为《Ghost in the stone》、《仿生宝石会梦见蛞蝓吗》等脍炙人口的科幻作品，一时间风靡地月系。
  >>muon->blackadder：作者：我编不下去了，你来吧。
  >>invierno->blackadder：土豪靠装备 屌丝靠变异 没毛病
  >>blindblue->blackadder：有理有据
 crest：宝石记者
  >>313144->crest：比香港记者还快
 313945：送你双香港记者的腿，快送
 quansiji：竟然是给磷叶石送外挂用的
 【香港脚】已装备
 
 翡翠是真可怜，人家老婆的事儿记得一清二楚你连名字都没记下
 
 谁来截下预告里钻石的PP
 老师你也会用宝石当武器打人啊
  >>crest->quansiji：老师是金刚石啊
  >>quansiji -> 全自动共产主义实现箱：用了黄颜色的宝石当武器
 athrun1120：弟弟有点强
 
 愉悦之怒     
 
 用别的石头强化  这是要出氪金手游的节奏
 smileandyxu：月人的技术这么水的吗...
 
 真的开始有记不起来的事了（翡翠议长真是惨），感觉后面的剧情有点不太妙啊...
 woozy：换双腿能强化那么多，不如…全身都换成玛瑙吧
 furukawa：这就好了，还强化移动速度
 muon：二胡杀伤力极强
 eru：有…有胖次吗
  >>372034->eru：理论上是不存在的，中性没有那啥器官，而且宝石并没有生物学意义上的新陈代谢。
 239564：感觉会成为第一个“人”？
  >>crest->239564：漫画的剧情差不多就是这个趋势
 hentyclopedia：果然是王都要断右手么
 出了假腿跑的比谁都快
  >>263874->hentyclopedia：假腿笑了，怕不是钻石那边用的相位鞋
  >>shfeat->hentyclopedia：我的王志利！
  >>y_kino->hentyclopedia：假腿还行
 5655：都是女装大佬。。都是。。都是！
 178270：记忆换战斗力...等价交换原则？
 看见这设定慌得一批
  >>murochin->178270：革命机………
 shfeat：上位了
 keipixel：看了评论才想起这是 骨与肉
 qsceszadss：主角真是心胸开阔哇，“我原谅你。”
 听说后面脑袋都没了？也不记得辰砂了？
 -------
 去补了漫画，真的就是成人之路啊……
 世界观很棒。
  >>292886->qsceszadss：哇。。。手贱了手贱了。。剧透预警。不想被剧透就别划开
 collice：怎么感觉下集又要碎一次
 
 预告里钻石的pp扭的
 272872：献祭记忆，成为香港记者。
 yonjar：好腿!prpr
 kanzoso：开局只有绿装，装备全靠打。
 giligililove：走向成人之路
 ushio_zzz：什么时候再装个魂是不是就该成人了啊
 mizudiwood：好诡异的腿
 poinicopo：金刚石就是硬！话说300岁的磷竟然是最小的
 art_forest：奇妙的新腿，时间久了会和身体其他部分融合吗
 丢失记忆，换成力量，这不是革命机的套路吗
 如果是成人之路，那么这部作品里的“人”的概念是有多强啊
  >>murochin->art_forest：末日若干次，够逆天了
  >>crest->art_forest：磷：我不做宝石啦！
  >>art_forest -> 全自动共产主义实现箱：说不定石鬼面就是磷叶石制成的233
 blindblue：这话的光影真是太美了，大海，云影，宝石断面，海浪拍打
 光看画面都值了
 每天吹两百遍宝石之国
 239116：用心记辰砂，用脚记翡翠
  >>black_tea2333->239116：“啊，不好意思，我都是用脚来记关于你的事的”
  >>crest -> Black_tea：“具体来说，是左脚脚趾头”
 286852：斑马腿，跑得快
 259355：你这根本不科学：石头碎了直接用胶水就能粘住
 307955：这是磷叶阿甘吧
 Phospho Gump还有点押韵
  >>blackadder->307955：Run! Phos, run!
  >>crest->307955：哈哈哈哈哈
  >>sha1360->307955：磷叶阿甘还行哈哈哈哈哈
  >>296079->307955：阿甘爆笑
  >>th3ta->307955：名字内涵深刻ww
 ipcjs：装了双飞毛腿
 sha1360：装上了全村最快的腿
 delitofu：姐弟都好赞！
 新的双腿好时髦啊！而且好快！！
 craitch：作品请改名。
 配色不好看。
 弟弟怎么没胸，一看就不是亲弟弟。
 294627：这剧永远猜不到下一集要发生什么，这集也很棒
 xduu：照着动画一集抵漫画两话的速度，我觉得动画最多出到漫画28话吧，毕竟27、28可以说是[20,29]这个区间唯一可以当第一季结局用的了（我觉得）
 52462：这么神奇吗...宝石国博尔特
 apocalypse_shu：总算是阴差阳错获得一项技能，然后下集也终于要上战场了么
 
 大家对磷好包容啊……不过辰砂发现了磷不去告诉老师是为什么
 
 好厉害的过膝袜设计抬腿的那一瞬间看起来像要跳舞一样
 
 话说，“肉”的壳也算是“肉”么？那么磷装上的新腿是骨还是肉？如果再得到魂是不是就成人了？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：而且和“肉”融合了之后得到了和“肉”交流的能力，那么是否也能用同样的方法和“魂”交流？磷会不会成为三种“人”之间的桥梁？
 hottomper：比你还硬♂的妹子
 216553：又是一部人类补完计划
  >>crest->216553：怕不是碇源渡他们艹了地球六次，最后终于玩脱了
 powdersnow：主角又被强化了
 hc：没OP感觉更短了
 35549：女主终于成长了吗，可惜了这两条价值千金的腿了啊
 zq0504032：完了，感觉要开虐了
 101494：月人的反应看起来好zz 所以月人的结构应该不只是这样 这么zz怎么活下来 怀疑出来的这部分是月人的无人机
 BGM好
 yu426543：我感觉好像少看了几分钟
 theduke：所以这趟被女王利用反而算是塞翁失马焉知非福？？
 
 在没被拐去月球的同时还顺手把女王弟弟给捞了出来
 
 被劈了双腿，女王弟弟送了一双日行千里的宝靴！？！？
 
 还和辰砂关系得了飞跃性的发展2333
 windrises：突然二胡
 ychan：截肢装了义肢后反而有战斗能力了，因祸得福啊
 chu2otaku：这个叫慢热？
 74480：辰砂已经发现磷叶石了，为啥不立刻告诉海边的其他人呢，害得他们还得去海里找人？
  >>sein1221->74480：因为辰砂是个极度社恐内向缩宅，所以只能当沉默的搬运工
 bty：翡翠好伤心
 这一话有钉宫！！
 zhksoul：条纹腿，跑得比谁都快。记忆平均分布在身体各处，磷叶石300年，最小的一个。
 246935：wow哦
 换腿也带来了exp上升?
 绝对的主角成长 最后会变成人么
 316032：那么同款丝袜哪里有卖呢
 165796：说起来ed给我的感觉有点像自新世界嗯
 sudekidesu：意思是复合材料比较厉害？
 eyecandy：高级义肢
 hydsiun：开个挂
 722279：零部件改装可以卖玩具了吧什么塞翁失腿
 839276：不经意透出一个高危设定，医生要是碎了就没人能修了。。不是，起码得有两个会修身体的吧，医生真碎了咋整
 
 约3.5怎么会忘记被拐到月人云上跟姐弟两对话的事呢，至少最后一段对话不可能忘记啊，这些不是发生在身体损失后的事吗
 maybenotpeter：若果将宝石们对半切开，那会怎么样？分裂成两个人然后各有一半记忆？
 辰砂和磷叶石海边那幕真美，但还不是很懂蜗牛那边在搞什么，磷叶石是不是苦尽甘来了，突然解锁新技能了。
 hao3yi4kai1：彩陽姐掉小珍珠了
 目测要三位一体了
 672224：还有条纹袜
 tascota：“双腿瘫痪后，phos的脾气变得暴怒无常”

第6集
 dlqklm：紫水晶萌
 34236：突然告白，老师一脸震惊
 虽然以磷现在的性格、能力和经验指责他也无济于事，但真是会气到人。
  >>178270->34236：这么一告白我突然想称老师为宝石P了
  >>34236 -> 工口卿：宝石P还行，哈哈
  >>perfectime->34236：指責不是沒有意義的 被指責了才會有動力去變強 為了不再被指責
  >>34236 -> cheerio：不是指责没有意义，是单纯指责没有意义。以磷的性格如果被骂了就能靠谱起来，那他早该稳重如泰山了。另外为了不被指责而去变强的出发点也有点自私和逃避（虽然似乎也适合磷啦），但我私心希望磷的变强动力能更王道一点。
  >>perfectime -> 慕小骨：不是指责没有意义，是单纯指责没有意义。以磷的性格如果被骂了就能靠谱起来，那他早该稳重如泰山了。另外为了不被指责而去变强的出发点也有点自私和逃避（虽然似乎也适合磷啦），但我私心希望磷的变强动力能更王道一...講了跟沒講一樣 並沒有區別
  >>34236 -> cheerio：講了跟沒講一樣 並沒有區別哎……看不出差异的话那换个角度来解释看看吧。我说的无济于事是针对当下，即磷不管被怎么指责也改变不了无作为的事实和同伴破碎的结果，但作为一种情绪的宣泄是可以理解的，至于之后的进步是否需要指责作为鞭子也是持否定态度。
  >>perfectime -> 慕小骨：哎……看不出差异的话那换个角度来解释看看吧。我说的无济于事是针对当下，即磷不管被怎么指责也改变不了无作为的事实和同伴破碎的结果，但作为一种情绪的宣泄是可以理解的，至于之后的进步是否需要指责作为鞭子也是...哎呀 你說的我都懂 只不過實質是沒有區別的
  >>34236 -> cheerio：哎呀 你說的我都懂 只不過實質是沒有區別的 我还是会在意出发点和过程，不过各人主观上的差异嘛，没办法，不强求。只是为了避免表述不完整产生误会就多说了一点，请不要介意。
  >>perfectime -> 慕小骨：我还是会在意出发点和过程，不过各人主观上的差异嘛，没办法，不强求。只是为了避免表述不完整产生误会就多说了一点，请不要介意。
  >>34236 -> cheerio：實質就是 出發點不同也是幹一樣的事情 嗯～哈哈，多谢回复。
  >>perfectime -> 慕小骨：嗯～哈哈，多谢回复。~
 286852：厉害，几个小姿势给的很懂人心嘛，也不觉得刻意卖萌，钻石小姐姐的翘臀真骚，后面那段一气呵成然后戛然而止，很会带节奏
 313945：下一集安特库上线，辰砂越来越没有戏份了
 syaoming：晶格不一样的碎片混在一起了还能拼回来吗
  >>crest->syaoming：你要信得过庸医啊
  >>304246->syaoming：我好像知道庸医的人设图里她手里拿的是什么了。
 reficul：动啊，磷叶石，为什么不动！
  >>ylc395->reficul：笑死我了
 trio：woc？紫水晶真没了？会回来么，懂得原作党给我来个打码剧透
  >>sprinter->trio：被佐仓大法救回来了吧
 crest：OST为什么还不出呢？
 xduu：ok 要开虐了
 101494：月人的反应好慢 总觉得是远程操作的 而且是事先已经定好要做什么
 372034：欢呼预告！！！！！会动的！！！！
 smileandyxu：这坑是越挖越深了......为什么几个石头会冬眠
 磷上了真战场思维调整要点时间，不知道下集之内能不能完成转变
  >>304246->smileandyxu：因为没日光？
  >>264270->smileandyxu：是因为磷叶石装了肉之后需要更多睡眠了吧，所以这集一直很困的样子
  >>crest->smileandyxu：说是冬天阳光少，这么一说的话，其实这岛纬度很高？漫画里是没说。
  >>372034 -> 全自动共产主义实现箱：作者貌似是住在北海道的人……你懂的
  >>smileandyxu -> CrazyScientist：不是精神紧张吗？
  >>smileandyxu -> Rくん：搞不懂这个光合设定…第三集钻石可以自己脑袋发光跑的飞快，其它人晚上点灯好像也能动，但上一集好像又强调日光…而且既然这么多年都过来了那岂不是月球人也冬眠就比较诡异…不知道后面怎么解释…
  >>crest -> smileandyxu：月球人下雨天不来，晚上不来，冬天好像也不怎么来，怕不是也吃太阳能
  >>264270 -> smileandyxu：看来是这样的，漫画党打脸好疼b38
  >>372034 -> smileandyxu：原作里没有钻石夜奔那段，是制作组加的，一般到了晚上都很颓。硬要解释动画里那段只能说是辰砂的水银闪光和月光不错加上之前睡了很久所以还有体力。
 304246：还好，并没有尿点。
 也不知道什么时候能再见到紫水晶，怕不是大块的也掉到海里去了/全轰成渣渣了。捡回来只有一部分
 
 下一集是早见透绿柱石？把phos拿雪埋起来什么意思？澡盆什么意思？冬眠和长结晶有什么关系？
  >>372034->304246：这一话过渡回，下一话冬季篇就开始了，欢呼！！！
  >>muon->304246：这番每集都能给我惊喜，各种意义上。
 307642：其实月球人在玩宝石矿工，下来的都是采矿机械
 没有了心之壁的月球人，只是拿月球土做做模型
 blued：这集画面上又有新的亮点，真是厉害
 双子的环绕声和磷叶石懒洋洋的声音可以保存下来帮助睡眠
 hentyclopedia：黄钻原来是哥哥，抱歉，没有性别真的可以为所欲为
 紫水晶还能拼回去么，双子随到分不出谁是谁了
  >>304246->hentyclopedia：没事，晶型不一样，用光好区分头发也不一样
  但碎成的渣渣太多收不回来了吧
  >>crest->hentyclopedia：你要相信庸医的水平
  >>372034->hentyclopedia：分不开也无所谓吧，我怀疑他们早就拼的不知道谁是谁了，就像百年孤独里那个状况
 eru：黄…黄色闪光？这制作组会玩啊，戛然而止，这胃口吊的我好难受啊
 kagamine_lily：本以为phos会有所改变结果还是这样？
 告白老师的时候大家一脸震惊的表情有点可爱
 178270：突如其来的便当(仮)，笑容渐渐消失
 昔日的学姐翻车惨案还历历在目
 294627：沉浸感好强，给我看醉了，我越来越喜欢法斯了
 月人出现的黑雾，神似罗夏墨迹
 quansiji：捕蝇草拟态
 
 这片虽然节奏很慢，但是20多分钟一下子就过去了，全程无尿点
 shfeat：秒与被秒
 273378：新兵蛋子上战场的正常反应
 月球人是否吃透了宝石人的战术？形式要变得严峻了吗？
 muon：这番越看越有猫腻（不知道为什么）
 sha1360：这集感觉好泡面  一下子就看完了
 紫水晶突然便当  十指紧握的双手残肢有点虐。。。磷才刚上战场就这样不会PTSD吗
 老师还能搞浮游炮的？时髦值有点高
  >>zhudhjen->sha1360：与其说是浮游炮，不如说是电磁炮啦
  >>junegotist->sha1360：老师的宝石魔术(๑•̀ㅂ•́)و✧（串戏了）好喜欢老师！
  >>249273 -> 一只火龙果：我就说那个出招怎么那么熟悉，原来如此b38
  >>sha1360 -> 箱神：好花钱的啊wwww
 263874：为啥黄钻要叫哥哥啦，所以说叫姐姐不好吗
  >>murochin->263874：叫哥哥才妙呀
 art_forest：内容好多，phos还是好可爱。黄钻那句h好会，而且黄色闪电特效很棒。紫水晶就这么碎了，还找的回来吗
 我严重怀疑月人其实不是本体，太猎奇了，更像是操纵的机器。
  >>304246->art_forest：月球泥菩萨？
  >>art_forest -> Rくん：类似于月球高达和扎古？
 310986：感觉紫水晶被打碎的原因还是太大意了啊那一声惨叫听的好心疼..
 wyxd：这就死了？真惨，出场还没到一整集。。。
 老师这bilibili炮有点厉害啊。。。
 y_kino：好难受，我不敢看下去了
 drawing：想后入钻石
  >>q3502221->drawing：现在还想吗
  >>drawing -> kyou（动漫不看中）：忘了
  >>q3502221 -> 千叶铁矢：忘了呵，男人
 yonjar：我能怎么办 我也很绝望啊
 zq0504032：跪了跪了跪了
 272872：日常碎法斯
  >>304246->272872：连碎6集了
 athrun1120：麻婆丢宝石啦  果然是愉悦部
 239883：本质上 石头只是微小生物的宿体 不过双晶应该不能轻易移植其他矿物吧
 mizudiwood：因为我最喜欢老师了
 ipcjs：动画并没有表现3.5想动但动不了的画面，感觉就是，眼看着双子送了，啥都没做
 perfectime：菜逼phos趕緊上分吧 別坑隊友了
 furukawa：为什么看得有点jump系，无血统“男主”苦逼背锅戏码再度上演。。
 295606：反應太慢了，不像戰士
 junegotist：看到phos和老师“表白”特别感慨…老师的“宝石魔术”也……有点心酸
  >>sha1360->junegotist：是看过原作的圆的感慨(´･ω･`)
 rivers17：phos就算初战吓得不敢上去打，也可以凭脚力跑回去通风报信啊……为啥就傻坐在那……
 gauh：剧情快点展开吧，期待
 craitch：大和尚法力无边
 月球人科技点得也太歪了，要用石头人来打石头人。
 307955：难得一次phos肢体没被打成大残，结果留下了心理阴影，真是惨，，，紫水晶应该也有想要向后辈“卖弄”一下的打算吧，结果大意了。正常情况应该是自己打正面然后喊phos搬救兵嘛
 218181：南极石即将上线，以及法斯的转变
 真不该跑去看漫画的。。。
 apocalypse_shu：就有点猜到磷宝宝大概会变成速度Max其余能力值继续垫底的笨蛋形选手了……看的多少有些着急……嘛不过都三百年了也不能指望这两天就能有什么长进……一集之内至少从拿不起剑到能拿起来一点点了（话说连碰到石头上都能裂，这宝石实在是太脆了点
 
 之前总觉得月人出现时的云，总觉得像个什么东西……直到这集才意识到，原来是像脑子……
  >>zhudhjen->apocalypse_shu：这个形状是不是和象征“灵魂”有关。。
  >>apocalypse_shu -> 一只火龙果：嗯，我是这么想的……
 tttbbx：倒影，起床，拔剑的几个分镜都让人眼前一亮
 为什么刚才还停不下来，转眼就能控制住了？为什么刚才还拿不动剑，转眼就能单手提了？
 十指相握的碎片...虐心......
 blindblue：给制作组的实力跪了……每话都能做出新的亮点，永远这么美……
 hahreyhah：字幕组...
 collice：叫哥哥的钻石
 那小屁股扭的
 spiritistz：虽然知道不会死，但是这种打碎营造出的残忍美感还是相当有冲击力的。
 theduke：磷叶石是灾星吧。。。没有钻石组这种过硬的命，真是
 
 紫水晶双子这慢悠悠性子真不错啊，这应该是被圆粒金刚石救下来了吧
 acdc_xiaokong：不知道设定这种主角是不是为了恶心人，白瞎了这么好的番
 windrises：女主这性格和剧情的设定越来越觉得像少年漫了
 一个个都非常强，除了磷石每一个特别是光头都可以轻松虐杀月人，但是剧情要你便当你就得便当
 powdersnow：装逼失败，怪主角吃瓜
 xdyllx：希望别做成主角由弱变强的故事啊，那感觉就俗了，应该是有什么只有主角能做其他人做不了的事吧
 ychan：紫水晶应该得救了吧，顺带还救下来了蓝宝石？
 chu2otaku：真是老套到令人无语
 74480：主角的成长都是建立在配角的牺牲上吗？麻烦快点长大啊，遭不住这套路……不过一直不明白，他们发现月人后就不能先撤退然后通知其他队伍一起消灭吗，这样胜算不是更大吗。难得现在有了一个跑的快的，当传令兵也行啊。
 bty：佐仓好帅
 紫水晶双子很萌
 剧情就……
 真正的高能什么时候来啊
 vince19：话说捡了那么多块蓝色的宝石能不能拼出来点什么啊，还有上次捡的绿色那个
 这些月人怎么这么有病啊…拼了老命抢回去的一小块宝石而已竟然会拿来做武器
 274845：fosu也太弱了吧看着让人火大。。本来还以为跑快点会有点用，真是想多了
 zhksoul：原来都希望被和尚摸头吗。月球人得到过一些宝石但似乎速度很慢，为啥每次都是那么多人而不多派点。磷叶石还是菜中菜。天气概率和月球人进攻概率怎么算的？
 感觉动机的描写不够，需要更多细节。
 165796：有没有收藏end card的
 紫水晶好萌啊好喜欢这种属性的
 这就开虐了啊啊啊惨叫听得我
 355338：这集看的我真是憋屈，为什么磷叶石就在那傻坐着，你就算不上去，往回跑去找救兵或者大喊几声我也算你努力了呀……
 eyecandy：遥か昔、有名な3人のおじさんが ……一人は素早い
 kakinuma：这种不死的模式怎么看都很…扭曲，开虐预定
 hydsiun：经典吓傻了
 563469：删除了回复
 722279：突然表白
 磷叶石巡逻什么标准上班反应
 yoakee：黑钻好凶
 1044766：我认为这部动画它是艺术品，2刷回忆
 maybenotpeter：给磷叶石吓傻了，好惨。月人不断升级车轮战，是不是终有一天宝石们会全败下阵来？
 tascota：phos也真是可怜呐，毕竟真是没啥能力

第7集
 286852：钻石的臀是真的骚！团子头很萌！
 372034：哎，法斯啊……
 安特库做算是不错吧。
 xduu：法斯就是个队友杀手
  >>304246->xduu：毕竟磷叶石贼贵
 blackadder：断手神回，好猎奇
 Phos：“我不做宝石啦！”
 239883：果然都是 师控 啊
 smileandyxu：圆粒是在梦游吗老师也真是顽强，硬撑着不睡
 又断...这是第几回了...
 每集都疯狂挖坑，根本不够看啊
 eru：莫名有种看恐怖片的感觉。。。瘆得慌
 一开始还在想庸医睡了，phos要碎了怎么办。。。emmm南极石居然是全能的。。
 34236：求抱抱被发现，大家都好喜欢老师哦
 真的这集前面有好多值得吐槽调笑的点，但最后磷的意外又让人刹住了闸。
 ipcjs：下周的手要换成什么色
 264270：这次不会装上浮冰吧，那春天不就融了
 neko_aria：说好的无性别设定，为什么都穿上裙子了
  >>brickmaycry->neko_aria：裙子丝袜高跟鞋最早都是男人穿的
  >>neko_aria -> 大鲨鱼：裙子这个不太清楚，吊带袜和高跟鞋我知道。
  >>304246 -> 大鲨鱼：emmm但是为什么他们跑那么快还要穿高跟鞋?
  >>brickmaycry -> Rくん：第四道墙那边人们的斯必得不会受高跟鞋影响
  >>neko_aria -> Rくん：你不说我都忘了是有这回事了。
  >>316032 -> Rくん：难道来一双最新的React跑鞋吗，顺带来个软广啥的
 junegotist：|ω･`)断手了……
 老师怎么这么可爱的www
 bgm好评～
 261647：问一个火星很久的问题，法斯的腿是被贝壳吃了还是被月人带回月球了？我看了漫画也没看懂
  >>189908->261647：应该就是碎成一块块的散落到海里了，没法找
 hentyclopedia：冬眠那里像是全员婚纱好美啊
 ushio_zzz：一语成谶
 294627：真·哲学番
 poinicopo：磷怎么又残疾了
 keipixel：磷好萌
 磷又碎了……
 178270：“我从漫长的石?生当中学到一件事，宝石的能力是有极限的...”
 “你到底想说什么？”
 “安特库，我不做宝石啦”
 lyz1196：要出啥塑料小人了？
 blindblue：安特库美得令人心疼啊
 这集的气氛真是意外地恐怖
 shfeat：深海的呼唤 难道是克总？
  >>blackadder->shfeat：细思恐极啊
  >>crest->shfeat：然而并没有人发糖
 anonymous2：我看到下集标题就开始哭了
 kanzoso：呜呜呜，按照这个走向，磷叶石应该会成为最强的人，最后变成另外一个人…
  >>crest->kanzoso：漫画就是这个节奏，能力越来越强，最后石乐志
 239564：真的，和隔壁那个到完结都没有成长的某个主角相比，法斯真的很努力了
 
 还有一个想法就是参考法斯融合了肉和骨，月人这么强的原因是不是捕杀了宝石之后融合了魂和骨？
 
 浮冰怎么这么像QB呢
  >>art_forest->239564：月人不是把宝石装在自己体内了吗，被砍了之后还拿出来当武器用，不过感觉这种并不是真正的融合。
  >>239564 -> 烦恼的观测者：宝石被捕杀之后那肯定是被掰成很多块用于不同的地方，就像phos融合只用了蜗牛壳的两个角一样，所以还是有可能的
 52462：开始挺欢乐的 怎么就这样了..
 yu426543：兄弟，原来你是google translator，老老实实去做文职喽~~~
 art_forest：Phos真正解释了什么叫头疼欲裂废柴的phos好棒
 浮冰的声音不解释还好，解释完了就像听着指甲划黑板的声音，完全受不了了另外既蜗牛之后连浮冰都有配音了，我很好奇下一个是啥
 这一话的设定只能说原作者想象力真丰富，浮冰这种无机物讲话都能解释。
  >>304246->art_forest：下一个有配音的是月人呗
 mizudiwood：我也想被老师摸头
 272872：日常碎phos，看预告下集南极石药丸。
 furukawa：作画失误了? 18:07那一块爱疯4的腿换成原来的了
 
 这个世界观是想说牛逼的人物睡觉管不住,只好拿块布吗...
 304246：掉水里怎么就直接断手了？
  >>neko_aria->304246：应该是被冻裂了吧
  >>304246 -> Neko_Aria：下面有大鲸鱼
  >>308153 -> Rくん：明明是虎纹鲨鱼
 athrun1120：这下好 王之力了 多改几次就变成六神合体
  >>theduke->athrun1120：反正最后磷叶石就留个头咯
 sha1360：南极石小哥哥是奇犽声啊啊啊啊  以及。。。怎么又断手了
 15883：猝不及防被EDC虐到了
 apocalypse_shu：这个世界观真是越看越觉得奇妙……冬眠前都要打扮成公主一样的感觉，而且风格似乎介于东西方之间……一方面衣服是欧式的……材质，但另一方面发型和打扮上总觉得有种和风的美感。袖子是像和服一样宽宽的袖子，头发的风格也各有各的奇特之处（尤其是黑长直那个扎高的头发……）。磷醒过来那一瞬间的样子一瞬间想起了大正浪漫的主角
 
 南极石说“惯例的那个”的时候，原谅我想歪了
 
 黑长直的睡相……233333 盖上被单就会安静下去又是什么设定
  >>black_tea2333->apocalypse_shu：例のアレ
  >>372034->apocalypse_shu：冬眠穿的寿衣，盖布就会安静是因为死人需要盖白布。
  >>tttbbx -> 落合：细思恐极，除了老师以外都只穿黑白的衣服，之前也有人说是丧服什么的...
  >>304246 -> 雪の宿：只有骨没有肉和魂，不就是死人吗。
  >>tttbbx -> Rくん：无法反驳
  >>apocalypse_shu -> Rくん：原来如此还可以这么看
 tttbbx：突然断手，这浮冰的设定有点意思
 345634：万碎王可还行
 collice：突然丢设定出来什么的
 azure_sf：断手是要开启王之力了吗
 这手想断就断也是很唯心了
 delitofu：所以这手是不小心弄断的？
 35549：磷越来越便宜了。两只手价值上亿，心痛
 hc：敲冰面自己碎掉太带感了
 
 足しかない
 差点想歪
 
 脚这么强为何不用脚战斗？
  >>theduke->hc：最骚的是，南极石在破冰时候，震动居然也能把边上的磷叶石震裂开
  
  宝石们的战斗体系都是一人提到一把剑劈砍的吧，思维转不过来。辰砂论外
 317691：听说从这集开始虐了，有点慌
  >>theduke->317691：什么日长石 蓝宝石 红宝石 绿钻  粉钻 已经被拐到月球N多人，世界观其实一直蛮残酷的嘛
 theduke：知道的人以为你们是去冬眠，不知道的以为你们是集体准备嫁给金刚老师，这冬眠的睡衣简直666
 
 金刚石梦游记，金刚老师困得撞墙
 
 磷叶石终于也是啊啊啊我的王之力断手觉醒了要，已经搞来玛瑙，看看还有什么外挂材料
 
 浮冰摩擦的牙酸声音太难受了，蜜汁女声真是绝配
 
 老年CV团再增加强大战力，居然有广桥凉和伊濑茉莉也666
 craitch：断臂大侠！
 浮冰会发出发疯的声音吗……
 gg_：灵堂/寿衣，平时穿丧服……
 powdersnow：又有“世界名画”
 浮冰的声音是预言嘛
 windrises：继续搞事
 ginko22：一开始以为老师不用冬眠，难道是月人？不然为什么只有老师长得那么佛。结果原来老师要砸墙才能保持清醒ww
 ychan：佛斯真的是每话都能整出大新闻……
 chu2otaku：已经过一半了咯
 bty：睡衣秀大赞
 断手的剧情真的有点蠢
 有完没完，快点推进剧情吧
 zhksoul：高跟鞋的正确用法，不剁手怎么变强。所以翻译是磷叶石本身的能力。
 321614：即使后期洗白也没法让人原谅主角在这集的送葬队友行为
 165796：不是很喜欢磷的性格……
 南极石是目前最像男孩子的宝石了
 awesome_failure：女主又双叒叕碎裂了
 mintorchid：这集非常精彩
 sudekidesu：磷又双叒叕碎了
 355338：我怎么觉得女主干啥啥不行呢唯一变强的方法居然是改造
 eyecandy：忒修斯之船
 majo_abra：弱，掉链子，四处求接活接到又抱怨
 社畜感太强，人设在这个世界观里没有成长空间，不知救赎在哪里呢
 alibeccio：一定要通过磷叶石出事来推进剧情吗 这都多少次了
 hydsiun：固件升级。。。那么请问，faosu还是faosu吗
 722279：小帅南极石。那个老愉悦有什么好的
 650688：哭呀西
 839276：辰砂是真的被月人嫌弃啊，冬天就一个南极石，肯定主要守着冬眠室，月人完全可以轻松偷走独自冬眠的辰砂，但是这么多年居然没发生啥事
  >>839276->839276：还有，宝石们的安排挺随性的，两人一组行动...反正不差时间，聚在金刚石身边就不用担心月人了吧，或者由战力分配几个组活动也好吧，月人也就只能抓落单
 maybenotpeter：怎么又断手了，日常迫害磷叶石。这集有点无聊，其实宝石们是怎么出生的？
 tascota：phos好可怜……和其他热血番主角练练变强不一样，phos是真的在付出代价啊
 忒修斯之phos
 hazard：怎么主角每集都要出事，到现在也没成长多少

第8集
 giligililove：剧情靠主角这么展开……微妙。
 239883：啊。毫无喘息机会的一话
 blackadder：说不出话了
 不知道以后还能不能再看到逗比phos的颜艺
 372034：安特库啊啊啊啊啊啊
 299900：a
 murochin：那一幕美得过分了
 310986：第一集提到别的宝石被带走的时候，觉得好像并不是那么严重。
 结果今天这集被虐到了..
 304246：没看懂安库特那把刀是怎么变形的？被月人的线拉的吗？
  >>216553->304246：月球人的宝石钩爪有点像手雷，拉环被拽掉后会爆炸（月球人爆炸前给了南极石脚边的钩爪一个特写）。南极石的刀被缠住时也发生了爆炸，可能是宝石间的碰撞摩擦所致。不过最终能变成那么顺滑的流线型比较迷就是了。
 294627：宝石之国的主线就是法斯的转变吧
 junegotist：节奏把握不错的一集，断手法斯好可爱w 
 安特库碎掉的镜头非常美丽…
 guda：史莱姆态法斯(ﾟ∀ﾟ)ﾉ
 xiaowufeixia：神回盖章
 keipixel：一命换一命
 曾经的磷已经死了
 anonymous2：捂胸）喘不过气
 tomoyo唱的ed很美
 liquescimus 拉丁语 融化的意思
 春天要来了 没有春天的安特库本来应该回到池子里
 池子还在人石没了
 另外官方爸爸发推主视觉图也变了
  >>304246->anonymous2：惊了，才发现ED是偷摸油唱的...
 178270：又变残了，也更强了
 真替那双腿捏把汗啊...不知道撑不撑得住这么沉的上半身
 arguzus：一次别离。大概要加上又。
 但真正痛切而无能为力，这恐怕是第一次。所以别怪她成熟的太晚，或者成熟的太急。
 262092：磷叶石，原名Alex·Kaneki·Gaara·Phos，敦煌矿山人，伟大的无产阶级革命家忠诚的共产主义战士。
 264270：悲伤的故事哎
 smileandyxu：一整集看下来紧张的不得了，最后还...啊啊啊啊啊安特库
 forlorn：制作爆炸，年度神回预定！
 
 话说我好像在staff里看到了松本宪生？！
  >>349522->forlorn：似乎原画表是有松本宪生 不过就是我认不出来在哪里啦（也许追月人那段在雪地里翻身是有松本原画的？松本应该不会专门来修表情或者画特效吧）
  >>forlorn -> 小小二二：估计是他把动作画出来再做成3D吧
 reficul：我要日死这群月人啊
 planarians：有了崭新强大的手臂 也有了不顾一切的勇气 但是为什么 为什么那么遥远
 hentyclopedia：全集高虐，Phos也算值坑队友界的一朵豪杰了
 看看之后有了麒麟臂以后能不能有亮眼的表现
 ipcjs：通过不停改造主角的方式，推进剧情，确实有点怪
 应该不会再改造了吧，手脚都换过了。
  >>crest->ipcjs：要发挥想象力，磷的价钱会越来越便宜
  >>shanks->ipcjs：除了手脚，还有头和躯干呀
 273934：团灭发动机啊，这个作画，真的屌。
 rivers17：我有点在意为什么高跟鞋跟也变成了金子，难道鞋子其实是和脚长在一起的吗……
 oulaity：虽然看漫画的时候已经哭过了，想来后面会哭的时候更多就收起了眼泪
 295606：唉
 216553：虽然完全没法共情，但确实能体会到痛感。这体验跟前阵子补剑豪生死斗的感觉差不多了。
 renjia_jie：这个季度里最好的一话没跑了
 art_forest：看完就蒙了...精彩，这集我打满分
 好心疼安特库走了，phos也变了
 这样下去这个故事会怎样我好难受
  >>art_forest->art_forest：立即补完了漫画的我好想剧透！好想剧透！
  >>methylkiss -> 烦恼的观测者：回实验室打开一瓶氯化钙舔一舔……
  >>art_forest -> 細氷：如果说看完这集的我是蒙了，那看完漫画的我就是炸了
 yonjar：NOOOOOOOO
 qsceszadss：上一次救回来了，这次责任不在法斯，但是下次……
 每个人都很照顾法斯啊。
 eru：phos总算有了勇气，然而为什么那么遥远啊
  >>eru->eru：话说断手的phos贼像企鹅。。莫名喜感
 ushio_zzz：开始致郁了么。。心疼
 phos也逐渐变了，这集看的好压抑
 270159：真是个反传统的剧情啊，不得不说这演出水平真tm牛逼！
 15417：敲里吗啊啊啊啊啊啊啊
 climber：一个字，痛。
 痛到我拉回去看第二遍才发生phos的新手太强，讽刺的符合浮冰（？）所言，而方法就是看南极石在你面前被抓。
 phos掉到水里到底是不是纯粹意外？还是因为辰砂心里有些动摇才不小心？如果不是，那这可真是无意中完全利用干净了南极石了。
 他，帮phos找手找的自己有危险，带phos去装了新手，因为帮phos才被射中，并因为自己被带走phos才成功开始用手。
 即使是巧合，我也觉得phos应该更在意南极石而不是辰砂了。
  >>210054->climber：辰砂：明明是我先来的
 shrante：神回
 brickmaycry：松本憲生……打戏预演么
 tttbbx：phos终于能动起来了，但这次还是迟了啊每周一致郁...
 松本宪生贡献了打戏？
  >>brickmaycry->tttbbx：pre-visualization？
  >>tttbbx -> 大鲨鱼：好像是...读了半天没搞清楚是啥单词
  >>brickmaycry -> 雪の宿：应该是给画个分镜 然后动作师去照着制作 (武术指导b38 （以往高难度镜头都是3d做好后原画转描 这回倒过来了
  >>304246 -> 大鲨鱼：啊...是这么做出来的啊
  >>brickmaycry -> Rくん：也只是猜测，想不出更好的解释了b38
  >>tttbbx -> 大鲨鱼：刚在网上查了下，应该是这样，有意思
 black_tea2333：完全不给一点希望
 athrun1120：死刑のポーズ(断手)
 
 突然致郁...
 sha1360：这便当又美又惨
 red_child：原地爆炸，心痛到无法呼吸。
 quansiji：phos一路掉渣也不见要捡
 
 下一话原来有春装的啊，还有phos你改小平头了啊
 
 新kv官网大图链接描述
 136671：春江潮水连海平，海上明月共潮生。
 滟滟随波千万里，何处春江无月明！
 江畔何人初见月？江月何年初照人？
 人生代代无穷已，江月年年望相似。
 斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。
 不知乘月几人归，落月摇情满江树。
 szku：感染力够强
 godling：这番是致郁番吧……o(╥﹏╥)o
 porepoem：神回啊
 mizudiwood：啊啊啊啊啊
 xduu：好啦 此回转折（应该不算剧透
 delitofu：安特库！！
 muhan82：好容易喜欢上一个角色竟然便当了，我不能接受！
 shadowdreamer：液态金属法斯了
  >>brickmaycry->shadowdreamer：T-1000
 stay：金色的石头扎根、生长、开花、溢满，然后悬在半空中枯萎
 在仍将持续的冬天
 345634：心塞.....
 228834：看到现在，也没看懂这片的剧情。原作者到底想讲一个什么样的故事，有谁能告诉我？
  >>239564->228834：简单来说就是人的三种形态 魂肉骨互相争夺的故事
  >>crest->228834：市川太太也许只是想画一部大卖又不会被工口化的漫画
 invierno：欢声笑语中打出GG
 239564：不。。。不。。。我想去看漫画了
 287962：哇
 theduke：吃屎一样恶心，特地换了一首哀歌ED纪念南极石更是烦躁，一想还特么是刷知乎时遇到一个推送标题直接被剧透暴躁不已
 这把主角搞得TM跟灾星一样的，命不够硬扯上关系都直接被克死我日
 南极石一个人单独行动哪里会有这么多破事，各种分散注意力出现破绽
 呵呵，恭喜外挂黄金臂到账，伸缩变形延伸填补强无敌
 看前面鼻涕王的设定，骨和肉都是被魂之月球人抓去研究的，还是有复活的可能缓解下不爽
  >>304246->theduke：真暴躁。
  >>theduke -> Rくん：真暴躁。看这第八集加上补了泥鲸之子开头的超展开，我觉都睡不安稳了
  >>utar->theduke：看了你的吐槽我终于痛快了，为什么大家对主角能如此容忍
  >>windrises->theduke：加一，剧情太生硬，恶心到我了
 hc：身心都碎了phos
 307642：以前真的没有宝石人试过混合身体吗
  >>yejingchen->307642：可能是会排斥合不来吧
  >>304246->307642：那得问金刚老师
  >>372034->307642：从只言片语看不同材质可能会有排斥反应
  >>307642 -> 菜叶：磷叶石同学还真是天赋异禀
 blindblue：完美地展现了动画的优势啊，感染力爆炸
 我的天使
 utar：phos…争点气吧…
 209662：这集看得我挺烦躁倒是真的……
 虽然我确实不喜欢法斯就是了
 所以说看番千万不要看弹幕啊b38
 南极石碎的那个镜头是漫画里就有的吗？这个镜头让我想到了一个南极石的gk
  >>372034->209662：漫画里就有。
 foxazoxi：好看
 apocalypse_shu：好燃……都没料到这片会有这么热血的时刻（虽然最后没热血结尾）。平时没有什么情感和发泄的宝石在这种时候也是会爆发出很强烈的情感的？南极石留下的最后一个镜头和接下来磷的暴走那段看的热血沸腾……
 
 新的手臂里的金属是有意识的？最开始想保护磷所以形成了壳，但是被磷的意志战胜了？这能任意变形的软武器要是能随心利用真是太强了
 
 
 最后一段ED的动画就是代表冬天过去，融雪了，春天来了吧。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：南极石进到水中去找磷的手的时候，在落到海底的那个cut上角落的阴影里有一把锯子……难不成手是被锯断的？？？
  >>318688 -> 芥末酱油丸：那是磷手里的锯子
  >>apocalypse_shu -> Moo：……蠢了
 misaki76：心好疼。。。。
 被带走的同伴不会再有记忆，逐渐变强的磷也逐渐丢掉了过去的记忆。
  >>apocalypse_shu->misaki76：说到这个想起来，磷新装的手脚里能存记忆么？如果不能的话岂不是
  >>misaki76 -> 芥末酱油丸：悲壮点就不能吧，女主可是要当“新人类”的圣雄啊
 52462：.....都是些有血性的娃..
 307782：不够看啊！
 craitch：果然没有救回来好，突然能有点控制手，差点让我失望。
 那俩水母自那以后都冇出现，因为在乱伦繁殖？
 连Previsualization都出现了，Orange真先进。
  >>372034->craitch：剧透慎入没错，那二个蛞蝓最后骨科出了一个种族
  >>craitch -> 落合：那我就不看了，谢谢。
  >>304246 -> Craitch：笑死
  >>craitch -> Rくん：笑死机智的我知道回复了就会反黑，方便后来人看
  >>839276 -> 傀誌Cɹaitɕ：机智的我知道回复了就会反黑，方便后来人看机智的我预料到回复后会反黑，没有看回复中引用的句子，还有你真坏啊
  >>craitch -> via：機智的我預料到回復後會反黑，沒有看回復中引用的句子，還有儞真壞啊
 317691：月人我cnmb
 collice：心碎
 powdersnow：紧凑，南极石这个角色塑造的很不错，碎的时候好美
 xdyllx：神回…看的根本喘不过气来
 windrises：南极石便当是显然的事情，没有让我惊讶，他的出场太少也没觉得便当心痛
 这剧情走向很迷，希望不要继续强行靠着画面的精美和设定的新奇而不顾剧情地恶心观众了
 rog_defwang：冬が終わる
 211998：哈哈哈，君子豹变
 179593：心痛……QAQ
 chekaws：悲伤的情绪溢出屏幕了。。。
 ychan：哎……难受
 74480：剧情也太刻意了吧
 bty：套路似乎已经见过好几次了。虽然这次死了人。
 细节很不错，表情刻画很到位。
 zhksoul：没法共情，桥段和用意还蛮硬的。新手牛逼→突然想到路飞了。
 165796：南极石好虐啊QAQQQQQ
 磷真是卖队友高手→_→说实话如果不是磷非要在冬天醒着 或者说如果不是磷非要战斗 宝石们就不会有那么多消耗了 为什么为了自己都改变要牺牲那么多
 awesome_failure：队友不能这么卖，祸不能这么闯啊
 355338：磷叶石真的是一路成长一路坑队友，再这么作下去，岂不是要把同伴一个个都坑死……南极石被带走完全就是磷叶石一手作出来的  
 话说南极石碎的时候好美、太温柔了……
 204003：为什么所有人都这么温柔。
 458625：一开始没被感动到，二周目回来看却落泪了
 eyecandy：以后磷叶石就可以和辰砂结合成金汞合金了吗
 panacea：终于有点感觉了
 ldz14：浮冰为何知道朱砂？
 手雷是红宝石吗？
 老师认为月人是拖住他，但月人为何是膜拜的姿势？
 藕状大月人的上半身为何要蒙眼？
 这个金立方体的几何形状有何象征意义？
 614556：一瞬间心脏骤停了
 ahonok：这集看的人好难过
 579278：不能说这样的处理有什么错，但是不喜欢这样的处理。蛞蝓、全员海底搜寻、紫水晶、落水断手、南极石，每次大事件都一定是和phos相关，而每次事件中phos的角色都是被动无力的。虽然明白作者是想以此促使phos成长，但一点间隙没有这样搞也实在遭不住。还是很喜欢phos这个角色的，希望它的个性能保持到最后
 hydsiun：又进化了，但是没用
 595981：又是这种主角的成长建立在别人的牺牲之上,倒胃口,压根不能共情,我更心疼主角的队友。
 722279：硬核换装二周目
 明明跳进水里有危险你却毫不犹豫，真的，哭死
 单板长镜头炫我一脸
 鱼钩达姆弹设计有点亿思
 南极石，没有你我们以后要怎么冬眠啊
 xmaple777：很美的一集演出
 839276：好惨一南极石，>3.5确实是灾星，太容易吸引月人了，师傅真考虑不周全啊，这种宝石应该留在营地里工作的啊，给人打打下手啥的就行了嘛，甚至放在身边用来传信也好啊，搞什么博物志，出门就出事。之前3.5没事就是因为没有工作在家呆着，月人没机会吧
 maybenotpeter：故事是写磷叶石到处爆装备升级是吧，越来越看不懂机制了。南极石好惨，那以后冬天怎么过？
 hao3yi4kai1：看不懂意图了，感觉就是犯病了
 tascota：没有必要用这样的方式逼phos成长啊……很痛心
 可以感受到那种强烈的无力感，就是被写死了绝对无法反抗的感觉
 hazard：这集演出超神啊，中间那段切境很有感觉，最后那段无法触及的无力感塑造得也很好，还有最后一幕空中坠落，太美了

第9集
 climber：俨然是领略了悲伤，某个熟悉的人要消失了
 小哥你谁啊
  >>304246->climber：用了啫喱？
  >>239883 -> Rくん：上一话碎了不少未必能找全，所以只好削脑袋来修补了
 262092：磷叶石，原名Alex·Kaneki·Gaara·Phos，敦煌矿山人，伟大的无产阶级革命家忠诚的共产主义战士。颜值惨遭削弱。。
 310986：老师的「お前もだよ」和后面开玩笑的地方感觉好俏皮呀，是不是把法斯的一部分搞事属性给吸收了【x
 342917：我还是想要原来的法斯
 376945：卖萌组如今只剩钻石了
 372034：摩根的新发型好可爱啊啊
 renjia_jie：法斯变帅了，但以前更可爱啊
 utar：我觉得phos变成这样挺好的
  >>theduke->utar：我也这么觉得，心疼一下
 ipcjs：钻石完全变成吉祥物了
 142546：心疼法斯
 大家换上夏装之后看起来变幼了
 keipixel：我死了，然后「我」变强了…
  >>keipixel->keipixel：今天剪了头发……before after 简直和磷一样……
 crest：phos你居然还想骗老婆？naive！
 304246：phos完全变了个人，小哥你下一步要思考什么？
 tomoyo好评
 314404：线柱石可太可爱了
 273934：帅！但是比较担心结局，就剩3级，很多坑都没填，如果是2季的番可能会更好。
  >>hc->273934：不可能没二季吧
  >>273934 -> 月火：至少订企划的时候没有吧，那他的剧情应该是按照1季的来设定吧
 313945：就剩三集打算怎么演啊，千万要收好尾啊
 34236：变强的代价……
 另外宝石们的夏装也好可爱。
 264270：竟然连辰砂都忘了。。。
 178270：很微妙的状态，再进一步的话迟早会越过某一条分界线，到了那时大概会变成“不是phos的其他某种存在”吧，这么想的话还是现在这样最好了，变强的同时也还没有过多失去自我。
 xduu：以前的phos已经死了
 reficul：已经找不回来快乐了...
 299900：钻石：以后我会连着 phos 的份一起可爱的
  >>syz4521233->299900：ダイア: 「あたし、フォスの分まで一緒に一生懸命萌えます！」
 307642：慵懒的眼神+下压的嘴角emm你不是磷叶石！
 shrante：钻石太可爱了
 hentyclopedia：整个气质都变冷酷帅气了，虽然逗比属性还在
 钻石越来越可爱了，这就是小别胜新婚吧
 eru：钻石专注卖萌，phos……你咋整容失败整成这样了呀
 shadowdreamer：冷漠的tomoyo
 15417：只剩三集了 不要啊求求你们
 rivers17：Phos变成这样了……我的心好痛
 lyz1196：大人气
 qsceszadss：快送两斤埃德曼金属过去
 art_forest：还剩三集能做到哪里我好担心。
 现在的phos的状态还不是最糟的时候，后面怕是要大虐
 307782：？？？
 yonjar：越睡越年轻
 举高高
 294627：别人所期望的那个自己还是自己吗
 307955：举高高那个展开笑死了
 磷叶阿甘变成了磷叶·史莱姆（我爱罗）·南极石二世·阿甘 
 感觉主线变薄弱了，辰砂真的是主角之一么？不要按照大家猜测的展开来推动剧情啊，这样就没意思了
 apocalypse_shu：“古代生物留下的缺陷”么……感情的感受没有留下但是表现却留下了？
 
 等变了之后突然发现还是以前的磷比较可爱啊……转变这么大，突然想起来好像没有说冬天有多长？感觉设定上默认了还是正常地球冬天的长度，但几年冬天几年夏天这样的设定也是有可能的么？辛苦黑泽⑨美子了，要演这么大的角色转变，但同时又没有把现在的磷演成冷冰冰的角色，偶尔又有本性的显露和可爱的地方。
 
 被一群人围着那里好喜感“想摸！想改造！想解剖！“想单挑
 
 那个合金变形的样子设计的很独特……不是像金闪闪那种很帅的形象，看起来不好看，甚至有点恶心……不知是不是刻意这样设计，衬托逐渐越来越偏离自己的磷？
 
 金刚小五郎老师您的头还好么
 black_tea2333：变出几朵小花那里，还是磷叶石以前的感觉
 换了夏装，感觉所有人都变幼了，简直就像是幼儿园
  >>hc->black_tea2333：尤其是戴亚
 239564：墙外unblock youku速度很慢，不断的刷新网页然后不断的看到开头的南极石。。我的心情是崩溃的
 perfectime：phos 帥
 79656：看完漫画 心情复杂
 drawing：我头发变少了，然后我变强了
 blindblue：其他人和安特库没什么接触，所以也不像法斯那样悲伤，甚至有点冷漠
 5655：女装大佬逐步拉直。
 流眼泪和男办女装都是古代人的缺陷。
                                                             ---------鲁迅
 mizudiwood：好沉重的一话
 neko_aria：黑钻地位不保？
 钻石真可爱啊。
  >>crest->neko_aria：黑钻还是很强的
 craitch：自从我断了手，我就忘了你。
 剧情还是老土的老毛病。
 举高高有意思。
 石头都有屁没胸
  >>murochin->craitch：设定是上半男性，下班女性
  >>craitch -> 秋濑：上班男性下班女性，可以有。
  >>crest -> Craitch：等等，好像哪里不对
  >>kumakun -> 秋濑：看到这突然回想起来很久之前看过一个电视节目，讲一个画菩萨像的师傅，画菩萨的脸时就是把上半画成男性，下半画成女性。
 quansiji：好悲伤
 
 跟辰砂聊天是后来想起来了还是别人告诉他了，没说啊
 freeyoru：刚开始的phos实在让人太心疼了，后面大家醒来了闹哄哄的，明显绷紧的情绪缓解了，真好。
 athrun1120：变成我爱罗了   
 
 腿涂装是作者觉得条纹作画麻烦吧
 
 老师各种愉悦
  >>misaki76->athrun1120：我爱罗一下子把我从悲伤中拉回爆笑的现实。
 wyxd：变得不萌了。。。
 这么一来整个番只有钻石能看了。。。
 theduke：成长有时候真是一件痛苦的事，从颓废的咸鱼眼神变成看破的冷寂眼神，前面还喷你是灾星真是非常抱歉了
 
 太残酷了现在自己越强越是对眼睁睁看着南极石被抓走无力的自己越是痛恨
 
 现在看磷叶石总是很勉强在笑着笑着笑着，合金在替她流泪
 
 所以冬眠醒来，忘记辰砂是磷叶石活跃气氛的笑话？
 
 看着一群宝石幼儿园小朋友看到新玩具的样子，忍不住破涕为笑，缓解气氛满分。
 
 PS黄金双枪简直屌炸。。。运用得好看来硬刚圆粒金刚石不在话下，最主要太帅真是帅
  >>crest->theduke：磷是真忘了辰砂
 gon：真的没有漏掉一集么
 hc：我所熟悉的Phos已经不再存在
 sha1360：phos已经完全变了个人了啊。。。主要是没戴美瞳气质就很不一样  黑泽配的很好呢~
 用手记辰砂  记住了安大哥把初恋老婆给忘了
 52462：已然无敌..那么小黑似乎有些不舒服了..
 35549：再也看不到萌萌的磷了
 283433：法斯总算是厉害一些，不过比较心疼辰砂了。
 a275064025：回不去的从前
 zq0504032：斋藤千和还要出来的吧？
 272872：用手记辰砂还行。
 collice：逗逼的成分还在真是太好了
 169308：还是以前的phos比较可爱
 powdersnow：phos从逗比变总裁了
 xdyllx：诛仙既视感…失去了重要的人，整个人都黑化了
 windrises：这集太糟糕了，各种意义上的
 h751984871：夏装好评
 ychan：啊……一下子氛围都变了。
 ボルツ这是怎么了？能让钻石崇拜的只有我？
 hydrilla：突然悲剧主人公
 74480：翡翠的屁股
 我感到比较奇怪的是这一话给我的感觉是除了磷叶石以外好像没有多少人在意南极石，大家在得知他牺牲的消息后悲伤了一下，但很快注意力都被磷叶石的双手吸引了，是他们对于这种事已经习以为常了吗？
  >>839276->74480：可能是因为没啥接触吧，南极石对大伙而言比辰砂还边缘，冬天出现时大伙都睡了，只知道冬天有他看家，陌生人走了是这样的（
 bty：冬眠起来之后大家的卖萌不错
 下一话佐仓要出手了吗
 274845：观感大为提升
 321614：喜欢这种转变
 wxd22222：中间玩磷叶石的麒麟臂那段逗比剧情有点太违和了吧，从前两集到这集前半段一直都是比较沉重的氛围，突然猝不及防无脑卖萌，犯了舰C TV版同样的错误
 165796：磷终于变强了 变得更可爱了啊替代南极石的剧情不错
 genggneg：看漫画的时候没有动画这种音乐、语调、气氛的一体感，没感受到是这么痛苦的变化。法斯不是为了自己而计较的人，但这次却是因为南极变得一副再也笑不出来的样子。后半段大家的玩闹或许又让它夹在放松与自责的裂缝中难受...爆哭//辰砂每次出场音乐都民国苦情小媳妇感
 sudekidesu：变成死鱼眼了
 355338：感觉大家心情转变的好快啊，忽然就欢声笑语起来了因为经历的多了所以根本不在意南极石的离去吗……
 话说磷叶石变成现在这样还是挺合理的，要是没有转变恐怕观众也要受不了了
 majo_abra：与其说“磷叶石”本身的成长，不如说变成了“磷叶石合金”
 换部件就会改变人格也挺方便的
 579278：phos成了最不闹腾的一个，但看到以前的phos还在就安心了
 731248：好大的反差感，磷叶石直接开始装逼了
 hydsiun：哦，强化成功了
 tonylafis：这集反倒要残酷，至少就我个人而言，像是一个人从无名小辈成长为有所作为的人后，可却变得遥不可及的样子
 722279：短发佛寺
 不好好喝水，眼泪都变黄了
 朝会开的跟追悼会似的
 biubiu
 duobaoxiang：手的颜色感觉好丑
 839276：>3.5已经忘记了对于辰砂的大半记忆了吧，只记得要给他找工作的事，估计约定时都忘记了...
 
 合金战力确实靠谱，可以快速捡回碎片，粘连身体，感觉就算躯干被射碎了也能快速补好。
 maybenotpeter：这完全变了一个人吧，你不如把剩下的都改造好了... 一直把视角放在磷叶石上好无趣，明明有这么好发挥的世界观。
 hao3yi4kai1：新头型丑到爆
 录音室欢乐多

第10集
 szku：一集比一集好看，这集更感觉3D的运镜真是可以为所欲为
 239883：懵逼
 smileandyxu：啊啊啊再次刷新上限！一整集紧张刺激的追击战，3D的运用真是厉害！
 心疼，跟法斯一个劲地说弟弟好话，真是爱担心的钻石呢潜伏那段跟拍视角真的是厉害，紧迫感很强，有了之前南极的先例生怕钻石出事啊
 这么大动静老师也不醒吗？
 不要在这里结束啊
 这话我可以跟别人吹一年！
 310986：法斯简直帅爆炸啊！！
 不过这个新月人太强了，看起来就像在玩魂系列【
 最后深感自己才是最强的武器x
 259965：神回啊，3DCG是可以为所欲为的，演出分镜屌爆，大量背动和长镜头跟进，看得太爽了。这集动作指导是小林直树
 286852：可怕，三渲二真是可以为所欲为
 trio：3D真的为所欲为，长镜头太爽了，钻石战斗力瞬间爆炸，战斗过程爽快不拖拉，不说了，预定BD去。
 crest：下集能不能看到帕姐出来呢？
  >>crest->crest：哦耶，看预告图，下集真有帕姐
 261647：真是抱歉了，3D真的可以为所欲为
 342917：3D果然可以为所欲为，越来越期待下一集了
 376945：不也挺好吗
  >>318489->376945：钻石心不会受伤
 anonymous2：虽然知道结果但是还是看得很紧张
 3D 3D（作揖
 94364：3D运用得当真的是能带来手绘达不到的观赏效果的
 syz4521233：小紧张的一话~
 304246：关于世界观有个问题，和希德尼娅的骑士遇到的问题有点像：
 这群石头都是几千年，少说也有几百年的寿命了。但故事里的剧变出现在一年之内而已，不得不认为月人在这段时间的动作远远强于之前了，故事的当下是个特殊的时期。希德尼娅也是，奇局子的出现频率一直疯狂上升，远高于历史水平，这也是因为...
  >>264270->304246：奇居子频繁出现不是因为他们去了奇居子的巢穴么
  >>304246 -> CrazyScientist：emmmm
  >>304246 -> CrazyScientist：这是动画剧情啊，难道你还没看完我看完了别人有人没看过咋办？远程剧透？国从天降？b38
  >>264270 -> Rくん：我看完了别人有人没看过咋办？远程剧透？国从天降？b38好吧，我应该打个码的b38
  >>16185 -> CrazyScientist：对我以前就有过被这种形式无意剧透的……是我没看过、正打算看的旧番，结果在另一个地方无意就被剧透了一脸
  >>264270 -> 板砖骑士：没看过的番的剧透我一般很快就不记得了
 307475：3D疯狂炫技的一集
 328225：90s长镜头好评
 307642：钻石之心不会受伤
 189908：秀的头疼，生怕不知道这是3D 钻石拼命躲藏的那一段仿佛在玩潜行游戏，沉浸感十足，超紧张
  >>304246->189908：钻石在玩P5
  >>shadowdreamer->189908：我觉得是恶灵附身
 307782：天呐
 34236：月人是换了军师了么，造型推陈出新，攻击力也越来越强
  >>crest->34236：月人也是很闲的
 283017：为所欲为的3D给100分   一声哥哥给101分
 junegotist：钻石潜行那段好紧张 气氛真好
 然而波尔兹如果你叫姐姐的话我会更高兴的（闭嘴
 296079：3d技术极其出色，剧情也非常紧凑而精彩，没有所谓的单纯炫技之嫌。
 但是道理我都懂，那声哥哥还是让我喷了。。。。
  >>crest->296079：漫画里看到这里也是很唐突
 ninebytes：这个3D长镜头是真的强
 defarge：虽然知道宝石无性，但被叫了这么长时间老婆的钻石突然被大声叫了一声“哥哥”，还是想大吐一口血。
 264270：全程高能，钻石真是帅炸
 299900：观感极差，演出对胆小的观众太不友好
 今天可能会做噩梦被月人追
 perfectime：Bort也太好看了吧
 furukawa：场景，跑酷动作很帅，但看着别扭。
 
   钻石半天不动，我还可以说是警报惹的祸，
   我没弄懂世界观吗，钻石不具备心理活动能力吗，为什么要张嘴说，不是欠抓吗，如果不是遗漏设定信息的话，这话有点败笔
  >>239564->furukawa：一开始被吓到了吧，到后来不就没说了
  >>eru -> 乂谦则明远：跟着金刚石混了那么久，吓到不至于吧
 294627：这是在玩动作游戏吧
  >>hc->294627：看到一半以为在玩战神
 delitofu：妈呀，像看恐怖片一样吓死我了
 178270：跟月人捉迷藏部分，几次“移动→观察敌人状态”一股迷之潜行游戏感钻石装备
 shadowdreamer：奠
 295606：恩恩額，哥哥和弟弟哦♂
 dinokiller912：那声“哥哥！”……效果蛮不错的！
 keipixel：钻石潜行
 钻石组小别胜新婚
 再去看一次打斗场面！
 yonjar：秘技: 无限分裂!
 porepoem：毛衣疯狂卖萌，过分了过分了
 我要化了
 wyxd：哥哥。。。。
 kanzoso：呜呜呜呜呜，钻石碎了，下一话碎黑钻吗？
  >>crest->kanzoso：黑钻还真没碎过
  >>ztr97yubujingre -> 全自动里世界进入箱：哪哪看到你在这剧透，到处逼逼叨逼逼叨的，恶不恶心？就你长嘴了看点漫画到处哔哔？（bgm28）
 ushio_zzz：3D太赞！另外，那声哥哥让我一口老血...
 xduu：我日噢 3d再一次把自己的长处发挥到极致..
 apocalypse_shu：钻石到处躲的那一段捂着嘴吓得不敢出声……BGM和气氛配合的太好，总觉得每一刻都有可能突然从角落里出现六眼月人
 
 总觉得这个新型月人也像是佛教里的什么形象……那个狰狞的面孔和长毛的，魁梧的体躯。这是手下的兵出阵太多次无果，王/将军自己出阵了么？
 
 磷虽然变得有用，凌厉一些了，但本性还是没变懒散的性格一览无余
 
 为什么是哥哥，不是无性别么无性别的好处就是想想成可爱的男孩子还是女孩子都是可以的
 brickmaycry：-只有风暴才能击倒大树
 钻石：FNNDP！
  >>304246->brickmaycry：哪来的狗！（doge
  >>brickmaycry -> Rくん：(doge
 reika：狗狗的毛质看着扎扎的，没漫画里可爱呢
  >>blindblue->reika：是啊反而感觉有点恶心
 mizudiwood：突如其来的强大boss
 绝望max
 老师不会也怼不动这只吧
 blindblue：神
 明明知道后续却还是像看恐怖片一样，大气不敢出。上一次这样还是在《怪·化猫》的时候！
 宝石可以争夺一下年度最佳！
 drawing：卧槽！
 神回！
 athrun1120：结果敲钟的是女主  果断背锅了
  >>372034->athrun1120：传火！
 79656：3d真好啊
 art_forest：博鲁茨和小白的打斗，小白追击phos和博鲁茨，以及钻石单挑小白这三场战斗看得真是爽翻
 3D长镜头真的为所欲为
 把看漫画时感受不到的氛围和压迫感做出来了，超赞！
 明明是24min，却感觉好像看了很久
 我还要再看一遍！
 内有剧透→看来是做不到断头了，估计能做到博士出来留个悬念就不错了
  >>304246->art_forest：这番我经常一集一口气看两回
 hentyclopedia：看的时候紧张的一逼
 尼酱？？？
 sha1360：这集满满的大片感和临场感 可以说后半全程高能 钻石潜行那段让人想到迷雾了 3D分镜强无敌啊
 lyz1196：仰拍好评
 273934：这集最高能的地方是“哥哥”，无数人的老婆瞬间破灭。
  >>216493->273934：嗯？老婆非得是女的吗？
  >>hc->273934：心裡也跟着叫了哥哥，只是加了"!?"
 murochin：这番的同人文，同一个CP，分别看过BL，GL，BG，GB
 无性别真便利啊
 stotle：紧张吃鸡的战斗场面
 zq0504032：钻石……
 bonegumi：月人的战斗单位越来越奇怪了。。。
 
 我一直以为钻石应该很有战斗意识的啊，毕竟是战斗小组的，怎么一开始的反应不行啊。
 
 有没有像我这样从里面看出guro的感觉很兴奋的。。。
  >>tioover->bonegumi：确实很有 guro 的感觉
  钻石是，被神队友惯的
  >>372034->bonegumi：推荐去看原作者的短篇，比这个刺激。
 a275064025：构图太漂亮了
 alvin_aries：果然这片的设定是全部女装大佬吗。。
 cristiano：危机时刻，钟声敲响。不死人醒来。每个人都被赋予了自己的责任，“坚守岗位”，他们被告知。
 那个灰心的小哥也下定决心改变自己，祭奠了牺牲的战友后，选择了战斗。
 不死人不会死，但是在漫长的战斗与死亡中会逐渐失去记忆，忘记使命，忘记自己。
 巨大的敌人袭来，在恐惧中躲避，在绝望中战斗。
 
 这就是黑暗之魂划掉宝石之国。
 385607：钻石永远是我大兄弟.jpg
 craitch：墙壁什么材料，居然比钻石还硬，钻石竟然不是姐姐，接受不能。
 3D有钱为所欲为。
  >>304246->craitch：这么一想没有做出地板上的划痕的效果是个败笔...
 namya：讲道理这长镜头看的我脖子疼
 collice：3d为所欲为
 
 就算没性别
 这么萌还弱受你也不能叫哥哥啊
 5655：看哭了都。
 theduke：万人迷接客狂魔磷叶石233，不是人格大变，我只是一直在勉强自己能追上南极石罢了_(:з」∠)_唉
 
 我现在考虑了，你安静点啊啊。我可不像以前那么怕你了咯，骗你的骗你的我认怂——绿黑斗嘴蛮有爱的
 
 磷叶石能把金刚石交给我么哥哥，钻石式震惊晕倒笑死
 
 晨风中黑绿深情对视中，说不出的早上好
 
 金刚石这集性格看得非常讨喜啊，纯粹的战斗狂，观察细致提出肺腑建议，让大家变强别被抓走用心良苦啊
 
 看佐仓和爱衣这哥哥弟弟叫着的，CP太稳了，磷叶石你是没戏的233
 
 金刚石和新型强力月人打斗分镜真是飘逸，连续长镜头简直coooool
 
 变石这目睹钻石呗追杀，这马上就看到反方向冲出黑绿？？怎么会没撞见呢
 
 钻石在校内迷雾中穿行躲避月人那段氛围简直满分，随时一种月人会一张大脸突然从掩体后面冒出来似的一直提心吊胆。最细节的是，钻石一直有意识探头出去观察敌人动向，被吓到但出色的战士素质开始把握情况准备反击
 
 钻石卖萌归卖萌真打起来也不愧是钻石家族扛把子之一，不过这月人未免太强。。。一巴掌就能把钻石打碎，不过感觉也是故意让肢体断裂些，拿来当钻石刀劈砍。不过比较微妙的是明明已经断了一大截腿这跑步依旧姿势很稳健步如飞emmmm
 
 磷叶石表示，找我组队，原来是来喂狗粮的啊233
 
 辰砂只能在OPED刷存在感了，说好的女主呢
  >>hc->theduke：看到她们断腿跑就觉得痛
 tttbbx：看得人提心吊胆，3D很霸道
 竟然虐钻石...撞墙也会碎的么
 这大狗是金刚老师的宠物？
 black_tea2333：战斗画面看着好爽
 切到最后会变成小狗的吗
 52462：...黑钻叫钻石哥哥的时候真的挺奥妙的..这片子请不请女性CV应该区别很大..
  >>h751984871->52462：换成若本规夫和中尾隆圣
  >>52462 -> 751984871：..放过我
 powdersnow：打架看的我也摇头晃脑，staff快去做剧场版吧
 xdyllx：逃跑那部分的紧张感表现的太好了，3D真的是可以为所欲为的啊
 感觉钻石心态转换的太快了，之前到处逃窜突然就出来干了一架…
 syaoming：3D 超强，钻石超强
 kaworuen：3D啊啊啊
 179593：不管我就是要叫钻石小姐姐！
 钻石组甜爆了，为什么不吻上去！！！（脑内补完
 chekaws：这新月人怎么看起来像冷冽谷的波尔多。。。
  >>chrysalis->chekaws：我看的时候也觉得打这个大狗应该学会胯下做人，bort和phos正面硬刚都只能给它修修指甲
 273844：这集做的真好
 ychan：ダイヤ和ボルツ　一个兄控一个弟控 绝配
 钻石躲月人那段长镜头，真的厉害
 iqbee：这潜行的镜头，真的是超刺激
 74480：这一话的内容跟标题“小白”有啥联系？
 这个月人的六只眼睛让我想起了eva里lilith的面具。
 bty：无愧3D动画之名！
 毛衣疯狂卖萌，佐仓疯狂耍帅
 主角怎么感觉又傻回去了
 vince19：哈哈哈哈我就知道听到自己老婆被叫哥哥肯定不少人喷了
 作者的脑回路我猜不透，但是不得不说这无性的平衡做的真得好…长得像女孩子然则没胸，声音像女孩子然则弟弟哥哥的叫，声音像男孩子的还是女声优来配。还真是规避了很多以前的作品里面角色设定是性别不明或无性之类的，但是观众根据声优就自行脑补了性别也觉得没有违和感的问题。
 321614：疯了！好看！
 316032：欧尼酱？
 wxd22222：圆粒竟然是年下
 165796：巨怕钻石被带走
 如果叫的是“姐姐”就好了
 sudekidesu：那声哥哥喊的我心都碎了
 conan：鑽石激戰阿修羅，燃燃燃燃燃燃，帥帥帥帥帥師！
 355338：追逐时的紧张感简直了，镜头运用的太棒了！
 还以为钻石会变成只卖萌的存在，没想到其实非常坚强而且战斗力好强啊
 又会打架又特别温柔
 204003：这集太棒了，这一集让我后悔为什么给那么多番剧九星十星。钻石在被追的时候真的是咬着牙看的。为什么镜头和电影游戏一样，但画面还是这么美的二次元。太棒了！！！！！！！！！
 eyecandy：3D真的为所欲为+1
 
 做出游戏的感觉了。倒不如说这片的设定本来就很适合拿来做个地下城防御类的模拟经营+战斗类的游戏。
 ionium：钻石面对月人的运镜看起来好像副本的开场啊，游戏感十足
 majo_abra：追击的空间关系展示得很清楚，是3D的大优势
 钻石的自杀式进攻好强
 434311：3D 好强啊.. 太强了.. 那段潜行，一时间没有想起来是否曾在日本动画里看到过的效果
 579278：利用3D做着各种尝试，感觉在看游戏CG，但是对钻石叫哥哥实在太草了
 731248：这压迫感
 hydsiun：刀我钻石，脑子有病。
 asd060527：尼桑
 tonylafis：第十集钻石的逃离部分镜头给的实在是精彩，这也可以说是3d动画才能呈现的效果
 595981：一句哥哥我真的噴了,钻石的追逐场景太炸裂了
 neg2sode：noooooo! 钻石!
 722279：小钻不仅要主动被牛还要站出来被追杀，心疼死了。这一句弟弟一句哥哥
 运镜看爽了，演出氛围也营造的非常到位，每一秒都在担心小钻被跳杀
 650688：不也挺好的吗
 839276：钻石果然还是在研究新战术，断肢后以残肢做武器的攻击效果确实不错，单也是到这种情况才能用上了，黑钻肯定不能接受这种战术。
 上集还以为黑钻在嫉妒phos，现在看来是误解了，纯纯战斗狂，战斗意识与能力都在线，谨慎地判断敌我差距，选择撤退。感觉那群被带去月球的宝石，多半都是不懂判断不知道撤退的
 那段追逐看成恐怖片氛围了，感觉怪怪的，以及，那句尼桑我没绷住
 maybenotpeter：钻石的高光回，看到现在还是不明白，两人组队巡逻作战有什么用，等着给月人逐个撃破？老师不在全部聚一起打团队战不是更稳吗？你们把手脚弄成剑矛战斗特化不行吗？人型打架也太弱了。
 hao3yi4kai1：有点像侏罗纪公园厨房躲恐龙
 你问我日本3D动画算什么东西？我现在就告诉你。你们2D画不了的光影特效，我orange来做，你们2D做不出的场景动作，我orange来做。一句话，2D能做的我能做，2D做不来的我更能做！先建后渲，CG神力，这就是orange！
 satokazuma：3D做得很好
 hazard：钻石这一集的人物弧光都比主角十集的好
 这才是自然的内心心境变化，这才是成长

第11集
 372034：唔，帕姐没有出声略失望啊，等下周了
 smileandyxu：坑是越挖越多，填的是越来越少
 crest：仔细看了下，发觉辰砂也没换夏装
 342917：一种要进入高潮剧情的感觉，但这一季已经要收尾了，下一集就结束的话怕是会有种差一口气的感觉吧
 brickmaycry：nldg！qnmd！
 zbuly007：就剩一集了
 keipixel：这完全不够看啊……现在24集动画真的一去不复返了……
 hentyclopedia：虽然剧情还是高能不断，不过这不像是还剩一集的感觉啊，坑能填完么
 最后的那个宝石头发那么茂盛居然不用头发来填补空洞
  >>dusk_raven->hentyclopedia：头发不方便做成那样的柱体吧
  >>perfectime->hentyclopedia：你可以看一下逸站熱評1st
  >>murochin->hentyclopedia：头发漫画有解释
 anonymous2：被狗淹没不知所措
 有点心疼被合金包裹的纠结的法斯
 294627：万恶的季番
 ushio_zzz：剧情大转变，然后。。。然后竟然只有一集了！
 313945：剧情展开处停了，真是。。。
 希望橘社趁着势头出第二季吧
 poinicopo：所以感觉会有第二季？
 264270：为什么不能问老师啊，有话不说清楚最烦了
 还好看下集的标题应该不致郁
  >>reficul->264270：光是觉得老师和月人有关已经让磷叶石很震惊了，觉得是荒谬透顶的想法
  直接问老师的话相当于是在质疑老师了。。。对宝石人来说是最不愿意见到的情况吧，磷叶石找月人我觉得应该是期望得到老师和月人毫无瓜葛的答案
  >>264270 -> 小小R：光是觉得老师和月人有关已经让磷叶石很震惊了，觉得是荒谬透顶的想法
  >>reficul -> CrazyScientist：好纠结啊，放在现实中肯定马上就问出口了打个可能不太合适的比方，现实里你喜欢妹子A，基友告诉你说其实A跟帅哥B是地下情侣，那你是会去问A“你是不是一直喜欢B”还是去问B“你跟A什么关系”。。。我觉得后者也是个很常见的选择
  >>264270 -> 小小R：打个可能不太合适的比方，现实里你喜欢妹子A，基友告诉你说其实A跟帅哥B是地下情侣，那你是会去问A“你是不是一直喜欢B”还是去问B“你跟A什么关系”。。。我觉得后者也是个很常见的选择人类真麻烦啊
  >>murochin->264270：南极石的幻觉很关键吧，两种理解：南极石最爱老师，问了等于质疑、不信任老师，磷叶石认为这样愧对南极石；幻觉是磷叶石的潜意识，他同样深爱老师，不愿意坦白自己的不信任
  >>264270 -> 秋濑：其实我不是奇怪磷叶石为什么不问老师，而是奇怪这么多人都知道但都没有人想要知道真相
  >>murochin -> CrazyScientist：“既然您不说，就是有相应的考虑，我们相信您”
  >>264270 -> 秋濑：好吧，当老师真好
  >>321614 -> 小小R：打个可能不太合适的比方，现实里你喜欢妹子A，基友告诉你说其实A跟帅哥B是地下情侣，那你是会去问A“你是不是一直喜欢B”还是去问B“你跟A什么关系”。。。我觉得后者也是个很常见的选择不会啊。那就设定她单身啊。追了再说
 307642：谜团反而越来越多了
 sha1360：挖了一堆坑啊  小白和老师都太可爱了~
 辰砂出现那幕太！美！了！简直想大喊一声老婆——！
 eru：这胃口吊的好难受……就剩一集了呀呀呀呀
 junegotist：老师怎么这么可爱(bgm16辰砂美出新高度！！！
 furukawa：这一定是替身攻击！！！
 wenzhlove：这坑感觉很多，是要两季？还是分割放送？
 xduu：还有一集...按照漫画这之后没什么能当结尾的地方啊
 不知道制作组打算怎么完结第一季
 
 难不成是半年番？
  >>hc->xduu：预告下季放送日期，完结问题就不再存在
 209859：请一定要有二期，啊，三期也做了吧
 blindblue：萌与虐并存
 不知道狗是谁配的，好想要个小白玩偶哇！
 接下来似乎没有什么可以当做季终的剧情，要做原创吗？
 178270：这进度...下一话再怎么样也推进不了多少剧情了，妥妥要出二期吧
  >>304246->178270：现在还没给二期的消息，那等出二期的时候都凉了吧。
  这么稳的作品就不能一下预定24集吗？
  >>178270 -> Rくん：现在还没给二期的消息，那等出二期的时候都凉了吧。
 yonjar：电池插入!
 启动!
  >>304246->yonjar：初号机，出击！
 art_forest：亚历砍小白的那一段，应该不止砍了一刀，而是疯狂连斩，这里做的不好啊。
 看这预告，最后一集有魔改的成分
 出完接着做第二季吧
  >>crest->art_forest：漫画里也是只有一个镜头，秒了
  >>art_forest -> 全自动共产主义实现箱：一刀怎么能切那么碎？...
  >>murochin -> 烦恼的观测者：肉眼跟不上的速度
  >>chashaodan->art_forest：你没有截到1/24秒的九刀吗
 athrun1120：钉宫突然炎髪灼眼
 5655：这季咋都是12话
 52462：故事一季说不完没关系关键你一定要有说完的心..漫画是不可能去看的..
 collice：按理来说
 不是没有性别观念吗
 为毛被倒着提起来的时候
 要捂着裙子喊H呢
  >>murochin->collice：男孩子就不能喊了吗
  >>collice -> 秋濑：没器官大家都一样有什么好喊的
  >>hc -> Collice：头一两话我们的phos都这样喊过
 kagamine_lily：追前6集的时候说实话感觉有点无聊，从第7集开始终于有点感觉连补了几集，结果马上就要完结了…
 【嘛我已经被漫画党剧透了也无所谓了】
 273934：最后一集能成功收尾吗？
 mizudiwood：天啊真的是挖坑越挖越深
 murochin：求分割放送
 giligililove：太有feel了
 中田让治的声音好喜欢
 tttbbx：这集挖这么多坑，还不赶紧二期预定
 295606：不行啊，不夠看！！！
 apocalypse_shu：插槽插对了就能启动这种设定……总觉得在哪里听过？？？
 
 突然发现ED的画面里有一个cut从左边抛到右边的东西该不会就是那只狗吧……
 
 越来越不懂宝石作为“骨”的设定了，感情很明显是有的，还有对于生物的共情感（对于可爱的东西砍不下去），但感觉很多地方没有紧张感，也没有剧烈的情绪，都是很轻飘飘的感觉……果然还是哪里觉得怪怪的
  >>304246->apocalypse_shu：活得长，变化缓慢？
  >>216553->apocalypse_shu：钥匙和锁不就是插对了就能启动么
  >>321614->apocalypse_shu：感觉这是一部伪纪录片。不是剧情片
 swrgua：看完漫画了就一集了不知道动画结局要怎么搞，感觉刚要进高潮啊
 zq0504032：怎么感觉越来越阴谋了？
 craitch：狗升天了？
 theduke：天啊人干事，在睡美人睁眼瞬间这集结束了我摔
 
 这集很明显愈加揭示，骨肉魂三者之间关系之紧密，一股浓浓药味。其实从肉被月人抓去圈养就看出，魂一直想搞大新闻？骨肉魂三者重新融合什么的？
 
 磷叶石看来这辈子都很难摆脱南极石的阴影了，是诅咒也是种祝福了
 327631：挖的坑越来越多了，填的几乎没有，一季看到最后是越来越迷糊了。
  >>blackadder->327631：你又开始了
 powdersnow：phos那段算是3D意识流嘛 几个场景都挺美的 剧情确实像下棋一样，感觉全部联系起来要等下季了
 ginko22：老师果然有戏啊，可是只剩1集了，高潮处结束吗不要啊
 ychan：阿列这个简直叶公好龙 笑死
 74480：总算明白上一话的标题为啥叫“小白”了……
 一个个胸都太平了，小狗根本爬不上去。
 bty：这条狗的长相还真是一言难尽啊
 vince19：我有一个想法，我觉得老师可能是唐僧。
 zhksoul：和尚怕不是佛祖。
 321614：红发姬美出天际
 wxd22222：老师怕不是月人中出的叛徒？
 165796：好想要个小白玩偶+1
 帕德玛头发跟被单似的层层叠叠
 sudekidesu：好想念以前那个可爱的磷
 eyecandy：磷叶石是真的PTSD了
 hydsiun：什么情况
 722279：怎们你们都可以爆种啊，这小犬太可爱了8，三弟这个毛的质感用心了
 一看音乐是藤泽庆昌，难怪二胡这么戳
 无机状态fos，紫翠快乐犬量产了，美少石和fufu果然很搭，莲花刚玉的洞不适了，这莲花刚玉难道是气质型？！
 839276：老师怕不是魂骨肉分离的经历者，或者至少拥有记忆。能认识肉的王，受到骨的信赖与魂的敬仰。
 maybenotpeter：越来越看不懂了，全部人都默认了月人和老师的关系？那它们为到底为了什么战斗？几千年都没人问过查过？后半突然插了个新宝石还以为少看了一集...
 hao3yi4kai1：狗子被超度了，我觉得月人来找老师不是为了妨碍他，是为了让老师用佛珠把他们都超度了
 tascota：怎么倒数第二集挖坑
 hazard：最后一集真的能解释清楚吗

第12集
 xdyllx：这结局也太吊人胃口了
 381443：魔改很赞
 blackadder：对这番的演出从头到尾全程毫无抵抗力
 一定要有下一季啊(敲碗
 239883：萝萝萝萝莉
 art_forest：看完这集我很满足。
 小幅度魔改不影响整体剧情，而且节奏很舒服。还来了个首尾呼应，这命题作文我打90分
 唯一的愿望，就是希望第二季能保持这种风格和质量。
 giligililove：全程就是一种淡淡的但是很舒服很有意思的feel，好评√
 304246：辰砂果然你还是放不下你老公的
 我需要第二季
 smileandyxu：稍微有点赶，不过不影响
 首尾呼应好评！
 下一季下一季
 tixiyu1026：下一季！下一季！我要看青金石的头！
 porepoem：新编曲的op好听！第二季第二季！
 372034：求第二季！第二季！！！我要青金石！！！
 crest：漫画里辰砂听完磷说的工作，评价是太有意思了，不知道是汉化的锅呢，还是字幕的锅
 hentyclopedia：月人翻出来眼球真是很违和啊，跪求第二季
 307642：根本不是一个季番的样子啊太短了
 294627：我的本季度最佳是你的
 264270：磷叶石跟辰砂说话都变冷淡了，我要以前的磷叶石
 athrun1120：辰砂真女主    结果断在这种地方
 powdersnow：辰砂总令我想到冬馬かずさ  
 原来这是部卖萌番 收尾真是惹人遐想 被phos的那句自白戳中 最后op出现太棒
 仔细想想虽然剧情零零散散，主角这里这么多人物得到了介绍还是不错的，日常夹战斗的形式很对胃口 头发制作、新技术、非常美的背景都是这部剧的优点
 34236：故事的世界观设定几乎赢了一半，神秘、斑斓和悠远中包裹着恐惧的余蕴，在这个框架下角色的动机和探索轻而易举就攫住了人心，一期在充分展现背景、人物后以悬念收尾，可以说是非常期待二期了。
 ipcjs：这集的话，感觉零散了点，一集居然讲了两三对人的故事
 178270：成为大人真是件悲哀的事啊...是吧，Phos？
 kentholmes：强迫症表示最终话观感极差，金刚老师，你不要说话只说半句啊！
 murochin：什么都不相干只想看二期帕哥我嫁
 qsceszadss：剧情有点平淡作为最后一集来说。
 本片的亮点在我看来依旧是世界观和3D。
  >>hc->qsceszadss：不过也预计到最终话要这样收尾了
 yonjar：奶二期走起
 shrante：没有对比就没有伤害
 看完狗屋 宝石+1星
 keipixel：最后一集和第一集的画面对比实在太棒。
 尤其在水池边两个磷的对比，心疼磷。
 eru：辰砂：快乐呢？
 phos：和我组队不快乐吗(委屈脸)
 216493：没有二期会死人的
  >>theduke->216493：在要不要补漫画中纠结得不要不要
  >>216493 -> theduke：是。我看好多人说剧情魔改了，而且还有说漫画剧情后面会很黑，不敢看了。
  >>theduke -> padorax：多好，少漫的成长少女漫的CP情感青漫的残酷深度，完美。这主线没变动，哪里称得上魔改顶多叫优化
  >>theduke -> padorax：沉迷于怎么样憋出安利效果拔群的完结短评
  >>216493 -> theduke：我觉得光音画这两方面就已经强无敌了。
  >>theduke -> padorax：我一直挂嘴边吹就是，光是硬件制作就是必看级别。然而内在又是如此优秀
 frank1998sj：做的不错，但是总感觉哪里不够顺畅
  >>304246->frank1998sj：感觉这一集切成了太多个部分，接续得比较硬。
  >>frank1998sj -> Rくん：唉，这片子剧情和设定不对我胃口
 239116：求第二季啊
 barcelona：停这里是什么操作 过分了
 mizudiwood：朴姐好攻啊
  >>426892->mizudiwood：朴姐好攻啊
 xduu：没想到会把结尾放在这里 这第二季没得跑了吧？
 最后一集处理的不错，改编的地方也合理，最重要的是节奏较之前相比明显缓下来了，还玩了个首尾呼应。吊人胃口一流
 wyxd：消失了十几集的女主辰砂终于又上线了。。。
 这停的？连话都不说完？
 theduke：女主辰砂终于以各种娇羞上线，可喜可贺
 
 那个能让老师说完下一句么，就是要急死人啊第二季消息快来抚慰下周指活人们的脆弱内心
 
 反复出现的萌新磷叶石和老司机磷叶石的对比，沉浸在毫无根据幻想的无忧无虑时光固然美好，然而成长成为像南极石和辰砂一样优秀，眼神坚毅探求真理的战士才不会令自己后悔
 
 总攻橙钢玉这气场真不是盖的。。。朴璐美声线真是绝配，只可惜充电三百年通话三分钟，这。。。咳咳天妒红颜。 金红石也就在真CP面前才会展现自己这么女人的一面233——翡翠我感觉我头更绿了
 
 请好好鞭策我！圆粒金刚石老湿，锆石真是乖乖仔好孩纸模范生典范啊，这标准的忠犬架势。黄钻粑粑即是欣慰又是忧伤。
 
 请好好指导我！金绿石老湿，果然还是合金更具优势，混血磷叶石现在24小时全程待机脑子还变聪明了？？
 
 对立异种族沟通，恩这可是相当恒久而王道的题材。月人估计心理活动是——MMP要人说话还脖子掐得这么紧，我白眼都翻回来了想说都说不出来啊喂下等骨头
 
 沉迷于怎样码出不会让人觉得像是五毛水军的完结点评_(:з」∠)_
 lilyurey：从头赞到尾
 ayanokouji：只想说，宝石之间的恋爱is rio
 hc：fu!?第二季希望一年内有
 blindblue：最后一集塞太多进去了！！
 但不妨碍这是我心目中2017动画第一梯队。喜遭orange动画化！
 craitch：好端端地突然结尾变成猪尾，硬拉成一集，直接签约接下一季就好了，反正orange有钱！
 整季对话水平像A股死守3000点……
 ginko22：fu!?
 zedcwt：無法釋然...想補原作...
 collice：辰砂太可爱
 h751984871：我觉得这结局和ef1景线一样属于“我就是不讲，请自己去看原作”……总感觉不会有二期。
 ↑希望毒奶
 
 以Orchestra版的OP为ED好棒（之前补FZ我觉得最后一集OP直接作为ED非常违和，一直在想如果编曲是Orchestra的会更好。）
 infrared415：我他妈吹爆
 chekaws：寻找真相，对于磷叶石来说真是不得不背负的残酷命运
 zq0504032：最后一集突然转型为政治宫斗大戏！
 52462：? 要报警了,不带这么玩的吧..来个二期确定还可以接受一下..
 话说被掐脖子的月人看起来很有劲....
 iqbee：不能释怀
 bty：辰砂娇的也太快了吧
 这故事完整性也太低了
 vince19：别人被掐都是眼球翻上去，你竟然翻出来了
  >>316032->vince19：死地掐活，活地掐死
 wxd22222：辰砂是抖M吗？以前磷关心他的时候他态度这么恶劣，现在磷变冷淡了他又倒贴
 165796：讲真这是部只要坚持看完3话立马会入坑的神作
 动画果然需要推陈出新 剧情可以决定一部动画的观感质量 技术也可以  分镜和特写特别出色 节奏恰到好处 配乐神了 期待第二季
 355338：这集感觉有点分裂，不是很流畅，但还是给人一种意犹未尽的感觉坐等第二季！
 话说朴姐真的好攻一开口就是满满的总攻气场，这么多女声优里还没有人能攻过朴姐吧就是出场太少了……太少了……
 520895：很不错啊～
 nightcruise：fu...*k
 majo_abra：从前两集的节奏已经猜到结尾会是开放式了，但这个最终话既没有帅气战斗的满足感也没有留下足够的悬念，有点不够啊
 614556：帕帕拉恰好帅气啊～
 295170：停在这里吧 后面...后面可是深渊啊(难视
 722279：这才是真爱啊，231年11个越又1天，为你做三十万次手术
 发量惊人，话说为什么你就不可以剪头发补身体啊
 断在这里其实挺合适的。回到最初的出发点，俺来给你找工作。悬崖边那段幻视be likefos：我喜欢你；辰砂【脸红】：这样的表白一点也不kiu~，我不同意；fos：我还会再来的！
 看了十二集，这fos跟上了十年班似的，一脸吃了苍蝇的感觉
 2024了，你橘还在做野兽前辈和枪神斯坦比特，回来看看女儿啊
 uucky：最后一话风格突然大变，点明了一直存在的一些矛盾点
 650688：这留白也太白了，白茫茫一片
 hao3yi4kai1：不是，老师话都没说完啊
 hazard：断章请离开我的世界
