第1集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 294627：真·重口味向，和这玩意儿比起来，隔壁果妹大概能算小清新了
  >>theduke->294627：这其实很轻度的车。。。妄想学生会那种才可怕
 296079：车速有点快。。。。。我要下车，这不是去幼儿园的车-_-||
 其实比预想的要好看一些，不过还是想说这个居然能过审真的好神奇。。。。
 顺便吐槽一句，你们真的懒到路人都不上色了么路人也有人权的啊！
 15476：凹的节操已经不见了
 mrwangbote：口出粗鄙之语！
 dlqklm：过场动画
 perfectime：小夥子你這什麼車
 hentyclopedia：有两个路人没上色？真 路人粉
 和上一季的第一次的Gal相比人物画风好看些，但是没人吐槽好憋啊
  >>lhb5883->hentyclopedia：还有绿色的呢
 lhb5883：凹酱的阳子太太声线
 shfeat：作画不稳定 与其说碧池还不如说是智障变态 凹酱本色出演
 274845：这样都能播？怕不是像黄段子那样禁播哦
 kacyan：我我我、、、看的都是什么！
 下流段子太多了就没意思了喂！
 athrun1120：静乃声线啊  就是段子有点弱 太直白了就没意思了  市来吐槽力也不太够
 dusk_raven：第一集7个作监…
 giligililove：B站霸权的有力竞争者之一
 dalvik：全是段子就没意思了
 307891：我好歹还稍微看了两话漫画试试毒，没想到动画改的这么露骨恶心，跟原作像表达的东西已经分道扬镳了。
 eru：段子这种东西太直白就是低俗了。。。还有凹酱真不适合这角色呀
 av814867167：光打雷不下雨，一点福利都没有
 black_tea2333：还说怎么女主看起来这么眼熟，原来是像这位(NSFW)
 q1q1gg：感觉有点用力过头了
 yu426543：自古白毛神经病，越白越有病。
 th3ta：作画失误
 8:40 坐在椅子最右边
 镜头拉近特写，然后还原
 8:55 坐在椅子最左边
 另，这片子里的路人是真的“小透明”（
 hahastudio：凹酱继续放飞自我
 collice：op的凹酱是开发出了新声线么
 270422：我没听出凹酱的说，习惯了萝莉声线。这个车速太快了点吧，先看两集
 ygy21：也太简陋了，而且节奏好乱啊，像改得很烂的四格漫画
 chaserhkj：除了凹酱开车之外没任何吸引我的看点……再看两集决定弃不弃吧
 a10100wo：看了眼OP，发现一件有趣的事，好像粉色字体的staff都是女性
 fantasy：看到一半了，女主不是喜欢黄段子，而是电波！
 263874：制作好廉价，段子也没啥意思，感觉UMB也救不回来
 theduke：开车用力太猛，笑点不够爆炸
 rog_defwang：额……不管怎么说一个女孩子上来就给我飙黄段子我确实是兴奋不起来啊
 就算结尾一副有难言之隐的样子……但你平时跟人交流好像也不大正常嘛
 vince19：蛮可爱的，好久没见过这么正常的谈恋爱的男主了，竟然有点小感动
 女主如此全能又没什么朋友，竟然是会主动加入同班女生的日常对话的，性格真不错啊
 316032：不如做成几分钟的泡面番吧。。。这搞笑很尬
 seven_degrees：看到6：31
 为啥男主有可爱的青梅竹马和妹妹还有女朋友啊
 852064：黄段子越多越无趣，还是突如其来更有意思

第2集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 lhb5883：凹酱的林原惠声线又出来了，可爱
  >>15476->lhb5883：林原声线还行
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：绫波丽讲黄段子
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：唉，洲崎绫啊（
 hentyclopedia：这番以后下载看了
 敢在UMB面前吃香蕉，不怕隔壁猴王过来抢么
 dusk_raven：红烧QB声优梗
 athrun1120：OP这角色歌吧..
 crazyapi：过度真是一大特色呢
 perfectime：這和諧 觀看體驗極差
 184973：静帧和谐还行
 collice：比第一集稍微好一点
 shfeat：青梅竹马来了
 666223：还行
 linxuan：一堆段子组合吗
 694787：这个过度的动画太搞了
 852064：姐妹都是神人，怪不得对女主适应的这么快

第3集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：太太的精英教育真是不得了
 总感觉最后和男主赏樱花的女主出门的时候不太对劲像是妈妈假扮的
 345634：这么纯洁的女主讲两句污言秽语就管她叫碧池，骗小孩儿呢
 athrun1120：老爹真不容易
 lhb5883：太太可爱
 307475：万恶之源原来是太太
 perfectime：哦♂耶
 chengchung：这bgm突然中断然后吐槽的风格好像黄段子学生会
 collice：太太好棒呀
 184973：全员黄段子堆砌……
 iiiiuuuu：绿了，绿了
 porepoem：这集比前两集有趣……前三话总的来说很平庸，有点无聊，男主的cv换换的话会好一些吧，这吐槽太无力了
 rog_defwang：想看圣水play
 535476：再看一遍发现，三岁时读的书《和性感君一起》，我没看错吧？
 852064：这家庭教育真绝了(^▽^ )

第4集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：经费终于不够用了，女主有几个画面眼睛大的不正常
 athrun1120：さっきちょ...
 lhb5883：后宫喜加一
 岳父被掏空
 wyghthy：字幕组老司机啊！
 porepoem：好想弃……
 自己相上的番就算是屎也要吔完
 collice：梗太硬
 丢着当bgm随便看看得了
 pupufish：貌似就只有我看这番很开心的赶脚
  >>266038->pupufish：你不是一个人
 266038：太太我喜欢你啊啊啊啊
 694787：为啥老夫老妻了还要说敬语
 852064：新神人喜加一

第5集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：最后买安全套这个实在是...
 小学的时候还真的有小混混把套套带来学校当气球吹
 athrun1120：这话有点强力  学生会长才是第一吐槽役
 174295：原来片子标题里的ハメ撮り是这种意思啊……
 lhb5883：媛力修行
 collice：叼着套套的表情
 真的色气
 pupufish：太好了一盒肯定不够的呢
 要吃好多呢
 到了学校马上就打开
 
 这个角色就是这个定位，后面还会更火爆的
 chengchung：到学校就大家哈皮下吧
 184973：这片子只有男主学生会长和女主他爸是正常人吗
 no1xsyzy：凹酱 + 香蕉 = 猴子（
 凹酱的娇喘我好了

第6集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：这个基佬有点骚
 darklight123：这集基佬好恶心
 345634：0721
 264270：这变态竟然受女生欢迎
  >>lhb5883->264270：Gays are best friends for girls
 lhb5883：凹酱：我先都是我先
 athrun1120：黄段子番为何要基佬
 collice：妹妹百合线的黄段子是不是要来了
 jackycally：基佬黄段子
 no1xsyzy：白粉花竟然破天荒地对 BL 感到困惑（
 13:56 破音了
 852064：还有高手

第7集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：女主你作为女朋友哪有不成熟，简直熟透了
 lhb5883：这集体位好复杂
 collice：坦白说
 要是半夜看到开头那只狗
 我的san值估计会直接跌到负数
 athrun1120：鮑魚味薯片
 266038：エロい！！！！
 bhezr：这么魔幻的狗
 447777：这狗长得实在是太草了

第8集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：哦～耶～
 eru：欧~耶~~~~
 athrun1120：竿事情  Unjash  AV泳池
 lhb5883：突然69
 chengchung：oh yeah~~
 wyghthy：笑死我了，这司机别人完全学不来啊！
 collice：校园番著名泳池出场真的好吗
 miozx：这著名的那个游泳池出现真的好吗
 447777：这一集终于开始卖肉了吗

第9集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：基佬那段过分了
 darklight123：可怕，只是随便看看这片居然下周就要结局了
 lhb5883：凹酱绿了
 collice：所以说厕所怎么上的
 athrun1120：イキスギィ
 447777：换做其他校园番这是胃药展开了
 852064：我去，还有当面ntr

第10集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hentyclopedia：最终话都不吻一下的么
 athrun1120：好硬的店名    
 
 每个段子番都有写生大会
 collice：完结撒花
 447777：都最后一集了还吊胃口
 852064：完结撒花！
