第1集
 yonjar：过渡回
 看op会做到鬼父篇
 感觉会很赶啊
 fff_pluto：头几分钟讲赏枫会，只有几个cut，让人感觉少看了一集——还真的少看了一集！OAD4！
 司的声音跟想象中很不一样啊……
 摆摊篇还是可以放心食用的
  >>murochin->fff_pluto：原来真有一集以为我少看了
 hentyclopedia：第一集感觉质量不如之前的两季，OPED都是旧的画面
 nano.RIPE再次演唱ED，两首食戟ED还有最弱无败神装机龙的ED来看曲风是彻底从元气转变成帅气风格了
 guiu：环重庆吃辣朋友圈
  >>mythology->guiu：毕竟当年重庆就是四川？
  >>guiu -> Freak：<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt="" />但地图没上色
  >>mythology -> 淡定：但地图没上色我知道 但是如果上色了多出来一个就不好说了 其实最好的办法是用老地图
  >>242254->guiu：江浙人士表示瑟瑟发抖，太可怕了
  >>guiu -> 摩卡香又甜：哈哈，想起之前浙江上海小伙伴吐槽麦辣鸡翅
  >>242254 -> 淡定：我是属于一点辣都吃不得的。。。上次被家里人骗去四川玩天天吃龙抄手。。。
  >>242254 -> 淡定：对于这家伙而言就是给他一巴掌再给他一颗糖咱淮扬菜没杭帮菜那么甜
 annwu1995：日常放话wwwOP剧透内容太多啦
 gg_：蜜汁3D
 216493：这中华料理研跟新东方一样啊。我之前也在那稍微学过一个月。每天都要练颠锅。不过不是用的米粒，而是沙子。另外手势不对，不能是反手握住那个杆，而是要手跟框垂直，用虎口夹住那个框的直角，抹布倒确实是要用的。
  >>165527->216493：真心不会颠锅，也不想颠，溅得到处都是。
  话说是搭了哪根筋，为啥专程去学做菜？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：真心不会颠锅，也不想颠，溅得到处都是。
  >>165527 -> padorax：颠锅的难易其实跟灶台形状也有关系。要是上面有一圈就容易，如果只有四个撑角的话只能把锅拿起来颠了，没法放在灶上颠
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：等等你说不用拿起来也能颠的那个是像地动仪那样的东西吗?把锅放在环上来回摇?没有地动仪那么夸张吧，不过确实可以说是就那样来回摇，但是轨迹是弧形的，而不是近似直线。
  >>165527 -> padorax：没有地动仪那么夸张吧，不过确实可以说是就那样来回摇，但是轨迹是弧形的，而不是近似直线。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我觉得你出去留学应该没有那么大的火供你爆炒啊哈哈。你搞错我的目的了啊我去新东方不是专门去学颠锅啊，主要还是各种配菜和烹饪时的技法，虽然学完之后我也并没有烧过多少菜。但是很多东西不是光看菜谱里的步骤就能做对，还是需要亲身体验标准的程序。虽然说随便烧烧也可以，但是味道总会差点。
  >>165527 -> padorax：你搞错我的目的了啊我去新东方不是专门去学颠锅啊，主要还是各种配菜和烹饪时的技法，虽然学完之后我也并没有烧过多少菜。但是很多东西不是光看菜谱里的步骤就能做对，还是需要亲身体验标准的程序。虽然说随便烧烧也...所以感觉你去学做菜出国是要做给别人吃而不是做给自己吃。去撩歪果仁的胃。bgm38
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：所以感觉你去学做菜出国是要做给别人吃而不是做给自己吃。去撩歪果仁的胃。bgm38那难度太高了我上的培训班本来是两个月的，上完可以直接报名考初级厨师证，我算是插班进去只学了一个月，没考证。其实还有西点班和西餐班。中餐班还有两年的和四年。
  >>165527 -> padorax：那难度太高了我上的培训班本来是两个月的，上完可以直接报名考初级厨师证，我算是插班进去只学了一个月，没考证。其实还有西点班和西餐班。中餐班还有两年的和四年。意思中餐班更加精深?
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：意思中餐班更加精深?对，不光会教烹饪，还有雕花摆盘之类的。西点和西餐好像也有一至两年的课程，不过我没留意。
  >>165527 -> padorax：对，不光会教烹饪，还有雕花摆盘之类的。西点和西餐好像也有一至两年的课程，不过我没留意。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：在华北吃过各菜系，最终发现还是川菜最合口味，我是西北人。新东方里教的主要也是川菜，不管所在地域如何。像教的老师就说，国内八成以上的餐厅都是川菜为主，因为川菜的成本是所有菜系中最低的，而餐饮业追求的又是高利润。
  >>165527 -> padorax：新东方里教的主要也是川菜，不管所在地域如何。像教的老师就说，国内八成以上的餐厅都是川菜为主，因为川菜的成本是所有菜系中最低的，而餐饮业追求的又是高利润。为毛成本低啊?食材不都差不多吗，话说川味的酱料腌制还要花时间。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：为毛成本低啊?食材不都差不多吗，话说川味的酱料腌制还要花时间。酱料不能算啊，这种腌制的不管哪个菜系的都花时间。
  >>165527 -> padorax：酱料不能算啊，这种腌制的不管哪个菜系的都花时间。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：呛锅鱼，火锅呢?还有各种麻辣爆炒牛肉，肉片什么的，肉很多啊。这个鱼成本又不高，而且火锅不能算在川菜里吧。你看不管什么酒店基本都有川菜，但很少还会有火锅啊。
  >>165527 -> padorax：这个鱼成本又不高，而且火锅不能算在川菜里吧。你看不管什么酒店基本都有川菜，但很少还会有火锅啊。
  >>darklight123->216493：家常菜的话在家里也可以学吧，我就是出国前在家跟着做了几个月的菜，虽然做的也就那样，但至少比中餐馆的味道吃得惯。不过如果为了更好的味道，确实在新东方这些学估计要好点。
  >>216493 -> Purposeful：说的没错呢。学过酒店的标准烧法之后味道会比较正宗，因为家里烧的话不太会注重上浆、勾芡之类的工序。但是这样照做的话，如果不是很熟练，前期准备会很花时间，而且厨具也不见得齐全，烧起来还是挺麻烦的。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：要得火锅不是四川品牌吗?而且川菜也会用各路食材吧?如果比小店菜单我觉得各菜系的成本应该都比不出来啊?
  >>165527 -> padorax：可能不是四川品牌。大部分餐饮店都至少会有几道川菜，好像很少有专做一种菜系的餐馆了。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我认为炒豆腐需要颠锅。如果是做麻婆豆腐的话不是炒豆腐，而是烧，因为里面都是汁。
  >>165527 -> padorax：如果是做麻婆豆腐的话不是炒豆腐，而是烧，因为里面都是汁。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：颠也会碎吗？我以为不用炒勺布拉就行。其实我没试过。一般的颠锅过程中，勺（铲）子也是要用到的，但是不用勺来颠锅也可以，就是很难，比如把蛋饼翻个面，豆腐可能效果不是很好，因为它是立方体，而且有很多块。
  >>165527 -> padorax：其实我没试过。一般的颠锅过程中，勺（铲）子也是要用到的，但是不用勺来颠锅也可以，就是很难，比如把蛋饼翻个面，豆腐可能效果不是很好，因为它是立方体，而且有很多块。那还是只要烧就好了，而且嫩豆腐用不着烹饪时间很长。
 athrun1120：3句中文翻译得不错  
 
 学园祭搞得和ComicMarket一样  确实地方选错会暴死
 murochin：白毛存在感超过女主了吧喜闻乐见
 21371：咦四川菜！
 果然又是麻婆豆腐啊为什么又
 这集叶山没出来哎
 16251：金元寿子配的大小姐跟种田大法声音相似度很高
  不细心听真的听不出……
  >>yonjar->16251：oad那时模仿得还挺像
  不过到tv就完全不一样了
  >>307891->16251：OAD真的很像，但是现在感觉差距挺大的。完全没有那股傲娇感了，有种性格别扭叽叽喳喳的感觉。
  >>242254 -> 川水：实际上一傲娇起来就不一样了，不傲娇还是有些像的
 165527：OP ZAQ好赞！
 ED合影感觉男的统一变帅了。
 最近看到最多的是重庆的山路建筑奇迹，什么环山立交桥，什么楼顶公路 etc. 要不要来个麻婆结婚蛋糕塔。
 whwq2012：没想到模仿得确实挺像的，比cc里的真田麻美好多了
 295414：OAD内容直接跳了，OP疯狂剧透中前段学园祭开店怼老八，然后鬼父突入打完老九收尾，后段众人打二年级杂鱼创VS司直至奔赴晋级考试战场全季终
 mythology：抱歉换声优什么的我完全听不出来 还有那句老话原来那么出名的么
  >>poinicopo->mythology：你不觉得大小姐变软变萌了么
  >>15476->mythology：一旦接受了Hi酱的声线你会觉得很萌的
  >>345060->mythology：我一点感觉也没有
 perfectime：白毛CV居然是石頭 很久以前一直以為是高冷形象
  >>165527->perfectime：之前还以为会是信长。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：我觉得现在的信长变得更笨蛋更接地气了？最近几个角色都给我这种感觉
  >>165527 -> 摩卡香又甜：是啊，所以这个司也挺合适的，石田配未成年役，年龄摆在哪里，是真的觉得不合适了。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：石头确实是，感觉配成熟稳重类比较好
 ygy21：中华料理协会入会要求是剃光头么，那应该是中华光头料理协会啊
 kane：换了CV顿时高冷成分都没了。。好想念种田大法啊
 iiiiuuuu：金元寿子声线太软，再怎么模仿种田还是透出一种弱气出来。
 话说为什么要换CV？刚生完孩子还在休产假吗？
  >>wxxf888hbwx->iiiiuuuu：估计是人金元当初接这个调整了档期，后面也不好再换了
  >>perfectime->iiiiuuuu：百度種田就知道為什麼換CV了
 wxxf888hbwx：老是串到隔壁天道花怜身上去
 yw496252039：我看的不是基番？
 317704：3D颠勺
 全是光头什么鬼
 273518：这个十杰，好像从游戏王里出来的。看起来是一条杂鱼的样子……
 underdark9：我觉得金元寿子代班配得已经很不错了
 hahastudio：动画里的麻婆豆腐永远都是小当家的印象
 collice：漫画看了太久这段剧情已经完全想不起来了
 alvin_aries：你们还真好意思吹你们日本的麻婆豆腐。。
 rainshiner：不管是作画还是ED以及CV表都透出一股子：正片是松冈食堂，动画随便搞搞就算啦反正是松冈食堂的宣传片，的感觉
  >>rainshiner->rainshiner：另外……难不成是惠党的胜利？
 quansiji：OP前的bgm一放再加嘿嘿嘿以为是松岗春药开播了
 
 hi酱的大小姐太软了，蹭得累的蹭的部分根本没有啦
 mizudiwood：好饿……
 q1q1gg：第一集就来退学梗
 259355：动不动就退学，这破学校迟早药丸
 52462：药还是继续吃,我更喜欢金元寿子的配音..小种田虽然在自新世界配的很叼但是后续的一些说实话都一般般...
 345060：看来这番还是挺多人关注的，都在聊吃的可开心了
 rikkameow：真的还有一集么！爬去下了
 liaune：这中华料理研究会的人全都长得跟克隆人一样，还只会做味道一样的川菜，有什么用啊
 273844：身为东北人居然没听过这三句话
 270422：大小姐的傲度降低了
 chekaws：麻婆豆腐里好像没有花椒？这能吃？
 porepoem：日常被遗忘的重庆，这种偏僻山区日本人是不会知道的
 kukomylove：不是说金元像大法，但是的确听不出来是金元配的
 47808：四川土著表示贵州的辣椒要比四川的好吃！那个炸洋芋，沾点海椒面，握日，辣得在地上板都还想吃
 97808：我不认识这么帅的男主
 gracehuyelin：宁宁真可爱！诸君我喜欢香菜！
 kuma_tang：家乡料理还是馋人啊
 21859：云贵川的口味很近的，不仅辣还有麻。
 82575：黝黑我大天朝
 263874：怎么每次日本动画里面提到的川菜都是麻婆豆腐啊？就没别的东西了吗？而且每次最强调的都是辣，那个大概是日本麻婆豆腐吧？这边的麻婆豆腐哪有什么严重的辣味，主要还是花椒面那边的麻的味道啊。。
 
 种田换成金元寿子以后感觉区别好大。种田的那种音（和GATE的萝莉类似）偏向高冷，而金元寿子那种略沙哑的声音更偏向软萌，两个人表现的大小姐气质差好多。两个人的大小姐都能接受吧，毕竟对大小姐没啥感觉
 theduke：校园祭摆摊篇是小惠最后的女主戏份阵地！创真糟糠之妻不能弃啊，这一路都是谁陪你一路走来的！
 
 松岗和断手贵我最讨厌的两个男CV历史性会面鼓掌鼓掌
 
 替换种田梨沙的金元寿子听着果然还是容易出戏，嘛反正路人金毛女主也无所谓了
 rock_song：进入主题还挺快的，不慢热~
 craitch：没听过……
 78305：op和ed的动画为什么用得都是动画中的片段?
 明明是很好展现自己的舞台,都没人来画么?还是说时间紧张到顾不上这一块了?
 llllllllqpwo：ed这破画面完了
 为什么不全寮做中华呀
 kflylzzq：十杰真是大排面啊
 这也太刻板印象了吧作者
 对国内三省的俗语概括倒确实有
 你这开店是认真的啊，每日1000份男主一人怎么打www
 打对台是吧，而且还是中餐
 这下不得不赢了，都上退学挂了w

第2集
 lzm901016：这集的金元感觉比上一集好
 虽然还是种田适合劳资
 wxxf888hbwx：终于爆衣了
 hentyclopedia：虽然秘书子股这集涨了一点点，不过土妹子真是娶回家做媳妇的完美人选啊
 trio：小惠真老婆
 maruq：浮蕉冰大！
 gg_：金元这声线越来越像了……
 mythology：唱校歌笑die 药王你果然不是这学校的吧
 216493：我还以为是要做正宗台湾手抓饼
 顺带一提，正宗的麻婆豆腐应该放牛肉末而不是猪肉末
  >>perfectime->216493：豬肉比牛肉好吃
  >>216493 -> cheerio：好好好，那你就吃猪肉的。不过因为成本原因，餐馆里用猪肉的也更多。
  >>263874->216493：很多小店里面的麻婆豆腐甚至肉沫都没有，直接算的素菜
  >>216493 -> 阿求酱：确实是有这样的，我妈在家烧的麻婆豆腐就是拿没有肉末的调料包和豆腐一起烧的
 guiu：烤馕？手抓饼？刘昂星？
 273518：画面质量依旧很令人担心啊。然后，作为职业厨师，讲的都是一些最为常识的东西真的合格么……还有幸平，完全只是耍小聪明嘛
 brickmaycry：吃辣增强内脏功能……我吃辣只会让py喷火啊
  >>brickmaycry->brickmaycry：索玛你需要一瓶老干妈
 athrun1120：田所正妻力...  
 
 这个屋台一共就这么点大 别人排队的时候吃点对面的东西销售额就够干爆这边了吧  
 而且烤饼要量产还是得等烤熟
 rainshiner：我！惠！大！胜！利！
 ……看到烧饼我就没了食欲，我选择麻婆豆腐
 这期作画饱和度好低，一股子灰蒙蒙的感觉，而且线条也很糙
 fff_pluto：创惠结婚吧！然而OP（ry
 秘书子已叛变
 心疼叶山
 
 记得看原作时创真老在折腾麻婆豆腐时，看得非常没有食欲，因为我个人非常厌恶辣味……他换成胡椒饼之后一下觉得得救了（说是个人观感而不是竞赛）
 不记得后来怎样了
  >>165527->fff_pluto：纯正南方人。
  >>fff_pluto -> Demented Dragun Dragon：不不不，四川湖南贵州都算南方，然而这三个地方的真的离不开辣
  >>165527 -> 常夜：不不不，我说的南方指福建广东带，西南三省归为西南，还有湖北，陕西，宁夏，甘肃等华北西北其实也离不开辣。感觉大概是西内陆要比东沿海吃辣多。
  >>263874->fff_pluto：麻婆豆腐没什么辣味的。。大学的时候广州室友在这边（成都）吃麻婆豆腐毫无压力。不懂为啥日本麻婆豆腐到各种动画里面就强调辣了
 15476：大小姐一定没想到秘书子已经被攻略了（
 顺便aho股多好，虽然我是蒸饺但aho真的是个好妻子
 perfectime：好想吃久我做的麻婆豆腐
 5655：想不到版权在爱奇艺。
 搞事情搞事情。
 
 好老婆好老婆。
  >>47808->5655：这地图有点不对啊藏南缺了一块
 barcelona：惠太棒了
 239116：竟然是要卖烧饼吗
 wyghthy：这集地图的台湾岛和大陆是一个颜色，而且不知道为什么福建旁边的海坛岛跟台湾岛是一个颜色。但用拾色器看时，台湾岛的蓝色色值比大陆多3-4，日本人挺会玩啊！
  >>caojuncheng->wyghthy：观察这么细致的吗
  >>78305 -> wyghthy：闲得没事乱扣帽子？发现个地图颜色就得被你说成“会玩”，莫非你亲日亲台？在你眼中这事是正常的？...这, 你误会了.可能是我 "玩"这个词用得不好,有歧义.
  >>wyghthy -> 澈（用户名：78305）：...这, 你误会了.可能是我 "玩"这个词用得不好,有歧义.
  >>78305 -> wyghthy：好吧，是我理解错了。可能是我最近逛天涯台湾版次数多了，在那边跟键盘侠们一块“磨练”得有点儿敏感了。额,是我的不好,全部责任在我这边.我平时在和朋友聊天的时候,如果朋友有了什么新想法,或是骚操作,就习惯用"会玩"这个词来表达佩服的意思.
 270422：从有几个分镜可以看出作画质量显著降低了，还有校歌竟然听上去还真像那么回事？？？
 165527：都第三季了，为什么幸平的大头照是ONE画风。
 日本原来没有花椒吗？
 复习一下：川菜，粤菜，徽菜，湘菜，其他四个咋叫？
 我觉得不那么麻辣的麻婆豆腐更好吃咋办？要不要考虑入手四川名产老干妈豆豉来当佐料？
 叶山亮从此从高逼格王者坠入了狂吐槽平民。
 拜托你家青椒肉丝长那样，我相信四川人民再怎么喜欢辣也不会那么炒，话说青椒肉丝的辣来自于特别辣的青椒啊。
 久我这是参加世博会的赶脚。
  >>kitashirakawata->165527：老干妈是贵州的
  >>165527 -> ghdjum：嗯，你说的对。但是，其实在99年到00年间，有各种老干妈老干爸，有四川的也有重庆的，最后存活到至今的是陶华碧那个牌子。
  >>242254->165527：淮扬菜，本帮菜，鲁菜(？)福建。。。闽菜(？)
  >>165527 -> 摩卡香又甜：鲁菜和闽菜应该没错，淮扬菜是？本帮又是？
  >>165527 -> 摩卡香又甜：今天勤劳了，就百科了一下：还有浙菜和苏菜（原来这两个不用变称）
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：淮扬菜就是江苏地区啊，特点是鲜，清炒炖汤都有
  >>165527 -> 摩卡香又甜：hhhhh西北菜的面食也很出名啊，这图里面还没有东北菜，只能说这是日本人眼中的菜系划分。。。北方菜严重匮乏新东方是不是不教西北菜？我在猜附田的实地参考是不是来自于新东方2333
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：哈哈哈哈哈，我只知道淮扬牛肉汤，我读研在江苏，平时小食都是下川菜馆和山西菜馆，因为我同学是山西人和山东人。组里吃大餐从来都是说哪里好吃哪里不好吃，所以一直没有对苏菜形成具体概念。他们喜欢的主打菜主要就...在江苏读研没吃过当地菜？很难想象
  >>165527 -> 摩卡香又甜：在江苏读研没吃过当地菜？很难想象
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：新东方是不是不教西北菜？我在猜附田的实地参考是不是来自于新东方2333
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：对，我也干煸有点。。。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：哈，你这又更我印象中的西北菜不一样了
  >>165527 -> 摩卡香又甜：江苏这边本身做菜不放辣的感觉挺多的(当然不排除外面馆子做的味道重)
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：嗯，陕西有陕西的风格，我说的都是甘肃的风格，统称了西北真是抱歉。 .
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：我现在自己在家做菜都是因为受徽、苏、津、西北影响，一道菜的风味特别混乱，我个人是各种菜系都能包揽，但是由于个人已经离不开辣、蒜、醋，甜菜系还是无法多食，出去吃顶多吃八分饱，但是川菜系我能吃十二分饱。淮扬菜只是味道比较清淡，更注意鲜罢了，真要是甜食系那是本帮菜。。。就如我所说，做个螃蟹都是甜的，真是震惊到我了
  >>165527 -> 摩卡香又甜：淮扬菜只是味道比较清淡，更注意鲜罢了，真要是甜食系那是本帮菜。。。就如我所说，做个螃蟹都是甜的，真是震惊到我了哈哈哈，原来东南人也有不喜欢啥都甜的啊。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：不清楚，不过我家下裤带面是汤的，好像也可以干？
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：哈哈哈，原来东南人也有不喜欢啥都甜的啊。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：甘肃从张掖以西，你才有可能在馆子里吃到我说的那些多种类面食，因为这种面食基本都是家常面食，很少在馆子里出现。如果兰州等地，馆子里一般只会有揪面片、白皮面、各种尺寸的拉面和陕西的刀削面。这个手擀面不就得手擀出来的么。。。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：我的天柿子还能炒鸡蛋，厉害了
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：等等，淮南牛肉汤我记得是安徽的吧？淮南菜系难道不应该指安徽吗？他们的口味倒不是一味的甜，而是如你所说更突出咸鲜。不是很懂安徽，没去过
  >>165527 -> 摩卡香又甜：这个手擀面不就得手擀出来的么。。。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：不是很懂安徽，没去过
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：好的，来统一一下做法，这个是我爸的拿手，所以我还是比较清楚做法：
  >>165527 -> 摩卡香又甜：喔！赶紧复制到记事本上！
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：话说你姨妈是怎么做手擀面的？我因为成长在南方并不是耳濡目染所以记忆很模糊。。。小时候的事情了，现在又在外地读书所以我也不清楚。。。上次吃家里人的手擀面已经是好几年前的事情。。。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：做法跟上边一样，说几个要点：
  >>165527 -> 摩卡香又甜：疯狂记笔记
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：百度百科有写食用碱的作用和弊端，你可以看看。真的是适量，不建议多加，具体是为了增加面团柔韧性和去酸增味，但是擀面是死面，不是蒸馒头，面并不会发酸，所以主要是增加柔韧性和增添一些风味。牛肉拉面也是这个原...哦哦原来如此
 259320：感觉金元配的大小姐只有娇没有傲
  >>165527->259320：因为现在的大小姐已经没有初登场那么傲了。
 q1q1gg：药丸：插班生不会唱校歌的啦
 liaune：药王对中华料理一无所知啊
 吃这么多辣要死人啊
 hahastudio：正妻之力，怪不得唯一神是惠党
 不行，依然没看到像小当家里一样有冲击力的麻婆豆腐
 话说整集都是跟幻灯片一样的帧数，以前也是这样的么
 
 突然觉得药王的手法就跟手游对抗主机游戏一样，每个人的肚子就这么大，排队的时间吃了这个胡椒饼，就没有多少肚子来吃主菜了
  >>porepoem->hahastudio：你看看jc隔壁的泥鲸，大概是钱都砸那去了吧
 ygy21：惠太好了，真天使
 quansiji：看来是配合金元增强了大小姐的dere戏份
 pk8810：额，川菜并不是那么辣的，麻才是重点，江西湖南才真的吃的比较辣
  >>165527->pk8810：是，我觉得，辣菜系是辣口，但大部分川菜是辣胃，就是入胃以后如炭火能烧一晚。
  >>pk8810 -> Demented Dragun Dragon：我自己没啥感觉，比较能吃辣，大学在重庆，本地人都没我吃的辣，还有就是花椒几乎啥菜都放，这个真的不是谁都吃的惯的，川菜馆做的都没么多的花椒
 184973：校歌好听甜面ちゃん
 yonjar：各种专属bgm
 287962：我惠可爱
 collice：土妹子太棒了
 21371：这不就是。。锅盔吗
 反正差不多看到那个炉子就觉得是了
 mizudiwood：石头没有领到工资
 xzjz39：JC精力主要放在泥鲸上了吧，作画比上季弱了
 poinicopo：金元声线越来越像了
 中文说得贼溜
 tonyshva：感觉跟世博会一样
 47808：看漫画的时候就觉得这个饼和锅盔好像啊
 annwu1995：所以决定就是你了贴肉馍!啊不对,胡椒饼!
 97808：我只能吃出辣  和 辣辣辣辣。。。
 gracehuyelin：男主头搁在桌子上抬头看大小姐那个镜头意外的色气
 chekaws：秘书子已经沦陷了么？
 307475：这有个不会唱校歌的，孤立他
 82575：小惠果然是好老婆啊，老闆娘預訂
 263874：为啥最后那个做法我满满的都觉得是烤馕
 
 还有那回锅肉去掉红色部分感觉也不像个回锅肉啊
 theduke：啊小惠真天使麻吉天使，嗷嗷
 这若无其事就其他翘了来帮你啊创真，这就是爱啊233
 秘书子这直接一副老夫老妻架势，绘里乃受到了冲击
 心疼下叶山和黑木场，两个男的都被爱丽丝榨干了呢
 全校就窝一个人不会唱校歌是什么体验
 啊啦拉以前酒店专业学过的八大菜系知识，今天看到才想起啊还有个安徽菜啊
 各种麻味辣味豆瓣酱甜面酱都是中文发音的词真是微妙
 rock_song：看到小惠被辣成香肠嘴那段，喷了
 powdersnow：摆摊篇没插恋爱旗可惜了
 makotodingo：娶妻当如田所惠
 78305：校歌都不会唱,你还是退学吧
 136154：马拉维
 llllllllqpwo：你这胡椒饼还有麻辣么？
 777871：感觉三种面值的钞票有些过于离散了。支付效率堪忧
 kflylzzq：燃尽了w
 秘书成内鬼了
 讲到中餐倒是挺正经
 小惠贤惠捏
 拿捏，叶山你就认了罢
 我超，哥们你加太多辣了吧
 你这同班同学怎么这么多女同学w
 三个实力强但性格各异的厨师是不好做菜呢
 插班生终究是个外人
 “大朗烧饼”
 会赢吗

第3集
 hentyclopedia：爱丽丝和凉这对真甜，臭味料理妹子镜头真多
 trio：爱丽丝三人组有意思
 perfectime：黑影絕壁美作
  >>sprinter->perfectime：谁不知道啊……
 quansiji：恶 臭 料 理
 
 一共几天啊，总觉得后面就算来再多的人也翻不了盘啊，你烤出炉的速度放在那里
 athrun1120：决赛圈的赤字5人组
 ygy21：薙切s哈哈
 259355：久我学长中文满分
 165527：爱丽丝三人组笑趴。
 这群人凑起来是赤字皇上不急太监急。
 塔克米是变更帅了，粉丝团都有了，想知道个子有没有长：之前比幸平低3厘米，比弟弟低好多的样子。
 塔克米那头是无心少女杀手。
 一色慧这头是走心师奶杀手。
 幸平沟通能力SSS+级别。
 看之前在楼梯口和幸平说话的影子，结合后边竹马在店里脸色大变，美作模仿流毫无悬念。
 kukomylove：前八强纷纷垫底hhh
 这个剧情设计挺有意思的，如果只有药王垫底恐怕整个剧情立马失色不少
 最后是捉奸了么
 
 久我也太自恋了
  >>165527->kukomylove：久我是笨蛋学长型啊。所以不是自恋，是自信心爆棚型，就如每天晚上在镜子面前说五十遍我很帅我很厉害这种的。
 collice：绝壁美作跑回去了吧
 mizudiwood：麻婆臭豆腐？
  >>278770->mizudiwood：就服你
 345060：胡椒饼为啥能切成面，我没办法理解啊
  >>rikkameow->345060：胡椒饼的面团擀了切成面~
  >>345060 -> 长离：尴尬
  >>81265->345060：可能胡椒饼那个面本身是按千层饼做的
 273518：这节奏真慢，都3集了还没打完久我
 rikkameow：怎么想起我大中华料理就是宫保鸡丁麻婆豆腐菠萝古老肉
 这么强的远月学院应该切个文思豆腐、煮干丝啥的哈哈哈哈
 yonjar：龙胆!
 270422：那一串中文菜名真是无限出戏
 q1q1gg：除了浪得飞起的两组人外没人亏本，感觉其实这活动挺好赚的？
  >>296079->q1q1gg：因为来的人特别多，大概可以看作高级美食节那种。。。。。毕竟学校名气摆在那
 brickmaycry：撒十三香（
 rainshiner：没有松冈食堂看我要死了
 97808：还不快爆衣？
 21859：最后那个饼，怎么看都是锅魁嘛。
 263874：那个炒空心菜简直是。。全是空心菜梗
 theduke：啊，能看到惠创真夫妻档真是幸福，不过下一集摆摊祭也差不多了伤感
 
 那个你们第一天的赤字是不是散场后的免费夜宵做太多了啊喂
 
 摆摊篇看各种互动真是太有趣了，阿尔迪尼和肉魅的各种傲娇，远月极星牛郎寮hhh
 
 黑白配的三人组也是非常有趣，远月学园超新星一代秋季选拔八强包括冠亚中五人第一天垫底赤字时候笑果太惊人，老妈子绘里乃恨铁不成钢
 
 看漫画时候就觉得黑暗料理贞子和创真这臭味相投方面想当有意思，感觉能擦出很绚烂的火花啊哈哈，吃饼时候不断抢镜也是萌爆
 rock_song：销售额基本垫底，男主又要开始套路了。
 78305：看到"夫妻档",突然间就种心满意足了,真好
 臭 味 相 投 便 称 知 己 ,远月历史性的会晤, 其实出一话ova感觉也挺不错的
 llllllllqpwo：在山上开牛郎店
 kflylzzq：男主还挺淡定~
 “怎么这时候拉胯辣我的对手们”
 男主果然还在谋划什么w
 什么牛郎店
 原来晚上还在拉客
 臭味相投草
 攻进大本营说是

第4集
 gg_：有预感那个桌子会是床震坐的
  >>hupanxx->gg_：我记得是留给创真他爹的
  >>sprinter->gg_：然而，一来那个位置是留给药爹的，二来好像是被鬼父坐了，三来药王想要拼桌好像没坐到
  >>gg_ -> 疾走狂徒：感谢，我知道是给药爹留的……
 trio：和谐后宫大团聚
 还有盖研商店街二人历史性的会晤
 hentyclopedia：半夜看真是饿
 标准的得道多助型的胜利，真是非常让人振奋啊
 quansiji：这赢的太都合主义啦
 216493：一天的营业额超过对面是有可能的，但是我记得胜利条件得是五天的总和要超过才行吧。
  >>sprinter->216493：久我和创真的约定是，只要有哪怕一点超过久我就答应和他进行食戟，哪怕是一天的营业额超过了也是达成目标了。创真没有说过要总营业额超过久我(虽然估计他一开始确实是打算总额超过久我)，而是说要和久我比营业额而已。
  >>216493 -> 疾走狂徒：久我和创真的约定是，只要有哪怕一点超过久我就答应和他进行食戟，哪怕是一天的营业额超过了也是达成目标了。创真没有说过要总营业额超过久我(虽然估计他一开始确实是打算总额超过久我)，而是说要和久我比营业额而...谢谢，当初我看的时候还不够仔细
 perfectime：後宮強大重要性
 brickmaycry：投资买股的重要性
 athrun1120：狮子头 我怎么记得里面全是肉来着
 
 总觉得碗会先不够啊 并没有人洗碗
 
 傻了吧 我一个后宫能抵十个光头
  >>collice->athrun1120：其实正经来说狮子头里面有马蹄
  全是肉太腻了
  >>ionium->athrun1120：我一开始还以为是包心贡丸（
  >>278770->athrun1120：虎眼丸子，更像一点？
 elf：所以取号排队 门口安排座椅最好再加上瓜子就完美了吧？还是在大天朝多取取经吧【】
  >>kukomylove->elf：瓜子也不顶事了，现在看见排长队基本直接走人了
 15476：久我照纪输在没有后宫只有光头
 whwq2012：两位大小姐都走高端路线，牛逼
 165527：久我吼怼幸平喵。
 排队路人全转3D行走，记得本作一直以来就没有过3D？
 好像新加了一个角色，目测黑木場基友，原作没有印象。
  >>sprinter->165527：漫画153话登场，清除残党那一章节，159话被黑木场凉虐菜了
  >>165527 -> 疾走狂徒：看到了，谢谢！
 kukomylove：好燃啊，就是好好的夫妻摊变成了后宫摊
 273518：这廉价的画面我有点看不下去了。幸平赢的没啥说服力啊，尤其是中国人看起来，狮子头哪里算得上黑科技。
  >>sprinter->273518：中国的名菜在他们眼里估计全部都是黑科技……
  >>165527->273518：狮子头里裹月亮就是黑科技了，玩的还是之前想出来的亲子盖饭加咖喱蛋包弹加凝胶颗粒的点子集合，然后用中华菜的外皮呈现，重要的是味道冲击+有趣度（他的料理一直很有趣，从便当主题那里开始，裹月亮又直接贴合月饗祭这个主题）+市场调研（观察客人反应及流量）。
 234127：讲道理店面规模又没有比对门大，主要靠抢排队客户凭啥能赢。。。
 ygy21：男女后宫齐发力真可怕
 nongyeyimian：热血沸腾！男主人脉真是广啊
 collice：没有描写后勤有点假
  >>theduke->collice：自行脑补远月学园承包了后勤
 274582：这集字幕组的党性很强。日文说的是台湾和中国，字幕直接打的是台湾和大陆
  >>gg_->274582：有印象
  >>poinicopo->274582：我只记得螳臂当车
  >>lee960707->274582：曾经有家韩语字幕组把综艺节目韩语原文里的香港打成了中国香港
 q1q1gg：美作昴强无敌
 mizudiwood：饿了
 这些后宫自己摊子都不要了啊
 barcelona：这集看得很爽啊
 21371：神马都要加咖喱。不过居然看得想吃
 后宫力量强大啊。这集很燃
 317704：论后宫的重要性
 hahastudio：怎么感觉又是后妈线
 184973：小破摊营业额能超过大饭店我肯定是不信的
 stuart_lee：md真是扯jb蛋 你们五个人做菜速度有点快的 怕不是没煮熟吧
 lalalalalala：这剧情发展太随意了
 wutou：老婆不够后宫基友来凑 而且这么快就翻盘不科学啊
 263874：三个厨师，两个馕坑，这么点座位，你给我说能比上这么多厨师一直满员的大餐厅？又不是那边的顾客都跑了，那边也是一直满员啊
 97808：哈哈哈哈哈哈哈
 真的好像游戏王
 awsl：能告诉我，你们后勤怎么处理吗？
 比如。。。。。。碗谁来洗？
 如果用一次性碗的话，垃圾扔哪里？这客人流量产生的垃圾可不是一星半点啊
 还是说我果然不能太较真吗
 theduke：虽然二人世界被打扰有点略微不爽，不过这种少漫独有的众人之力开天辟地的爽快满足感真是令人热血沸腾
 
 讲真美作那段完美模拟真是笑成傻逼
 
 啧啧有些人到现在看少漫的核心正确姿势都掌握不了，艺术创造而非现实一定要用你那点片面的常识来喷什么合理不合理
 rock_song：翻盘还是有点扯了，唉作者你开心就好。
 powdersnow：男女后宫
 rog_defwang：喷了，美作好鹅心（
 263857：总共6个人的小摊位赢过几十个厨子的大饭店？这作品越来越不靠谱了。
 78305：copy厨师美作昂
 296079：傻了吧，lz有后宫
 262955：狮子头是淮扬菜呀，不过扬州方言一般叫zan肉（葵花大斩肉）
 llllllllqpwo：临时助阵希望你最后一天有好计策吧
 kflylzzq：咖喱麻婆豆腐，难以想象
 卡卡西来辣
 唉，人脉
 这就是 我们的 羁绊啊！
 这又是什么神奇料理
 693223：后宫大团聚这样的场面果然是少年漫中最好用的桥段，只要前面塑造的好这里表现的和谐就能发挥极好的效果，无论是情感还是剧情推动方面都是把有力的武器
 咖喱肉丸配麻婆豆腐，有点意思
 群众路线是真的有用！
 tokiyomi：這翻盤現在來看確實沒什說服力，屬於少年漫特有的都合劇情，爽就完事

第5集
 hurakan：新的风暴
 hentyclopedia：鬼父上线
 307955：粗线了！专业背锅侠-------都是时辰的错！
  >>sprinter->307955：都是药爹的错
  >>165527 -> 疾走狂徒：口误：都是才波的错，其实。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：cyborg大人
  >>165527 -> 疾走狂徒：哈哈哈哈
 242277：似李，时辰！
 athrun1120：愉 悦！
 gg_：剧情暴走由此开始
 273518：所以为什么会出现学生建国、十个学生手中掌握学院最高权力这种智障剧情呢？是为了制造矛盾冲突却没有更好的点子？还是为了迎合中学生怒怼学校的幻想？
  >>perfectime->273518：有實力就是可以為所欲為的 哼 菜逼
 259355：新的风暴已经出现，怎么可以停滞不前。做个饭p事儿这么多，鬼父你牛逼行了吧，你才是要成为做饭王的男人。
 mythology：似李 时辰 这次要变成切丝痴汉了么
 brickmaycry：鬼父上线（奖叔你开心就好
 fff_pluto：鬼父篇开始了，漫画就是从这段开始风评一路下滑
 15476：都是时臣的错，别说了
 whwq2012：哪位大佬用黑幕给我剧透下，鬼父篇有什么发展啊
  >>sprinter->whwq2012：怼九席、怼杂兵、年级考试被针对、十杰分裂、怼新十杰、怼旧十杰。前面严重缺乏的食戟，后面一次性补了个够。
  >>165527->whwq2012：大小姐知道了幸平父子关系，蓟学弟以前也是才波的脑残粉，北海道袭学旅行，一站站坐火车，才波替儿子向蓟学弟下战书。
  大小姐担任补习老师，幸平担任教头，聚集愉快的小伙伴一路过关沾酱，去找僵尸学弟训话。
 52462：这也行..
 165527：蓟学弟是僵尸色。
 porepoem：石田彰这么快就又双叒叕开始卖萌了啊
 q1q1gg：鬼父的声线和想象之中一样棒
 collice：鬼父来啦
 ygy21：是蓝染走错片场了吧
 47808：看漫画的时候就感觉鬼父篇是硬生生接上来的一样，一点过渡都没有
 yonjar：龙胆!
 假如大小姐还是种酱配的话就能玩声优梗了
 mizudiwood：鬼父
 toxotai：这。。。她爹出场的时候设定简直跟伏地魔一样
 82575：鬼…鬼父
 cybernetics31：从这里开始剧情就很无聊了 这集就显得十杰制度很傻逼
 hahastudio：强行黑暗料理界
 250420：食戟进入鬼父篇，当初漫画在这一篇章的时候顺位一路狂跌至腰斩区，可以说是最失败的一段了，还好作者及时进入联队食戟篇才救了回来，但已经无法再现动画第一季那样的精彩剧情了
  >>kukomylove->250420：真假的。。。看完这一集我觉得还好啊
  >>250420 -> 克子X克音：鬼父篇才刚开始，后面就渐渐乏味了
  >>kyon0403 -> 克子X克音：主要是节奏一下子变了，从以前的日常吹逼偶尔打打食戟，一下子变成大战黑暗料理界。而且比赛一下子有了正邪之分，不能像以前一样单纯了比拼技术了。
  >>kukomylove -> 小神菜菜：T.T哦哦，看月饗祭还觉得非常热血来着没想到后面要喂屎了
  >>theduke -> 克子X克音：明明是因为读者在抗议，凭啥攻略了绘里乃就把这路人女主扶正挤下我家正宫小惠哼唧
  >>250420 -> theduke：惠的戏份照旧，只不过是肉媚、秘书子那几个戏份去掉，然后把绘里奈的戏份加回来了罢了。。。
 bhezr：爲什麽一個美食漫畫要搞這種陰謀論？
 nanali：好好做个料理真是不容易。
 chekaws：昨天刚看了一个鬼父x绘里奈的调教本
 345060：剧情骤变，开始了对立抗争让我觉得这番越来越像小当家了，特别是荧光剂戏份多了不少
 97808：白毛都有病娇倾向吗
 nanayamisaki：奖叔这声线太出戏了，满脑子“你什么时候产生了我没有用镜花水月的错觉”
 theduke：其实我觉得鬼父篇其实设置很少漫，团队对决超新星一代怒怼黑恶旧势力上位，难道都是因为正式扶正绘里乃以后霓虹读者都不乐意了么（大误）食戟之灵自从进入鬼父篇以后jump就是倒数两位。。。第四季动画乃至漫画的连载都不容乐观啊喂
 
 这集龙胆姐带惠创真夫妇去首席食桌上的白骑士那边感觉上流世界时候觉得，龙胆和创真性格类似小惠和司性格类似CP感顿时又出来了，觉得小惠其实很有向司这种鲜味流发展的潜质。但小惠料理能让远月老爷子脱裤的强大之处，料理是含有温柔之心感情的和司又是截然相反。司的畏畏缩缩缺乏自信和小惠本质又是有很大区别一个是对料理的绝对自信一个是对料理的不够自信233。又想说到创真和司之间现在一席和未来一席的恩怨纠葛。。。食戟之灵一直觉得人物塑造特别碰撞得一直是料理的理念令我很是折服
 
 鉴于小山力也切嗣粑粑的创真粑粑，无论是时臣还是绮礼来对手戏都觉得不意外呢
 其实食戟之灵我最大的疑问点就是，创真的妈妈和绘里乃的妈妈。完全应该是非常重要的人物，一个让创真老爹变成小商业街一家平民餐厅流浪厨师，一个远月家直系血统。一直一点消息剧情都不给，一直让我觉得很可能是同一个人。。。创真和绘里乃是同母异父的兄妹什么的
 
 那个远月十杰能颠覆学园长的政权果然怎么看怎么囧，该说是理念太先进了还是说自己给自己挖坑跳233
 动画看了虽然嘴上说着不情愿，身体还是很老实想要开始补屯了大半年，北海道修学联合食戟篇了麻辣鸡为何官方这么露骨地推绘里乃X创真 老朽不服。还拖来阿尔迪尼来凑个两男两女我很愤怒
 rock_song：鬼父登场
 powdersnow：好中二的鬼父
 temori：龙胆的表情不如漫画，缺了那种一瞬间犀利荡漾起来的感觉。当初真是惊艳啊。
 78305：鬼父的CV是速水奖!! 我的天!
 296079：弱智感十足的剧情发展。。。
 llllllllqpwo：老爹逼格好高，秘书子你不要太信幸平啊
 592276：删除了回复
 kflylzzq：还在给自己加难度
 两败俱伤呢
 一席竟如此残念……
 一席的诨名www
 爹确实来了，但是亲爹呢（事先知道这位风评很那啥
 好中二呢大叔！
 倒反天罡啊，十杰的脑回路谁懂
 tokiyomi：鬼父的存在讓劇情重回少年漫套路，至此開始就不好看了

第6集
 trio：突然非爆衣福利？薙切的白色＆薙切的粉色
 hentyclopedia：薙切s可爱，楼上是不是还忘了薙切肌肉的肉色
 307955：蓟这种就是人格缺陷的偏执狂嘛，早晚要凉
 gg_：明明鬼父是学弟，找的声优却是年纪最大的
 黑木场真忠犬
 216493：躲在极星寮不管用吧
 35549：我的外孙女就交给你了
 21371：开始了同x模式
 爱丽丝好可爱啊凉君忠犬hhh
 ygy21：鬼父的浪费光荣节约可耻洗脑
 165527：大半夜冰箱里的鸡腿就准备好边看边吃，结果吃完了都没见你们做菜。
 速水大叔这个音配得，真·麻婆神父和卫宫切嗣合体：麻婆的诡笑和卫宫的boku自称。
 47808：动画观感要比漫画好诶 主要是这个OP做的太棒了
 wyghthy：终于知道绘里奈为啥对大叔情有独钟了，原来是被父亲调教的。
 q1q1gg：来了个尝菜的
 mizudiwood：好吃不好吃不是全凭主观吗
 collice：突如其来的福利
 sprinter：惠连ed主场都没了
 15476：嗨呀这下可以做各种烤鱿鱼给大小姐吃了
 seikai：看到最后一幕，突然想起来，我很久以前可能看过食戟之灵的漫画……
 yonjar：这集各种福利
 stuart_lee：日本小当家大战黑暗料理界
 还有这一话太都合主義了吧
 kukomylove：福利多谢款待
 97808：攻略80%
 powdersnow：一闪而过的福利
 rog_defwang：料理小圈子主义还行
 78305：鬼父不过是扭曲的药神厨
 rock_song：绘里奈离家出走
 595981：蓟这鬼东西好恶心啊
 llllllllqpwo：眉清目秀的坏心眼大反派
 老爷子也是不关心行政一心救外孙女
 kflylzzq：三席说是www
 现在还在事不关己乐
 太鬼畜了这个爹
 结尾稍微燃起来了（
 这场雨想表达什么，我已明白了
 女主啥时候意识到男主爹身份w
 tokiyomi：果然典中典的劇情啊，看來作者是真沒活了

第7集
 trio：#蜜汁剧情，作者为什么不能赋予40岁白面老人一个正常的智商
 #药王日常一帅，这把药王输了直播女装
 #GTMD颜艺叡山
 hentyclopedia：看过漫画但是已经忘了这场食戟幸平是如何让三围评审员吃他的菜了
  >>sprinter->hentyclopedia：简单来说就是……香到没办法不吃……
  >>165527 -> 疾走狂徒：也不太对，这道菜并没有像香气炸弹那样，其实是先激将睿山吃让他好吃得站不住，被评审看在眼里，然后再把盘子端到评审面前不断恶魔耳语勾引他们，其间也少不了龙胆的煽风点火的功劳。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：所以我说，简单来说啊…
  >>165527 -> 疾走狂徒：我明白你的香是吃起来香不是光闻起来香的意思了。。。
 263874：懂不起这思路，评委最后被真料理的味道感动了？决定不按之前说好的来评分了？
 234127：这集智障指数又突破了极限
 307955：感觉作者没吃药，突然开始暴走。。。真以为世界绕你远月学院转啊，来这的学生哪个不是有背景有实力的dalao或者dalao第二，再说民以食为天，厨子还能怕没地方去？这样能服众就有鬼了，简直就是作死
 我心里老想着要是钻出个能分庭抗礼的近月学院近月者弯挖墙脚就好玩了
  >>messi->307955：+1，内乱是同行挖脚的绝好机会啊
  >>sprinter->307955：问题是，能够学十杰的技术对于大多数的学生来说诱惑太大。而且，本来设定上远月就是这么nb，不能从远月毕业估计直接就不可能被认定为顶尖厨师。
  >>273518 -> 疾走狂徒：十杰再叼也是学生，还是高中生，能有老师叼？不跟老师学去向一个高中生学习，这也就中学生认为合理吧
  >>sprinter -> Pentium：远月的老师好像不是说特别厉害的吧，远月出去的优秀学生大部分都不会就在远月，教育厉害和厨艺高并不等同啊。例如，有一个精通各种法式料理技术的厨师，他可以把各种技术传授给学生，但是综合运用的能力不一定比得过学生啊。而且，你不觉得这漫画就是把学生画得比老师厉害吗？应该说，从头到尾你见过几个远月的老师?
  >>fff_pluto -> 疾走狂徒：这不是问题
  >>242254 -> Pentium：这老师可能是那种启发型的老师，欧美高中里文科很多这样子的，也不见得讲什么课，有点大学的感觉
 216493：这sb剧情能圆得起来？
 vanity：我居然把那个CENTRAL徽章看成了NTR
 35549：反正看漫画的都知道从薙切蓟出现后剧情就不断的更蠢了，所以对动画的期待也就是从这集开始的食戟对决连发会如何表现了
 mizudiwood：真是不舒服的剧情
 215158：我从来都不希望乱改原作剧情，但唯独这次例外，求求你快原创吧
  >>3741->215158：想看原创+1，作者是不是不想画了才想的这样剧情希望被腰斩
 ygy21：简直是流氓厨师啊
 273518：突然想起来，之前老总帅时代，说是非常严格会淘汰一大批人，然而动画的哪里有体现呢？登场人物全都在，而且没有任何人提及过有谁退学全体大会的时候还一直是满操场的人
  >>307891->273518：人数上好像已经淘汰了一半了，入学400多人现在一年级只剩下200左右。
  >>273518 -> 川水：是吗，在哪儿看到的呀？
  >>307891 -> Pentium：第一次校外实习结束的时候提过了，第二次研修之后漫画里提了，但是动画里好像没提具体人数。
 keipixel：真看得不舒服啊 
 就指望下一周了……
 165527：睿山自从脑子被坏水浸蚀，各种颜艺展现以来，就变得越来越丑了，明明小时候那么可爱。
 之后两轮吊打睿山真的很赞，活该不好好做菜，光想着赚钱和暗算别人。
 挑战状的毛笔字写得真好！幸平还有书法才能。
 寮那边有过去堂岛、才波他们留的专门对付青皮辣的武器和防护。
  >>sprinter->165527：记得好像龙胆说过，睿山如果一门心思做料理是很强的吧，结果两次都是自作聪明自己坑了自己
  >>165527 -> 疾走狂徒：是滴。他擅长经营咨询，这是他长处，并没说这点不好。但是脑子动得太歪了，就会在变态的道路上越走越远。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：是颜艺的道路
  >>165527 -> 疾走狂徒：颜面扭曲久之则变态。
 athrun1120：你们应该学学麻婆  背后一刀愉悦死
 
 食戟之灵可以改成死鸡之灵了
  >>darklight123->athrun1120：吃鸡之灵感觉更赞
  >>gg_ -> Purposeful：hhhhhhhh
 270422：所以？是感动了评审员？期待极zhi限zhang操作
 yonjar：食戟已死
 叶山啊 你怎么就怂了呢..
 wenzhlove：人至贱则无敌
 gg_：听说漫画顺位已经是倒数了……
 q1q1gg：九席你就不能好好做一次菜吗
 z704632506：学生们斗争的技术还没上访户高，一波罢课、静坐、绝食三连让学校知道什么叫广场斗争
 virvert：现在想想薙切爹搞政变那话的观感，跟武士弗拉明戈那个突然换世界观的第7话简直一个样
 然而弗拉明戈往后世界观直接飞出银河系，飞出了水平飞出了姿势，食戟就...目前看真是智障
  >>307891->virvert：少年热血漫突然变成了政治宫斗剧。
 kukomylove：崩成垃圾，剧情也傻逼了。。。
 
 之前原作党大佬和我说鬼父篇剧情不行我还存个观望态度，现在觉得真是果然不假
 
 最关键的是核心矛盾完全站不住脚
 
 之前药王和对手的对决，往往有一个非常合理的原因。药王是“我要更强”，药王的对立面一般是“我才最强“（比如秋季选拔）或者“完不成任务说明你不行”（比如合宿）。而当故事发展依托于这样的矛盾时，角色更加丰满，成长和变化也是合理的。（合宿篇，要在规定时间内给大量客人提供饮食，这在现实中很合理，也很困难，相信很多一流厨师团队都会觉得很有挑战性）
 
 反观鬼父篇，先是十杰投票换总帅，然后鬼父硬生生把一个料理精英研究性大学变成了三流厨子背菜谱中专。。。先不说这里面折射出的他的美食理念（而且这个学校改变和他之前的“只有少数懂的人能享受美食其他人只是在吃饲料”的言论真的不自相矛盾么？！），这样的变化对十杰真的好么，你们特么的是背菜谱当上十杰的么。
 
 再其次，叡山买通审查员这个更喜逼了，这么做，完全违背了食戟之灵这故事的本意和内涵啊。你玩政治这么玩我叫你一声爷爷，大哥你厨师啊。。。难道以后开饭馆你也买通米其林买通美食业内人士甚至买通客人么？！那好，我告诉你，你给我100万端上一盘屎我也能吃下去，并且和你说，你做的真特么好吃。但是对不起，我的舌头无法被买通，你给多少也没用。之前的敌手给人一种“他好难对付/他是一个厉害的厨师”（比如菜刀狂魔复制小王子斯巴鲁），观众自然被吸引被代入迫不及待的想看后续。而叡山完全就是一个“傻逼/他压根不是厨师啊”，这个感觉让我我并不想关注故事的后续，因为现实中遇到傻逼正常人直接躲开无视了。。。。
 
 总之整个矛盾的不合理让整个故事建立在空中楼阁之上，让人无法信服和有代入感。
  >>lee960707->kukomylove：是的，这一篇剧情安排简直ZZ了
 296079：令人智熄的剧情。。。。。 鬼父篇果然是真的不行，我现在信了-_-||
 学园开始崩坏了，药王该做个变性手术改名叫琪亚娜了，薙切染个头发改名叫芽衣吧，薙切爹应该戴个绿帽子改名叫奥托
 tonyshva：好了，又开始跟之前第二季那样赶火车的节奏来赶进度了，你赶什么赶什么赶什么。。
 chekaws：这剧情蠢的突破天际。。。
 awsl：恭喜远月正式成为所有人学一样料理的新东方烹饪学校
 collice：虽说后面剧情还凑合
 但是这个开始实在是弱智
 powdersnow：这剧情一定是一拍脑子写出来的，拆迁小队都出来了
 kalahara：样板菜，感觉好low
 78305：连裁判都是我的人,你要怎么和我玩?  (谢贤脸
 rock_song：总帅决意废除兴趣社团。
 136154：徒手拆迁？砖头用手抠？
 厨房里刀叉俱全，还有神器平板锅铸铁锅，几个小混混就拿铁棍拆迁？
 595981：太逆天了这剧情,怪不得鬼父篇有这么多炸裂的好评呢,牛逼牛逼
 llllllllqpwo：这个局还是很好破的，睿山不认真做，能被收买的评审员肯定没什么本事，很容易被创真勾出馋鬼来。龙胆应该是懂的
 kflylzzq：开始发力了，黑暗统治www
 这下新东方了
 烤串哥————
 太黑了，烂完了真是
 帅是帅啦，但男主要怎么搞定评审环节……？
 我服了，真是low完了，这种人也算十杰我也很怀疑前任总帅的眼光了
 tokiyomi：好傢伙，直接成了披著少年漫皮的政鬥了，作者是嗑了什麼

第8集
 hentyclopedia：组长在狂赌之渊后又一颜艺被婊力作
 35549：这演出感觉不行啊……
 307955：演艺太抢戏了，反倒是料理全靠小聪明，而且这个主线展开真的很迷，有种二流热血番的感觉
 perfectime：這顏藝 
 不應該吧 叡山第一次出手就被藥王幹了 是藥王太強了還是叡山太弱了 ( 擺手
  >>sprinter->perfectime：睿山没认真，联队食戟对上塔克米的时候才算是真正出手了
  >>perfectime -> 疾走狂徒：只看TV 不懂原作 結果呢 ?
  >>sprinter -> cheerio：输给塔克米了
  >>shurads -> 疾走狂徒：其实认不认真都是一说而已，描绘上也看不出来，反正全输了
  >>sprinter -> Shura：睿山擅长的是利用自己的料理破坏对手的料理的味道。和药王比赛的时候没有用这招，如果是对上这个时候的药王，这招可能赢得了。
  >>shurads -> 疾走狂徒：不可能，因为这场药王非赢不可
  >>shurads -> 疾走狂徒：当然，就剧情来说，肯定是药王赢。但是，实际上，塔克米和睿山食戟的时候是事先知道他的技俩才赢的。
  >>234127 -> 疾走狂徒：这波转折很爆笑
  >>165527 -> 疾走狂徒：不是没认真，一个荒废学业数年的前学霸你还管他叫学霸么？
  >>165527 -> 疾走狂徒：发现你各种疯狂剧透不打波儿。
 trio：这第三季的剧情蜜汁暴走啊，明明前两季燃的合情合理
  >>203351->trio：这话得和原作说
 gg_：没办法，只能把这段跳过去了
 273518：糖...糖醋的味道还是比较腻的吧，难以想象被评委看上眼
 216493：说到底不还是主角光环？
 这帮评委也是不行，第一个菜吃了觉得好吃，第二个吃了也觉得好吃，但也没说第二个怎么就比第一个更好吃了。
 nanayamisaki：老九就此走上经验包之路一去不复返
 brickmaycry：说人话 什么饺子 鸡翅包饭 诶不对 包肉
 叡山的鸡饭在学姐没爆衣之时就注定输了（
 ygy21：能让所有人爆衣才能赢，爆衣之灵
 165527：睿山做饭为啥要摘眼镜？他难道不是近视眼吗？
 5655：都是我觉得很蠢、很不好吃，平民硬装高贵的快餐。这届远月看来是要倒闭了。
 340271：叡山枝津也：颜艺の炼金师
 chekaws：看了不到一半，感觉尴尬癌要犯了。。。。
 234127：剪辑赶得飞起分镜还跳，一集看下来去了半条命。我就想应该不是那么石志的破局法吧结果还真是...
 yonjar：龙胆!
 ---
 虽然你们都在说颜艺
 但是动画的颜艺跟漫画比真是小巫见大巫 没啥冲击力
 toxotai：等等加帕玛森？我的天帕玛森真的太臭了实在是没法加热了吃啊
 amyhabor：人与人之间最基本的信任呢，我裤子都脱了，小林学姐的爆衣镜头就这样？
 sprinter：从此走上了颜艺之路
 march866：这集的鸡翅饺看起来明明很好吃啊 我都想做一个吃吃看了。。
  >>22827->march866：我觉得和夜市里常见的鸡翅包饭一个味道。
  >>march866 -> Leyvan：没见过也没吃过....
 q1q1gg：老九天天不做菜都能进十杰，是不是说明其他没进十杰的二年级都是渣啊
 lalalalalala：太low啦
 virvert：海南鸡饭当年好吃到我连吃三天，鸡翅包饭...反正不爱吃
 不知道有没有人试着按菜谱做过这个，很好奇了，看起来真是胡添海塞乱做一通，想知道怎么能做得让人夸出花来
 184973：太傻逼了，你们不是有任务有目的的吗，还吃什么，没等做好直接打分不就完了，还听药王逼逼洗脑那么久干屌
 bhezr：我始终不明白为什么海南鸡饭就比鸡翅饺子高级了
 mizudiwood：好恶心的颜艺
 quansiji：为什么你们好像都吃过/见过鸡翅包饭的样子……
 21371：贼尬啊
 学姐居然没有爆衣
 266038：前面铺垫太足了，这集觉得不够带劲也燃不起来啊
 athrun1120：药力不足啊 结果还是只能用嘴炮嘲讽忽悠人来吃
 shateiel：为什么我觉得这鸡翅饺真要做出来的话应该挺难吃的，味道太复杂了
 z704632506：推土机都不上，怎么强拆？
 47808：这集笑死，三个评委等下估计直接就解雇了吧
 collice：学姐没爆衣
 powdersnow：组长颜艺爆笑 学姐为啥不爆衣 赢在组合药上
 rog_defwang：这边做菜不说了，那边带着个铁盔极星寮守卫战有点爆笑
 makotodingo：评委都是自己人，这也能输？
 263857：感觉上一集特意指出评委被收买，完全是画蛇添足。看来这男主眼中，世界上任何困难吃口饭就解决了。
 78305：远月十杰颜艺担当睿山前辈
 以食为天,以料理决定一切这个舞台,而被吸引而来的人自然是那种绝对忠于自身欲望的人
 就是那么痴狂呀.睿山,你学到了吗?
 136154：药王：你买通裁判有什么用？我菜里放了吐真剂。
 rock_song：无语了，买通的裁判居然能倒戈……
 357131：这剧情太扯了啊。。。
 shirogong：这颜艺真的绝了
 595981：睿山前辈颜艺大放送,买通评委都还能输,只能说不愧是你,什么事都能用一口美食解决,牛逼牛逼,这篇章真的离大谱
 llllllllqpwo：整几张鸡的图片就糊弄完了，已经回不到文绪亲嘴的辉煌了吗
 kflylzzq：原来你还做菜哦？
 会做生意的厨子，但是很脏
 你这颜艺，真是符合角色定位
 上药了上药了
 真香乐，但是你们这群叛徒！
 初战就败的九席好逊哦
 tokiyomi：我記得老九是因為能賺錢才成為老九的，做菜反倒是其次吧
 不過鬼父登場後的劇情一直都是暴走的，感覺就是作者沒活了

第9集
 hentyclopedia：Central派出杂鱼供小强们练级了
 gg_：秘书要沦陷了
 athrun1120：考哥被卸任了这个条约反而还有效
  >>165527->athrun1120：那个条约记得好像就是趁着还没罢任所以抓紧制订的，要不也不那么着急。
 brickmaycry：小信干死那个打眉钉的
 35549：镜头切好快。。。我的爱丽丝真萌
 toxotai：看来会赢的都是不穿正经厨师服的人
 165527：一色这个角色刻画的真的很适合当BOSS，帅比画风，奇特穿束，尖锐的洞察力，慧眼远瞻，可惜不是反派的。 其实很怨念一直深藏不露，只有反抗军之战里打败纪宁宁这唯一一次战事
 这四个角色上色感觉不是来自扑克牌，就是来自光之美少女。
 塔克米那段挑衅说得真不错。
 大小姐从第一话跳到现在，有种原本是大魔王，之后才发现是被前任魔王抓来洗脑后继承魔王位的原人类国公主的赶脚。
 15476：大小姐已经察觉到秘书子被攻略了
 yonjar：感觉好久没在动画里听到钉宫的声音了
 wyghthy：都坐到电车后面+搂腰了……
  >>yonjar->wyghthy：错群(条目)?
  >>wyghthy -> NevaR(id: yonjar)：13:45。（澄空&华盟）
  >>yonjar -> wyghthy：13:45。（澄空&华盟）此"电车"非彼"电车"
  >>hahastudio->wyghthy：毕竟正妻
  >>collice->wyghthy：骑车带人搂腰很正常吧我感觉
 q1q1gg：钉宫配的loli就是棒
 21371：强行比赛
 小信干巴爹~！
 lee960707：没听出来浅沼聚聚，失敬失敬
 collice：这群杂鱼的比赛我看漫画的时候就没啥印象
 mizudiwood：这强行恶心人的剧情好烦
 看看下集能不能爽爽
 78305：不是我说,你们也只是高级兵而已,怎么可能比得过睿山啊?
 塔克米说的好,这样的嘴炮才是我想看到的.
 rock_song：果然冲动的主角安耐不住麒麟臂2333
 llllllllqpwo：一色rule
 一年头五不是二年二五能碰的
 kflylzzq：铲除异己是吧，意料之中呢
 终于好歹禁止审查作弊了
 在和主角团战斗前谁能赢啊www
 现在急了笑死
 这怎么打，总不能输掉吧w

第10集
 hentyclopedia：调料没撒均匀成了绝杀技巧
 小桃小惠小秘书赞
 5655：隔着屏幕感觉到腻。
 gg_：感觉这两道菜都不好吃……
 35549：这集节奏好像快了很多。。。
 mkyume：黑木场打杂鱼还是随便打的
 ygy21：谁的先被吃谁输
 athrun1120：解说死
 perfectime：配合彈幕 這反轉 可以的
 yonjar：momo!
 lalalalalala：看看各种配角装逼还是蛮有意思的
 seikai：もも爆衣了
 165527：快看那个叫kuso太郎的人在学火野丽变身！
 桃桃的声音软萌软萌的妈蛋，逃不开鲑鱼。。。冷笑话。。。
 大小姐这已经是在逃公主的赶脚了，一色前辈居然穿着校服。
 才注意到黑木場经常性地摆着一副奥特曼里的怪兽pose（具体见ED开头的集体照）
 266038：这集感觉也没太燃起来啊
 47808：为什么看着这么尬……
 alvin_aries：都说了谁先做好谁输，你们为什么就是不懂呢
 xuan6812854：这一话的菜品很难在现实里重现了吧！
  >>judyjudyjjj->xuan6812854：可以说是非常敬业了b38
 brickmaycry：我……我没吃过鲑鱼
 q1q1gg：看到一半我还以为要平手了
 10709：这话好僵啊
 21371：还有两集可以吃了
 chekaws：用一话的长度做一场对决还是嫌长了，导致不少地方需要用大段的对白填充时间，而且很多对白都是毫无意义的斗嘴皮子，真正着墨于烹饪本身的台词并不多。对于菜品的描写也是较为乏力，除了编剧专业度不够的问题，另外现在再用爆衣已经无法打动我了。其实可以看一下《满汉全席》里干炒牛河与咕咾肉这一段，虽然片段不长，但至少可以感觉到这菜做的很nb，很特别
 collice：人活着就是为了爆衣
 mizudiwood：他们在说啥，我看不懂
 hezi62：钉宫……可爱……………………………………
 no1xsyzy：钉宫戏份该是基本拿来服务粉丝了……
 q3502221：这集的逼装的还是很可以的
 爆射钉宫萝莉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 21859：好不好吃全看特效嘛…
 78305：果然,必须得是可爱女孩子爆衣,这才是食戟之灵呀
 rock_song：黑木场反杀
 llllllllqpwo：为什么整片的会比粉状的均匀？整片的嚼碎之前不就是不均匀么？
 而且这集爆衣为什么有内衣？有冷笑话就比没有强很多
 kflylzzq：不出所料

第11集
 278562：一言不合就对决？
 hentyclopedia：创真又要交学费了
 perfectime：再怒你也贏不了呀 贏了我就罵人了
 gg_：石田彰的声音真好啊……
 CENTRAL的方针是“让所有人按照十杰的方式做菜”？那么十杰又如何进步呢？
  >>collice->gg_：然而世界上就是存在可以从无到有开拓新天地的人
  没有困难自己制造困难也要上
  人家就能这样进步了
 216493：虽然我觉得把低水平餐馆都关掉挺好，但不能把高水准的平价餐馆也都给关了只留下高级餐厅啊，那样我连饭都吃不起了。
 再说了，想赶走像金拱门、开封菜这样的大型跨国企业几乎是不可能的吧。
 165527：后来我才注意到，爱丽丝是亲孙女，绘梨奈是外孙女。
 最新一话已经打出了无限剑制samurai
 brickmaycry：这片子的男性画得好好看啊，那个司瑛士我想上了他
 tonyshva：总之这反派逻辑真是厉害
 athrun1120：没吃就脱了  感觉要输
 ygy21：感觉要翻车啊。窗外的三个妹子鼻子和眼睛都太好使了吧，那么远也能看清闻到味儿？
 toxotai：这个反派逻辑简直了，蓟刚出来的时候我就觉得智障，这话的理念真的是。。。抛弃多样性是会导致灭亡的
 234127：小秘书为什么那么可爱
  >>lalalalalala->234127：小秘书还不如司瑛士可爱
 307475：反派的这个想法不符合经济规律吧
 alvin_aries：这能赢？？？
 yonjar：气势不错 可惜实力差距就放在那里
 209859：为什么没有泽城太太！
 q1q1gg：突然打一席，男主你就不怕玩脱了？
 hahastudio：普通老百姓没钱还不会做饭的话岂不是要饿死
 为什么会产生这么智障的想法
 chekaws：尬的不行，为什么会智障到这样？
 82575：气势是够了但……
 21371：石头石头！！
 看♂上你了来当助♂手吧
 总觉得不会输也不会赢
 collice：反正赢不了的
 散了散了
 mizudiwood：啊石头的声音真好听，我打滚
 nanayamisaki：放下菜刀，做我的男人
 powdersnow：石头的反派讨厌不来 凭香气就爆衣了
 rog_defwang：不是啊……人总得吃饭，外面私营小餐馆又不需要理你食戟，我爱开就开你凭啥说关就关啊，谁管你啊……
 virvert：“我不适合做你的助手”
 我以为下一句要接的是
 “所以输了我就退学”呢
 15476：秘书子的内衣好朴素，大小姐就
 263874：反派的思路真是惊奇
 78305：小惠和秘书子,那么快就跪了,这也太夸张了吧,我说的是她们的脑补能力
 136154：薙切新骚碎
 rock_song：第一席亲自授课，创真当他的助手。
 595981：好好好,我宣布男主没了,我不信这都能赢
 llllllllqpwo：喜提高级助手一枚
 kflylzzq：你们机关的所作所为真是让我大开眼界
 这个阶段显然赢不了吧……真莽啊男主
 越来越离谱了你这所谓的机关
 luo6611316：难得见到反派的理念这么逆天的，就算司长得这么好看还是石田彰也很难不让我认为他是弱智
 tokiyomi：藥王這局打得必敗局啊，所以才不是玩正式的食戟，嘖嘖嘖
 人家有抗體

第12集
 165527：僵尸色学弟左看右看上看下看，都和第一话里抱着婴儿绘梨奈的那个父亲身影重合不上。
 hentyclopedia：全世界都爱我爸系列，半季停在这个地方不错
 307955：结尾炸裂了。好歹是看完了，这一季演出真的是烂，一点经费都没有，感觉在看ppt。春药也没以前震撼了，索然无味 可能是有了抗药性
 ---------------------------下面是吐槽--------------------------------------
 "主角？主角也是有局限的，你以为整个世界都围着你转啊？“
 ”当然啦，莫说你们这些杂鱼都是来衬托我的伟光正啊，就连反派BOSS也算是我爹的小弟啦。sorry，主角真的是可以为所欲为。“
 -------------------------------------------------------------------------------
 一个美食颜艺卖肉爆衣搞笑番变成了政治尬斗，嗦不粗话
 porepoem：这片子有先上菜然后还赢了的人吗
  >>nanayamisaki->porepoem：秋选黑木场赢惠
  联队食戟momo赢惠
 athrun1120：没脱居然赢了
 
 终于摊牌了啊  愉悦
 perfectime：爱奇艺动漫
 今天 15:57 来自 微博 weibo.com
 #食戟之灵# 第3季2018年4月继续~~ L食戟之灵 第3季 远月列车篇预告 新章远月列车篇开启，等待着幸平创真的新挑战来临，远月学园的命运又会如何？奇艺娘继续独家放送哟~~ ​​​​
 5655：猪脚目前做的不都是快餐么。
 
 中村：一首《如果这都不算爱》送给你们。
 mizudiwood：什么你俩才知道
 216493：不爆衣也能赢？
 之前把薙切薊当成鬼父真是错怪他了，没想到他一家子都爱上了男主他爸。
  >>kukomylove->216493：hhhhhh
 ygy21：果然是先吃谁的谁就输了。这鬼父原来是幸平老爸的迷汉，真是狗血啊，这么多年爱得深沉
  >>165527->ygy21：是迷弟，因为是学弟。
 mythology：原来大小姐沉迷男主爹是遗传的原因！
 tonyshva：这下半季要拖到4月？！ 我死了
 hurakan：我以为你们早就知道了
 gg_：断在这个地方其实还行
 powdersnow：对决时有段bgm挺不错的
 21371：为啥大小姐最后一集才知道啊好迷
 原来鬼父也是迷弟
 chekaws：卧槽虽然这片很烂但真尼玛笑死了hhhhhhhh......
 alvin_aries：先吃怎么可能赢。。
 stuart_lee：这一切都是血统
 murochin：“全世界都是我的后宫，如果不是，就是我爸的。”
 yonjar：这后面的看点:
 叶山虽然怂了
 但变帅了
 wyghthy：薙切绘里奈一直不知道自己敬爱的大叔是幸平创真的父亲？我一直以为她是知道的。
 295414：这季真是一言难尽本来剧情就不咋样了
 craitch：基佬、叔控、没爆衣。
 collice：当初漫停在这的时候也是一脸懵逼的
 
 刚好第二季先回忆一阵子
 q1q1gg：来了来了这一幕总算来了
 266038：这最后一话真是搞了个大新闻
 hahastudio：原来是病娇迷弟
 82575：你爹真是个罪孽深重的男人啊
 35549：。。。怎么觉得最后一集演出问题有点大，还有节奏又开始赶了
 oninini：后宫还是后妈，这是一个问题
 97808：这。。猝不及防就完了？
 原来男主只是蹭他爸的血统
 brokenheals：漫画看过就没什么感觉了
 78305：为了前辈,然后搞了那么多事情,包括如此对待自己的亲女儿,受到的刺激不小.
 真是扭曲的蜜 !
 lhb5883：人人都爱我老爸
 rock_song：挖了大坑，上一代的恩怨。
 ruki11：后宫漫秒变耽美漫
 595981：真是全世界都爱老爹啊
 llllllllqpwo：最后运那几下镜好弱智，不过把感觉传达出来了挺好的。排剧照很有效可惜只用这一次
 amanopure：糕潮了是吧？
 kflylzzq：男主的神奇原创，每次都能带来惊喜
 商业互吹，作者拉偏架欸
 都是极星出身，来吃经验包是吧，十杰候选全成杂鱼了
 奇妙运镜笑死，女主一家子都爱死男主爹了
 luo6611316：erina想当男主后妈就算了，怎么你一个大反派也想当，看最后那段我快笑死了，这什么搞笑动画
 tokiyomi：笑死，全世界都是爸爸粉
 話說每次好像都是先上菜的輸啊，除了多人混戰時不遵循這個定理
