第1集
 78305：嗯，熟悉的味道。
 taka_matsu：这开头又恶搞了一堆
 a376722905：太好看了，这ED。。。我看了10次
 lzm901016：这才是熟悉的感觉，主线什么的不需要哒
 collice：是眼镜的friends呢
 koyomi707：ED好厉害
 xdyllx：久违的日常啊ed真养眼
 athrun1120：Friendsやめろ
 
 天下第一中忍猎人英雄考试 也说明了各大少年漫都是这套路
 omerice：ep.329
 av814867167：看完ED，突然意识到，银魂的众女性角色虽不能说毫无魅力，但是跟男性阵营比起来，感觉就差不少了
 zbuly007：friends好评
 82575：等一下，你们
 ygy21：哈哈，秃子妄想神乐结婚生子下海的遭遇那段笑死我了。这才是正经的银魂嘛
 nyanagi：熟悉的开场
 259320：ed好评
 annwu1995：www顶天立地的男朋友哈哈哈,切入点有点尴尬不过银他妈只要开心就好了
 304246：果然银他妈就是要乱搞
 q1q1gg：还是那个熟悉的感觉
 porepoem：问下你们在哪里看的啊
 mizudiwood：满满的neta
 rikkameow：果然银他妈就是要乱搞+100000
 242796：ed暴击
 263874：果然新八姬的吐槽时间决定了银魂的有趣程度，熟悉的味道又回来了
 
 ED后面那几个妹纸都不记得是哪里出现了的
 ipcjs：日常好看多了
 话说，新八的定位也是“爸爸”吗，不是CP至少也是同龄人呀(-_-#)
 318688：崩成狗了
 zq0504032：？？？？？
 327934：ed美啊
 trim21：还是日常好看。。。。
 abracadabra：哇这ED，
 刚想说怎么没有信女，然后就出来了。
 银魂里最喜欢的女孩子就是她了，真的超美。
 qiu7951：这才是银魂嘛

第2集
 mizudiwood：巨人族还没被灭啊
 athrun1120：就知道会被这俩爹驱逐
 collice：居然留了活口
 koyomi707：好多巨人梗
 q1q1gg：神乐又不是地球人巨人王子你找错球啦
 307475：巨人王子惨遭扮猪吃老虎
 nyanagi：驾驶高达
 theduke：婚纱ED没有小玉的婚纱ver我是百般不情愿
 78305：ED动画好看
 trim21：是在neta巨人吗。。。
 
 巨人士兵落地那里倒是很像
 
 新八怎么成了眼镜爸爸
 698136：巨人风评被害
 abracadabra：这里澄夜说的找兄长什么意思？
 她哥哥不是已经死了吗？
  >>695621->abracadabra：平行宇宙吗还是说时间线往前移了
 bdfun：假如你有个特别特别要好，世界第一的朋友，那个朋友在你结婚时发现你的伴侣配不上你，随即决定抢婚，抢婚时对你的伴侣表明“你根本不懂我这个父亲的心思”。
 新八不愧是处男，过于恶心了，哪有自称是父亲的。。。
 343982：？？？觉醒了什么进击の巨人觉醒了什么

第3集
 q1q1gg：假发突然暴露性癖
 低配碇司令请不要吐槽自己
 athrun1120：假发
 ushio_zzz：啊，最爱假发！
 guiu：总算看到MADAO关于碇司令的吐槽了
 yamada：这话才想起ED没认出来那个原来是几松，存在感（铁子也回想了好一会
 翻了下小叔子的剧情远在39话 还以为少看一集
 shanks：假发：不是人妻控，是NTR控！
 blackadder：Kami sama很明显就是松五郎吧，对吧
 ygy21：山寨碇司令哈哈哈哈
 chenguangcd：不你是正版碇司令
 collice：低配碇司令吐槽自己
 mizudiwood：低配碇司令
 304246：假发你在一脸严肃的说什么！
 爱好是NTR?
 theduke：先救救劣质丁碇司令！！
 
 假发心心念念的人妻居然也有支线，感觉很久很久没见到了233
 trim21：低配碇司令
 abracadabra：笑死，假发太搞了。

第4集
 mach6：沙发替假发心疼一秒
 299900：这集怪怪的
 collice：还是下集比较好看的感觉
 q1q1gg：请不要用人打人
 263874：鸡汤味好重，感觉真是差，还不如MADAO下一话预告那部分
 drawing：这个篇章不好看，太套路太鸡汤
 hezi62：鸡汤味太重+1
 taka_matsu：感觉下一集应该挺有意思的
 ipcjs：鸡汤味拉面
 chenguangcd：银他妈式鸡汤，MADAO下集预告好评
 mizudiwood：湿身石头真美味（不
 304246：银他妈风格鸡汤+1
 银他妈只要不讲主线基本就有8分的封顶水平
 
 预告少见地牛逼
 theduke：除夕夜吃拉面的笨蛋有一个就够了
 
 银魂味的鸡汤，就是这个味
 
 假发已经得到了岳父大人的钦定！
 327934：这集挺不错的啊
 bdfun：最后假发拒绝了几松的拉面写作拉面，读作你成为我的家人吧，还说作为朋友怎么怎么样，感觉好残念啊，改一下就好了，比如改成拒绝了拉面说自己喜欢的是荞麦面，来暗示自己并不是几松丈夫的替代品，而是桂小太郎，一个男人 。

第5集
 collice：一开始就该先确定死因要完整尸检报告啊
 blackadder：桃太郎的奇幻漂流
 athrun1120：马大奥的吐槽力...快成第二新八机了  (颜色差分
 ygy21：杀手都是早泄
 porepoem：感谢银魂和妖尾等长篇和二期为大家把平野绫苟且留在声优界
  >>304246->porepoem：苟不了多久了，银魂也差不多了
 q1q1gg：肿瘤：区区鬼怪看我退治给你看
 drawing：这集挺逗
 hezi62：这话不错, 感觉回到了之前搞笑回的平均水平w
 263874：哈哈，后面的推理果然是瞎扯，两个故事两个大叔的吐槽太给力了
 82575：你们对桃太郎好点
 theduke：桃太郎杀人案才是银魂的真味
 
 唉，能看到佐佐木真是要泪目啊喂
 
 果然总司和信女这炸裂的CP感
 solidblead：话说，ED卡古拉只是过个生日而已，为何各种婚纱装
 674573：好无聊的一集…前半部分还行，后半部分的推理部分疯狂快进

第6集
 ipcjs：碎了
  >>bdfun->ipcjs：草，被你剧透了
 shanks：漫画的这个章节可谓让我弃掉银魂的最后一根稻草
 动画还是先放着吧
 xdyllx：这集真是污破天际，感觉已经无法直视刀插进刀鞘的场景了
 barcelona：……完全无法直视
 collice：24h被插着菊花
 q1q1gg：拿到关键道具的又是熟人
 ygy21：刀在菊花里一动的那个音效持续了一整集，听得我浑身难受，果然是银魂，够污
 blackadder：爱是一道光
 porepoem：新选组还在，真好
 好喜欢钉宫的神乐，太有趣了
 athrun1120：段子真足 还有镜头给的视角...  以及啪啪啪
 304246：堀川亮!关西宝刀
  >>304246->304246：脚本 岸本卓 分镜 高柳哲司 演出 久保太郎
 wwftherocksp：菊花好疼
 ushio_zzz：简直了！深夜档就是这么没节操
 307475：这就很尴尬了
 82575：哈哈哈哈哈哈哈
 theduke：一想到菊花一直插着某硬物蜜汁。。。兴奋
 
 艾玛咖喱星球太邪恶了
 
 人妻内田真礼好可爱233
 zhksoul：好疼……
 solidblead：这破刀是堀川亮啊，简直无法直视
 light_44：亮酱太逗了明明是很污的台词为什么从亮酱嘴里说出来就是那么逗
 
 银时这集那么惨，完全就是一开头活该把这把刀丢进火里。。。
 321275：这集看得我菊花凉甚。。。。
 327934：好污啊
 abracadabra：内田配的刀鞘也太搞笑了。
 bdfun：某种意义上是ntr吧哈哈哈哈，自己的老婆刀鞘被别的刀插了（

第7集
 collice：一地都是彩色的狗便便
 porepoem：夭寿了！！！！洞爷湖断了！！！！
 wxwzhou：这两周的银魂，才是银魂本来的味道啊
 blackadder：柯南neta的下集预告啊...萨克斯风都吹起来了
 xdyllx：受屎吧！
 athrun1120：屎回
 
 せやかて工藤!　　バーロー!
  >>light_44->athrun1120：sm32264161
  因为看到这个，搞得我想看银魂了
 ygy21：大便对战太精彩了哈哈哈哈，这脑洞也是没谁了
 ushio_zzz：只有这个表情能表达我的感受
 210054：笑到肚痛
 263874：大概看了假的最终幻想
 307475：坂田格斯
 q1q1gg：充满了味道的一集
 theduke：刚刚想一句祸薙你特么真是魔剑耻辱时候。。。emmm总悟这才是你真实形态吧
 
 不过前面这段恶搞的确有点过了
 light_44：亮酱台词更污了，但为什么只是觉得逗啊亮酱关西话太棒了
 
 粉色的便便，总悟阿拉蕾上身 怎么河边会有那么多彩色的便便啦!
 
 到最后一段我在想，草薙如果让昌叔演应该会更带感吧（不行，会歪到不行……）。亮酱现在配什么都容易声音拉高破音……
 
 话说下集预告没发现的是，旁边两端的字是next conan's hint
 327934：笑死
 bdfun：总悟过于鬼畜了，鬼畜到恶心的程度。。。
 qiu7951：我在吃饭啊
 529434：大便挺乐。就是我以为两集结束，没想到居然拖到第三集了。果然还是得上一下价值吗

第8集
 263874：哇，鸡汤！
 
 所以最后竟然是被冲田吃掉了吗！
 ygy21：又要最终长篇骗人了
 collice：要是在一起
 这不是乱x吗
 zhenzuyeyuling：我可不记得给你吃过伟哥！！！
 ushio_zzz：这剧情。。
 athrun1120：主动爆菊
 q1q1gg：原来是女儿
 242796：最终篇
 m454139220：主动献菊，出血量超大
 theduke：冲田又是舔嘴唇又是打饱嗝。。。说吧这是你吃的第几把了
 
 虽然是一个很黄很污的故事，最后还是有一点点的感动啊喂库索岂可修
 
 只不过一想到你们用那个收集回来的铁砂又铸造了一把剑然后又插回小鞘体内，艾玛艾玛艾玛我。。。
 78305：虽然只是刀和刀鞘，但是稍微代入一下的话，真的有很多不得了的东西，总是让人出戏。
 254075：所以最后的铁砂成了一把新剑回到了小鞘酱里面，还有xx，xx和xx，真是不得了
 light_44：这什么奇怪的展开和剧情最后草薙还是死了呀。
 
 弃银魂好多年了，补了这三集感觉以前有点喜欢银魂的感觉回来了呢
 327934：想看父女的戏份
 qiu7951：剑鞘？母女丼
 trim21：这是刚刚捅过大便的剑你们忘了吗
 bdfun：这篇过于逆天了，合作又要让父女结合了。。。真选组主演的篇章我八成都不喜欢，有点巧。。

第9集
 drawing：喷了，这恶意
 304807：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑到猪叫
 w2jmoe：叫Galaxy Empire Bitch 48的话不是更霸气么？... = w =
 坂田P、志村P，给点力啊！... /www
 ygy21：哈哈哈，狠狠黑了偶像宅和偶像文化一次、最后的组合是银河婊子王48
  >>theduke->ygy21：嘛其实也不能算黑，日韩系偶像流水工业，特别是近年来的团体化本质就是贩卖梦想没错，性幻想233
 collice：“做平时的钉宫就好”
 q1q1gg：做平时的自己就好
 athrun1120：各种枕
 wwftherocksp：我要钉宫本色演出
 taka_matsu：钻石不会受伤
 ushio_zzz：感觉这集崩的有点厉害啊
 theduke：一直觉得对新八这角色太恶意了点。。。明明他大展拳脚的领域，只可惜设定上本质也就是个沉迷的恶心偶像宅啊
 
 感动啊终于又见到月咏了
 
 高桥美佳子这除了银魂感觉现在都没机会听到她声音了
 
 有伊濑茉莉也的出场也很是惊喜，Galaxy Kingdom Bitch 48噗噗噗
 这装嗲的声线像极了佐仓的嗲音233
 这GKB48出场的BGM好带感
 solidblead：这么明显的崩坏还放上来我可以理解为是制作人的恶意吗
 阿宅也真是难啊
 327934：画风好崩啊
 trim21：敏捷度和身体机能。。。
 529434：哇居然还有现在最流行的少女偶像乐队
 膝枕=膝飞踢笑死

第10集
 azurecheche：哎呀，还是好看吖
 34236：什么梦想和希望啊，不过是无处安放的◯欲罢了
 yamada：女装太熟练了
 304807：就算讨厌经纪人，也请不要讨厌HDZ48
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 q1q1gg：偶像=碧池
 313031：秽土转生般的出场~
 athrun1120：和月？
 263874：碧，碧池惠
 collice：但是真比得上隔壁的%……&*（吗
 theduke：笑成傻逼，眼角一热，被黑得也太惨了深深陷入偶像四斋蒸鹅心这地图炮算不算躺枪的哲学三连中
 
 我永远喜欢电音香水.jpg为了蹭出场完全逗逼化的月咏我也忍了
 
 银时老司机是真的老司机
 solidblead：恶俗不堪，建议永封
 kenesou：好讽刺啊
 327934：日本那边宅男这么恶心的吗
 zjh1991：又是这种全员出动的节奏……看腻了
 abracadabra：这个居然有三集吗。。

第11集
 304807：结尾蜜汁感人
 xdyllx：结尾惯例商业互吹
 lostanother：定番鸡汤又来了，就算揭露批判了什么最后还是要再请回供奉起来。骨子里保守至极，恶心至极
 collice：前面的节操没啥笑点
 后面的正论毫无新意
 
 也就歌还不错
 q1q1gg：标准结局
 ipcjs：银魂的定番
 theduke：沾满鼻shi的钻石，没见过这么高的评价了
 
 一通疯狂输出以后，碍于社会压力good end，有什么好喷的。明眼人自己也清楚所谓偶像，也是自己的镜子映射出的是自己想看到的东西。有黑幕有潜规则也有梦想。
 
 一棍子直接往死里打不救救场，空知大猩猩这得小心自身安全了。银魂是主流作品的小痞子不需要做什么愤世嫉俗的炮灰，键盘侠才是最恶心。
 263874：所以最后偶像也变成挖鼻屎狂魔了吗
 254075：这三集真的有些东西想说说了：
 idol也好，流量也好，娱乐圈这些东西明眼人真的看得出来也看得懂，我只能说相信的都是傻子。
 观众也看得到很多东西不能拿到台面上来说，所以这是更深层次的关于艺术创作自由的呼吁与呐喊么
 我在想，这种固定的套路还能玩几次玩多久，都知道了你前面再怎样怎样后面还是鸡汤说教，还是梦想万岁，还是羁绊无敌；
 zjh1991：这集跳过吧，这系列都很难笑
 bdfun：新八为阿通做的太多了，然而在阿通眼里他只是个粉丝，毕竟都有阿通绯闻那茬了
 529434：是我太久没看银魂导致的回忆美化还是确实如此呢？总记得以前的银魂没那么多假正经，虽然也会结尾升华一下，但频率没那么高。从我重新拾起（大概两百七八十集的样子）来看，感觉有太多这样的剧情了，前面大概六七分的笑点，结尾比意林还傻的两三分的升华

第12集
 291264：所以不正经时的银魂才是最吼的！
 collice：全新设定揭秘
 athrun1120：听杉田说游戏就感觉在看TEC
 
 笨呆那木抠就算了 卡普空 任天堂真的没问题么
 ygy21：笑死我了哈哈，阿鲁原来这么来的
 q1q1gg：这广告打的
 ushio_zzz：新吧唧的神之义眼
 259320：这是替身攻击
 taka_matsu：出这个游戏吧
 hahastudio：任○堂十分高兴，然后寄来了律师函
 someday1515：全員スタンド使いか、お前ら！
 theduke：终于对版权方也下手了么
 82575：哈哈哈哈哈哈哈
 263874：新八姬的吐槽力度决定银魂到底好看不？
 
 前面捏的游戏不发售一个？
 254075：律师含
 zjh1991：后半部分有趣
 330846：久违的搞笑日常~~

第13集
 athrun1120：新八机主场   神々の義眼鏡吧
 ushio_zzz：阪口桑辛苦了。。。话说银魂也要进入完结篇了啊
 ygy21：还是这样的银魂最好看了，笑死我了，脑洞大开
 q1q1gg：欢乐的时光总是短暂的，ma da o笑出声
 collice：新八机太辛苦了
 卡罗拉不错
 continuer：守护灵运动会啊
 theduke：噗噗，看来是受到在血界的影响，我们新吧唧也是越来越中二了
 
 不过的确是看得相当爽的一集
 263857：这集才是银魂，这样的银魂才是最好看的，实在笑死我了。
 78305：哈哈哈，笑死我了，笑到抽筋！
 nyanagi：从头笑到尾 新八吐槽太强力 阪口さん辛苦了！！
 343982：爱与勇气 好吐槽
 562053：光龙骑神·射手阿波罗龙
