第1集
 flankoi：做宣传海报时一拍脑瓜就变成这样了哈哈哈哈。
  >>xzjz39->flankoi：雅美咯，哦捏该.jpg
  >>gg_->flankoi：别这样……
  >>sos191519->flankoi：点赞www
  >>jabberwocky->flankoi：我只是想好好的看个公路片（？）啊，怎么到这里都还要让我心塞一下，求求你不要再让我吃药了，哦捏该。
 301772：第一话观感还不错
 mahoumojyo：好看，配乐好听节奏舒服，对末世公路美少女完全没有抵抗力
 dlqklm：无敌了，节奏舒缓，萌度适宜，背景和配乐使人身临荒凉末世。白狐要来收割一波久违的口碑了。
  >>dlqklm->dlqklm：看得时候总有种BLAME的感觉，看了一下果然原作者受过BLAME的影响。
 273934：可爱，好看，但这个题材容易中期崩盘，再看看。
  >>270159->273934：你可以选择先看看原作吃定心丸。
 hydrilla：小千的拳头/巴掌打过去啪啪啪的响，感觉好痛
 sugane：好看
 eru：可爱，好听，好看！
 judyjudyjjj：一开始的背景调得太暗了，配上开口跪的bgm没什么感觉，12分钟一个故事，稳
 277317：可以，看着有种要睡着的感觉
 296351：惊了一下
 274845：还不错的样子
 317704：好萌！喜欢
 但是这个拿枪怼头是什么鬼？
  >>304246->317704：+1
  这是想要友尽吗
  >>bennyli -> Rくん：+1
  >>317704 -> bennyli：想提升一下剧情紧张度顺便凸显主题？推测说。任何时候拿枪对人都是很糟糕的做法吧 尤其是子弹是上膛状态时
  >>poinicopo->317704：我怎么觉得是卖萌
 giligililove：不错啊
 furukawa：这片子看的我想吃口鸡。。。
 270159：这次动画对原作的理解还是相当到位的，看来这位监督实力值得肯定。
 304246：音乐和美术没得说
 kanzoso：谁让你舔我包了？
 294627：好细腻！白狐很稳
 216493：真·难民番
 只要指尖上还有少女湿热的唾液温存，世界就还没有迎来终末。
 15476：小鹿和祈之助都好可爱啊
 这片子真是好看
 athrun1120：各种迷  真的是人类么
 264270：作为治愈番来看孤独感有点太沉重了
  >>270159->264270：谁跟你说是治愈系的？
  >>264270 -> 小莫：圆脸，卖萌，百合，美丽的背景，安静的氛围，有着各种治愈元素，当治愈番看有有何不可呢
  >>gracehuyelin->264270：小千和尤会一直在一起走下去，没有什么能把她们分开。——这么一想好像没那么孤独了。
  >>264270 -> 胡披萨：动画中的角色不孤独，孤独的是看番的人
 bennyli：然后又补完了漫画
 296079：喜欢这个风格，但剧情的割裂感太严重了，我还是希望在感性的东西外看到一点别的东西。
 如果硬要评价的话，大概是低配版的来自深渊？有一点类似的风格，不过剧情比起深渊来说更白开了，有一点深渊中段时的太过平铺直叙的感觉。
 看楼上的说法，似乎是没有主线的，那么我觉得这部番单单靠着风格，可能很难让我有看完的动力。
  >>296079->296079：顺便一提音乐还是非常好的，可以加分
 chashaodan：末日空气系
 holylily：意外啊，原本觉得不太适合动画化，看来还是眼界太窄
 会动的糯米团太可爱了光影镜头赞，慵懒软萌的少女和灰暗寂寥的世界反差也还原得很好
  >>bokunenjin->holylily：原本觉得不太适合动画化+1
 muon：氛围很好，会追下去的
 carlzyy：这么萌哒哒的画风，害怕接下来会有什么致郁的展开
 neko_aria：差点以为吃货妹纸黑化了
 y_kino：不知不觉就结束了一集
 ntmarie：这是履带横滨，不是来自深渊，别乱比了
  >>crest->ntmarie：然而并没有阿尔法。
  应该是低配版Blame!
 fzn01：隐喻战争 还不错
 lyz1196：这是在送两件无人接收的快递
  >>318489->lyz1196：我好想收了这两个快递啊
 xzjz39：感觉前面的人声放早了
 syaoming：比漫画的氛围更“成熟”，果然带上萌妹声优才是最吼的；镜头和各种细节也很用心！
 295606：我也好想被小千打
 keipixel：终于动画化，废土中旅行是在太棒
 baal1234：黄毛会不会最后真把黑毛吃了
 eyecandy：拿枪指人那段实在是败笔，我记得前一阵子在某部作品里也看到类似的拿枪指人开玩笑的，可惜现在记不起来是哪部片了。总之这种玩笑开不得，希望剧本家们能注意点……
  >>brickmaycry->eyecandy：我觉得那段的用意应该是告诉观众“我们不是在拍一个轻喜剧，故事背景可是战争末世人吃人” 而且呼应了前面的那句两人份食物有三个人的情况，个人觉得还行（没看过原作瞎臆测b38
  >>zakufa782->eyecandy：对，这种桥段简直就是对真体验过枪口下的生死关头的人的侮辱
  >>307891->eyecandy：那个时代，少女不知道拿枪指着头意味着什么，武器也没有存在的意义。看片子不接受设定的话不如及时止损。
  >>318489 -> 川水：但是第一感觉很糟糕，但是脑子稍微转过来了就好了...
  >>rivers17->eyecandy：为什么我觉得比起败笔更像是亮点……
  >>211998->eyecandy：我觉得这个桥段倒是没问题
  既然主角是少女，那么这个场景显然是游戏，算是对成人世界的戏仿，也是自我生成的一个重要步骤。这很容易让人感受到一种宿命论，准确地说是社会决定论，中蕴含的茫茫无际的压迫感：因为这个世道不会变好，所以身处其中的人也不会变好；因为身处其中的人不会变好，所以这个世道也不会变好。少女们终将拿枪互指，很有张力，也很诗化
  >>eyecandy -> 直死之喵眼：我觉得这个桥段倒是没问题
  >>211998 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：http://www.creatorsheads.com/interview/003-takaharu_ozaki-part1
  >>eyecandy -> 直死之喵眼：然而，我也没系统学过后现代艺术理论，准确地说是没看过一本艺术或美学类书籍，包括初中课本上的谈美书简。但我还是觉得这个场景很切中我的自身处境。
  >>211998 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：还以为你就是哲学或者文艺类专业的，不然怎么会用“戏仿”这个专业术语，而且文风也像是搞文论出身……不是，我传播学本科，读过的唯二与文艺理论有关的作者，是麦克卢汉和罗兰巴特，还不怎么读得懂。。。
  >>eyecandy -> 直死之喵眼：不是，我传播学本科，读过的唯二与文艺理论有关的作者，是麦克卢汉和罗兰巴特，还不怎么读得懂。。。
  >>eyecandy -> 直死之喵眼：关于新补充的突然收紧的问题，我有一个想法。
  >>312525 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这倒是有道理。不过按我的理解，深夜番类比成电视剧恐怕也不大合适，毕竟愿意熬到深夜还特意去看动画的恐怕不会是把动画当环境音的那种观众。当然类比成电影同样不合适。我感觉你说的更多牵涉到不同时长的剧集中怎样...也就bgm能见到这种和平的讨论了
 318688：BGM 很棒，无法预测接下来剧本的走向，这个类型看的少啊
 sprinter：祈之助开头的那句うるせい莫名的喜感
 poinicopo：超喜欢音乐
 mythology：吹起来吹起来 总觉得这部有点blame的感觉
  >>chashaodan->mythology：你的感觉是有道理的，作者是瓶子老师的粉丝
 brickmaycry：射击那段的刻画好棒，旋转后拉式枪机万岁（不）还有核冬天（不可能）
 末世废土捡垃圾公路片（我去补原作了
  >>sos191519->brickmaycry：射击赞+1
 mizudiwood：拿枪指着人开玩笑的确是看得不舒服
 295414：第一集也太白开水了吧……这连单元剧也不是啊，总不能纯看卖萌吧
 moecl：观感还不错，音乐加分（≧∇≦）
 
 监督亲自作画？想知道画了哪里……
 bonegumi：软乎乎的，可以可以。
 black_tea2333：第一集的感觉还不错，就是还看不出来这是一部什么风格的片子。
 dohle：无敌
 silverrainz：末日寂寥日常。
 5655：没看过原作。
 感觉两只小动物国籍不同，还是敌国。
 q1q1gg：突然举枪
 52462：...有点无聊..观望
 kakinuma：脸好圆啊……
 drawing：哇靠拿枪指头原来是开玩笑？？？？
  >>drawing->drawing：op有点像黑石瞳的哈
 qq624130658：脸圆就是好作品
 287995：故事背景可怕的白开水卖萌剧，如果没有提枪那个高潮，这一集真的可以让人昏睡过去。背景画得真不错。
 qsceszadss：不知为何想起了《这是我的战争》……
 stotle：这拖拉机有原型么？
  >>bgmouse->stotle：哪个拖拉机 ... 
  
  算了 你自己找找看 有没有你说的那个拖拉机 ... 
  https://tieba.baidu.com/p/5359110480
  >>stotle -> MousHu：哪个拖拉机 ...
 lostanother：后启示录背景的喝茶片还行
 307782：好看
 178270：从出膛到命中的子弹视角真是惊艳到了
 赤色要塞双人版
  >>jabberwocky->178270：赤色要塞双人版笑出声~ 不行了，我得拿模拟器去下一个，明天摸鱼时找同事来一局
 liaune：尤莉的枪法估计还是比不上奇诺
  >>danceshadow->liaune：和奇诺之旅都是有点治愈致郁 末世公路番的感觉
 222822：本季第一观感最好的一部？虽然还有没看的
 craitch：台词弱，叹气。
 hc：新世纪治癒片
 225870：第一集观感超出预期，如果能保持这种风格和水平估计会是我今年最喜欢的新番吧
 211998：这不是很好吗？拍成童子军就没意思了
 art_forest：之前看过漫画的开头，早就期待这部作品了。
 角色这么萌，治愈和致郁双buff，感觉很奇妙
 a39622046：无敌，第一季节奏巨好，吹吹吹
 236806：观感非常好
 jabberwocky：总算抽出时间且找到一个合适的心态和环境来把这片第一话看了，最初的观感很不错。
 包子脸的人设虽然看起来会给人有种廉价的错觉，但这样的作画反倒是在片中表现出了各种反差萌，完全想不到下一秒这个“糯米团”会被捏成什么样的形（biao）状（qing），很有意思~
 夜空的背景也画得很有意境，配上BGM完全就把片头那只有履带声+漆黑环境的“沉闷”开场一扫而空。
 片头插入曲（？）和ED（？）都非常好听，我越来越觉得自己现在看番的动力是音乐＞剧情=人设了。
 要说有什么不足的话，那应该就是台词和叙事略为平淡这点了，这既算是缺点也不算是缺点（因人而异）。
 名字带“终末”同时也是末日背景+从空之音开始就对从军少女莫名的有好感和兴趣+近期正好需要这样“平淡”些风格的番=就算这片接下来没有什么主线剧情，仅仅只是简简单单的在旅行我也会把它追完。
  >>jabberwocky->jabberwocky：另外第一话好像在【拿枪指人】这点上颇有争议点，第一次看的时候确实也是被突如其来的转变弄得心头一紧，虽然感觉极有可能是开玩笑当然这感觉也没错。不过如果主角都是男性的话，这一幕或许就真的是败笔了。
  试着将自己跟最好的基友替换进去后脑补了一下，一阵恶寒……即使当前只是个玩笑，但由此埋下的决裂火种是怎么样都无法扑灭的，两位主角设定为妹子的好处和原因感觉也在于此吧。
 kaede7：黑白动画专家白狐狸终于赶上一部适合黑白色调的片子，再看隔壁lerche奇诺做得颜色鲜艳到眼瞎，不知道是怎么理解原作的=_=||
 不过色调暗+节奏慢导致看着有点困，一集做成十几分钟效果应该更好……
 貌似没有什么情节，也没有讨好观众或者让动画变得精彩的操作，只是静静地表达一种氛围，和作者零零碎碎的思绪。这种东西有人喜欢有人困，也说不上一股清风，虽然不知道自己能坚持看多久，不过在当今浮躁的业界看到这样的动画，有种舒服的怀旧感。
 363865：在亮瞎狗眼的时代意外的发现一部看着很舒服的作品 bgm和画面题材的配合给人一种很舒服的感觉 第一集的观感很舒服
 tttbbx：bgm好听，薛定谔的包子脸
 184973：这哪是圆脸，明明是Clover·U式的扁脸……哎，斯特拉的魔法
 369708：前排的.这么欺负没看多的会吓走不少人
 sharkspeare：满脑子都是装了子弹袋却没个镜的98K
 hentyclopedia：音乐好棒，不过这种设定加上空气系不知道会不会看腻
 shfeat：到底药讲啥啊
 margatroid：这种风格真棒，期待后续
 239537：觉得用枪指人的那一部分反而是亮点，体现出了战争中舍弃人性的部分。
 97808：萌就不说了
 迷恋这种孤独的感觉。。。
 47808：建筑物都能修满地面了，怎么还在用二战的装备
 defarge：赞
 211324：举枪突然装逼那段很毁气氛
 apocalypse_shu：真是奇妙的气氛，静谧，梦幻，有点黑暗但总能感觉到心中的光明，虽然还只看了一集，但这样的作品能做出来真是太好了。
 
 世界观坑太深了……中间闪过了几个画面，少女们应该不是出生在这样的世界，而是变成这样的世界的。她们知道坦克和飞机是什么，但是又不知道巧克力是什么。
 
 感觉主题可能是和平和人性之类的题目？突然用枪指着同伴，这种情节肯定不是随便放上去的。
 
 另：是飞机场啊（双关（笑
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：软塌塌的作画真棒啊！
 collice：口水不要画这么仔细啊
 感觉妹子们的脸可以随意变形
 oulaity：ed好好听，期待展开
 ychan：节奏好慢……虽然很治愈不过容易被治愈到睡得很安详
 373213：所以这上面能看吗，怎么看？
  >>270159->373213：b站独播
  >>minty->373213：看看界的一股清流
 spiritistz：环境音效做的超棒的！
 35549：节奏真慢啊，背景描绘的非常棒，不过画的最好的是口水。。。
 minty：太萌了好喜欢呜呜呜
 327631：没啥看点，下一集take or leave
 a611611611：真美啊
 bty：声优和画风都很合意，故事从目前看什么都可能发生，但希望不是认真思辨的反战片，日常中带有一丝情愫就好。
 拿枪指头这个桥段有些装逼过度了。
 xdyllx：第一集一般，没什么感觉…
 rog_defwang：我靠拿枪指头抢完吃完你他妈还敢跟我说是开玩笑？
  >>y_kino->rog_defwang：是这样的，后面还有更恐怖的
 vince19：拿枪指头怎么看都是开玩笑吧，发现了那么多袋口粮，会为了其中一包的最后一根开枪？真想不费事的抢还不是可以等睡着了直接爆头。这俩孩子年纪这么小，连巧克力是什么都不知道，大概根本就没怎么在正常人类社会中生活过，你拿现在人的标准评判她们的行为是不是有点太想当然了。
 annwu1995：开头还是很温馨但是危险的
 caleb89：反复的卖萌与偶尔出现的沉重话题的对比反差大得让人感觉恶心
 wxd22222：为什么会认为拿枪指头是开玩笑啊？就结果而言黄毛凭借这一行为不是占据了更多资源吗？
 355338：好看
 画风可爱但其实讲的东西还挺深沉的满地的武器却没有吃的……萌系画风加上黑深残的剧情这种搭配我还是挺喜欢的
 看到上面有人认为拿枪指头那一段是败笔为什么我觉得是亮点呢？作者是想透过这个行为影射些东西吧，比如战争的原因啊什么的，就算到了世界末日，人类还是学不会分享啊……
  >>ubisoft->355338：个人挺反感那个情节的。我觉得也可以算作亮点，但是我的理解是黄毛成长的环境根本就不可能学到武器甚至人性这些方面的概念，所以会做出这种我们看来非常识的事情。（千户因为读过一些书而且更聪明所以就好很多）
  >>355338 -> Ubisoft：我同意，尤莉很可能没有学习过人类文明，也根本没有所谓的什么道德观，所以她拿枪指着同伴抢夺食物的行为完全是出于本能。人类本能地想要杀死对方……我觉得作者是借此点出了战争的原因
  >>genggneg -> 胡萝卜：认同。当时气氛一下子就紧张起来，两人都知道那样做所代表的含义，再不济动物本能也知道抢食物是要摆出威胁架子的吧，然后跟前面提到的三食物两人联系，所以是作者对战争原因的戏仿与讽刺
 duobaoxiang：装甲车给我也整一个呗
 144257：果然有不少观众对于拿枪指人的情节感到不适啊……
  >>466401->144257：我也是之一，当时真的吓了一跳，就算是虚拟故事，有些拷问人性的方式还是会引起反感的
  >>144257 -> SOS团团员：主要是这一作从开头看来跟人类衰退一样整体是属于比较清新的风格。又不是黑色幽默，这情节插入得真的蛮尬的。
 hydsiun：好看好看
 424786：对峙那段很有趣，起伏一下子就营造出来了，很妙
 464580：个人对于末日废土的那种氛围是无法自拔的，和少女的结合更是令我十分感兴趣。第一集的那种废墟中的空气感做得很好，冰冷的钢铁，白雪皑皑的世界，废弃的武器与远方空无一人的城市遗迹，搭配可爱的少女悠哉的行动形成了一种十分独特的氛围，既有可爱少女给人带来的一如既往的温暖与治愈，又有荒凉与军事武器的背景带来的冷穆与宏大，引发哲思，两者的结合产生了奇妙的化学反应。音乐更是绝妙，与背景的配合堪称完美，拔高的整部剧的层次。少女的“战争”桥段也足以给人思考。最后两个少女坐在废弃的轰炸机上眺望远方废墟的场景，配合音乐，稚嫩的生命融于这废弃军事机器与白雪构成的冷酷世界之中，一种难以言说的感触涌上心头。
 godling：画风仿佛行走的油库里
 killy：即使是千户，也是对尤莉吃掉军粮而不是举枪的反应更激烈。
 死的意义已经不同了，心态越躺平越理解这个玩笑。
 a2825641821：写点什么好呢
 512537：久违想要看点动画  那还是看点氛围喜欢的作品吧  
 至少让我再看看会动的她俩
 l365714384：战争真不是个好东西啊
 591180：是我最爱的少女+兵器 大脸萌 尤莉不会真是白切黑吧
 473301：空荡荡的 刮风的日子 安静 轻盈
 keasy：第一话，开局黑暗中前进履带车对地面螺丝钉的振动亮眼，画面再给到两个可爱圆脸。口水迎风找路着实我不懂但大震撼，到此性格展现有了。然后一段摇曳露营，射击罐子一口气把人拉回这是战争后背景的沉重，chito一句，枪是没有用的东西。飞机找军粮先是对话讨论了为什么要有战争，等到饼干只剩最后一块时，yuri突然举枪瞄准chito：“这就是战争啊”，用主角的生命危险状况再次把观众拉回。最后给一个打闹累躺的两人躺在战争雪地里的远景镜头结束。挺多地方都给了观众很多想象和思考的空间，优秀的第一集。（感觉像向阳素描、来自深渊的脸）
 418314：到了戰場卻沒有遺體
 693928：【拿枪指头·总结分析】目前只看了一话，以上评论基本看完了。感觉你们分析过头了，在结合人类、结合战争之前，你们得优先结合剧情来分析。
  >>693928->693928：先说结论，这目的是【教育】，开玩笑只是教育的一种方式，不是搞笑用的。铺垫1、她们关系很好，2、金毛会用枪、黑毛不怎么会（希望她也能会用），3、3人2份食物=战争，4、一箱干粮 拆了一包才发现是5个（可见中间没有省略，食物还有很多）。综上所述：你应该多学学用枪，以最后一块饼干来告诫你，没有力量的人容易吃亏。（这种末世，谁知道会遇到啥危险。）
 linxuan：忽然拿枪的那一段压迫力好强，以为真的反目，随时可能扣动扳机。
 补名作中，氛围感真好。
 667674：废土终末世界下两个女孩开拖拉机旅游的故事 莫名感觉浪漫
 音乐很棒 和流星划过的星空下的空无一人废墟画面碰撞 希望和孤寂感表现的非常独到
 画面细节很不错 氛围非常棒
 非常乐观开朗的两个孩子 就算是废土也能活的这么开心吗
 仿佛没有主线，纯纯公路片 本来无聊的困了，举枪那段真给一下干醒了 之后几分钟全是懵逼的状态。。。所以是反战片？
 771885：不直接描写战争，反而从战后废土上两位少女的日常生活交流中批判战争，有一种奇特的绝望，空洞以及孤寂感。
 tascota：举枪那一段太强了，战争的本质在打闹中顿时显现。
 704504：枪指头桥段顿时咯噔一下，友谊的小船说翻就翻吗？结果萌混过关，但再怎么说这玩笑太过分了吧，是隐喻还是伏笔呢？千万别黄切黑啊
 mou5turnsback：就像是泉此方穿上了军装，直到她举起了枪
 820773：都在聊举枪那段，我觉得拿枪举着别人就算符合剧中逻辑它也不符合观众的逻辑或者情绪流的，看着总归会有点不舒服。
 nizhidao：没有盖子的38大盖跟97中坦，东德M45，苏联图95，美制minigun，短短一集就出现了来自四个国家以及三个不同时代的武器，实在是好奇这个战争的成分
 436911：重看看到讲吃雪充饥就想到圣经故事里降下吗哪会不会也像雪一样
 话说举枪是因为前面举了例子说三个人两份食物吧
  >>436911->436911：就是单纯想耍帅摆poss了
 693223：末世+少女，好舒服的节奏，末世里苦中作乐，绝望带着治愈的氛围，真好
 尤莉举枪这段，说实话观感有点差，无论从逻辑还是情绪上来说都是。毕竟前面举了三人两食物的例子，我能理解他想表达什么。但，毕竟前面两名少女是那样的氛围，并且尤莉的性格没有完全展开，就算有什么原因那也把这段情节放在后面的情节比较好，放在这里有点突兀了
 179593：囤了这么多年也值了，这美术风格真好看！
 举枪那段观众不适很正常，但个人看法和125楼比较相近，金毛用了种直观的方式忠告黑毛要活下去就不能放手武器，黑毛亲身体验了没有武器就保不住食物后也认同了这个道理
 plutoastronaut：我对两小只一见钟情了，太浪漫了这一切，战争后的废土，黑暗中的星光，两人依伴着直至尽头
 把手从嘴里拔出来的音效笑昏了
 852511：8  +0.6
 原作氛围的神。也是因为看过原著的原因，看一半哭了。接下来想到两个人之后的故事，又想哭了。
 人物的可爱倒是还原出来了，但是氛围不好说，现在还受着原作的影响（指本人）
 sawarin：萌萌的，有点困
 525775：日常系的主要内容是无法被打破的日常生活和无法被改变的人际关系，通过破坏整个人类社会来达成这两点无疑是激进且有效的。本作从最基本的构思开始就体现出了水平，期待后续展开。
 a4paper：有点懵
 578900：后启示录孤寂感可以的
 看好了小千，武器是这么使的，这就是战争
 496446：这个是属于摩托还是三轮呢
 coron3h：举枪的元素真的始料未及，但是细想也合理，作为生在末世的少女，尤并不清楚枪的恶意，又何谈了解战争的意义？小千同样也是懵懂的，她看似对战争的动机做出了一定程度的解释，面对举起枪的尤第一反应却是疑惑，她并不知道这就是战争。实际上战争所在皆是，不要以为战争永远不会发生或者永远需要一个理由。
 886408：真可爱
 889464：举枪抢食这一段，如果不是为了世界观或剧情的铺垫，而是仅仅为了阐释「武器用于资源的争夺」这一观点，那说实话有些败笔。若是故意开些开不得的玩笑，观众又如何能接受两萝莉是亲密无间的，毕竟生存还是死亡，取决于另一人扣下扳机与否。今日能举枪夺食，明日又举枪夺什么呢？

第2集
 stevenlele：官网介绍图：ep. 1 >>  ep. 2 >>
 mp4spig：这么快就福利？
 245372：原作者一人ED吓尿
 furukawa：这片目前走的还是氛围流啊，后启示录。。不会看十几集卖萌把
 qsceszadss：恩，观感还是比较舒服的。
 通过聊天透露出些许世界观，不错不错。
 ED好评。
 270159：（以下纯属脑补）
 某一天，作者来到了白狐社。
 作者：制作进行的怎样？
 监督：正片目前还可以，OP已经做好了，ED歌选好了，动画还没做。
 作者：把那歌我听听。
 听完后...
 作者：行了，ED动画不用做了，预算留着做正片就行了。
 监督：为什么？难道你去整？
 作者：是的。
 白狐社...完全沉默。
 xiaowufeixia：一位少女失去了梦想
 hydrilla：半裸头盔->湿身头盔
 但我是对着包子脸兴奋的
 274845：我就问一句这鱼没有刺吗？？？
 317704：感觉这个背景设定细思极恐
 "除了人应该没有别的生物还活着了？"
 "住在上层是什么样的呢？"
 "海在脚下很深很深的地方"
 这城市分层，让我想起了《基地》里的地球
  >>mp4spig->317704：呜啊，我也感觉细思极恐。不知道后面还是不是这种日常治愈系
  >>288966->317704：blame也是这种设定吧
  男主雾亥的最开始有句台词：大地是什么？
  >>hc->317704：不是「海是个很深很深的地方，踩下去沉很久都未到底」吗？
 264270：包子脸每次看到都好想揉
 239504：超级棒
 rustle：好看~不过烧书那段有啥意义，没看懂想干啥
  >>287995->rustle：灾难片里的固定桥段，天冷取暖没材料烧书。意义？冲突的展现。
  >>nyanners->rustle：书代表着文化，是否烧书代表是否继续保存文化
 tttbbx：音乐确实加分不少（包括OPED），剧情很淡，但是末日卖萌氛围挺不错的
 xduu：各方面感觉都很好，op和ed惊艳
 hexsix：ED真好听, BGM好赞, OP棒棒哒
 tsukiko：水瀬祈！水瀬祈！
 gssxgss：那条鱼因为只画了尾鳍一直到少女们咬下第一口才相信那真是一条鱼
 dohle：第二集观感仍然很棒
 stay：是不是太想做所谓的“治愈”了
  >>304246->stay：这明明是新的空气片
 flankoi：啊，多么和平的世界。
  >>qsceszadss->flankoi：可以可以b38
  >>carlzyy->flankoi：你每个星期都要这么来一下吗2333
  >>304246->flankoi：我们下周再见
  >>178270->flankoi：hhhhhhhh
  >>szku->flankoi：你这个人
  >>jabberwocky->flankoi：每周一次你够了喂！有本事你再猎奇点，把左边的也P成一具骨头
  >>poinicopo->flankoi：周指活
  >>288966->flankoi：要不要每周都来这么一下bgm38
  >>wccs->flankoi：期待下周的作品
  >>296079->flankoi：龘佬龘佬
  >>hc->flankoi：又是你
  >>lostanother->flankoi：我就算不追动画也要来看看你
  >>darkbabel->flankoi：期待下周的和平
 273934：高质量的op／ed
 hillman_q：口味清淡的公路片
 ylc395：OPED很棒。。。稍微加点剧情更有看头些
 301772：OP音乐一般   但OP的动画挺好  吐槽一下那条咸鱼 画的像萝卜一样   话说  用那些水去洗澡 不是很奢侈的事么（难道设定是 这个世界并不缺饮用水？）明明后面有提到 要保证饮用水的存储    “除了人类 没有别的生物活着”  是女主的认知存在错误 还是设定确实如此呢（恭喜人类 生命力竟然超越了小强）
 dlqklm：原作者一人ed……吓傻我了……
 hentyclopedia：这个OPED还真是少女风呢
 怼不起，神翻译23333
 stuart_lee：oped不错
 
 天空为什么是蓝的
 那当然是因为瑞利散射啦！b38
 wenzhlove：沉水扁
 记忆这种东西，妨碍我活着
 304246：上层？超构造体都市？
 -----
 原作者画的ED风骚
 xzjz39：沉水扁快笑岔气了
 perfectime：懟卜妻
 sugane：原作者一人肝ed吗
 bgmouse：OPED观感都挺不错的 ... 
 这样的单人ED过于强大了 ...... 
 
 反正这样的番 ... 就这样看下去好了 ...
 也没必要多去吐槽那些情节与设定了 ...
 deeperwhite：看你们半履带画得挺考究的，鱼骨头你们就画成这样？
 抵制这种玩弄观众智商的行为。
  >>tixiyu1026->deeperwhite：听说并非现存物种而是人工培育出的肉鱼？求原作党科普
  明明都接受了萌化的人物外形为什么就接受不了萌化的鱼骨头
  反正我更倾向于这是一个鱼型免包装肉罐头
  >>304246->deeperwhite：怎么愚弄观众了？沉水扁的小圆脸你咋不吐槽呢？
  >>270159->deeperwhite：你咋就没有想过这会不会是未来人类人工培育的鱼种呢？
  >>hydrilla->deeperwhite：履带/鱼...原作就是这么画的
  >>254331->deeperwhite：我觉得就是一种表现方式而已 吐槽这个不如谈谈超弹性的人头
  >>szmybcw->deeperwhite：还原原作罢了，较真没有意义
  >>hc->deeperwhite：没关係吧，世上也没这种头身比例啊
  >>deeperwhite -> sz：原作的问题就不是问题了么？
  >>deeperwhite -> Rくん：fnnndp！
  >>deeperwhite -> ayayop：这算什么表现方式？弹性人头，我可以理解，可以表现出人物一种萌萌哒的效果但你告诉我鱼骨头画成这样是为了表现什么效果？
  >>deeperwhite -> 月火：很有关系啊，朋友们，我们在座的各位都是脊椎动物，对这个是很敏感的呀，起码要把鱼的肋骨给画出来吧？
 novadng：烧书那段, 看得我肝颤, 尤其是优拿着千的日记那段, 心脏都提到嗓子眼了⋯⋯
 shfeat：以后就都是这些？
 211020：一直觉得是核冬天……
 snailium：洗澡那段BGM，钢琴部分很有《阿甘正传》的味道嘛
 216493：这种没有刺的鱼请给我来几条
 black_tea2333：似乎每次都会一些气氛骤变的场景，上次的用枪瞄头，这次的烧书。感觉黄毛哪天黑了都不奇怪
  >>hc->black_tea2333：到最后说，其实这世界是我毁的
  >>apocalypse_shu->black_tea2333：+1，感觉是刻意安排的转折和紧张感
  >>270159 -> 芥末酱油丸：原作根本没那么夸张，动画组心眼大大的坏啊。
 szku：op/ed不错
 这集乍一看没第一话那么连贯了，泡澡和日记的部分是断开的，但是对两人关系的塑造倒是更进了一步。
 
 就算是尤，也会想知道、想了解，对小千来说这么重要的东西到底是什么感觉（虽然她大多数时候都傻傻的
 就算千会把尤当做笨蛋，但是在太多的地方都需要依靠尤了，比如泡澡前需要射击的管道，比如在雪地深陷需要助推的履带车。
 同样，冷到颤抖的尤也需要小千来稳固枪口，就算有力气推车也需要车手，两人的这种关系，可以说非常的“过日子”了。（这么一想这两part倒是又微妙的连上了呢）
 
 所以在小千短暂一宿的生气后，在尤漫长一夜的不安后，随着与之前语气完全不同的一句“没生气”，二人的关系也再次回到雪后一般的晴朗，可喜可贺，可喜可贺。
 
 毕竟，在这连见到第三个人都不那么容易的废土之旅中，两个少女就是如此相依为命的呀。
  >>ipcjs->szku：靠过去原来是为了托住枪呀(°∀°)ﾉ
  >>szku -> ipcjs：是的，她还捂住了耳朵防止被枪声震到
  >>hc -> 千代折紙：一个镜头胜过千言万语
 liaune：这上层建筑惊叹啊
 stotle：核能拖拉机，夏冬秒切换，细节的设定上再考究点儿就更好了。
  >>287995->stotle：看了看最近的天气预报，多云下雨十多度，太阳一出三十多，臭氧太薄了
 52462：OP很带感..
 myccyycy：求沉水扁那段的 GIF (
 q1q1gg：请珍惜书本！
 在房间里面乱开枪不怕打不穿反弹打到自己？
  >>333482->q1q1gg：我感觉被弹死的概率比较大
 miseru：有点BLAME的感觉了
 mizudiwood：黄毛每次作死好不舒服
 ED各方面都很厉害
 jabberwocky：ED很赞，得知是作者一人绘后就更加佩服了。黄毛你为啥每次都喜欢作个死啊，这样玩下去哪天两人真的白刀子进红刀子出都不奇怪啊
 powdersnow：不错，用来喝茶
 295414：好吧一如第一集，不过最近不想吃饲料
 ipcjs：这动画感觉跟人马小姐很像呀
 baal1234：默然地接受了被吃了的命运的鱼
 wwftherocksp：原作者好强啊
 taka_matsu：哇，看得太舒服了
 eyecandy：神奇的洗澡回，这种洗澡回的方式的神奇程度也是仅次于学园孤岛了
 211998：被骗了，原来是日常啊
 hc：太治癒了
 吃鱼会不会连鳞一起吃了
 也没见到他们吐鳞挖鳞
 szmybcw：漫画里的橡皮脑袋就一个镜头，这里将挤压和复原都表现了
 268101：如果是核战后的世界，水可能会有强辐射，然后全剧终。。。
 246935：看看番 看看评论 40分钟过去了
 97808：大家都好有知识啊
 gracehuyelin：ED太好看了！！！学习学习ww赞美作者
 xeo：oped好看
 295606：大圓臉社保！！！
 quansiji：一条咸鱼
 
 本来以为是世界大战后核冬天的设定，没想到还能放晴，那就应该是由于战争影响进入冰川纪了（没有动物+少数植物造成的？）
 
 说了是化雪水，那应该是4°以下吧，你们真的能在周围水面四度的岩石上一件内衣不被冻死么（即使晒着太阳
 nyanagi：包子脸融化了
 这种世界观一点点呈现的感觉真好
 47808：最后那巨大立体建筑群的镜头，我射了
 这种高地落差巨大的地形，主角们的小三轮车怎么在里面穿梭啊
 apocalypse_shu：OP和ED都好棒！OP的电波多少有点爱杀宝贝那个的感觉233 ED是原作者一人担当，太强了……
 
 看到这集才突然意识到好像从来没说过这个世界上只剩下了这两个少女，中间还提到了一个爷爷。不知道两人旅行了多久，又是为什么开始旅行的呢？
 
 洗澡，日记，洗衣服，人类文明中基本的和美好的部分，一点一点的讲述，真好啊。
 
 感觉多少有点像动物朋友的感觉：在终末的世界中，一边旅行一边讲述以前人类的文明。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：洗澡的时候还有夹书的时候还有好多好多的时候的那个脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  
  极乐天国
  
  \本祭最佳基本确认/
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：在那种地方随便开枪真的不怕跳弹啊话说有一颗明显擦着脸过去了吧对吧
  
  半夜尤一人人坐着的时候还以为她要把日记烧了……分镜也明显是这么暗示的，结果真是温暖啊。“ごぬんね”
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：洗衣服的时候的白衬衫（袍子？）真棒啊
  可惜不是写实派画风（不如说大概相反）不然大概湿了的时候会透视吧
  prpr
 ychan：原来黄毛是文盲
 art_forest：大场景的空气感和悠闲的氛围表现得格外地好。
 另外洗澡的时候真是萌化了
 要吐槽的就是吃鱼的时候，鱼鳞和内脏和刺都吃下去了，怎么做到的
 collice：少女的脸真的会变形
 我就知道要烧书
 spiritistz：14'57'' 这已经是继宝石之国，泥鲸之子之后，第三部有提到“纸张的珍贵”的片子了ww
 arimayukino：黄毛是不是又烧了一次书？我看错了吗？
 102912：我就知道要烧书
 bty：人的柔软度大幅进化的世界
 h751984871：才第二回就是风吕回。
 话说很担心会变成“温水煮萝莉”啊……
 ===========================
 拿书本夹头其实会把书弄坏吧？
 这分镜还以为要把日记烧了。原作就是这样的分镜吗？
 ===========================
 喂喂鱼鳞鱼刺呢！？（我就是因为鱼鳞鱼刺而一向不喜欢买鱼吃。）
 xdyllx：吃鱼不去鳞片没问题吗，，
 vince19：我的老天鹅啊，我上一话就想说，这俩对自己的物品也太不在意了。虽说看起来偶遇其他人的可能性很低，但并不能排除。离开交通工具的时候起码背上包带一些重要物品随身以防不测吧。还有对着管子开枪，你俩不怕弹射的子弹不巧弄死自己吗
 killy：你们看《河童》这么玄的书有什么感想
  >>144257->killy：个人有些好奇这个《河童》是普通的怪谈故事还是芥川龙之介那篇……
  >>killy -> hitori：记得有人翻译过片里的文字，封面的名字就是芥川龙之介。
  >>144257 -> Killy：谢谢。回去翻了一下，好像是挺接近的，那迷之语言感觉像是平假名和片假名的混合体……
 124089：观感极佳
 namya：第一集的环境音效很棒，钉子声什么的。第二集出了手绘ed，第一句话印象蛮深的，大意应该是直到终结之前都不会结束吧。
 千还在记日记，满嘴对尤的抱怨但是却都没有真的往心里去，尤还是大大咧咧的，随性而为，堆雪人的分镜很有意思我看了两遍，射管道的时候真为她们捏把汗。千能读写但不认识以前的文字，应该是文明断代了，但毕竟能建起那么高的多层建筑，可她们使用的枪械和车辆还是二战时期的，这部分就不知道是作者的喜好还是有意的设定了，姑且认为引发末世之后还过了很长时间吧。最后的广角给我们得以一窥这个世界的样貌，而且还知道了她俩正在往上层爬，尤还是一如往常，抓到很多鱼然后吃掉!
 425984：因为这个ED入坑的
 genggneg：尤莉惹是生非担当，不过都这种古井无波的末日孤独生活了，说不定也需要这种调剂（？）吧。两人都还是很需要对方的，或者说是人需要人、活物，反正就这样结成了亲密的联系
 
 曾经的战争、衰灭故事，完全不详细解释也可以，反倒会多余，不如现在似有似无的氛围笼罩
 
 反正这种再叠一层的非日常的空气系还是很喜欢的，又新奇又安静
 duobaoxiang：人物的大脸会变形。笑死我了
 这番的op和ed都好酷炫
 277633：看不出到底是什么世界，武器看着也就是2战，但是这个建筑觉得很先进。现在看包子脸搭配这个绝望的世界真不错，看到书没了突然有点想哭
 hydsiun：来洗澡
 424786：才发现千有马尾，之前还以为是浅草一样的短发，好喜欢这种空无一人的末世感。。
 a2825641821：啊 真是和平啊
 582116：ed大赞~
 555152：op和ed都很不错
 579278：这ed也太强了，原作作者应该是学过动画的，感觉都有些业界老手的风范了
 keasy：“天空为什么是蓝色的？”
 “日记写的足够多了，就和书没什么区别了”
 这种空气感，太棒了
 包子脸太可爱了！
 418314：ED很棒
 linxuan：怎么能烧书
 这鱼好像木头
 不懂失去水池较中心的位置取饮用水吗？
 ED好棒。原作者一人？这就是爱啊
 667674：op异常欢快
 为什么会有热水呢？
 为什么会有鱼呢？话说工业废水养出来的真的能放心吃吗
 世界观好大啊 分层世界 有点意思
 ed好听 
 氛围还是棒 但是没啥剧情也略显无聊 打开弹幕看了
 650688：op ed好萌
 813082：配乐真舒适啊，配合上这个画面氛围
 op和ed也很好听，24分钟从头看到尾没舍得跳
 看着她们旅行感觉又愉快又哀伤
 bakasira315：ED比正片好看。
 plutoastronaut：Op和ed都很棒，话说这op真的好耳熟
 两个人一起浪迹天涯，包子脸真可爱⁺⸜(●˙▾˙●)⸝⁺
 这个鱼头也太大了，这究竟是后时代还是工业时期呀，又有这么高的多层建筑一边又用着复古的栓狙
 sawarin：哈哈哈哈，雪人的位置太搞笑了。EP1就觉得有种《日常》的搞笑味了 ⬥ 太媚萝莉控了 ⬥ 这电厂怎么发电的？地热吗？ ⬥ 我去，好甜 ⬥ 一身轻（） ⬥ 这鱼没鳞没刺没内脏，暗示很足了（）不是人工改就是核变异
 578900：这集好多脚特写
 出生优
 这不会是核辐射变异鱼吧？这么原始的吃法还觉得很好吃
 1025338：感觉结局是这样：无尽的积雪中，少女们裹在一起，在失温症带来的幻温中失去了生命达到了旅途的终点
 wyzc1：ed好听啊
 qzxoooo_sama：故事要开始啦！看到了其他的生物虽然是一条不知道从哪来的死鱼（什）
 lwy：好像没见过真的鱼，却这么会吃鱼，日本的鱼都没细细的刺吗；除了人没有见过其它活着的生物，那她们一直都吃的加工食品吗？是的话保质期也太长了
  >>839276->lwy：从回忆来看战后没过几年，加工食品能吃挺正常的
 901861：上一集是用枪指着，这集是烧书，总是给人一种不安的感觉

第3集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 xiaowufeixia：论拍照备份的重要性
 qsceszadss：脸红真的太可爱了！
 最亮的地方有什么呢，好期待啊！
 希望再来个第三人妹子同行。
 hydrilla：ED有一幕相机摔地上露出内部结构
 xduu：研究了一辈子的东西一瞬间全没了
 furukawa：这萌豚番不清真
 288966：记得当时漫画就是看到这里，觉得叙事很散乱对白很冷就没看下去，但是经动画这么一看真是温暖啊
 216493：应该可以坐升降机下去捡了地图再上来吧？当初这个包也应该加上封口的。
  >>bendanmigao->216493：这个升降机不太稳定吧，说不定下去了就上不来了，而且地图也不知道都飞哪里去了，惨绝人寰…
 t4：丢包的时候心好痛
 acdc_xiaokong：话说，遇到npc，互相帮助，得到相机x1，不是典型的RPG要素吗？很喜欢这段。
 307475：想象一下，存了十几年收藏的硬盘不小心被格了
 211998：我在有道上误删7个笔记本的时候也是这种心情
 264270：到底要怎么炸才能炸成这个样子
 
 这升降机我看着都可怕，果然是笨蛋都喜欢高处嘛
 flankoi：为什么会变成这样呢……
 第一次有了喜欢的人。
 有了能做一辈子朋友的人。
 两件快乐事情重合在一起。
 而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。
 得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……
 但是，为什么，会变成这样呢……
  >>296079->flankoi：居然。。。。。白学，我今天就要打死这个白学家
  >>carlzyy->flankoi：西园寺 尤莉
  >>apocalypse_shu->flankoi：请问您有发布账号么2333
  >>poinicopo->flankoi：来了来了
  >>flankoi -> 芥末酱油丸：账……啥？
  >>apocalypse_shu -> flankoi：就是想问这些有没有发到其他的微博推特之类的地方，有的话想关注转发啦
  >>flankoi -> 芥末酱油丸：微博啊，没注册微博。
  >>sinker->flankoi：来了来了，每周的额外番组
  >>infrared415->flankoi：说好的改图真不是盖的。
 178270：果然是不经意处透着人性的作品啊，恐高但是仍然第一时间扑上去救人的千户也好，分食物的尤也好，麻吉天使。
 入手道具“射影机”，怕是之后要有幽灵战啊(雾)
  >>tttbbx->178270：这两点确实做得太赞了
 eyecandy：相機入手，女孩子的旅途中怎能少了自拍
  >>lyz1196->eyecandy：那么问题来了，该怎么发微信朋友圈呢
  >>brickmaycry->eyecandy：该横滨购物了
 239564：看了之后好感动，人性向善此言不虚
 iiiiuuuu：有雄性有雌性，如果还能种庄稼的话，繁衍就没问题了
  >>black_tea2333->iiiiuuuu：观点独特
  >>chekaws->iiiiuuuu：思路广
 hentyclopedia：大佬你有相机不想着给地图备份一下么
  >>reficul->hentyclopedia：洗不出来啊
 295606：全場最佳，路燈+乾糧+相機
 296079：我突然感觉这个世界观很像island的冬篇。。。。。。
 同样是战争造成的世界崩坏，同样是被分成数层的城市，同样缺少物资，只剩下少数人在苟延残喘
 baal1234：其实，人比相机好
 bendanmigao：妈呀这…心血都掉下去了，看得我好难过，用升降机这段全程腿软，尤莉居然会把吃的分人好吃惊！顺便这相机是要摔破的吧，ED末尾有这画面
 345634：我恐高啊，升降机那段看得胆战心惊。
 muon：一期一会的末日日常番
 brickmaycry：靠步行能走多远呢
 athrun1120：终于有个人了居然是石田  
 
 相机应该不能用吧  否则把地图拍下来就行了
 apocalypse_shu：探讨生命的意义。即使在最黑暗的一片当中，即使多少年的心血都一瞬间消失了，也要继续寻找光明和快乐，也许这就是作者想传达的意义吧
 
 感觉世界观的坑越来越深了，这不仅仅是荒废了的城市，而且是”古代人留下来的城市，我们的祖先又用上了”……信息量太大了。而且听起来越往上的区域越晚被荒废掉，但少女二人似乎也不知道上面有什么。那么她们是在哪里出生的呢？是在哪里学到她们知道的东西的呢？又是为什么两个人被留在了下面呢？
 
 谜太多了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：动物朋友的既视感越来越强了
  >>178270 -> 芥末酱油丸：附议 浮莲子+1
 reficul：石头生无可恋啊
 poinicopo：这质量，稳
 barcelona：这集很棒
 black_tea2333：为什么不把那辆看起来就很重的摩托开到中间，放在一边的时候我当时看着就心虚，结果真的是那边的钢索断掉了
  >>rivers17->black_tea2333：然而并不是断掉，只是有一边卡住了，要断掉早摔下去了……
  >>hydrilla->black_tea2333：大概是门的结构和内部空间太小，只能直进直退吧。我没开过车...
  >>soviet->black_tea2333：因为两只看到剧本了，不管怎么放，摩托肯定不会掉，地图一定要吹了
 307955：还能再往上？。。。怕不是太空电梯
 mizudiwood：生无可恋
 stotle：感觉像是在缩圈中，少女你们这点儿装备不行啊
  >>lopezlanden->stotle：98K二级头还有车 这装备不算太差啦
  >>273222 -> 地球菌：机瞄98k吗
 tsukiko：就算是这样的世界，偶尔也还是会有好事的嘛。
 szku：这集看得鼻子一酸
 
 “人为什么会活着呢” 
 在末世思考这个问题应该是必然了，只是很容易让自己陷入消极状态。还好尤莉一枪托敲回了小千（喂
 跟尤莉和小千不一样，一直孤身一人的金泽，地图可以说是他的慰藉和生存意义的一部分了，丢失了这么重要的东西，当然会深受打击吧。
 然而在末世的这种情况下，人真的是很敏感的啊。小到一片灯光、一块食糧，也能让人在叹息之后稍稍振作起来。
 不如说在这种静止的世界里，就算没有意义，才更容易会有好事发生。
 
 “靠步行能走多远呢”
 总之，先继续向前迈开步子吧。
 novadng：最后赠送相机的意义有点细思恐极, 感觉金泽是想把所有身外之物都托付给两人然后寻死⋯⋯
  >>novadng->novadng：最意味深长的是, 金泽送相机的理由是 ｢分享食物的谢礼｣, 而不是 ｢救命的谢礼｣
  >>178270 -> NovaDNG：我不听我不听
  >>hydrilla->novadng：不是的不是的，你看ED结束之后还有一幕
  >>novadng -> 黑藻：不是的不是的，你看 ED 结束之后还有一幕我看到 ED 后当然就明白了, 但是第一次看的时候看到送相机的时候就立马感觉毛骨悚然
  >>ubisoft -> NovaDNG：我看到 ED 后当然就明白了, 但是第一次看的时候看到送相机的时候就立马感觉毛骨悚然ED结束后那一幕不是更印证了你这个猜测吗，“不知道徒步能走到哪”这听起来就是不打算活了的
  >>hydsiun -> Ubisoft：ED结束后那一幕不是更印证了你这个猜测吗，“不知道徒步能走到哪”这听起来就是不打算活了的我觉得不太像，他这么说只是因为刚刚有车蹭，现在没车蹭了，就只好步行喽
  >>671632 -> Nilou：我觉得不太像，他这么说只是因为刚刚有车蹭，现在没车蹭了，就只好步行喽也可以认知为第一层没摩托后都是走着画的，第二层估计也要这样了，一种一切重新开始的感叹吧。
  >>839276 -> 镜子阁：我觉得不太像，他这么说只是因为刚刚有车蹭，现在没车蹭了，就只好步行喽他如果真想画这层的地图，接着蹭车直到主角去下一层时再分手才是最合适的举动，毕竟要走完一整层，从哪开始不是走。而且相机显然是用来辅助画地图的，爬到高处拍照作为画地图的参考，这也不要了。
 363323：感觉大叔最后立了个死亡flag啊..........
 earthgod：为什么我感觉金泽要去寻死了
 smileandyxu：跳下去抢包那段看得真是心惊。
 尤莉虽然看上去不怎么思考，但行为却处处值得回味。
 273934：问了一个很大的问题呀，人为什么要活着。音乐好听，收录OST预定。
 mafty：石头丢了前半生人生所有的寄托啊……想死很正常。
 mp4spig：细思恐极啊，担心这番的走向会变得奇怪呢。有人能告诉我这番就是日常番还是会黑呢？
 joegnis：这个世界想多了就活不下去了吧，尤莉的性格里透出一点坚强呢。
  >>270159->joegnis：“记忆这东西，妨碍我活着。”
 infrared415：好巨大的塔，而且他们在塔上瞭望远方还有个未完成大楼的框架一样的建筑，那个建筑简直大得可怕啊。
 q1q1gg：地图掉下去那里看得好难受
 wccs：氛围真好，充满了末世感中透出一丝温暖。
 作者本人似乎也是有点抑郁（?），一些台词剧情仿佛就是对自己的询问。
 shfeat：果然是个公路片
 gracehuyelin：天赐良缘，一期一会
 perfectime：這波心態崩了
 261227：千户好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 136671：在下面看来，那个柱子那么大的，结果到了顶上反而那么小。
 这应该是一处失误吧
 powdersnow：石头如果掉下去有可以刷石头很贵了
 moecl：丢地图一段感同身受……曾经两份写了很久的日记文件再也打不开的时候，简直就像是失去了整个世界
  >>hc->moecl：三星期的工作记录
  今天手误整个表格删了
  然后evernote的ctrl z完全没反应再程序崩溃
  我也几乎崩溃
  还好手机有备份到
  立即複制回去
 ychan：心血付之一炬，心疼。
 97808：相遇 然后分离
 对这个世界的设定好好奇啊
 273844：这集结束他们住在哪？
 loner：各个都是flag小能手心疼
 246935：啊啊～u～
 hc：本话尤的男友力爆表
 47808：我在寻找有网络端末遗传因子的人类
 地图没了还可以再画嘛……反正这一层的资源都已经见底了，地图的意义也没那么重要了
 junegotist：地图掉下去的瞬间心都碎了(´°̥̥̥̥̥̥̥̥∀°̥̥̥̥̥̥̥｀)
 222822：感觉越来越棒了
 collice：上个资料片的装备已经没用啦！
 重新开荒吧
 355338：看到地图掉下去的时候真的好难受，不过大叔还是很坚强的，最后又踏上了新的绘制地图的旅程，不过我好怕他中途饿死啊
 willie4624：……那位误解向P图去哪了
  >>tundra->willie4624：在 15 楼啊孩子
 304246：记忆这东西 妨碍我活着
 theduke：饿，路人男主么，这生命意义一样的东西为毛升降梯时候会没背债在身上，这丢得我真是没法冷
 
 再者这末日本身就人极其稀少，居然不抱团。。。哪来自信能苟下去的
 
 估计就是因为是胡渣大叔所以不能入伙吧
 art_forest：尤两次迷之脸红，加上升降梯上的迷之flag，这人有毒啊
 大叔和两人都没有想要同行的愿望，看来已经丧失了再构筑社会的可能了...
 kzsdjak：徒步无载具，就那么个帆布包，就算全部装食物，感觉也很危险啊。
 bty：很完整的一话，首尾相应，一静一动的剧情也充满诗意。
 
 看到这里觉得深究世界观和现实问题已经没什么意义了。
 mny5577：寻找人生意义的一话。以及理解到没有意义也是一种生活方式的一话
 windrises：怎么找到炸弹以及怎么精确定点爆炸先忽略，大楼倒下后的正梯形形状以及居然没有粉碎就说不过去了。。。奇怪的关注点
  >>killy->windrises：怎么才能炸成这样+1
 xdyllx：第三集不错，光看两个妹子卖萌还是无趣了点，与人的互动才有意思
 killy：人类总是重复同样的错误（不及时备份）
 vivids：为啥分手啊，人类复兴计划就这么完了
 wxd22222：别放他走啊，明明一枪过去几天内的口粮就能解决了
  >>353980->wxd22222：你是魔鬼吗？
  >>839276->wxd22222：想到社交、帮忙干活、繁衍、乃至情欲我都能理解，能想到食欲的，不好评价
 ubisoft：第一次看的时候是觉得男的是想继续活下去的。直到看到了后面某集，回头一想，再加上楼上的评论“送相机的理由是 ｢分享食物的谢礼｣, 而不是 ｢救命的谢礼｣”，并且ED结束后他说了句“不知道徒步能走到哪呢”，就感觉或许作者的意思是另一种...
 genggneg：错在那个世界意义太少，而不是她们思考
 277633：这大概是第三波人类了，远古人类造楼，先代人类把自己打没了，现在只剩下一群终末旅行家。至少还能遇见人类感觉有了希望，地图没了，人们又各自分手离去，他妈的太绝望了
 namya：在终结的世界里，如果没有明确的目标或者目的，那么人还能算活着吗？活着的意义，对于金泽来说就是绘制地图吧，所以在失去地图时，他失意地说出了放我下去。对于主角两人来说呢？千比较现实，寻找食物和染料然后移动接着寻找食物和燃料，生存的目的变成了生存，也让她感到了焦躁，但是她并没有隐刺失魂落魄。尤性格大大咧咧完全不思考，像是野生动物一般活着，但隐约也能感觉出来她的行动几乎都是为了千。总的来说两人都没有什么明确的目标，但是却并不是行尸走肉地活着。作品无时无刻都透露着终末的气息，这里是没有未来的世界，但是生命都会找到他们生存方式，哪怕是没有意义的日子，偶尔也会遇到些好事呢。
 424786：结尾收束好厉害诶
 464580：“虽然没有意义，偶尔也会有好事发生的”
 582116：活着的意义吗？
 555152：这集太神了
 [来自Bangumi for android] 获取
 hydsiun：说不清
 cx1007834794：人没有什么死了都要做的事的。
 418314：美麗的廢墟
 我好喜歡
 keasy：yuri：我想看看没了它你是不是真的会死
 这句话太神了
 linxuan：原来还有其他人啊，甚至又烟
 693928：男主好不容易捡到2个后宫，就这么丢了。。。
 667674：依旧静谧的氛围感
 新人物出现了 好看了那么一点
 电梯夕阳那段运镜非常棒
 地图飞走的时候感觉好残念 但是不久就被街灯亮起的惊喜和伙伴分食的温暖盖过了
 送别友人 获得相机
 这番到底是什么定位呢？治愈？日常?冒险？公路片？好像雨露均沾了
  >>667674->667674：終わるまでは終わらないよ 被洗脑了
  >>667674->667674：催眠，挺舒服的一部
 813082：地图飞走那里看得我都绝望了真的感觉金泽会去寻死
 690166：有一说一我是真的很喜欢末世题材啊
 真的很喜欢这种人类只能靠自己（原始）再加上一点以前掉落的物资（现代）从而另寻生路的感觉
 要问我在末世活着的意义的话
 那就是探索这个世界，然后最终目的就是活下去
 179593：没想到这么快就遇到人了，还是石头的配音，好奢侈啊！
 虽然小哥的生命之光感觉有点微弱…代步工具没了，精神支柱也没了，加油哇
 plutoastronaut：原来是这样的架构吗，谜底越来越多了，就算战争再惨烈我也没法想象整个世界只剩下几个人呀
 风景确实很美呀，废土风，新加入的伙伴一集就离开了
 sawarin：这集挺好看
 525775：这种极其封闭的世界观引入新角色应该还挺困难的，处理得很好。
 本作的氛围感营造真是不错，音响效果有贡献，但最让人印象深刻的还是背景的绘制。让我想起了《BLAME!》。有点一白遮百丑的意思，虽然不乏逻辑漏洞，但暴雪般的空洞氛围将它们尽数掩盖，呈现给观众的是完全脱离了社会的异化的、本真的人类，恶意、善意、破坏欲、创造力、思辨、生命力，这样的人类。
 578900：100年的升降机还能用，哇哦
 谁让你们不把车放中间
 人生无常唉~兴许下去还能捞回几张，不过感觉也没什么必要了
 1025338：虽然总感觉片中有意无意地暗示金泽会自尽，但草率的死亡不太可能，应该会有比丢地图更难绷的展开导致金泽的死亡:是的，这家伙有严重的自灭倾向，这次丢了地图，虽然有尤莉安慰，但下一次呢？他都把相机交出了，也只是在寻找下一次自灭的契机罢了。不过再这样凋零是常态的世界里，会发生什么都不为过。
 496446：断舍离啊断舍离
 街灯不停电，此事在横滨购物纪行中亦有记载
 wyzc1：升降机坏掉那段吓我一跳
 coron3h：灭世的战争好像灭光了人类的黑暗本能。活着为了什么，这个问题不仅仅在末世被反复提及，如今也是。地图落回了下一层，那就让它永远留在那里，也许还有人需要；来到了上一层，那就继续绘地图，继续存在生存的意义。
 886408：意义没得好快

第4集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 270159：我真是快爱死这部动画了。
 a39622046：看得太舒服了
 273934：”耿直的神明“ 233
 poinicopo：我猜这周p的图是被柱子砸死
  >>kalasnikf->poinicopo：你很好的启发了大佬
 317704：尤莉在黑暗中摸索的时候感觉好心疼，幸好最后又发了一波糖
 
 每次旅游归来的真实写照
 264270：我的心灵被洗涤了
 307475：这神明莫不是mmp之神
 239564：开头的bgm简直要哭了。。
 syaoming：这种破动画……我就只想多看几遍！
 hydrilla：那个，千酱你没抓住cheese的时机
 maaab：只希望动画结局不要太残酷
  >>15476->maaab：半履带摩托车已经
 178270：对我来说，还是找到小千时更安心只要重要之人尚在，就无需依靠神明来寻求心灵的平和就算觉得眼前被封闭了，只要和别人牵起手，依靠羁绊联系起来的话，世界...就永不会迎来终结MONA说的真是对
 末世旅行× 末世启蒙运动√ 
 PS:坐在神殿柱子下吃东西时的BGM很美
 lopezlanden：这周图不好P啊
 这个神像怎么看都是个滑稽。。。
 ylc395：甜死我了，原地结婚，请
 310291：我，神，喂食
 flankoi：少女终末旅行#39：
 旅人无关于周遭社会的利害与损得，在这一点上他们与神相似。因此人们会想要向他们求助，向他们祈祷。
 hentyclopedia：justwe原来是神明
 baal1234：不把玻璃撬开试试吗
 athrun1120：钢盔的重要性   好像还看到了经典表情
 222822：不够看啊
 black_tea2333：看得好舒服啊
 kuertilasi：越看越喜欢啊，bgm非常应景
 318116：在未来人类终于开始将表情包供为神明了么
  >>275045->318116：4000年后的人无论如何也想不明白，为什么两千年前有一群人，供奉着一个叫张学友的演员和鸭子。
  >>268101 -> qinsiwei54745：鸭子是什么？
  >>275045 -> SlayerYJC：ywwuyi
  >>268101 -> qinsiwei54745：呃，看不懂。。。
  >>azurewings -> qinsiwei54745：还有一条戴着红围巾的狗
 apocalypse_shu：这集实在是太棒了，都不知道该怎么归纳自己的感受……
 
 这种独特的世界观，微妙的价值观，奇特的文化残留和思考，简直让人想去把つくみず老师脑子里的东西都扒出来好好看一看。每一个场景的设计都让人感觉背后有无数的遐想。
 
 到了这层感觉明显和下面不同了，一方面似乎科技和文化更发达了，一方面好像的确更新一些。下面那层让人感觉基本上是现代世界的残留，但这层就完全是陌生/（未来？）的世界。楼上奇怪的图案，微妙的石像，四方体石造的寺庙……还有到处都是，给了好多个镜头的电线……
 
 有很多个细节似乎很容易抛在脑后但也很让人在意，比如说相机能照50万张照片，如何做到的？感觉在这作品里没有随便设定的东西，这里应该也不是随便丢一个“能存50万张照片的先进文明”之类的不负责任的设定（顺便镜头上似乎写着，就是普通的50mm定焦，但感觉视角比50mm要小……嘛这个倒是无所谓了……），而且还有倒计时快门功能和全彩显示屏。
 
 还有一个，这片里很多场景都有大量的黑背景。但是黑背景里有不同浓度的渐变，不是很清楚那个粗糙的边缘是B站压制导致的还是原片的设计？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：还有想吐槽好几集了你们俩吃东西不摘手套的么……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：另，从这集开始换分镜和演出了，不是监督本人？感觉应该是刻意在新的一层由新的人来负责吧
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：第一次出现取景器的时候在相机取景器右下角的数字：3230.08.06.13.09
  >>apocalypse_shu -> 芥末酱油丸：把几个取景器里的数字对一下，基本可以确定时间系统和我们的是一样的……那么年份：3230？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：中间尤说那么多张照片怎么塞进去的时候出现的想象图动画简直太萌了……前三集没有采用过类似的描写方式
  >>hc->apocalypse_shu：相片是低像素才能拍这么多
  大概
  我是这样感觉到
  >>216493->apocalypse_shu：你说的那个背景的渐变应该不是b站特有的，虽然压制效果稍微差了一点，我看的下载版也是这样。我记得我之前看过的很多影视剧里，黑暗场景也常常有这种情况。
  另外戴着手套吃东西我也是有些不能忍
 q1q1gg：这神明眼神有点贱啊
 perfectime：我 kami 打飯
 wccs：千酱果然是柱神血统继承者
 275045：这个是仿制品？第二集那个是真的？
 szku：天哪，我每集都看得想哭。
 hezi62：啊，天哪，这番太棒了……
 collice：bgm真的好棒
 288966：好想快点来到下一周b38
 stotle：卧槽拖拉机没了
  >>304246->stotle：啊啊啊？啥？
 t4：感觉金泽已经死透了
  >>crest->t4：漫画里没明说，不过暗示了
  >>kzsdjak -> 全自动共产主义实现箱：那么惨……我还抱有一丝丝期待。
 smileandyxu：这集又多了几个不同的bgm，这种空旷的感觉真的很奇妙~
 nutshell：果然这种题材的片子里，相机是必备道具啊。
 “什么神明，不就是个石像嘛。”真是爱死这句话了。
 barcelona：这眼神简直了
 274845：極楽浄土
 ただの石像じゃん
 223016：◐_◐
  >>ychan->223016：◐_◐
  >>644343->223016：◐_◐
 272872：相当稳
 318688：空虚的石像我也是服了，动画里关于死后世界的世界观给了我一点启发
 bonegumi：这股性冷淡的画风、剧情和音乐，超棒啊。
 
 这集的功能主义/粗野主义建筑，还有最近的银翼杀手里面那种，庞大严肃冰冷，真是废托邦标配。据说也是德苏当年的审美，若干年后，某某大会堂也是这样吧。
  >>bonegumi->bonegumi：里面那个神庙，最妙的就是那个假荷塘，玻璃池水和金属荷花，还有里面的金鱼。而银翼杀手里面也是那个真池塘和水波光阴，在极简和冷淡的建筑内，忽然出现这些人造的柔和景观，体现的这种审美对比，真是让人沉醉。
  >>infrared415 -> 咕咪：那个神庙该不会是某个cult一类的地方吧。好不容易有空看银翼杀手了然而国外已经下映了
 ychan：石像太魔性了！！！
 184973：结婚照！
 hc：融化了
 ayasechandaisuk：到底什么样的作者才能想出这样的故事啊。
  >>270159->ayasechandaisuk：人家有轻度抑郁症，推特作品中有三分之一都表现有自杀倾向。
  >>river_moonlight->ayasechandaisuk：一个有艺术追求、有抑郁症的变态绅士
 47808：一片漆黑那段真是让人害怕
 310986：很喜欢她们说话的语气。好可爱
 igaryhe：震惊。
 tttbbx：说不出其他感觉，就是舒服吧
  >>myccyycy->tttbbx：求问头像出处？
  >>tttbbx -> Dimpurr：Flip Flappers
  >>genggneg -> 雪の宿：原来真的可以凭头像就安利出轻拍
 304246：在寺院里突然黑灯的那段挺有趣的b38
 作者的构图布景很...神奇
 blackadder：核动力相机
 211324：我才是神
 art_forest：迷之治愈，明明是末日，却感觉很舒服。寺庙里的柱子的形象，完全是作者的个人兴趣吧
 还有小千打尤的那两下好带感啊
 xdyllx：渐入佳境啊，好看
 xusiz147：寺院里的BGM感觉太像剑灵里水月御龙林的BGM了。。。
 bty：表情包神教
 高度文明的人类真的还会信教吗
 两个人的对话还是一如既往的柔顺，看着很舒服
 ginko22：寺庙里的假水池、莲花和鲤鱼，让我想起了蜘蛛の糸。
 killy：以TB计数的储存卡和相称的电池
 储存卡还算现实，电池却很玄幻 ◐_◐
  >>wzyboy->killy：从 2007 年第一代 iPhone 使智能手机开始普及，十多年过去了，存储卡容量已经翻了多少倍了，但是电池技术却没有多少进步（依然一天一充）。也许未来人类突然开窍了，把科技树上的电池技能点补上了
 kuma_tang：末世前规模宏大的宗教信仰
 向死而生的祈愿，同时也成为了拥抱身边人（和自己）的理由
 nanakom：这柱子也太魔性了
 genggneg：我吃掉末日空气系的评价
 
 如果她们的照片最终没人看到、世界彻底完蛋，顶多只是两人最后回溯过去的话，就有种丧失照片留存意义的虚无感了（部分），52000大概是140年，两个人，好吧是挺牵强的
 
 尤莉这家伙没头脑，实在很适合经由她体现生死问题，之前是展现了她对活着的无概念的话，那么这次死亡模拟大概让她体会到什么是生了，小千神说不定达到了真心话的标准
 
 发现远古的雕像和自己一个样，是你，猫狗时空传
 duobaoxiang：有一股沙雕的感觉
 277633：好评，但是话说古代人类这个审美···
 144257：第3话第4话比前两话好太多了吧……感觉看的不是同部番……
 prelude327：让人回味的两集。愿黑暗中我们都有重要的人可以倚靠。
 PS：滑稽果然被奉为神明了吗
 424786：好喜欢这种点到为止的叙事和两人之前恰到好处的亲密距离。。。
 godling：对话写的好有趣啊
 gkun：滑稽教，滑稽寺，滑稽神
  >>a2825641821->gkun：滑稽就是人上人
 a2825641821：小千确实是神
 582116：两位末世之中生存的少女朴素且真实的宗教观念，真是太棒了。
 512537：好好看  好喜欢  神庙也好美【冻鳗复健人语言极度匮乏】
 555152：平淡的情节却蕴含深意啊
 418314：無神論探討？
 keasy：这集又讨论了很多东西，神的存在，图腾，寺庙
 给观众思考和想象的空间很大
 618849：最后尤要吃的太可爱了
 534987：◐_◐
 linxuan：不知道什么结构才能一层又一层，但是还能看到星星和下雪
 693928：这集，有点水。
 667674：音乐棒 这集两个主题都不错
 用相机记录下快乐的点滴也许能时那些瞬间在这废土之中永存，为人们带来心理的慰藉吧
 在如此世界下，至高无上的神存在都变得可笑起来 而身边的伙伴却是如此温暖的依靠
 tascota：意味深长啊
 hirako：拍照那一段好好看
 222546：在表妹被舅妈带走的第二天 我看了这一话
 愚痴众生 不觉不知 寿命短薄 如石火光 如水上泡 如电光出
 690166：很喜欢这个寺庙的设计啊
 从外面看居然是近似正方体
 里面的构造也很简洁
 有点意思
 话说这一集揭露了世界观是一千多年后啊
 这么看的话，这个城市建设还真的挺厉害的感觉
 就好像把现在城市中占大部分的居民楼全部换成了摩天大楼
 然后大厦们变成了更高的存在
 巨物兴奋症犯了啊
 436911：神，不能吃
 plutoastronaut：少女、吹水、聊天、旅游
 我、小千、卡密、供奉吧
 sawarin：自拍好有感觉啊
 1036117：这个石像脸…有一种奶龙的既视感
 578900：撞断一根柱子也只是凹了一点可还行，这要现代的车保险杠直接干废了
 所以这相机不需要充电吗？
 末日之下，神这种东西顶多聊以慰藉，确实不如雪天泡温泉
 1025338：真是省声优费的动画啊()服了那群细思极恐的脑补怪，现实生活就已经够费劲了还要在一个ふわふわ动画里寻找嘤谋论 。
 姑且就叫斜眼教吧(，斜眼教的圣堂感觉很像绿教的黑盒子。
 wyzc1：石像有点像  奶龙

第5集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
  >>neutrinoliu->stevenlele：请问排版图片是怎么做到的？
 flankoi：「小千啊，人们吃饱睡暖之后，会需要什么呢？」
 「这个自然是……」
  >>288966->flankoi：看本子还行
  >>264270->flankoi：这书名是p上去的吗
  >>carlzyy->flankoi：这些车是模型还是真车
  >>15476->flankoi：PS这么多书名是有多闲
  >>szku->flankoi：刚想说本周这么温暖也对啊，直到定睛一看...
 34236：插曲的进入好评
 259965：音监加鸡腿
 313144：这一集也有23分。。
 怎么回过神来时间就到了.....
 莫非......
 363323：为什么又要等一周啊啊啊啊啊！！！一集好短啊啊啊啊啊啊！
 270159：为什么这一集的雨声能够触动那么多人的心？我想恐怕是因为这集完美还原了一个对于任何一位有艺术情怀的人来说堪称是一生最幸福的时刻：仿佛在一瞬间，真正的拥有了整个世界，让它们取悦于自己。
 273934：太可爱了，让人都差点忘了这是末世了。
 athrun1120：脑洞渐开
 soranomethod：马萨卡，白狐社，才是卡密萨玛吧
  >>270159->soranomethod：我觉得真正的卡密是尾崎监督，白狐社底子比较薄，但发挥全靠监督本事。
 maaab：动画和漫画都好棒
 goldfish：好喜欢!
 henman0123：靠C Part的ルルルルルルルルル封神
 5655：感觉两人随时会消失。
 264270：这番怎么这么好看
 317704：雨声那段用耳机听 震撼无法用语言表达
 就冲这集就可以给10分了
 qq624130658：简直了！
 209373：神回啊
 307475：这集神了
 265361：插入曲真是神插入
 ylc395：挺清新的，就是给我看睡着了
 quansiji：听雨好评
 15476：这一话的插入曲真是好听
 hentyclopedia：可以，这个雨声很有灵性
 211998：越来越变成普通聊天番了。。。
  >>270159->211998：明明一直都是好吧？看过原作的表示如果到现在还不喜欢这风格那就完全可以弃了，现在做的那么好都不喜欢，后面你会更不喜欢。
  >>211998 -> 小莫：我只是说，和第一集相比，现在的故事少了一些末世和战争的味道，最近几集尤好像已经把枪丢了。。。
  >>270159 -> 直死之喵眼：战争只是她们聊天内容的一部分，她们是看到啥聊啥的。
  >>211998 -> 小莫：所以我才说变成聊天番了。。。
 collice：不知道为什么突然想到了监狱兔
 rivers17：原始人类为何最初发现了打击乐【
 quliriyrn：第五集真的是爆炸，，太好看了，，
 zbuly007：节奏感爆棚
 brickmaycry：演出可以吹一下
 273844：这集构思很巧妙啊
 qsceszadss：确实神回，不过我比较欣赏的是二人坐在屋子里幻想的哪里，让我想起了卖火柴的小女孩……
 午睡一般。
 雨声挺好，插曲好评。
  >>327982->qsceszadss：卖火柴的小女孩+1
 baal1234：雨声构思巧妙
 178270：梦里什么都有.jpg
 看高人气作品时总是会鲜明的体会到，睿国不愧为小霸王服务器这件事。还是做一个安静的下载党吧
 这话演出真的棒，比如8:00尤构想中的棚子随着车的颠簸一下子消失掉，感觉莫名的合拍。
 说起来这物资匮乏文化断层的末世，和远古时期几乎什么都没有的人类社会也很近似了吧。说不定两人感受到音乐的途径和古人产生音乐这一概念的契机同样近似也未可知啊...从结尾看来，有了雨中作乐这次经历作为对照，少女们开始意识到一直以来日常的无聊了吗...流石末世启蒙运动
  >>273378->178270：仿佛太古洪蒙之出，先民们借助大自然的元素奏出的第一首乐曲
 3741：雨声简直好听到炸裂
 taka_matsu：啊！！！这一话太棒了
 keipixel：雨声与插入歌太棒了
 river_moonlight：看哭了
 soviet：听雨篇，无法忘怀的视听感触。从标题开始，几乎就能预感“雨乐の演出”，但是做出来之后，视觉听觉上的冲击力依旧不可抑止——超乎预感的感动。作品走向也越来越对我胃口了，似乎第一集展示出来的“日常黑”慢慢远去，虽然矗立的钢铁高厦如肃穆的墓碑——人类文明的墓志铭，但是作品并无过多刻画物资匮乏下残酷的生存斗争，世界宁静而祥和，女主两人互相依偎便是生活（如同横滨购物纪行类似末日不当没有给生存带来过多压力，反而解放的人类，将人类从重重社会、家庭责任，复杂的人际关系中解放而出）——没想到世界末日竟来得如此悠闲。听雨篇或者也可说是“城市人的返乡旅”，拂去繁华而忙碌的生态，在雨中聆听大自然的音乐，在音乐中救惠心灵。（PS感觉可以跻身个人治愈TPO3BOSS，横滨购物ova1，风人物语 第三集，末日终末之旅 第5集听雨）
  >>soviet->soviet：第一次听插曲不是很喜欢，觉得过于稚嫩，比起纯粹的雨声，简单与透彻的质感，插曲明显有讨巧的意思。不过多听几遍，慢慢就把歌声与两位主人公少女的身份同化。。。。。
 52462：..插入曲还不错..
 mythology：这话太棒了
 zhicangyifang：这集太棒了！我大白狐社就是良心！
 ushio_zzz：插入曲完美啊！怎么可以这么好看
 q1q1gg：哇ED超棒
 272872：没啥好说的，神回，可以竞争10月新番最强单回了。
 281462：很棒的一集，找回了童年那些未实现的天马行空的奇思妙想。
 reficul：不错的最终话(
 szku：贯穿全集演出的水与声音，连转场都少不了水声
 赞美尾崎隆晴，赞美仁爹
 310986：大家都在说结尾的插入歌，不过最让我感觉温暖的是她们在那间屋子里，躺咋沙发上的时候的背景音乐呢。
 后面优酱拿下帽子之后变得好成熟呀【单指外表~~x
 eyecandy：歌不錯
 242796：这集屌
 288966：差点看睡。。
 274845：ed神衔接啊。
 shfeat：这集很棒 看看后面是否还有爆点
 225870：音响监督辛苦了
 smileandyxu：可以算神回了
 （还是不懂这城市的构造）
 furukawa：。。。ky一下，觉得一般，雨声脑洞值得称道，但气氛不如前几集贴近战争后的沉重
  >>312525->furukawa：+1。
  但是创意还不错
  >>270159->furukawa：看完全篇，作者真正想表现的应该是一种“空寂”。
 222822：这集很棒
 kepler452b：神回
 wwftherocksp：在这混沌的业界一股清流啊
 poinicopo：前面都没什么感觉，最后雨声莫名带感
 275876：战后末世不一定要沉重与一场又一场罗马式竞技生存，少终始终保持童孩对新世界的重新认识。对住居的想象、雨中作乐，在这种巨大的混凝土世界里，或许让这个世界没那么冰冷，没那么绝望吧
 sorceresskitty：好喜欢这集！
 326013：雨だれの歌  好听爆！！
 278000：第五集直接升华到了艺术品的高度
 porepoem：黄毛一直卖蠢差不多看得我开始厌恶这个角色了
  >>690166->porepoem：天然呆吧，其实还好
 ychan：雨声汇成的音乐，这一话太棒了！
 xduu：诶，这就很舒服
 wccs：前半脑补的演出也很有趣
 后半沉浸进去差点以为现实里也在下雨
 335863：雨声节奏太棒了
 263773：在废土中寻找美好真是让人欲罢不能啊
 ayasechandaisuk：沃德天，回过神来已经进ED了。。这集神了。。
 hc：优秀的原作激发无穷想像力
 太美好了
 
 千酱脑海中的尤完全就是现实的尤
 spiritistz：音效做的太棒啦！
 apocalypse_shu：家/游戏/梦/音乐
 
 果然少女们曾经也是有家的，那就更让人好奇到底发生了什么让两人开始了旅行了
 
 鱿鱼（尤鱼）出现的时候笑趴了，莫名的戳笑点。而两人在家中想象出人们在这里生活的景象和声音的时候，听着孩子的笑声戳泪点了。
 
 这些四方方冷冰冰的建筑曾经真的有人住过么？？无法想象，那是个有怎样文化和价值观的社会呢。而且明明是废墟，但却没有一点家具或是有人存在生活过的气息啊……最后这个钢铁丛林也是，是怎么形成的呢？
 
 我开始怀疑这片子中的场景设定会不会不是根据对以前的世界的想象重构出来的，而是作为一种印象和心境的代表呢？
  >>tttbbx->apocalypse_shu：漫画中有着各种各样的废墟、建筑物，对于这些つくみず表示其实自己也是稀里糊涂的，反而不少是凭着感觉画出来的。尽可能偏离现在的时代，つくみず也时常担心这些建筑物是否与其他作品的建筑物有所雷同。对つくみず来说画这些建筑还是非常困难的，在画漫画之前他会拿着现实中的物体作为参考进行组装然后画成画，然而靠这样的想法画出来的建筑永远都只是停留在现有的事物上，要如何直接将自己脑内的想法画出来这也成了つくみず在作画时的课题，必须要画出更多有独创性魅力的建筑才行。作者：LIAR
  链接：http://www.anitama.cn/article/32ac344c52d916bf
  来源：Anitama
  >>apocalypse_shu -> 雪の宿：作者：LIAR
  >>tttbbx -> 芥末酱油丸：感谢提供参考！我前两天也看到了这篇文章，当时还想贴过来来着
 304246：演出太棒了
 
 梦里什么都有/进击的尤莉/雨中敲鼓
 
 作者对咸鱼的执念真是深不可测
 35549：这集不错，小千你脑洞很大啊233下次别疲劳驾驶了啊
 228834：身心都被治愈了
 97808：让我这个午睡非常舒服
 184973：等插曲完整版。。。
  >>270159->184973：网易云已经有了
 lunalia：本集表现爆炸，声音和音乐魅力的体现
 tttbbx：家、梦、雨声（音乐）
 沉浸感太棒，妙不可言
 cyp5963：神回啊神回，补完几天了还在回味这一话
 art_forest：尤你的冷笑话讲的不错
 小千梦里的尤鱼出现的时候实在是太有冲击力了
 听雨音这个故事，既是自然之美，童趣之乐，也可以说是末日无事可做，穷极无聊，才能回归自然。
 theduke：明明是末日废土的阴雨却听出热带夏日的明媚
 这不断电不断水的废墟真是亲民
 天马行空的梦也分外有趣，有专家解读下么2333
 真是看得能让人舒服地睡着
 makotodingo：神回
 h751984871：有种最终话的感觉
 xdyllx：神回，雨声太棒
 lalalalalala：做的真好
 timrockefeller：哭着看完，妙不可言
 bty：撷取的几个片段可以说非常挥洒自如了。
 情绪处理得举重若轻。一切都仿佛梦呓。
 雨声的部分是一首简单的诗，放在整部作品里却是首好诗。
 167025：片尾神插入
 killy：“要是没有房子，就没办法生活了。”
 “我们现在就没有房子。”这两句好现实啊好现实
 blindblue：房子的幻想，雨的音乐，很有灵气的一话
 hiyori：雨だれの歌作曲作词是baker啊啊啊！！！
 好多年没见到这个名字了！
 124089：看得想哭
 425984：空灵的意境好美啊。雨的演奏会
 genggneg：鱼用来调剂两头的安静氛围，真好啊这集，无虑的幻想、乐趣的发现，我可能在羡慕这种悠闲，除了小时候，哪还有机会啊
 277633：即使只有2个人在也可以演绎出音乐的概念，简直是人类美好的展现
 268035：罐子的声音感觉好寂寞
 355338：神回……尤其是c part，雨声和插曲无缝衔接，这样绝望的世界也可以有美妙的音乐存在，a part的住房一直漂泊的人对这种幻想还真挺有共鸣的，可以在一个地方安稳地长久地住下去什么的真的很幸福
 518325：虽然雨滴之歌的情节在看之前就已经被剧透过了，但实际看到的时候依旧令人惊叹
 klove：前半段叙述着对和平日常的期望，后半段又展示如今生活的美好之处，真好啊，这一话，本以为会是比较伤感的情节，意外的治愈人心
 438540：二周目看到这集还是很触动，神回。
 spicy：神回太多了
 582116：真的是太神了，氛围的塑造，真的是吹爆！
 200390：3个小故事都很棒啊
 512537：倒是最喜欢第一个故事
 雨声可能期待有点高  还是好评的
 555152：为什么这里面的歌我好像都听过
 [来自Bangumi for android] 获取
 418314：越來越空氣系了
 意境非常棒
 keasy：神
 家那里，两位少女对家的设想
 “小千也更想被我吃掉吧”
 最后发现音乐
 linxuan：卖火柴的小女孩既视感。
 说起来，不管是前面的战场，还是这里的居住区，没有一个人了，还显得那么整洁。大部房间都没有门，还是经历了什么的我想说这么久也没有尸体
 富有想象力的梦。
 啊，雨声、音乐，新ed
 667674：太舒服了 睡了
 423736：雨声神回
 422132：ED接入得很好。
 kamikaze226：“这段旅程就是我们的家了”，太喜欢这句台词了。
 534987：神 看哭了
 amanokanata：安心。
 tascota：神
 yuuri那个いいえ和家的冷笑话笑到我了
 782927：这一集真的太完美了。。尤其是bgm一出来，眼泪一下子就射出来了（？）
 ws123y：同期的水团二期第二集也有雨声！好巧呀，只差了20天
 hulahula315：这话的“雨声”太棒了！
 bangumi_muxi：好好好，安静中品悟世界的美好
 sweetrain：这集真的太有意境了，片尾还暗示了漫画结尾
 657982：住居那段让我想起许三观用嘴炒菜；雨音完美
 puson_pp：神之意境
 883452：“要是没有房子，就没办法生活了。”
 “我们现在就没有房子。”
 后面尤莉和千户开的冷笑话，再加上想给车加个房顶。车≈家 
 “以前我们是有房子的，不过已经没了”
 不知道是不是作者埋的伏笔，后面车确实也坏了
 690166：这集有一说一是从开始以来最喜欢的一集（亦或是印象最深的）
 首先是梦中二维到一维的变化，真的很喜欢这种跳脱出剧情的关于维度的变化，类似的还有就是每次车和车上的人都用3d动画，真的感觉是一个很戳我的萌点
 话说这个世界的建筑也太反常识了吧，为什么是由一根柱子支撑的，而且还很细
 话说这个避雨的小建筑长得好像一直猫啊
 对雨的刻画我也很喜欢，毕竟我本人很喜欢雨，尤其是雨滴这一点，真的很治愈。而且还体现了这种自然的现象，不管过了多少年还是不变啊，有种永恒的美。（人对雨的感受也是，不管哪个时代的都能共情）
 还有就是，这个ed也是神切入啊和雨声
 741171：很好的一集，使我心情愉悦
 436911：喜欢的
 plutoastronaut：轻柔的感动，只知晓词语的意义不知其所指，却能在旅途中一点点的将这些意味收集起来，家、敲击乐，雨，这集的几段演出做的都很棒
 847793：疲劳驾驶不可取
 tangent：接漏雨那段好像老版pvz雾天打铁桶僵尸的声音
 sawarin：好棒啊~
 578900：果然人在旅途就会想家
 为什么这里的建筑都跟毛坯房一样，生活感为零
 小千，好赤！
 雨声音乐，空灵，很不错
 1025338：这个废墟样子好像一只卧趴的猫猫诶
 wyzc1：音乐好听啊
 coron3h：末世也是始世，音乐回归了最原始最动人的模样。世界不断地创造他们，如同他们自古以来不断地创造世界一样。
 ninemao：这集好有想象力
 仿佛窥见一丝人类文明的光辉
 madoka_kaname：神插入
 959883：神回

第6集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 flankoi：3コマでわかる少女終末旅行 ep.06
  >>kalasnikf->flankoi：所以坠机是因为小千装了个豆腐渣23333
  >>apocalypse_shu->flankoi：太恶意了
 vxxholic：动画里出现的图纸好像大部分都是螺旋桨飞机？而且感觉很多都是双翼机……当然也有几帧完全看不懂画的啥【等一个科普
 234127：emmmm这集感觉到位了，内容还是有点虚，歌唱得比较尬。。。折翼那里离得远一点会不会自然一点
 178270：配乐再次眼前一亮
 居然一瞬间重拾了CGR2 23话Apart末听到《Stories》时的感觉，插入曲曲风+(对话少，着重展现角色行动的)不同时间地点的多场景切换这两者的搭配很能产生共感。
 人类衰退到这个地步，把造飞机作为实现理想的方式似乎也是起跑线定的高了些。制约一切的关键问题人口不足看起来还没解决...不确保前端产业的情况下连航空材料都无来源，没体系的话高科技的玩艺也就只能想想。BCBBVF前下不了VS的啊
 追逐着似幻非幻的彼岸这点感觉想表达的思想和《来自星星的弦乐》挺相似
  >>brickmaycry->178270：CGR2+1
  >>328952->178270：VS?星际2玩家？
  >>178270 -> structure：活捉猛男一只
  >>328952 -> 工口卿：虚空之遗以来对战节奏太快，我已经玩不来了，这个赛季连定级赛都没打完
  >>178270 -> structure：对战...不存在的。打个战役就认识到已经过了年龄段了，思路+反应各种跟不上
 270159：个人认为尤里哼歌这种处理方式实在有点画蛇添足，他地方都还不错。
 soviet：因为这集是一整体故事，感觉过于平铺直叙，高潮松散，若是重新梳理故事内容，强化前半段的氛围塑造，将高潮集中处理，或许“那都不去，才是真正的绝望，只能和这个城市一起死去”——老去城市，飞翔远方，彼岸幻市，以及失败后，理想幻灭接受现实的反转，等等意象对比会更加强烈。（故事叙述不要拘泥于造飞机上，放多些笔墨到描绘老去城市会不会好些）PS：监督这集发挥一般，本可以做一个萌切黑的绝境，而不是这种轻乎乎的绝望，绝望，绝，，，望，，，“”
  >>genggneg->soviet：城市是死的，但是造飞机能表现石井活着，这是对她唯一有意义的事
  >>628922->soviet：废土片讲究一个平淡，渺无人烟的寂静。平淡的剧本和演出很合适，氛围到位
 hydrilla：至此二卷结。还是暗的地方有氛围，然而在背景上偷懒了，完全没有原作的信息量和表现力，还我期待了很久的跨页啊啊
 不过又能看到幼女入渠实在是太好了(
 
 正常来讲不是喊石井さん的吗
  >>maaab->hydrilla：末日后生存所需资源剩余量有限，幸存者互相斗争，支持不了敬语文化
 307475：这种淡如薄雾又挥散不去的末日绝望感，加上这个直到结尾之前都很正能量的展开，不由得让我担心起作者的心理状况
  >>296079->307475：如果你看看作者的推。。。。可能会更担心
 hentyclopedia：死亡发型机毁人没亡已经是万幸了
 296079：我倒是觉得这集关于绝望的探讨比上一集的脑洞更有实感一些。
 作者最后还是留了一手没黑到彻底。这种对于人物后续的留白挺好，虽然内心明白他们凶多吉少，但终究能够保留着美好的幻想。
 现在看到造飞机我就想起遥仰凰华我没救了
 15476：这片子的配乐真是好听
 感觉好久没听过三石琴乃的声音了，上一次还是DAL的开场旁白（
 所以最后一部剧场版到底什么时候出？
 239564：太绝望了，如果说隔壁宝石之国是成人的过程，终末旅行便是变成非人的过程。仅存的人类失去了自己存在的价值，失去了思考的能力，仅仅靠着温饱度过余生。这种绝望是第一次感受到，感觉一辈子都不会忘了。
  >>flankoi->239564：其实你真的离说到点子上就差一口气。为什么这片子的SP叫少女周末授课，其实正片也正是像你说的那样，从非人开始，一步步学习如何成为人。每一集的主题都是这样，通过在末世里的见闻，渐渐了解到人应该拥有怎样的生活，怎样的感情。这样的求道在原作的第31话和39话达到了高峰。只是我不知道动画会不会做到那里。但无论怎样，原作的精神和主题已经很完美地表现出来了。
  >>239564 -> flankoi：其实你真的离说到点子上就差一口气。为什么这片子的SP叫少女周末授课，其实正片也正是像你说的那样，从非人开始，一步步学习如何成为人。每一集的主题都是这样，通过在末世里的见闻，渐渐了解到人应该拥有怎样的生...嗯，有道理。可能是理解的方向不同吧，我也没有看过原作，我是仅从这六集表达出的世界观上理解的，两个少女是苟活人类中非常特殊的存在，她们有同伴的彼此扶持，有好心人的出手相助，小千还会写日记记录历史，她们更像是刚出生的婴儿一样，能够通过自己的经历去了解人类的种种，她们是极其幸运的。但这样更能反衬出其他人类生活的艰难啊，像金泽和石井，失去自己存在的意义，如果没有人陪伴，丧失交流和思考的能力，孤独的离开人世，我觉得他们才是整个人类的缩影。
  >>sekaiowari -> flankoi：其实你真的离说到点子上就差一口气。为什么这片子的SP叫少女周末授课，其实正片也正是像你说的那样，从非人开始，一步步学习如何成为人。每一集的主题都是这样，通过在末世里的见闻，渐渐了解到人应该拥有怎样的生...动画大概刚好做完4卷，做到秘之生物宣告地球即将休眠这座城市只剩她俩活人那里
 loner：竖旗天王小千
 baal1234：和绝望和睦相处
 athrun1120：三石!  果然还是坠机了 要是飞到海上坠机要怎么办呢
 222822：终末飞行
 心情复杂
 t4：想着飞机不会掉了吧，它就掉下来了
 carlzyy：莫名想到《辐射4》里宪法号的最后一次飞行……
  >>collice->carlzyy：我还专门跑去坠毁地看有没有支线
 furukawa：有些时候, 意味深长的聊天比精彩纷呈的故事更耐人寻味.
  >>qsceszadss->furukawa：你都说了意味深长
  >>furukawa -> 超时空鉴定师：表述有问题,我想说比较好看，值得回看
  >>furukawa -> 超时空鉴定师：表述有问题,我想说比较好看，值得回看
  >>furukawa -> 超时空鉴定师：表述有问题,我想说比较好看，值得回看
  >>qsceszadss -> 牵着古河看汐阳：理解理解，开个玩笑
 crest：KSP玩家的潜质
 shfeat：黄毛到底经历过什么 是不是也和绝望生活过一阵子呢
 q1q1gg：虽然活下来了，但是还是很绝望啊
 perfectime：快被ZETSUBOU洗腦了
  >>249273->perfectime：絶望残党＝ｗ＝
 collice：讲真
 光有设备根本没用啊
 你们会用嘛
 这焊接强度完全不够啊
  >>270159->collice：命中注定啊，她们也只是到处找来的一些设计图纸，没有先进的实验设备，什么都是只凭感觉做了个大概，不报废才有鬼了...
 sprinter：超高校级的萝莉
 syaoming：这可是临时工焊接的飞机
  >>270159->syaoming：说残忍一点，她们都是临时工。
  >>hc->syaoming：这可是尤莉焊接的飞机
 keipixel：谁都在绝望中生存着
 eru：这集氛围到位了呀。。。绝望，绝望啊
 35549：这城市真大啊
 318688：少见的让我一直看完了整集，很好的表演
 qsceszadss：不错不错，能把这么简单的故事演绎的看一集也不无聊。
 唱歌还是有点刻意了。
 ayasechandaisuk：在这个背景之下，石井就跟莱特兄弟一般耀眼啊
 273844：绝望了！绝望了！
 xduu：和绝望和睦相处
 211998：这发型到底怎么了，为什么是坠机发型b38
 我有个问题，大家为什么不向下爬，非要往上走，后面有解答吗
  >>muon->211998：因为一开始就是最低处？
  >>211998 -> muon：我比较好奇这番到底有没有大地，如果没有，无起点无终点的不断攀升是在讲什么？
  >>304246 -> muon：参考《Blame!》？如果这里的作者不愿意说的话那你也不能强行参考BLAME!
  >>muon -> Rくん：如果这里的作者不愿意说的话那你也不能强行参考BLAME!
  >>blackadder -> Rくん：greddit上看到的，作者说这番世界观原型确实是《BLAME》
 smileandyxu：看哭了
 274845：自己做的飞机没炸了就是命大
 apocalypse_shu：“和绝望和睦相处” 
 “绝望！绝望！绝望绝望绝望！”
 
 “人类最后的飞行员”那里好像被什么东西一下子感动了。人类至今为止的历史大多数都还是“人类第一次的xxx”。记得小的时候当考虑“人为什么而活着”这个问题的时候，经常出现的一个答案是“为了给后人留下什么”。当人类的历史书写到“人类最后的xxx”的时候，人做事的心态会是什么样的呢？我觉得这个作品整个都是对于这种假设的描写。对石井来说，没有什么好给后代留下什么的考虑，仅仅是做了自己想做的事情，朝着想去的地方飞去，为人类的历史书画上一个自己的句号而已了。
 
 突然想到，终末旅行的结局该不会就是人类历史的结束吧……感觉也很棒就是了
 
 话说石井的桌子上还摆着一个打字机，非电动，比较老式的那种
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：—————以下完全脱线无赞助安利——————
  
  顺便联想到了一个完全不相干的东西，就随口安利一下：在新宿ピカデリー附近，テアトル新宿的旁边，靖国通り和明治通り的街口上有家叫“イヴォホームパスタ（Ivo Home Pasta)”的Pasta店，里面有个名面就叫“絶望”。还挺好吃的，便宜量足
  
  （就突然想起来随便写下来，如果去上面那两家影院看电影的人可以随便去一下）
  >>hc->apocalypse_shu：你说的让我很感动
  >>apocalypse_shu -> 月火：o(*////▽////*)q……能传达出我的感受真是太好了
  >>tttbbx->apocalypse_shu：“最初”和“最终”总是容易触动人的情感，这部番倒有些重现历史的感觉，把这两者合二为一了
  >>apocalypse_shu -> 雪の宿：是的，在重新发现的过程的同时也是终结，感觉有种奇异的浪漫……
 eyecandy：怎么这城市跟游戏关卡设计似的，从低处往高处爬就相当于游戏关卡地图推进，掉下去就相当于一夜重生新手村……
  >>yukirock->eyecandy：少女終末旅行 with Bennett Foddy
  >>paradichloroben -> アタカマ水族館：+1
 ydc123：说实话这集第一次让我有这番不错的感觉。
  >>h751984871->ydc123：其实在看了一两集后我就觉得“这番虽然我自己很喜欢但不好推给一部分好友”。加上你不喜欢萌宅元素，能有一集让你喜欢我觉得已经不错了……
  
  这集相比前5集有了更深一层次的探讨。所以估计你应该更喜欢在哲理上能深思的剧情向，而不是世界观、故事表层、人物经历上能深思的剧情向（除了石头门这种完成度很高的）。
  其实《深圳》我想大概也不是你喜欢的类型……
  =======================================
  前者中我看过的单元剧：夏娃、绝望（这个很靠电波）、黑契、CB、奇诺2003
  后者中我看过的单元剧：兽娘、Pripri、少终
  
  喜欢夏娃的话，我觉得奇诺2003你可以考虑试试。2017还没补不评价。
  喜欢CB也可以试试黑契。
  >>ydc123 -> 751984871：其实在看了一两集后我就觉得“这番虽然我自己很喜欢但不好推给一部分好友”。加上你不喜欢萌宅元素，能有一集让你喜欢我觉得已经不错了……
  >>h751984871 -> ydc：prpr是大河内的那个吗bgm38 ， 去年看了甲铁城后我真的是对现在的大河内绕道走了。
 304246：所以她们俩就是在人只能绝望地谋生存的末世收集人类文明的残留物吗？黄毛是不是被绝望洗过脑
 ---------------------
 作者对瓶子老师是真爱吧?不过画出来的作品着眼点很不一样。
 
 所以polygon什么时候加把劲把BLAME!和NOiSE也动画化了?
  >>211998->304246：哪里还有人类文明？或者说，究竟是什么人类文明？（笑）
  
  是遗留下来的钢筋水泥都市吗？是小千的摩托车和尤的步枪吗？是黑科技相机吗？是机库里未命名的设计图吗？是神殿和神像吗？
  
  你如何得知以上的一切都是人类文明？干脆说，你如何得知小千和尤是人类？如果这里的作者不愿意说的话那你也不能强行参考BLAME!类似这样（笑）
  >>304246 -> 直死之喵眼：哪里还有人类文明？或者说，究竟是什么人类文明？（笑）
  >>178270 -> 直死之喵眼：干脆说，你如何得知小千和尤是人类？细思恐极《人类衰退之后》吗
 acdc_xiaokong：最近在玩巫师三，总想背后一枪打倒npc，然后把装备捡了。比如，落到不知哪去的香芋
 invierno：老司机坠机现场
 chekaws：居然请了三石阿姨，惊了
 47808：坠机的一瞬间感觉心脏噔咚了一下……
 说到底还是机翼连接处强度不够支持机身重量啊，试作机因为重量轻没能发现这个问题，换成双翼结构可能会好一点？但是那样就会牺牲很多续航能力，飞到一半发现没油了更绝望
 mrwangbote：绝望党新添一名猛将
 97808：吓坏了
 art_forest：这集应该改名叫绝对绝望少女比较合适吧
 尤莉——最后的绝望残党，随着一声やだ，秒收flag飞机坠沉...
 这种满是药味的致郁方式，作者大概已经情绪失控了吧...
 powdersnow：这集不错，音乐音效听的舒服，失去梦想的飞行员变成咸鱼
 theduke：大概能和绝望和睦相处了吧
 这么轻描淡写勾勒出一副末日废土的悠闲小调，想着就背后有点发凉
 shizuno：吃的那个芋其实是什么？（。
 h751984871：这集的配乐有小圆成神的感觉……
 xdyllx：猜到了肯定不行，没想到还飞了一会…
 165527：拜托这样对心脏不好！
 216493：绝望了
 ychan：提心吊胆看到最后总觉得那个降落伞都会漏个洞……
 74480：有点丧啊……神圣的卡拉连接着我们每个人的思想，让我们在绝望之中团结一致
 kclithium：和绝望好好相处吧。
 bty：演出真棒。
 其实讲的是人的异化吗
 318189：结局真是绝望啊但氛围略为平淡
 这个城市让人想起了闯关游戏，不断前进偶遇NPC。。。
 killy：这世界的食物长什么样我都能接受了
 强度不够啊，至少设计看来还是成功的
 6912：“绝望之为虚妄,正与希望相同。”——鲁迅
 124089：如果没了希望，到哪里生存不都是一样的么？
 kuma_tang：来自17年4月的心有灵犀
 425984：总感觉尤莉下一秒就要唱出糸色 望的口头禅了
 duobaoxiang：绝～望。绝～望
 277633：正因为是人类文明灭亡之后，少女的历史就是人类历史的全部，反而便于带入感情
 
 这种傻逼勇者团死光了对人类文明来说就和吐了口痰一样吧<这次航行就是人类史上最后一次挑战地球的引力
 
 废土片太危险了，很容易就伤心了
 144257：看评论有时还真会怀疑自己看的跟别人看的是不是同一部番
 虽然十有八九不是重点，不过个人还是没法不在意这作品世界观中出现的各种奇怪的建筑物之类的真的是理论上可以做到的吗？虽然说有“任何非常超前的科技初看都与魔法无异”这种说法，但是就算做不到系统说明，进行部分解说总行吧……还是说两个主角的阅历达不到这个要求？怎么说呢，直感而言个人得说作者的阅历实在不够多，参考田中罗密欧的《人类衰退之后》，阅历的差距就表现出来了……
 还有千和尤生活的一些细节……这些就不多说了。
  >>270159->144257：我也可以告诉你：不是要把所有的功课全部做足的人才能创作，只要你有想表达的东西就可以了，这部作品的重点从来都不是各种细节，而是那种孤独的感悟世界的心境。能把这种重点突出好就可以了。
 294575：几次飞翔几次坠落，真是绝望啊……但是想了想，无论到哪都是末世，反而更让人绝望呢
 424786：她好像，和绝望交上朋友了。
 sudekidesu：机翼折断的时候心一凉。。还好人没事，暂时。。。
 464580：“这样的话，大概能和睦相处了吧
 和绝望”
 klove：理想破灭后，便失去追求了
 moodles：“和绝望和平相处”，用平静的语气说出了最绝望的话啊。
 a2825641821：她好像已经没事了。
 诶？
 已经可以和睦相处了
 和绝望
 
 绝望~ 绝望 绝望~ 哈哈哈
 582116：落到更为物资匮乏的下层某种意义上和死亡无差了吧，但对石井来说重要的是她已经成为了人类最后的飞行者，看到了两只油库里未曾看到的天上的风景，对无望的未来做出了抵抗。在石井露出解脱般了的笑容时，我的心情也是很复杂的。相比起漆黑的绝望，石井尝试去寻找光明的这一行为是更为耀眼的吧。
 200390：在这里听到三石琴乃的声音有点惊喜
 l365714384：绝望绝望绝望
 tixwho：连着五六集音乐运用如此自然...太让人感动了
 418314：絕望
 keasy：小千总是能说出厉害的句子啊，和绝望做朋友了
 金泽的地图丢失，是一种绝望
 石井的飞机坠机，是一种绝望
 经历绝望以后继续前行，发现生命的意义就是不为了什么意义
 698321：很喜欢的一集，慵懒的治愈和忧郁，让人忍不住想要沉浸其中。大概我也哪里不正常了吧
 667674：感觉很微妙 令人无奈的绝望，却不带一丝恐惧
 605433：对绝望产生感情了吧，这句话很厉害。地图散落的时候还没这种感觉，可是机翼折断的一瞬间我知道了这部动画上限不低。可是姐，你能不能动一动，别飘到最下层去啊！你刚是去动力，去最下层怎么生活我很担心，要是能回来找她们就好了
 766117：看哭了
 aeieop：真是怕看这集，一看到飞机就开始脑放尤莉的绝望了
 [来自Bangumi for android] 获取
 puson_pp：氛围太棒了
 820773：我在想为什么不符合性别刻板印象把前面那个写地图的弄成女的把这个开飞机的弄成男的，看着有点违和。而且说的这几句什么历史什么见证这种词从一本正经的男角色口中说出反而我会觉得更加有感觉，这个石井一直冷冷的也没夸这两个小孩可爱就...
 halogenx：与绝望和睦相处。
 其实不需要有多么崇高的追求，只是静默地悦纳、和解了。
 690166：和绝望好好相处吧！
 nizhidao：这么长的翼展翼根又不做加强是这样的，小型遥控飞机这样设计可以，往大了做就要考虑整体结构强度的问题了
 nagisa_icytail：绝望了！对尤莉唱的绝望曲绝望了！
 plutoastronaut：手搓飞机
 847793：好荒诞的绝望之歌
 sawarin：合体了会变成什么？ ⬥ 新角色声音好好听😭三石呀！ ⬥ 有点天空之城的设计图墙 ⬥ 造飞机火箭的过程都有莫名的浪漫 ⬥
 ufi：对人类最后一个飞行员来说，结局是绝望的，但对于石井来说，这是充满了希望的。
 
 梳理一下，石井为什么要做飞机？石井的回答是因为她所在的空军基地充满了人类飞行器的历史，她参考了这些设计，做出了自己的集大成之作。所以说她是受历史的推动，把人类最后一个飞行员当成了自己的使命。这也就是说历史同时囚禁了她，导致她错误地认为如果不使用飞行器，她就无法离开这座城市了。同时隐藏了石井真正的愿望，她只是想离开这个城市，她看向远方另一个城市的眼神是不会说谎的。
 
 当飞机失败，石井飘浮在空中时，她露出了从所未有的笑容，她从她被历史所强加的使命中解放了出来。飞机带着石井离开了这座城市，当她落地在下层，她将开启一段新的旅程，她从历史那虚伪的不朽中走出来，得以去重新开始去寻找那个自己可以为之赴死的意义，那真正的不朽
 915757：历史的使命感吗......
 对于人类而言，这种使命感或许有时确实是某种枷锁——然而当飞机坠落，石井笑着感觉自己终于解脱的时候，是否也有点带有着信仰消解，人格堕落的意味呢。
 伴随着尤莉哼着的“绝望”，或许在末世当中的日常就是与绝望相处的过程。然而在此之中，仍然秉持着使命与理想的人们的光辉才更显得灿烂——即使她们最终必然迎来失败，然后向这种绝望妥协。
 造飞机这种事情真是浪漫炸了。
 578900：这啥块茎？长得这么奇葩
 man！你这么长的翼展需要更高强度的机翼
 1025338：就这样，，，慢慢飘去下层吧已经不用在担心明天的事了，无论是对岸的海市蜃楼，还是整个基地的工程遗产，， 都不用担心了。就这样，抛下↘坠落吧，就算被绝望包裹也无所谓。。。
 
 当人类开拓的心魂变成枉然，进取变成束缚，整个世界被建立无限延伸的工业废墟之上。或许尤莉才是最终答案吧！
 wyzc1：还真飞了一段时间
 886408：一直觉得这动画的分镜太空了，就算是想突出末世的氛围，信息密度也有点低过头了

第7集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 关于本话小标题“迷路”的翻译的讨论 >>
 313144：幸福会使人变扁
 270159：迫井政行跟前几集的演出一比简直就是渣渣，Apart还算凑合，Bpart中间那段一边卖萌混时间一边和面部分被搞得又尬又无聊，之前这种自作聪明的老毛病咋就一直改不掉呢？装神少女也是，prpr也是，活脱脱的一个毒瘤啊！
  >>313144->270159：虽然挺水的，但是氛围挺好的，中期乏力挺难避免的吧
  >>willie4624->270159：还行吧，虽然比前两话差不少，倒也没那么不堪
 321912：原创了不少内容吧，有点水，本来以为这点内容只做半集的，没想到做了一话，不过这种悠闲自在的喝茶日常，放在这种末世背景里有点不是滋味…
 blackadder：在后启示录时代寻求甜食是否搞错了什么
  >>304246->blackadder：不明白这些原料放了多久，以及为什么没坏掉。
 flankoi：千味饼干。
  >>307475->flankoi：饼干表情好评
  >>kalasnikf->flankoi：我就知道要玩做粉
  >>mahoumojyo->flankoi：太惨了www
  >>q1q1gg->flankoi：看的时候就想到这个了www，果然有dalao弄了图
  >>apocalypse_shu->flankoi：总有一天尤要把千酱吃了
 363323：下集！好想看！
 211998：水里自带酵母
 又加盐又加糖怕不是卫龙辣条
 越来越水了
  >>eyecandy->211998：没有味精，做不成辣条的
  >>211998 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：绿色版卫龙辣条，不含食品添加剂b38
  >>tixiyu1026->211998：不不不这不是烤面包这是烤饼干，不用酵母
  >>211998 -> tixiyu1026：搜了一下，确实有无酵母饼干，涨姿势了b38
  >>zakufa782->211998：耶稣发的不好像就是无酵的吗？
 178270：抽脸处应有gif
 PartC日常黑小千 1/1完成
 syaoming：这集的小千特别可爱
 chazeon：本番周边：千味、尤味饼干
 239564：后半段没什么内容，但是前面走管道她们感觉回不去的时候还是捏了把汗
 273934：最后的表情神来之笔
 hentyclopedia：加那么多盐一次就能做好西点也是厉害
 baal1234：放多了糖会苦吧
 athrun1120：总觉得不太干净啊  手和道具都没洗 不会拉肚子么
  >>hc->athrun1120：美少女还要上厕所吗?
 wyghthy：芋头到底是什么东西？
 liaune：回头亦是绝路
 敢问路在何方？路在脚下
 300065：真甜啊 真甜啊.jpg
 q1q1gg：万一传送带的速度再快一点就真的死了
 273844：最后这斜眼
 274845：各种不科学……
 228834：想吃千酱饼干
 collice：用袋子放糖
 用随身水壶倒水
 真亏你们能做出来
 porepoem：传送带那个比第一集还过分，看的我有点不适
 apocalypse_shu：尤是真蠢还是真坏啊，这都敢玩……最后还捏了个千酱形状的饼干好过分啊喂
 
 揉了那么半天为何最后出来的结果是硬的饼干状物体难道不应该是软的么……（没烤过东西，其实并不清楚）
 
 突然觉得这个剧与其说是对人类文明的发展的描绘，不如说是对现有文明的再发现？少女们做的东西基本上都是以前（虽然不知道到底是什么时候和从哪里）学来的，或是模仿手里有的东西。
  >>304246->apocalypse_shu：没有发酵，好像也没加小苏打什么的，烤的是“死面”的，应该梆硬梆硬的吧。
  >>apocalypse_shu -> Rくん：我总有种错觉觉得揉过的面都是软的……
 t4：这集又想打人了
 310986：迷路还走了这么远，还能找得到车吗
 优酱有些时候还真的是会开些可怕的玩笑呢...
 furukawa：看了半天就送了一波表情,然而我一向懒癌不想截图..
 hc：尤又动杀机了
 15476：尤这熊孩子老是想搞事
 304246：EP7的演出就比较普通...
 千味饼干...
 tttbbx：晚上看真是催眠
 97808：我也比甜掉牙了
 art_forest：糖，盐，淀粉...美食节目...比较水
 除了芋头的形象不能接受
 47808：这粉有防腐措施吗，感觉像放了十几年的样子
 还是说微生物都已经灭绝了
 kzsdjak：知道可能太认真，但还想说开玩笑请适可而止。
 芋头粉+糖+盐=口粮。真的不是什么黑暗料理吗。
 h751984871：听说原作42话完结。没看原作，不知道是不是TV一个子标题对应原作一话，如果是的话那TV就做了原作32话了吧。
 虽然很希望这番有二期，不过剩10话的量不够做二期吧，除非TV组原创十多话像这集这样的水回。但那样又感觉不如不要二期……
 xdyllx：这集也太水了
 ychan：酵母都不需要的吗……
 rog_defwang：尤这孩子杀心可以说是很重了
  >>312525->rog_defwang：为啥啊
  我感觉就是开玩笑啊
  就算很危险我也感觉不到杀心啊
 ww194498801：真担心哪天尤一不注意就把千酱玩死了……
 bty：混了一话很萌就是了
 长期吃这东西会营养不良吧
 killy：居然能吃，不科学。
 367268：看她们吃东西我好幸福
 zhaory：好幸福！
 124089：好き
 425984：哈哈哈哈哈哈这个眼睛
  >>gnwzkd->425984：滑 chi (ち)。
  >>425984 -> 圣教军：我读了好几遍才发现你是在说滑稽
 duobaoxiang：传送带太扭曲了。这是真的要杀人啊
 277633：登上传送带就觉得不妙，居然和尤想的一样，快往旁边跑啊
 gnwzkd：传送带这玩笑开大了啊。
 prelude327：与3-5集相比内容略水...话说真是各种不科学啊
 randog：第七话是真的摸啊，这扁脸难道还能卖萌豚吗
 424786：忍不住和她们一起会心一笑
 sudekidesu：粉碎机吓死人了
 582116：这集莫名看困了...
 512537：差点以为要粉尘爆炸了
 418314：相對平淡的一話
 keasy：yuri的金句time
 “如果不吃东西也能活着就好了”
 “那样才不叫活着呢”
 
 “但你想，我们不是一直在迷路吗”
 
 yuri开开关折磨chisato被打整段都太好笑了
 最后做甜食，真不错啊
 linxuan：因为管道塌陷掉进了路里，不是应该更担心再掉穿下午吗
 传送带有点过分了
 红薯面粉+糖+盐烤过会是什么…不知道有没有人试过
 667674：看来本片还是以卖萌日常为主。本来一直期待有第一集举枪的爆点的 嘛 氛围做到位了还是挺治愈和享受的 绝望的味道也是特色。但是全片都是如此舒缓的话，第一回的举枪反而成为不合群的黑羊了。。
 kamikaze226：不觉得优启动传送带是想要害死小千，真的只是个有点恶劣的玩笑而已。如果她真有那种想法就不可能同意把自己和小千系在同一根绳子上
 mou5turnsback：あまいって幸せだよねー
 531747：It's mygo!!?
 179593：居然是迫井政行，果然百合厨不会放过这片www
 plutoastronaut：甜的东西吃多了会让包子脸变扁
 sawarin：真好
 578900：这是外星植物吧
 军用口粮是这么做的吗？
 1025338：我只想到，走远了这么长的管道，还要搬回烤完的口粮，要多久才能回家(履带车)？真让人脸扁 ，好麻烦。管道又高。要不做一辆临时推车吧，背着好难受
 wyzc1：想吃了
 886408：原来是美食番

第8集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
  >>ipcjs->stevenlele：这位，搬运的好勤快呀，这季的新番貌似都有搬。。。
 270159：怎么说呢...关于我最期待的月光醉酒那里，离我期待的还有些差距，但还是不错，其他部分倒是非常棒。
 furukawa：矛盾螺旋，畅谈哲学，举杯望明月，低头思小千
 flankoi：不能忍了。
  >>15476->flankoi：结婚了
  >>380771->flankoi：昨天看的时候也想到 to the moon
  >>soranomethod->flankoi：看的时候罚抄moon线既视感好强
  >>szku->flankoi：别啊to the moon怕不是要be啊
 soranomethod：质量好高
 307475：哲学家尤莉
 怕死还怎么活着啊！
 活着就是螺旋啊！
 273934：可爱！
 hydrilla：Best for manga
 307782：不留后路233
 264270：我也醉了
 178270：刚开始爬螺旋楼梯还在心里抱怨了昏昏欲睡，然后被作大死上侧壁栈道瞬间拉回来或许是想说一成不变的日常中偶尔来点刺激的也未尝不可吧...感觉这段还挺有回味的余地
 吹了三瓶大概需要加一句惯例的“本作品中出现角色已年满20周岁”
 hentyclopedia：这两个人真是走一路拆一路
 crest：这酒能喝？啤酒放那么久……
 shfeat：喝酒了吧 未成年吧
 baal1234：未成年人不得饮酒
 377180：这集的演出比上一集好多了，月光那段作为一个改改人看了好激动啊
 guda：这俩喝的肯定不是啤酒，因为啤酒放这么多年肯定会过期。目前国家要求10度及以下的酒精含量的标注保质期。所以度数理论上应该高于10度。
 白酒一般不会用那种长颈瓶啤酒瓶装，而且最关键的是两瓶脸那么大的酒最少估计也在16两，两个女孩子喝那么多胃肯定要爆炸了，所以也不会是白酒。而白酒国家标准的最低度数是20度。
 所以推测他们喝的酒在10度到20度之间，这样才可以同时满足不过期与“是两个女孩子能承受的程度”两个条件。而符合这个的只剩日本清酒与中国黄酒了。如果是前者，可以得出结论：大陆板块漂移，经过漫长的亚欧板块与太平洋板块碰撞，日本已与大陆相连；如果是后者，可以得出结论：梨子和小千已经走到了咱们中国(ﾟ∀ﾟ)ﾉ(毫无根据的考据)
  >>novadng->guda：为什么不能是伏特加 (((
  >>flankoi->guda：瓶上写着啤酒你能有什么办法……
  >>314404->guda：黄酒 日本酒都是黄的有气泡？闹呢
  >>guda -> 千夏s：只是在一本正经的胡说八道而已啦⊂彡☆))∀`) 天 云 树 虚 字
  >>chekaws->guda：其实香槟倒是挺符合的，但标签上写了啤酒。。。
 srtn：Part C 很棒... 不过节奏感觉不如 Ep5
 ushio_zzz：举杯邀明月，对饮成五人
 月光这个单元观感很不错，不过吐槽一下：啤酒放那么久还能喝？
 magicfish1990：陈年啤酒
 mrwangbote：无限对应矛盾螺旋
 collice：最后有宿醉的头疼超好评
 222822：决定了，今年的奥斯卡最佳音效就是这部片子了！！！
 举杯邀明月，轻舞弄清影
 wyghthy：推倒后亲了一口？
  >>184973->wyghthy：肯定亲了一口
 athrun1120：喝酒要在成为夫妻后
  >>maaab->athrun1120：喝酒要在成为妇妇后
 136671：诗意
 qsceszadss：前面看得很困，直到走外侧旋梯才精神起来，月光很好。
 mp4spig：小小紧张了一把。卖萌依旧。=￣ω￣=
 272872：这百合度还行，实用。
 arimayukino：酒后乱性
 brickmaycry：天津天匠动画……高新区的那个么
 muon：这番的Slowpath，让我很有感觉。
 defarge：最高だぜ！
 climber：我们上月亮上去吧，尤莉。
 
 尤莉，这步枪就是你的灵魂啊！
 
 千酱她已经死了，已经不在了！但是，她在我的背上、我的胸膛，和我一起继续活下去！
  >>272660->climber：没有看过原作但怎么感觉被后面两行微妙地剧透了……
 q1q1gg：喝醉的小千也好棒
 dionysus：酒鬼力满点！神回！
 hc：好開心
 前面过桥那段差点吓死，尤其看这片都已经完全放下戒心
 345634：我TM恐高啊，全程捏汗啊，跳舞的时候生怕两个人摔下去啊
 304246：衣冠冢 过河拆桥 举杯邀明月
 这回演出水平又回升了b38
 eyecandy：不要捡到东西就乱喝啊……喝到有毒的东西怎么办
 stotle：喝完皮酒立马变皮了百合赛高
 apocalypse_shu：在人类终末的时代，连墓地都变成了如此冰冷的东西么？果然是战争吧……放收音机进去什么的还有子弹壳都是士兵吧
 
 “就像螺旋一样！”“人怕死怎么能活呢？”“果然里面融了月光吧” 尤傻乎乎的总是会说出一些很厉害的话……
 
 尤通过照相来记录，千酱通过日记来记录，以后如果有人捡到这两人的东西，她们的旅途的记录就全了吧？果然既不会写东西也不会画画的笨蛋就最适合摄影了
 
 为了爱车和往上走的愿望连命都要冒险么，反正两人在一起要死也是一起死？在这个时代可能生命的意义也不同了吧。
 
 月光出现的时候感觉画面上一下子有了颜色，这可能是开播以来背景里颜色纯度最高的一次？看到皎洁的月光就会兴奋，不止是狼，人也一样啊。对月举杯，饮酒高歌这酒真的还能喝？？？有一瞬间我还以为亲上去了然后开始跳舞的时候那个镜头真的恶趣味一直害怕她们会掉下去
 art_forest：我也想捏尤的脸
 前两个故事的记忆完全被月下舞蹈给覆盖了，即使在末日，喝酒赏月也有神奇的魔力，可以暂时忘却一切，包括绝望的未来。
 211998：看在有福利的份上，就让你们水一集吧b38
 nyanagi：宿醉
 这部动画看着看着就会产生特别难过的情绪 虽然是用如此ふわふわ的语气
 97808：无比担心他们会掉下去
 h751984871：A比上集的水回强多了
 B是正常的日常做死
 C我不评价好坏了，就发个
 powdersnow：春宵苦短，少女百合吧 哼哼歌还不错
 xdyllx：未知液体就这么喝了，，真是心大
 ychan：突然 to the moon……
 gameswordsman：那一夜
 ... ...
 第二天早上~
 216493：最佳劝酒片看得我都想喝酒了
 月光不就是moonshine嘛
 katsurasakurai：《螺旋》那里真是同感
 然后月光那醉酒害人真可爱，虽然正确来说未满20不能喝
 lalalalalala：to the moon~~
 bty：喝酒跳舞的快乐可以传递到人类灭绝。享受吧，两位。
 killy：这种路也敢不卸货就开车上真是心大
 雪夜醉酒会死人的
 吃头发好评
 coyg：假酒害人
 kuma_tang：moonshine
 酒瓶上写的是びう不是びーる，从一直以来非常规的设定来看，只要知道这是酒精就好了。
 不过第一口就会觉得好喝的酒还是蛮少的
 genggneg：河豚狂喜？
 277633：1.在这废土时代已然有着对生命的尊重，虽然觉得有点不合逻辑就是了
 2.这德国核动力履带车是真的牛逼，车还能开到上一层吧
 3.尤男友力爆表了！加速强渡人行楼梯真是刺激
 4.月光，满分，不接受反驳
 144257：B-Part你们这么开车亏车上的行李不会掉下去反重力行李？
 169308：月光下跳舞真是浪漫啊~
 ionium：月光的魔力让千酱不正常了......
 不知道是Lunatic的传说延续到了末世，还是尤自己想出来的呢
 cc76061108：怕死还怎么活得下去！逻辑鬼才
 424786：月に行こう.
 浪漫得我想哭。
 spicy：属于终末中的快乐
 582116：最后的哼曲把混响开小点应该能不错
 l365714384：宿醉
 512537：part C月光连着ed的演出真不错！快去结婚啦
 579278：Apart路断的时候还以为是先走到上面找材料铺桥，居然真的不怕死地把车开到侧道
 418314：何以解憂 唯有杜康
 644343：在随处危险的环境下，贪生不怕死才能好好生活。
 尽管我希望自己死后能够无祭无坟无碑，但还是期待着有人会记得我『有我这样一个家伙出现在生命中 真还不错嘛』，偶尔产生这样的回想就好。
 吞入酒香、吐露哼唱，月光再见证着挚友间相交的两个影子，真是美好无比。
 想念一个旧友了。祝愿其安好。
 keasy：神回，月光下的两人，我只能说出美好
 linxuan：整洁的墓碑和神像。随着地越来越贵总觉得马上就要在现实中看到了。
 没有又扯出“未满…”那套好评
 667674：喜欢这集
 优看似吊儿郎当真是名句百出
 和绝望和睦相处
 怕死怎么好好活着呢？
 人生就是螺旋
 最后好治愈啊 无止境绝望中的的美好
 sonya313：雪夜跳舞好快乐
 771885：有种活在当下的感觉，月色起舞，末世里的浪漫啊
 tascota：居然灌了三瓶
 689324：居然有亲亲。
 记忆：墓地存放的不是遗体，而是遗物。甚至并非是死者所希冀的留存之物，而是生者仅有的回忆之物。当冰冷的矗立物被赋予意义，天地间扬起悲哀的雪。那在温暖的手心中行将融化的，除了薄雪外，也许还有远逝的生与死的记忆。
 螺旋：生活即是重复单调的螺旋，似乎朝着某个方向前行着，即使偶有跳出螺旋的短暂冒险，终归会回到生活的漩涡。
 月光：“或许是月光迷惑了我。”“You're all I long for,all I worship and adore.”流溢诗性光辉的月，永恒地牵引着人类的迷醉与沉酣。欢饮起舞，乘醉高歌，相拥而卧。这份或澄明或迷狂的欢乐，即是月神留给人们最后的馈赠。
 635639：这酒，按照设定少说也得100年起了…正常来说必然是不能喝的了
  >>349112->635639：删除了回复
 349112：仔细看了看瓶子上的字似乎是320L啊，第一眼还以为3201年，结合当下3230年还寻思这酒生产出来没太久。
 841314：第8集致郁巅峰了，感觉在孤独中痛苦挣扎，仅仅是找到希望就好累。。前半段孤独感拉满，林立的静默厚重的储物柜、似乎没有尽头的螺旋塔，窒息感溢出屏幕；后半则是麻醉，在美得不切实际的月光中暂寻休憩。第5话中的雨滴之歌被这样哼唱出来，变得让人不忍心听下去了呢。
 650688：嘿嘿, 搞女同被我逮到了吧
 lesbian：달빛 아래, 춤 추자~
 436911：回不去了
 wsxxx：目前最喜欢的一集，比ep5还喜欢
 179593：经过螺旋的上升在月光下这两人的关系已经升华了，想起终末的伊泽塔12话也是异曲同工之妙。
 bakasira315：LO最爛的一集。
 plutoastronaut：对酒当歌，人生几何
 我真心觉得这个石像的头长的好像奶龙
 847793：byd为什么要开车。
 前人栽树后人砍树了属于是。
 sawarin：这集演出很棒 ⬥ 应急通道很莫名其妙，但互补性格真棒啊 ⬥ 喝完酒是不是就要进入sex了！？ ⬥ 好百😭😭😭😭
 578900：作死回，过河拆桥素质吊差，过期不知道多久的酒直接炫
 终于有生活气息的房子了，与其说是末日废土，感觉更像某种梦境一样
 1025338：这两小只，能长那么大，算是老天垂怜了。爬悬梯那一段，恐高症已经晕倒了。■■■■■■■■■■这里是喝醉的分界线■■■■■■■■■■■末日月下晕醉虽好，严防酒后百合乱性
 wyzc1：未成年禁止饮酒！！！！！
 886408：果然你们就是百合啊
 839276：这些奇怪的地方营造感太强了，比如在一个破洞那搭梯子，这里就是路断了在塔外修条路，像是为剧情表现服务的东西
 1169301：结尾的哼唱好听
 ninemao：给我萌炸了

第9集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 flankoi：懂得何为生命的个人，就找不到语言和方法来定义生命。
 小千所抵达的答案，对我而言足够实用一辈子。
 
 去感受一种事物，感受得到，它就是生命，同时你也就是生命。
 
 至于优梨这个天然哲学家……
 说的话也有道理，但是太扎心。
 
 
 食物链。
 270159：有监督在就是放心，虽说节奏好像稍稍快了一点。
 furukawa：感觉有点攻壳了（瞎扯）
 少女终末这公路片体裁与后启示录架构在连续几集生命哲学探讨中总算体现了出来，以及千那段回忆组合不知道有何暗示，应该下了一盘很大的棋，希望能回应我的期待
  >>270159->furukawa：我觉得的就是监督单纯为了渲染一下气氛而耍的一点小花招而已，原作就是个平铺直叙。
  >>furukawa -> 小莫：那就挺失望了，这种旅途性质与末世环境的作品，完全可以层层剥离世界观达到真正背脊一凉的成效，只是靠提问不解答（作者不表达自主观点）很没意思啊@_@
  >>ynyyn->furukawa：对，这集很瞩目又很没显得相关地多次插入回忆画面，开头戏谑地官方吐槽“有谁说过类似的话”，为后面的回忆做了小掩护，之后的回忆与前话的回忆都不太相似，我感觉看到后面回想开头，有一种心理学上的轮回时间观的暗示。
  >>97808 -> 小莫：其实为什么老拿原作比
  >>97808->furukawa：我理解为旅途中不同阶段对应她们不同心境
  从生存到活着，有点像少年青年老年，这集她们明显开始想到终结的意义了。还有世界观，随着上升她们看到的东西也越来越宏观。酱
  >>ctlightct -> F 一串：这部番的话就是这种风格吧，不同的风格肯定有人喜欢有人看不来，也没有好与不好的说法
 304246：悲于鱼血而不悲于机油
 现在换ED都这么熟练了？
  >>270159->304246：血肉之体有优先权
  >>304246->304246：在已经没救了的世界谈创造，进化什么的确实谈不来，就是破坏都显得奢侈。从EP9我感受到的是悲于鱼血而不悲于鸟血（说反了吧...）:为了让和他们说话的机器人还有那条鱼多活一活，他们把建设机器人炸了。虽然都知道了机器有“共感”，但他们的行动里还是体现出了差别。为啥？因为一边是自己熟知的，另一边是不能交流的...吧？诸如此类
 yukirock：这一集比一集神回的感觉……
 超薄机器人伸出触手喂鱼焊水管的动作好萌
  >>soranomethod->yukirock：集集神回+1
 259965：神回
 34236：话说一半留一半，其余就靠观者的解读，氛围是到了……
 虽然是取巧，不过也是聪明的做法。
 274845：続命
 hydrilla：总算学会加上额外的演出来渲染氛围了；用咏唱调作ED也很有感觉，这才是我看漫画时的心境
 xduu：一集比一集厉害…
 273934：强！无敌！吹爆！
 defarge：放心地吹吧。我要吹！吹！
 
 感觉说这种话也很虚渺，我选择再看一遍，体会那份心中的触动。
 taiga_zyl：用黑屏ed结尾承接了正片的气氛，丝毫不觉得突兀，一气呵成恰到好处
 muon：散文般优雅的气息，正如这番一如既往所带来的宁静。
 15476：这周的氛围很不错啊
 ED这熟悉的味道是怎么回事
  >>hentyclopedia->15476：ED前奏有点像冰雪奇缘
  >>shirahane_suou->15476：PV里的歌
 345634：炸大机器人的时候的BGM挺好听的
 ushio_zzz：这集感觉又可以吹一波，不完全是平铺直叙，稍微用点“叙事技巧”，加上尤的哲学提问，令人不明觉厉
 最后的ed不得不说又惊艳到我了，这种感觉让我想起自深渊的第一集带给我的感受
 q1q1gg：ED衔接得好棒
 321912：Bravo
 syaoming：突然深度
 qsceszadss：冷静的想一想，动画的氛围做的是很好，但是对于许多问题都是浅尝辄止，实在是令人遗憾。本集涉及了很大的命题，何为生命？创造（保护）与破坏的关系是？作者没有深入的去探讨，放弃了展示追寻答案的过程，直接借主角之口给出了答案，实在是遗憾。
 宏大与深邃的命题光是看看就觉得很有吸引力，但是如果不深入的去探索就无法称之为神作吧。本片与new game有着类似之处，吃惯了废萌快餐的观众们遇到这种萌中带有一点严肃元素的小炒感到惊艳是可以理解的。但请务必认识到本片的定位与真正的长处所在。
  >>hc->qsceszadss：我反而觉得距离感才是这作品最触动我的地方
  彷彿一切都没有意义
  >>qsceszadss -> 月火：我反而觉得距离感才是这作品最触动我的地方
 382181：没觉得有什么神，也没觉得有什么深度。
 
 不要在这样的条件都不清晰的情况下讨论什么哲学问题，这不是无意义嘛。
  >>97808->382181：你可以理解为她们也在打发时间咳咳
  探讨生命在日常
 art_forest：终于出现了bulider！(误）
 所以这个世界是因为builder搞破坏所以毁灭了吗，和BLAME!正好相反吗
 本集的回忆闪现效果不错，可以很好地增加厚重感。
 这片的cv因为片尾后的小剧场的两条鱼，一下多了两个
  >>47808->art_forest：不是，建造者根据自己的优先权重选择拆除或者修复，小机器人说之前城市就经历过毁灭性打击（不知道是谁干的），光是修复就消耗完建造者所有的时间，更别说创造和进化了
 211998：恩。。。最近这几集都很水，又回到一般废萌片的路子上了，不是展示世界，而是展示角色，场景很同质化，对话基本上是聊骚。像“这就是生命啊”的感慨，摇曳百合也是可以来几句的
 没什么有趣的东西，就当是福利回吧。。。
  >>234127->211998：同意啊，纯靠无中生有地呈现几个意象，来辅佐几句蓄谋已久的台词段子，在体验层面和思想层面都挺廉价的....
  >>211998 -> eden：意思的一部分在于言辞本身，另一部分则在于意义如何从社会背景中凸显出来。。。这几集在场景设计上很不讲究，情节上。。。压根没有情节好吗b38。。。几个问题摆得就相当lowb了
  >>211998 -> asukanokaze：螺旋不是在讲没有死亡就无所谓生命吗…… 闪回我觉得是人体会一下“把信息作为（碎片化的）数据储存的”机器的感觉从而产生共感……我觉得自己看片已经是脑补很多的那种了，没想到你比我脑补更多。说实话，我不觉得这一集的表达能支撑起你所说的这些话题
 lunalia：炸机器人的时候卧槽简直了。
 178270：无论是谁，都有无法舍弃的事物啊
 arimayukino：开始向高潮前进了吗？似乎是谈了不少世界观设定，出现了不少回忆镜头。但总的感觉还是不痛不痒。
 eonis：个人认为目前为止观感最好的一集啊....风格和前几回确实有些不一样了。有点难过。
 在这样的世界观和人物设定下，何谈什么深刻的哲学探讨.....给定的这样的世界背景和经历的故事，就是给观者的题目吧.....
 现在可以预感到结局也并不会有多大的起伏。但也许这样就好了。期待接下来的故事。
 ynyyn：本季又出一神回，不多说了，感谢原作者和制作委员会。
 lordfriend：这话说了一个哲学话题：生命的定义
 ipcjs：这集的故事好完整呀。。。
 keipixel：生命就是能够完结的东西。
 那两段不断的切镜头感觉很棒
 217781：这一话好差。。故事切入点不行，白狐还当神回拍，哎。
 234127：这命题作文写的....配乐立功了，积累蒙太奇效果不错但撑不住文本空洞
 心疼脆皮巨像
 dusk_raven：这一回的哲学命题点到即止，意识流的分镜却没能服务到剧本。
 377180：这话虽然制作很棒但内容空洞，其实不如第4回，白狐不应该在这段剧情下这么多功夫
 zakufa782：其实啥也没说，根本是空有形式
 baal1234：生命的意义在于终结
 209859：本集显然又把整个作品提高了一个台阶
 junegotist：太喜欢这集了！
 zhicangyifang：这集和尼尔机械纪元的风格有点像啊～
 brickmaycry：耍小聪明，不过音乐确实挺有气氛的
 yym1900：评论区高频词：故事、文本、剧本、内容、空有形式 blabla
 很明显，有些人觉得动画有必要包含形式以外的东西，可以说是十分狭隘了
 rufus：这集很完整。
 对于“生命”，作者是给出了自己的答案的，就是“共感”，也称共情、同理心或者empathy，对自身以外的事物抱有情感的能力，是人类的基本情感。对共感的表现，主要是尤对鱼的共感，另外也有机器人对鱼和对两人的共感。
 尤对鱼的态度从一开始只想着吃（因为无关），到想要救它转变，这是本机的高潮，这种思想的转变和升华也是好作品的重要看点（比如影武者，雨人，触不可及）。由于动画20分钟的篇幅限制，并没有太多时间来表现转变过程，则以前几话的人文气息的闪回来表现对尤的心理转变。
 本机情节安排上，游泳那段可以说是必要铺垫，因为导演需要让观众对这个水池和小机器人产生“共感”。（试想，如果本集一开始两人就发现大机器破坏水池，还回去炸机救鱼吗？）
 
 觉得对生命的探讨意犹未尽的朋友可以去看银翼杀手，不要贬低本片
 collice：蒙太奇的作用是啥呢
  >>378697->collice：我觉得是让你和“把信息作为（碎片化的）数据储存的”机器共感……
 293018：除此之外，本集还简单探讨了一下进化的含义——破坏与再造，但是结尾作者又再一次重申了自己的黑暗观点，城市已经是一具尸体了，破坏之后没有再造，那便意味着末日。
 两位少女苟且生存下去勉强维系着人类文明的最后一丝火光但却不可能让文明复苏，就像机器人只能止住漏水却不能让设施起死回生一样，只能维持但不能创造。
 这些细节无一不暗示着真正的末日，我猜测漫画的结局一定会是彻底的绝望，因为已经展现的内容已经告诉我们作者就是这么一个脑回路了···
 我说的每一点都是有动漫中的镜头或者台本对应的，并非过度解读，而且我还肯定一定还有很多我没看出来的内涵（请各位大佬再分析分析）。
 总之，我觉得粗看一遍就会发现，20分钟的动漫给了这么多信息量（都顶火影几百集了吧）。那么空洞何来？空有形式何来？
 有形式=空有形式？请各位三思。
  >>flankoi->293018：可以不用劝他们三思。现在把“有形式”跟“空有形式”划等号的人，基本上就是那群把“萌”和“废萌”划等号的人，跟他们没有道理可讲。
  >>293018 -> flankoi：主要是我感觉很烦躁，每次这种稍微带点深沉的作品就有一帮人要说空有形式没有深度，说白了就是想装逼。说句不好听的，你看出什么内容来了装逼还好说；啥都没看懂就看出了“空洞”，结果这逼也让你装了？这就没啥意思了。现在搞得那么多好动漫明明有相当的深度却不敢随便夸，就是因为有这些抱着上古神作的装逼货。
 310986：每当看到人工智能的时候，都会想他自己会有像‘我’这种意识吗，有的话又会是什么样的感觉呢，会不会也像人一样什么也不做的时候胡思乱想呢~只可惜就算有也无法体会到呀。
 313144：这部片是在探讨一些东西
 265361：这集真的和尼尔机械纪元太像了，世界观，台词以及片尾音乐都像
 tttbbx：生命的定义这种终极问题本不存在一个正确答案，这一话按先后顺序给出了几个可能的答案：
 1、能运动：最初级和直观的思考，没有直接提出，而是通过闪回和特写举出了震动的纽扣、滚动的螺丝钉、落下的水滴、转动的风扇等例子，可以说是在否定这个答案，也可以说是一种反思。
 2、能思考/有意识：实际上不可能确认的一点，以“主动打招呼”来简化，后面的机器人就是一个例子。
 3、能进化：以鱼做例子是人们能接受的，但同时把地球/城市也作为一个例子，大概想说破坏需要伴随着创造。后面又提出进化是有极限的，以及“维持”不能算作进化，以此引出“会终结”的答案。
 4、有共感：和银翼杀手如出一辙，但这里恰恰反过来，依此把机器人纳入了生命的范畴。关于这点想多说一句，这里小千的台词大意是“鱼和大机器人虽然都不能和人交流，但我对它们产生了共感，所以它们也是生命”，但是尤莉仍然在鱼和大机器人之间选择了保护鱼而炸掉大机器人。这里可以理解为尤莉和小千想法不同（尤莉对鱼的情感占上风），也可以理解为一种保守处理（不在没有充分铺垫的情况下颠覆多数人的认知）。但不管怎样，台词所说和人物所为确实没有匹配上，还稍有强行煽情的成分在，所以炸机器人这一段观感怪怪的。
 5、会终结：点题，带有总结性质（之前提到的所有“生命”都可以作为其例子），意犹未尽。
 
 我觉得这一话算不上神回，因为并没有让人眼前一亮的东西，但要说空洞的话还是太过了。上面总结的五个对于生命定义的答案都很实在，而且正是由浅入深编排的，也都举出了合适的例子，形式上做得好的点大家也看在眼里。要说缺点的话，例子可能还是太单薄了，没有足够的剧情来支撑，而且这个世界观下比较缺少“近似对比”，不太能深入下去这个话题，另外就是上面提到的炸机器人的那一段有点怪怪的。
  >>97808->tttbbx：你自己不是说了，小千说的是小千的想法，尤莉词少直接行动表示，她就是更喜欢鱼，在她眼中机器不算“人”，果体也没关系。
  这不是非常匹配吗。。。
  >>tttbbx -> 布爷爷：你自己不是说了，小千说的是小千的想法，尤莉词少直接行动表示，她就是更喜欢鱼，在她眼中机器不算“人”，果体也没关系。
  >>97808 -> 雪の宿：你说到果体那里还真是点醒了我，当时没意识到，原来是在说她们俩对于机器人的看法分歧。
  >>climber->tttbbx：终极问题有没有答案这个问题算不算是终极问题呢
 97808：大家。。高度好高哦
 这里只是小千和尤莉的看法
 我一直觉得所有艺术形式都是引出问题  而不是给答案。。。
 真心觉得不废萌  当我像咸鱼一样趴在电脑前烦工作时说句“耗死在这一平米的我有什么意义”，你不能说我说这句话没有意义吧
 好久没有这么认真看楼回复yinzhan了
 35549：觉得尤酱有点胖啊
  >>97808->35549：肉色秋衣显胖
 earthgod：这部番最吸引我的就是它掌握得恰到好处的距离感，提出一些值得思考的话题但又不把自己的理解强加在观众身上，看得非常舒服
 apocalypse_shu：没有OP和ED的一集，结尾的时候仿佛全剧终……看完这集感觉十分平静，心灵好像被触动了，但又感觉自己似乎没有真正理解整集想要表达的内容。信息量太大了感觉一时都很难处理……生命是什么？创造是什么？什么是活着？问题太大了感觉脑子都有点懵。片中一切的探讨都是零零碎碎的，剩下全部通过影像来表达。虽然没有流畅的逻辑和哲学思考，但似乎能从观感本身中体会到些东西。只是看着动画，听着BGM就感到非常幸福了。也许能像尤一样不想那么多跟着自己的心走反倒好一些？
 
 千酱无意识中就把机器当成人，而且是异性来看了>_>说到底，对于人和机器的识别是天生的还是需要经验的呢？两个少女长大的过程中见过多少人又见过多少机器呢？到9集了还没有引出任何背景好着急啊
 
 尤在想到要救那条鱼之前脑中闪过了无数关于水的景象，水是作为生命的代表么？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：看到楼上的一些讨论，不禁想到，比起空境那样在片中长篇大论的作品，少女终末是否更好的利用了动画和影像作品的优势来表现了思考呢？看动画不是读书，看动画的时候人还要处理看到的和听到的信息，速度也经常跟不上，那么与其在动画中把想法都说出来，直接用影像传达种种感受是否更加有意义？
  >>blackadder -> 芥末酱油丸：看到楼上的一些讨论，不禁想到，比起空境那样在片中长篇大论的作品，少女终末是否更好的利用了动画和影像作品的优势来表现了思考呢？看动画不是读书，看动画的时候人还要处理看到的和听到的信息，速度也经常跟不上，...我也觉得，少终的慢动作和每一集割裂的多段剧情似乎没有发挥出太多动画的优势，感觉不如直接看原作。
 fyw321：金发笨蛋是巨乳
 a275064025：神了
 xdyllx：这集评价居然褒贬不一？我感觉至少比前2集好多了，算是好好的讲了个故事，至于从故事中能看出什么就见仁见智了
 ychan：很难受。这部作品不适合抑郁症患者观看。
 kzsdjak：很残酷，炸大机器人就算了，还要说句“对不起”。
 bty：神回，故事完整，结构精致，叙述充满张力。
 成年人不会被动画教育，但会被精心包裹的丰沛情感打动。
 “空有形式”，2333
 killy：这话Blame!元素好多啊
 102912：这集真的很blame！
 222822：这集个人感觉很棒。
 1氛围好
 2有思考
 最上面竟然有人说本集思考不深入，空有形式，作者没有深挖。
 我只能表示人的脑回路不在一起。
 164159：服了，这动画就是给你个引子，还没深入？哲学2300多年都没讲清的东西，想深入自己去看书啊。
 ubisoft：感觉比评论区吹爆的第五集好。第五集倒是没觉得有什么神回不神回的。说这一集神回还差不多。
 
 ED结束后那卡乍一看我还以为机器人伸进水面通电自杀了...
 kuma_tang：破坏和创造
 终结和生命
 425984：ED好荒凉的感觉
 genggneg：整集氛围都很好，要说情感内容，不是应该加上本作一直流露的末日萧索感吗，为什么只在要求本集
 
 自律机器没有噗酱好看
 277633：想不清哲学，想不透人生，救不了文明，修不了都市，真是一股无力感
 144257：其实个人觉得一部作品作者到底有没有想那么多，读者有没有过度解读，都无所谓就是了。本来一部作品脱离创作者以后就不单纯是创作者的东西了。你觉得作者没有刻意这么想，好，那你能保证作者潜意识没体现这种思想吗？……所以说一切的解读只要有依据都不是无用的。而且真正空洞的作品你想解读出其他东西来反倒有难度……
 其实这部片子让个人在意的反倒在于概念方面……总觉得作者本人在探讨抽象的事物时并没有对概念有个明确的定义。虽然也不单纯是这个作品的问题。比如这一话尤最后总结性地说了一句【「生命」って終わりがあるってことなんじゃないかな】。乍一看很有道理，但是仔细一想，这纯属用“一个没有明确定义的概念去定义另一个概念”，比如这里的「終わり」是指什么？姑且不论个人觉得就不存在没有「終わり」的事物（崩坏、腐朽、死亡等等都算是一种「終わり」吧）。「終わり」这个词显然是因为有了「始まり」才出现的，那「始まり」又是什么呢？……当然作者聪明的地方在于没有直接给出正确答案，终究只是给出了一种思考方向。虽然看起来只是浅尝辄止，不过这种命题本来也没人可以给出明确答案，自作聪明才是更要不得的。
 zzhh0131：厉害
 268035：好悲啊
 294575：每个人都有每个人的看法，但是过度贬低不可取。
 484504：差点火候，但技术力已经够了
 prelude327：作品深度是提高了；
 但带给我的触动不及3-5集。
 mucc：这集好难过…
 516467：神回啊……
 424786：对楼上说的距离感很认同，改编以及原作对于氛围感和距离感的拿捏实在太棒了，感觉到同类人的电波在遥相呼应。
 518325：谈不上什么深度，但完成度很高。孤独的氛围感做的真棒。
 432294：做人也要学会说话。两个机器人都有问题，但小机器人会说话，大机器人不会说话，然后大机器人就被炸了。
 464580：目前观感最好的几集之一。这话的氛围感做的真的很棒，巨大机器人被炸时闪现的“话语”不知为何令我深受触动，产生了共感。可能是本集内容表达有些隐晦和零碎（也可能只是我没动脑子思考），一开始并没有理清本集要表达的内容，感觉有些“空洞”，那个回忆蒙太奇也有些意义不明。在看了评论区的解析后豁然开朗，感觉这集确实足够精妙。本集关于生命的探讨其实是很不错的，虽然受限于实例的单薄，有浅尝辄止的感觉。但这毕竟不是攻壳也不是银翼杀手，探讨到这个程度个人认为已经足够出彩了，配上氛围营造完全可以称得上是出色的单集
 huster_piao：最后几秒的小机器人又惊艳到我了，空灵的ed最后插入了一段焊东西的噪音，对比强烈
 582116：生命，进化，生的意义，死亡与终结等问题被两位末世里的少女恰到好处地点出来，向死而生的西方哲学观也略有体现。看完之后感到略有不适，心情上的。
 a2825641821：因为会迎来死亡…… 所以才会被称之为生命啊 …… 不知为何 这句话让同样有一天会迎来终结的我 稍稍的有些难过……
 neutrinoliu：最喜欢的一集
 582565：神回
 512537：用一整集篇幅讲了一个完整的故事 氛围也塑造到位了 比起前几集观感提升不少
 主要是喜欢小机器人和鱼鱼一起生活的感觉  好可爱
 579278：这集终于把我想象中的终末味给拍出来了，可惜要是整体都是这种风格就好了
 cx1007834794：这集保持了一贯的水平，氛围处理更是用心；但之前的缺点也保留着——太不敢去相信画面的作用，太依赖自然语言而非画面语言。
 无人的城市→灭绝的鱼→溺死体验的小千→bug的机器人，经历这样的故事脉络后，再直接说出这句话就显得掉段了。
 
 
 
 到头来还是存在主义而已。赋予意义的方式当然很多；这部作品确实比起空气系，更像点子漫。
 gsiah：生命 会不会就是指能够结束的东西啊
 418314：演出強，白狐社的演出回
 keasy：这集也是超级厉害啊，全集探讨了生命这个话题，依然给了观众思考和想象的空间
 667674：尽管讨论着机器是否是生命 但是为了保护鱼还是选择引爆了机器 终究还是不公平的
 zeei：没有这样的作品我会很伤心
 jirehlov：神回
 tascota：太酷了。
 754355：神回
 yunease：震惊了屏晶的一集，原本打算打个7分就过去了，仔细斟酌之后决定打8分，这一集的音乐和对白的质量太高了
 782927：如果说第五集是最佳音效，那么这一集的整体概念让这部番更加深沉。
 738093：演出质量爆炸的一集啊，从水箱的简单生命到人类往日妄图改造自然的宏伟工程，再到沉寂人工环境，就连生命这个抽象概念也被赋予了从生到死的完整一生
 841314：留白的震撼
 305142：昔日人类的养鱼繁殖基地，只剩下一个机器人和一条活鱼。
 最喜欢的一集
 730469：神回
 lesbian：큰 로봇이 죽었네..
 mou5turnsback：有些抛砖引玉的一集吧，允许很多种解读
 某种角度上讲，这一集也是两位少女根据自己的价值观，依靠武力，夺走了机器的“生命”，选择了鱼的生命
 作者否定了这一件事会带来“进化”，然而也没有否定两位少女的行为
 很有趣，尤其是之前穿着军装的少女一直没有挑起冲突的情况下
 883452：“如果没有破坏后的创造，那破坏就意味着结束。”
 plutoastronaut：尤莉想吃鱼
 847793：太直白反而没劲
 sawarin：怎么这也有百合水族馆 ⬥ 机器人好萌 ⬥ 建立感情的过程也蛮行云流水的
 578900：鱼，好赤，小千，好赤，鱼=小千
 起初两人对生命的看法还有点分歧，后来也算达成共识
 “过去的地球曾是一整个的生命”，“如果破坏过后没有创造 就只能结束了啊”好绝望的暗示
 1025338：进化和繁衍，是自然之铁则。当古代人以地球的牢笼，建造了一个巨大硂系的监狱，再将人类关进去后，进化之路上就再也没有人类的入口了。■■■■■■■■这里是さかな的分界线■■■■■■■■■■■■■我觉得这里的鱼很有意思，从时间线上看，整个培养槽原来有两条鱼，一条鱼仍在槽中，另一条鱼顺着下水道逃走，已经没入腹中(尤莉笑)了。这两条鱼，会不会是在暗示什么呢，比如小千和尤莉？
 ctlightct：感觉这部番是在讲日常故事的时候顺带提出的哲理，而并非以哲理为主导而引出的故事
 wyzc1：拯救大鱼
 496446：再见，谢谢所有的鱼
 coron3h：其实不如ep1、3、5
 886408：看到现在已经可以断定就是部风格差异化的萌豚了，讲的生命什么的反而都像空中楼阁一样悬着，如果硬要说是对后现代的反思的话也算有点道理

第10集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 293018：真的苍凉，曾经繁荣至极的文明只留下一点残迹。
 sekaiowari：捡了只香菜
 sxx：迷之生物什么鬼
 342917：夕阳真刺眼啊
 a582192766：twitch、mute、frost？
 270159：这集的结尾是唯一一次让我“完全没反应过来”的。
 flankoi：香菜，烤了吃吧。
 
 
 5格总结少女终末旅行第10话。
  >>mahoumojyo->flankoi：怪不得红色的夕阳让人感到悲伤w
  >>apocalypse_shu->flankoi：△遅延
  原因：人身事故
  
  可怜的尤
  >>h751984871->flankoi：yuriCV是香菜就更好了
 zilaball："阳光好刺眼"
 "有这么悲伤吗?"
 383700：迷之生物感觉像年糕精
 kalasnikf：香菜黑猫
 xiaowufeixia：夭寿啦香菜配猫
 34236：波长这段最后的残阳和挽歌般的旋律很触动了；末世的抽象猫，智商貌似还挺高。
 srtn：求剧透这只猫后来怎么样了…好在意
  >>sekaiowari->srtn：回归种群了。以及这玩意并不是猫，甚至不一定算是生物
  >>perfectime -> MADMADAO：不是生物還能是機械嗎
  >>317704 -> cheerio：还真的有可能 毕竟用电磁波交流
  >>flankoi -> cheerio：要用上一集的标准来定义生物嘛。
  >>perfectime -> flankoi：上一話講了啥我都記不清了
  >>313144 -> cheerio：好像是能共感就算生物
 337323：香菜猫可还行
 5655：平平淡淡才是真
 xduu：你就让香菜来配一只白香肠？？
 tioover：本集动图很多，但是懒得转 GIF 了 https://t.me/girls_last_tour_gif
 baal1234：先进
 273934：高度怀疑鱼和猫是作者偷懒才画成这个样子的。
  >>270159->273934：你看作者设计的“神”你就知道他有多懒了，不过我喜欢。
 arimayukino：感觉会没有高潮
 mahoumojyo：获得野生花泽香肠×1
 szku：猫可以发射电波，用电波操控人类，没毛病
 hentyclopedia：香肠成精了，食物get
 mrwangbote：年糕。。。看上去好好吃的样子(流口水
 hexsix：香菜配香肠, 没毛病
 178270：歌声给人快乐&悲伤感→光也是波→看夕阳感觉悲伤
 服气 两个哲学大佬总是能在不经意间推导出不得了的结论
 lordfriend：JJ一样的迷之生物应该是某种机械宠物之类的，能发射电波（
 ayasechandaisuk：香菜猫好可爱啊，怎么捡啊
 muon：有一种作品在你解构它之后是可以得到更多乐趣的，而少末则应该属于另一种。
 magicfish1990：我不承认这是猫啦
 keipixel：看漫画没有反应过来，看动画才发现是神像的原型？
 夕阳光波自动悲伤属性的描述很棒
 272872：花泽香肠还行，另外我不承认这是猫。
 zakufa782：没人说关于列车的问题？
  >>184973->zakufa782：全自动驾驶现在都已经能实现了，还有什么问题……
 p931：香菜精真可爱
 athrun1120：野生的香菜
 209373：看到cv表一瞬间惊了
 q1q1gg：哇，新队友
 collice：花泽香肠
 wyghthy：什么鬼？
 chekaws：这歌声让我想起了银翼杀手。。。
 342672：这个音乐...意外地比自己看漫画时候脑补的要不悲伤一点（
 barcelona：？？？？？啥玩意啊
 apocalypse_shu：天哪好萌在见到的时候还有点诡异（有点像蛇……），一开口说话就感觉亲近了许多，从“可能的食物”变成了“不舍得吃”，然后自己跟上来的时候就像伙伴一样了。这算是又重新解释了一遍人对于生物的共感和认识么？
 
 光是波，声音是波，电波是波，波传递了信息。“到底是红色的光还是悲伤的音乐让此景如此悲伤呢？”“大概都是吧”……没头没脑的联想起来小学语文老师说的“红色的太阳，开心的时候看到像苹果一样，悲伤的时候如同血盆大口”，在这里光和音乐也是相辅相成吧。
 
 看到电车铁路宅激动的不得了哇竟然是单轨电车！哇竟然有路线图！还是亮灯的！哇竟然还有终点站的头端式站台！引擎的声音，进出隧道的声音还有开门的声音都是在哪里录的！？
 
 越来越好奇千酱这么多知识都是从哪里知道的了，都是读书读来的？看到收音机知道“大概是接收电波的装置吧”，看到猫知道是猫，看到路线图就知道还没有到终点站……很多地方都感觉不是单纯“知识”能解释的
 211998：这一集part1还行，时钟和automaton是两个不错的点，但经历过前面漫长冗余的ep789，我已经不想写任何东西了。。。
 jb怪挺有趣的，特别是被少女们捧在手心。其实可以讲一些恶意的隐喻的，还是算了吧，哈哈哈
  >>304246->211998：这...这么恶意的吗？
 310986：迷之生物后面nui、nui的，就像是再说脱い一样
 eyecandy：蝾螈么
 misakaxindex：有点好奇原作漫画怎么表现收音机的声音的
 art_forest：电波的故事，夕阳那里的基调太悲伤了，感觉作者的心理问题又来了...
 香菜配的迷之生物，说是人的都是什么心态...明明是之前遇到的石头神
 acdc_xiaokong：楼上竟然觉得789漫长冗余。。。只能说这番电波不适合你，还不如去看废萌百合番
  >>270159->acdc_xiaokong：在他们眼里，这番跟那些百合废萌似乎没啥区别，还不如让他们看黑深残。
 hc：何これ
 夕阳那裡差点跟着哭，有病
 hottomper：流浪但不怕人的猫确实很粘人，另外它蹭你不是喜欢你，只是为了在你身上留下标记。
 sos191519：说是猫的一瞬间感觉还挺喜感的...不过这怎么看着像神像原型？
 97808：空空的 无人乘坐的车
 nyanagi：残阳
 迷之生物周边预感
 47808：“这是人类的落日。”
 powdersnow：这猫挺抽象的
 ychan：猫……所以这个世界是崇拜猫神的吗
 216493：既然是香菜，还是不吃了吧
 304246：为什么感觉后面几回越来越显得无趣了b38？
 kzsdjak：只有我比较天真，在意周末课堂讲的太阳不会动吗。
 timrockefeller：张目对日
 bty：这玩意到底是啥？它会消费口粮吗
 killy：我不承认这是猫。
 wxd22222：人类文明真是被战争毁灭的吗？为什么战场上一具尸骸也没有？
 328225：花泽香肠可爱
 ubisoft：列车上空旷的空间里除了机器人的残骸之外只有一个孤零零的木质公园长椅，让我脑补出不知道多少年前车上曾经人潮涌动的景象和公园长椅上坐着的人
 124089：香菜
 kuma_tang：夕阳的红色应该也是种悲伤的节奏
 425984：尤莉一直都不知道自己唱的是“歌”么…莫名戳中泪点了
  >>genggneg->425984：啊这点我也...作为人类文明表现的音乐，虽然还能被尤莉不自觉地唱出来，但文明本身已走向末路了，感觉这集很有挽歌情怀
 277633：神奇动物与神奇电梯
 353980：Naive~
 难道说是他？
 268035：中段好悲伤
 294575：楼上所提出的：尤梨不知道自己的行为是唱歌，真的让人背后一阵冷寒，这番无时无刻不透露出反乌托邦的主题。
 424786：夕阳也有悲伤的波长
 464580：“夕阳的红色也带着悲伤的节奏”
 582116：没有最初几回那样有趣了，但氛围渲染依旧是非常棒。
 neutrinoliu：。。。年糕成精了这是嘛
 551282：前半集在地铁上看的，代入感拉满
 l365714384：是液体，所以也是一种猫
 xilanai1023：我不承认这是猫（）
 linxuan：好鬼畜的生物啊
 keasy：看到这里感觉这集最菜，有点无聊空虚
 那个nuko居然是香菜
 667674：舒服的要睡着了 夕阳那段音乐很棒
 重新定义猫哈哈哈 哟西tabe哟
 小年糕把这集变得好欢乐
 zeei：辐射1，闪光之地
 605433：太可爱了8！香菜年糕猫猫
 521836：尤莉给人的感觉越来越爱作死了……一副天不怕地不怕的模样在这末世到底怎么得来的？
 lesbian：일몰, 슬픔
 179593：都快没食物了还要养宠物啊，至少当储备粮吧（喂
 plutoastronaut：这是……储备粮👉
 仔细看op里有个好大的头就是他，之前还以为是石像头呢
 sawarin：紧急口粮+1 ⬥ 这猫到底吃什么活着的？
 436911：不过这个明显发生过文明断层的状态下这种近乎自成物质循环的超巨型的多层城市是怎么让后来的重建文明盘出一堆棚户区的（）
 这种连有机物都看不见几个的状态也不像是曾经支持无数人在其中生活过的巨型城市（）
 578900：这单轨列车完全不符合空气动力学这么长的车厢还只有一把椅子
 这……这是腊肠猫！
 有音乐还有猫，后启示录过得也太有生活了
 1025338：震惊，看到cv表了 ，白色香肠居然是香菜(突然意识到，这长得很像神像的生物，或许和下层的宗教崇拜有关)xs■■■■■■■这里是 香菜的分界线■■■■■■■■■■■■■■关于列车上讨论时间，才注意到op两人跳的舞，是在模仿时间指针啊，『在这个时间莫名模糊的地方，唯有食粮能作为时间的尺度了』◆□◆啊，我明白了。所以ed的第一个画面，是一个钥匙绑着一串鱼骨头啊。
 wyzc1：捡到只好萌的哈基米
 496446：反复闪回的迷之画面有点中村隆太郎味儿

第11集
 stevenlele：制作组不走心啊，LAUNCH 打成 LANCH 了。（右边是漫画）
  >>270159->stevenlele：赶工不可避。
  >>ultimanecat->stevenlele：我还以为是故意拼错来表现文字变迁（
  不行不行你们岛国人还是要提升姿势水平b38
 34236：那条年糕果然有点厉害……努努努努努努努
 136671：动画的比例尺不太对。
 
 先不管潜艇现实有多大。主角进去之后，放核弹的房间里可以看到这潜艇非常大，但是在外景的时候，这潜艇的整体看起来并不大。
 
 这类比例尺的错误在动画中出现过很多次了，细节还是差了点。
  >>stevenlele->136671：对比了一下漫画，外部的比例尺基本是一样的，个人看上去还可以，不算太小。
  >>293018->136671：潜艇结构很紧凑的，导弹基本上从顶穿到底了，所以潜艇不比那些导弹高多少。
 hydrilla：风车阵虽然好看，但种这么密，中间的风车转不太动吧
  >>nyanners->hydrilla：既然这么造了，那就有造的道理，风车肯定是能转的
 zilaball：这集请了5个作监和一群原画啊,是因为赶工还是在画爆炸_(:з」∠)_ 
 不过那个光线横扫有痞子的影子啊w
  >>293018->zilaball：我觉得炸出个十字架会更有意思
  >>taiga_zyl->zilaball：作画监督越多，说明原画赶工期，需要多名作画监督来擦屁股（这只是我道听途说话）。
  不过这一集给我观感稍逊于前面，不知道是不是看过原作的缘故。。
 soranomethod：太短啦完全不够看！
 307475：巨神兵的发射提示是小千看不懂的英文，感觉是再上一代文明的遗物
 hentyclopedia：风车阵有种新房的感觉，迷之生物万能开锁器
 tixiyu1026：那一坨齿轮是找临时工建的模吧
 什么时候才能在动画里看到正常的渐开线齿轮啊……
  >>dusk_raven->tixiyu1026：渐开线2333工科学生看到齿轮机构太亲切了
  >>274845->tixiyu1026：卧槽，别说了，一想到机械原理那些东西就浑身难受
  >>lyz1196->tixiyu1026：连某个专画齿轮的番都不走心，何况这种
  >>304246->tixiyu1026：没玩过，去找了个机械原理的ppt查了一下..
 defarge：这神兽无敌了
 eyecandy：这猫太实用了
 264270：不管黑猫白猫能开高达的就是好猫
 flankoi：世界最后的母亲，兼生物学家，神之母，千户局。
 unhappymushroom：然后主角组被辐射死了?
 363323：这集简直炸裂啊！
 brickmaycry：巨神兵啊 
 话说你俩这是捡到宝了啊
  >>hc->brickmaycry：巨神兵都有了，飞机还是没有
  >>brickmaycry -> 月火：这年头驾驶员是稀有人才，一般人飞不来的
 collice：香菜会说话啦
 liaune：下集要放核弹了？
 211998：自由金刚和精卫号潜艇，上集我就想提这个事了b38
 开场是英克雷飞鸟
 所以说，分层都市为什么会出现潜艇，这是bug吧
  >>muon->211998：辐射还行。
 hexsix：我以为香菜本作只会嘤嘤嘤了
 结果居然能对话了23333
 earthgod：为什么我觉得千户的反应不符合本能，仔细思考了一下我在那种无聊到让人绝望的世界里发射了导弹，搞了个大新闻应该也只会感觉到愉悦
 apocalypse_shu：火光闪烁在两个人的眼睛中，一个映出了本能的喜悦，另一个映出了对力量的敬畏和恐惧……这个场面很有震撼力
 
 Nuko吞弹药，喝燃油，学人说话学的飞快，什么东西都会开，如果是曾经被战争时代的人崇拜为神的东西也不奇怪……Nuko该不会是Nuke和Neko的合体吧？？……下集感觉不是要揭露什么就是要boom……
 
 到底是什么时候，什么导致了人类抛下这些还在运作的危险武器和装置就直接消失了呢？
 380771：好好看啊。能把漫画出完就好了。难道下集要强行结尾了吗
 377180：炸城市那段如果把画面做的更精细，画出核爆的感觉表现力会更强。
 如果在战争时代尤可能就是战争疯子吧。
 风车那段感觉有些既视感，简单的背景，垂直的机位，重复使用的3D模型...新房来过剧组了？
 athrun1120：熊孩飞弹!  熊孩离子炮!
 xduu：尤真的熊啊...第一发不是有意的就算了，但是发了一发还想再来一发，真没想过有没有别人么...千那一拳打的好
  >>270159->xduu：好奇+搞事天性
  >>hc->xduu：那傢伙没有文化可言
  >>xduu -> 月火：烧书的那一次也是  真的是随心所欲
  [REPLY 249273 -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  烧书的那一次也是  真的是随心所欲还有前面因为食物把枪对准千……
 q1q1gg：这猫真好用，而且还不消耗食物
 327982：OP开始居然在千户的头上加了Nuko
 ushio_zzz：尤莉的复仇
 baal1234：宠物型万能机
 273934：等最后一集一起评价。
 junegotist：Nuko太可爱啦(❁´ω`❁)
 magicfish1990：Nuko这是人类的最终进化吗
 178270：没想到上一话捡的是关键道具
 短短一话就非常逼近真相了，城市的秘密，人类的过去。虽然明白无论如何之后两人的旅途也将继续，然而取决于揭开的谜底的结果，之后的旅行也会呈现为充斥希望亦或是绝望两种不同的氛围。看这话的各种线索总觉得会朝向非常黑暗绝望的方向发展啊...慌得一批
 furukawa：最近两集挺有感觉的，现在是两少女+花泽香肠组队了
 lordfriend：最后进了核潜艇，万一这玩意有核泄漏。。。
 tttbbx：辐射...
  >>hc->tttbbx：可是末世说不定饿死更早
  >>tttbbx -> 月火：说不定真就饿死了...
 97808：以为这是最后一集的我收到了严重的惊吓
 a582977826：这艘SSBN真是充满魄力啊
 15476：Nuko是香菜，真可爱啊
 明天就最后一话了，害怕
 powdersnow：有点意思
 black_tea2333：莫非这猫以前就是拿来当作移动电源的
 47808：从冬天开始，到冬天结束
 ychan：LANCH太尴尬了……
 忽然核弹，吓人。
 art_forest：Nuko(Neko)指的就是猫吧，不过看起来更像年糕。
 Nuko应该就是石柱像所指的东西，感觉像是人造物，从软体和吃金属集邮来看，完全不像碳基生物，加上传声通过的是电波，能够启动古代机械，应该是人造机械宠物？
 在文明衰退之后，都市的一切东西都走向衰亡，而Nuko却能在食物短缺的情况下，以钢铁和燃料为食，因此受到了当时人们的崇拜，从而产生了人类最后的宗教——千都石柱教（纯属口胡）
  >>304246->art_forest：年糕怪太厉害了吧
  既然能喝燃料可能还是碳基的吧...
  >>art_forest -> Rくん：年糕怪太厉害了吧
  >>304246 -> 烦恼的观测者：燃料都是一些有机烷烃，这玩意除了很小部分微生物可以分解，其他生物完全没法搞定。钢铁就更无解了(nuko的肚子里怕不是有王水吧)怕不是偷偷把壳吐出来了b38
  >>249273 -> 无心的观测者：燃料都是一些有机烷烃，这玩意除了很小部分微生物可以分解，其他生物完全没法搞定。钢铁就更无解了(nuko的肚子里怕不是有王水吧)有王水哈哈哈哈，害怕，万一它消化不良，尤和千岂不是……
 kzsdjak：robot！就算是挖遗产，也已经搞不懂你们的科技树是怎么爬的了。
 bty：岂不是说核潜艇的设计一直没怎么变
 前面怕是不止一个人类文明吧
 大号武器很有魄力，花泽香肠的存在似乎也揭示了一些世界观
 不过我已经对世界观毫无兴趣了，甚至觉得世界观会损害观看体验
 killy：那堆齿轮是什么，装置艺术吗
 想起铁人兵团
 万一乱攻击触发了自动反击系统就
 124089：那条东西也太吊了，没想到下集就是最后一偶记
 duobaoxiang：这动画刚开始看还没啥。看到后面有股神经病的感觉
 277633：尤才是废土时代的文明之子
 424786：文明往往是ユー这种人创造的／。ユーリ怖い。。／天空之城感suki
 sudekidesu：都不用把武器用完，文明就毁灭了
 moodles：尤和千，一个代表人类本能，一个代表人类文明。
 a2825641821：感觉锚是神啊！
 l365714384：无知的少女、不明所以的超强萌物，是魔法少女
 cx1007834794：人本能上总是崇拜力量的；所以优会笑出来。
 linxuan：这么多这种武器，房子这一层还那么多整齐的建筑…
 不重要
 keasy：火海那一段，太厉害了
 667674：香菜年糕太可爱了 话说这到底是什么生物
 火海 悲壮乐曲 尤的笑声些许的令人脊背发凉
 这三集看来 主角并不是简单的没头脑和不高兴 更多的是代表好奇求知 敬畏文明的理性派和随心所欲 服从本能的感性派啊。。。我收回我先前说只是个萌番的话了
 mou5turnsback：小孩子不懂事乱按的
 beima：抽象
 nizhidao：有点不太合适但我还是想说明一下，任何重型武器都有一套极为复杂的保险和发射流程，不可能做到随便乱按走火的，不过这个机甲的设计还是一如既往的天真，纠结这种问题的我反而像个傻子
 bakasira315：鐵人兵團？
 plutoastronaut：优笑的好邪恶桀桀桀桀桀
 sawarin：这也有萝卜开 ⬥ yuri其实什么都没做错吧（）
 436911：这年糕莫不是什么加了ai的纳米机器人集群什么的，又能变形又能消化金属的
 578900：这哪是猫，简直是后启示录通行证，是神兽呀
 核潜艇放这咋运呀
 1025338：这一集的主题是战争和兵器呢。《战争与和平》，，，啊，不对，《文明世界的战争》啊■■■■■■■这里是知识的分界线■■■■■■■■■■■■■■无论是从上层坠落的巨神兵，还是搁浅的核潜艇（这潜艇搁浅的位置，海拔够高的），好像都在说明着一个事实→人类已死◆♫◆这年糕兽智能到有点令人害怕，说不定就是故意停留在广播接受范围内埋伏“有缘人”的，也可能是一种筛选某种信息继承者的引导小精灵。nuko？所以是nuke吗?■■■■■■■■■■■？这里是批判的分界线■■■■■■■■■■我不喜欢这样反战当做一种政治正确来批判，『只要是反战，就是正确的』这种说法是有问题的，战争也包括侵略的战争和反侵略的战争。霓虹作者的反战往往停留在一种互相杀戮的概念层面，不去触及战争乃是政治之延伸的本质（基础教育问题，也可能是教育精心设计的历史记忆的剪辑）。所以我很不喜欢评论…弹幕里盲目反战的家伙
 wyzc1：NUKO可爱捏
 ninemao：电波语，吃子弹喝燃料，还能启动各种军事装备，感觉Nuko就是为战争服务的。看着好像前面的宗教石柱，意思是当时的人们崇尚战争吗
  >>839276->ninemao：这不是为反战而服务吗，以弹药燃料为食，那些人将这生物奉为神明不是希望它们将所有武器都处理掉吗
  >>ninemao -> via：我觉得得看是它们主动寻找，消灭武器，还是被动接受，当成贡品。我会那么想是因为尤喂了很多子弹，而且还没看第12集

第12集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 soranomethod：最后有点百合。。人类完蛋了你们百合也生不了啊
 sekaiowari：个人感觉接続部分增加的战争片段和仲間部分增加的百合要素其实有点画蛇添足，有些揭秘和感情点到为止，留白给观众自己感nao悟bu是最好的
  >>stevenlele->sekaiowari：但是不加的话怕是篇幅不够  又不能在后面加水渠，这能这样咯。
  >>stevenlele->sekaiowari：不过这么看下来确实有点强行发糖……篇幅这样制作组也没办法吧
  >>blackadder->sekaiowari：前几集一直是这个寓教于乐的路数啊，感觉整体定位本身就是偏幼的..
  >>249273 -> Blackadder：我反而觉得更偏青年向，在人类的道德观失去意义的背景下，千和尤的三观对比，作者没有评论，但留给观众很多思考。整体来看，定位应该很立体吧，不同年龄段、不同关注点的人都能发现各自的亮点。
 blackadder：最后一集观感不错，ed插入曲仍能令人耳目一新(所以说Endless Journey为什么到最后也没出现呢）
 内存无限的核能相机，蘑菇人飞向上层阶梯，中间乱入的AT-AT，原作设定也还算有趣。
  >>stevenlele->blackadder：Endless Journey 只是 C/W 曲，算角色歌/印象曲这种吧。
  >>blackadder -> chamois：原来如此，谢谢解答
 329030：十月最爱
 h751984871：楼上一说相机我又想到了ED画面相机碎掉到底有什么意义……是剧透相机会坏掉吗（之前我看到剧透说车坏掉了），还是象征“以后相机会出现爆炸性的信息量”，还是就一个寓意什么的。
 
 
 话说同是冒险题材的《深圳》也是ED两首角色歌全用了，OP两首只用了一首。
  >>stevenlele->h751984871：然而相机已经被蘑菇吃掉了。
  >>h751984871 -> chamois：噗忘了……老以为只吃了收音机。
  >>831229->h751984871：那个相机男人已经不在这世上了，和那个造飞机的一样。蘑菇说这世上已经剩主角二人了，自然不可能有其他人了
 ttarey：啊，虚无···
 zilaball：完结撒花,感谢白狐给我们带来这么一部独特的漫改...
 相机那一段表现感觉没有漫画好啊..其实可以配合bgm做的再好一点的
 可惜后面还有很多精彩的内容应该是没办法做了,要是能出一个ova什么的那是最好了
 说说后面漫画震撼到我的地方吧
 基干塔AI自杀
 人类的最后一幅画和第一幅画挂在一起
 爬上图书馆的书架顶端
 小千在车里哭
 烧书
  >>stevenlele->zilaball：看了一部分，确实很不错。
 hottomper：生活在和平年代所以体会不到战争的恐怖，就算用最严正的修辞去描述这个事件也不能给人带来和真正经历过战争残酷相同程度的1%的心灵冲击，如果导致世界走向终焉的真的是人类的战争，动画这种温和的形式并不能给人们带来警示，但至少可以引发人们的思考，这就足够了。
 377180：今年最爱的动画，决定将评分加到10分。
 作为最终话，不够完美，但质量已经相当高了，监督亲自负责演出。
 这集BGM立了很大的攻啊。相机那段很有新意（特点），但感觉还缺点什么，有点太空洞了，不过观感已经很不错了，要表达的意象也很好理解。
 对白狐社黑转粉了！只是日本和国内人气都不太高啊，第二季应该无望了。有时间一定会补漫画的。
 hydrilla：这绝望的空气，真想深吸一口
 264270：在记载着无数人类活动的照片与视频面前，在第一集之后第一次让我感受到了孤独。百合糖好甜，结局很棒
 ayasechandaisuk：漫画结局真实绝望啊
 178270：萌豚の最期
 前略 天国的地图哥飞机姐
 总有一天会到达最上层，多半那就是旅行的终点了。终将面临前方不再有道路的时刻，果然到最后还是不得不选择和绝望和睦相处啊...所以剧情在这里戛然而止大概就是相对上最有希望感的处理了——至少看起来是这样。
 总觉得再来一个不明觉厉的Cpart就更完美了，比如圆脸TV版那样
 34236：能意识到作为人的渺小，即使在凋敝与虚妄中也仍然保持了对周遭的好奇以及内心的探求，也许有一天旅行会到达终点，但有这个过程已经足够。
 river_moonlight：吹爆吹爆
 211998：我说实话，这集其实挺俗的，只有放飞jb人的场景比较有想象力。
 我为什么一直叫这帮白白的家伙jb人呢，看过奇爱博士的都知道，所以我就喜欢看少女把它捧在手心，还有它们飞上天的场景。
 哈哈哈哈，这可能太恶意了。
 作为本季结尾，也算是中规中矩吧。
 rivers17：bgm一直连接超时，看完这话就能上了
 ipcjs：好看
 lyz1196：吃核弹那里想到了风之谷
 hentyclopedia：不知为什么看完以后有种卸力的感觉
 collice：顶层也许是希望吧
 baal1234：蘑菇统治世界
 yukirock：中间回闪的偶像跳舞就是 OP 中间那个嘛= =
 q1q1gg：结果之前遇到的人都没了啊。。。
 话说蘑菇们不把显示屏之类的东西也吃了吗？
  >>black_tea2333->q1q1gg：因为显示屏没有能源，不像那台核能相机
 zbuly007：相机一段演出不错啊，配着肖邦
 mrwangbote：《宝石之国：起源》x
 金泽：我曾经也是有妹子的
 prevails：“我们不吃活人”
  >>839276->prevails：这就是为啥城市那么空旷没有尸体骨头啥的吧
 brickmaycry：已经构思好本子的剧情了(不
 athrun1120：倒A般的黑历史   
 
 音無響子...就叫杏鲍菇没问题么
 black_tea2333：看完以后突然感到有点空虚，
 最后的那段有点宗教意味，神的使者来到人间做最后审判什么的
 话说作者的这张图
  >>304246->black_tea2333：常回家看看
  和尤一起克服难关
 ynyyn：就我一个人可惜相机被吃掉了吗……还我数据……
 alvin_aries：所以地图男和飞机女都已经挂了吗。。。
 ushio_zzz：迷之生物蘑菇到底是自然进化出来的还是人类制造出来的
 kumakun：注意到相机里机器研究社那组视频，说那个机器能“增殖”。展示买来薯条那里三人身后的桌子上还没有那个机器，吃薯条时就有了，这是增殖了吗？
 320194：然后这个对于人类来说的终结，为下一段文明开启了序幕，而成为统治者的是花泽香肠（？）
 47808：自动增殖机器人不知道处于时间线的哪个部分，但肯定是给人类的终末贡献了一份作死的
 我觉得蘑菇人吃相机不光是为了能源，相机里存储的数据也是非常宝贵的不可再生资源。想起了很久以前在科幻世界上看过一篇文章，在很久以后、已经进入热寂的宇宙里的生物为了获取饱含复杂度的信息，专门捕食通过时间机器跳跃到那里的倒霉鬼。
 239822：爷爷是提比的声优
 qsceszadss：巨量的闪回……相机那段还可以，
 百合要素浓度突然提高令人不适……
 外星人这里有点坑爹，啥都没说明就飞了……
 bgm和演出立了大功。
  >>313144->qsceszadss：闪回的那段真不错
  >>genggneg->qsceszadss：突然煽情起来真的很不习惯，是为了收尾吧。反正刚看漫画，这一段很轻飘飘
 keipixel：还以为会演到离开潜艇后发生的“那件事” = =
 嘛这里结局也不错的。
 轻描淡写中透露除了最上层只剩优和小千两人存活的残酷事实，也是这部番的特色。
 棒！
 chekaws：相机那段的蒙太奇很碉堡啊
 hc：这种明明知道不会死的剧情没有会更好
 15476：相机这段做的真不错，偶像视频里跳的是OP的舞，配乐还是肖邦。
 最后放飞蘑菇这段也不错，另外香菜这Nuko真可爱啊
 loner：又是夜曲，11区动画很喜欢用这段啊
 apocalypse_shu：看的有点想哭……一次是在放那些视频的那里，一次是在后面太阳出来的部分。视频那里对于人类文明种种的并列，被告知自己和自己种族的命运的两人，太阳出来后“净化者”的蘑菇们迎着歌声飞上天空。平静的面对面前的终末，和绝望友好相处，少女们继续前行。
 
 虽然到这里感觉是个像样的结尾了，不过还想看后续！求二季！
 unhappymushroom：所以最后是我负责清理世界...
 art_forest：大蘑菇吞尤的那个场景吓到了，话说大了的nuko看起来有点恶心啊展开之后变成蘑菇我惊呆了，那么重怎么飞上天的？你们是高级外星生物？星空清理者？还是使徒？
 可怕的事实全部都一笔带过了，不能细思。两个人最终的结局，我想应该会达到最上层，如果最上层还有一群人，有完整的都市机能，能够集体离开地球，我想那是两个人最后的可能的happy ending吧。不然就只能和绝望友好相处了。
 我觉得这也是作者的心声，作为一个抑郁症患者，他已经很努力地去生活了。
 kzsdjak：能穿过水管废置场的也只有你们了。所以还是没解释啊。自己脑补一下只有这两个孩子，人类存续的希望（但是没法繁衍）。
 观测的区域除去了最上层，肯定还有点啥吧。
  >>304246->kzsdjak：没有存续的，早就没救了。
 304246：至少比前三回强...非要结尾的话我觉得也挺及格的了。
 97808：非常丧了。。。看到有点无力
 gymnopedie_hao：最后一集来一首肖邦的夜曲第二首简直是犯规了
 shrante：每天吃饭喝汤时终于把它看完了
 ww194498801：所以暗示最上层还有人？求求老天一定要是这样啊否则真的是太绝望了太绝望了！！！
 bty：世界观什么的还是有点多余了。
 整体观感还是非常不错的。
 killy：这片最好的地方果然还是音乐。
 wzyboy：CAST 里有个「エリンギ」，我还特意查了下是啥： https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... A%E3%83%B3%E3%82%AE
 
 杏鲍菇！
 274898：最后这集不错
 coyg：百合生不了 人类GG了
 ubisoft：很好奇蘑菇神有没有把之前那个机器人吃了...大概有吧
 425984：打仗也在拍？！战地记者吗
 蘑菇…蘑菇？？？
  >>270159->425984：是传承下来的数据吧
 duobaoxiang：结局居然有点小感动
 277633：这相机资料跨越度和履带车续航一样神奇
  >>80166->277633：这相机本身的续航也很神奇，该不是核能的
 353980：所以最重要的是金泽小哥啊，唯一的男性，人类延续的最后希望。
 294575：真是让人绝望啊，连那些探寻希望的人都给予否定。这个世界没救了（
 516467：哭了，哭得好难受……
 cc76061108：结局要去百合星还行
 424786：我大哭
 kkpoker：Nihil-
 josh：这结尾不太行啊，可能是我不喜欢这种几乎超自然奇观的东西了，蘑菇人什么鬼。人类全灭不也很好，一向这样认为。
 582116：算是完整地收尾了吧，按2021年大家最喜欢的一句话就是平稳落地。
 相机、尸体、记录和收音机都被消化掉了，金泽和石井最后留下的一点信息最后也会被忘却吧。人类最后的探险家，人类最后的飞行员，人类最后的文字，人类最后的记忆，最后的最后都将化为泡沫然后终结。
 少女终末旅行，是走向终末的少女的物语。两只油库里在旅途中寻找着生的意义，寻找着自己的价值所在，向着飘渺的目标前行。这孤单的二人世界是多么的悲凉，多么的寂寞啊......
 a2825641821：终末之后 地球会陷入休眠 但在遥远的将来 又会因为机缘巧合诞生称之为生命的生命……
 428068：吞噬神明的埃尔德里奇
 667674：感觉太微妙了 神回
 对于他们来说，失去对方才是真正的绝望吧
 人类走向终末后 又会生成新的年糕生命，一直循环往复下去。两个文明的对接 感觉真的太微妙了
 只要我和尤在，那就没关系 真的太棒了
 677914：刺痛我们是照片存在的意义
 tascota：放照片的那一段很震撼
 605433：突然的高强度发糖有点与前11集含蓄的情感表达不太一致。但是她们真的好甜哇！也许不是最好的处理办法，但是我非常喜欢！而且世界观有什么不得了的展开……好期待续集
 521836：基本上，人类如果不走出名为地球的摇篮是没有happyend的
 738093：哇，完美
 813082：蘑菇没有理由搜查了大部分地区却不搜查最有可能存在人类的顶层。它们肯定很清楚顶层空无一物，但为了不让两人像金泽失去地图、石井试飞失败那样身处绝望，故意避开不提而已吧。
 nyanners：似乎在片中背景是存在阶级的？上层似乎代表着最高地位，是战争不能打到的地方，所以千和尤的爷爷才让他们去到上层
 705668：感觉是绝望中存续希望的故事
 883452：最后手指带口水感受风向迎风而走，照应了第一集手指带口水从黑暗中走出来看见星空，但这次的结局是什么就不得而知了。
 690166：信息量最大的一集
 有一说一有对比才有伤害
 之前看俩少女的日常，没感觉有多难受，人类的影像资料一出来，一对比，一股深深的绝望感就油然而生了
 nizhidao：我就说为什么作为末世为什么连一具尸体都看不见，原来都是被这些神物给清理了
 179593：看到最后一集才想到，这片的确是一个走向灭亡的故事，因为主角在末世做的事是旅行而不是种田。老中的思维就是只要种田生命就能延续（。不种田那确实是只能走向终结（暴言）
 但是不也挺好吗！只有两人的世界！到结束为止都不会结束！
 bakasira315：沒有景物的描述，只有角色的旅行，這倒也符合標題。
 但本作的方針上，角色又好似是為了景物與世界而存在。
 
 於是在此產生了齟齬。
 plutoastronaut：最后两个人一直一直走着，直至世界尽头……
 847793：看着绝望了
 sawarin：爱我去，日本人太坏了 ⬥ 好恐怖
 ethkuil：nuko 最后好像有点不想跟大蘑菇们走的样子，除了可能的表现“像人类一样有感情，所以有点不舍得分离”之外，还有什么用意吗？有无阴谋论的可能（
 578900：原来真的是核能相机呀，还是人类史书，估计那个收音机也是核能的
 金泽和石井真的没了
 蘑菇神是清道夫
 1025338：［我们一直在观测，活人只有你们俩］■■■■■■■这里是绝望的分界线■■■■■■■■■■■■■■旅行到世界的尽头，少女们的endless journey，不要停下来啊！◆×◆呃，我看到了什么？原来菌真的能在天上飞呀。■■■■■■■■云南小精灵■■■■■■■■■■■■■nuko原来是这个意思啊，这个种族真的能降解核武器。至于能否终结战争？持保留意见。战争是不会因为武器的终结而终结的。终究是人与人的事啊。
 496446：第43集，冲击的黑历史！
