第1集
 hentyclopedia：妹子画风很赞，两人一组的设定自带百合cp
 那个配合动态改变荷重的人看着好危险啊，wiki了下还真有这种运动
 216493：这教练为什么弄得像gal男主啊
  >>eyecandy->216493：这片不告诉我是原创的话，我真的会以为是gal改……无脸男，还有一大堆各种属性的有名字却又没什么戏份的女性角色，都太像gal改片子的特点了……
  >>216493 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这片不告诉我是原创的话，我真的会以为是gal改……无脸男，还有一大堆各种属性的有名字的女性角色，都太像gal改片子的特点了……而且之前某苍之彼方动画也是男主是教练，还有一群美少女，又像百合又像bg
  >>345634 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这片不告诉我是原创的话，我真的会以为是gal改……无脸男，还有一大堆各种属性的有名字的女性角色，都太像gal改片子的特点了……把教练当成爱马仕里producer一样的角色不就好了
  >>216493 -> AISAKA：把教练当成爱马仕里producer一样的角色不就好了
  >>eyecandy -> padorax：你说的有道理，但是两个女主先是害羞后来送信（还像情书），总是会让人浮想联翩。
 296227：本来吃幼驯染cp糖吃的很开心
 教练那里真是吓了一跳
 第一集观感还不错 期待后续
 eyecandy：还以为又是那种少女们骑骑车看看风景的公路片，没想到竟然是场地赛车，简直是业界清流……
 
 不过为什么要加一个无脸男进去
 margatroid：很有趣啊
 lyz1196：喜欢百合，也喜欢双飞啊
 272872：心疼教练，愣是连个正脸都没有。
 athrun1120：人物搞太多了吧 Tiv不要钱一样
 
 洲崎自演  三木摩托专业户  
 
 没有限速的小岛... 感觉很容易死
 
 10秒差最后倒赶第一位那么多 联邦的白色恶魔吗
 y_kino：好迷
 poinicopo：还不错啊
 296079：我还以为两个人都要告白。。。。。。看来是我想多了
 还行吧，比银链前几部强多了
  >>theduke->296079：肯定是准备告白、、、问题是这撞车了你好意思说得出口么
 yamada：二车？不是叫sidecar吗 三木去那个曼岛TT年均死几个人来着
 
 开场半满级对普通观众不太友好吧，希望开头放完吸引弹后面多点技术性内容
 discoveryli：曼岛TT 2014 - 疯狂的边三轮 Race
 前面一个是全景，这个视频更直观一些
  >>theduke->discoveryli：乘客位置想想就好吓人。。。
 q1q1gg：第1话做得和第0话一样，既没能表现出这运动有啥吸引人的地方也没多少百合互动，靠啥吸引人？就靠最后那一拳？
 collice：观感糟透了
 一场比赛被回忆切的支离破碎
 感觉就是没啥正经的比赛内容如果连续放的话会很无聊所以切碎了然后塞回忆杀凑时间
 
 我觉得坚持不到3集
 kalasnikf：藤原拓海：别以为我只会开四个轮的，去掉一个轮也一样
 kyokou：与其说好不好 倒不如说根本不知道演了些啥
 81265：跨子再加上自己焊接，能活几集啊
 theduke：各路模式化的群像
 告白撞车是最骚的
 sidecar这极限赛车运动感觉非常吸引人
 rog_defwang：妈妈呀，这什么傻吊剪辑和插叙闪回，怎么还能这么讲故事的
 432510：不知道自己在看什么
 小岛这样弄真的不会出交通事故吗
 sudekidesu：第一集观感真不错，这种叙事方式挺少见的

第2集
 216493：14:50秒左右的对话中永井美咲没有张嘴啊
 hentyclopedia：各种nice butt
 296227：所以这是边赛车边解决每对cp矛盾的节奏？
 话说没想到你是这样的あいちゃん
 这反差（看到是空丸突然释怀w
 holylily：主角组还是放弃的好（这年头，嗑喧哗幼驯染cp怎么这么难
 其他组一副有故事的样子，我很好奇求别写成流水账
 人设出彩、cp固定、剧情白开水，闪乱神乐后继有人
 sprinter：一上来就直接大赛，既然如此，那么干脆全部做竞赛不就好了。硬是插了一大堆感情戏，搞得两边都好像半桶水一样。
 yamada：比赛完就回去结婚
 wyghthy：爱稀饭似乎把一个人名搞混了，把“高田ひばり”翻译成“高田鸫”，而实际上“鸫”是“つぐみ”的译名，“ひばり”在第一集已经被翻译成“云雀”了。
 theduke：大小姐这组CP意外出彩——我们只是金钱关系么
 
 全国大赛所有参赛者互相都这么乐呵乐呵真是和谐，毕竟圈子比较小众高手间都是老相识了
 
 看着很专业啊各种赛车小细节
 
 实况妹子这营业模式和低耗模式真是意外激萌
 
 主角组是要把其他几组夫妻之间的不和一个个解决过来咯
 
 那个不带头盔就一个个这样飙车大丈夫！？！？
 432510：为什么她们关系怎么好了
 看回忆好像真的有事故 可以说十分真实了
 296079：各种闹离婚
 eyecandy：没想到现实里还真有这种比赛本来动画就不可能凭空编出来这么专业的比赛来吧，也是不要命……

第3集
 hentyclopedia：卧槽居然还有胳膊肘带金属摩擦地面擦火星这种操作，不会发烫么
 lzm901016：所以你们这运动都是以死人为前提设计的咩
 lyz1196：耻球保护协会表示……你们继续
 athrun1120：原来你们知道玩这个会死
 
 肉松一大声就变成本色出演了
 216493：所以这动画是两话一组？
 shurads：全集都在刷戴头盔啊
 184973：这么危险的运动为什么会有人玩！
 theduke：为啥夜间飙车也不戴头盔
 这烟火可以这很侧车
 啊我不想失去你，啊你是我的第一个朋友，虽然感觉这出都是手帕惹的祸感觉不是很有感染力，不过贫富大小姐的组合感觉真是很棒
 作画感觉一直很稳定，安心舔小姐姐们
 rog_defwang：怖いよ！
 432510：竟然真有车祸 可以很真实了
 通过摩擦放烟花海星
 296079：看傻了。。。什么乱七八糟的
 eyecandy：大小姐洗澡时也不盘头发的么，难怪开车时也不带头盔，虽然秀发飘柔了然而卷进车里扯掉头皮就是神作

第4集
 hentyclopedia：换妻play结果有一方感觉良好，这就尴尬了
 wxwzhou：送出去的老婆，泼出去的水
 lyz1196：表M里S还行
 eru：抖S抖M组，我好兴奋啊啊啊啊
 athrun1120：梦里抖S
 shurads：梦里啥都有
 所以老婆不能随便换的啊
 leins：侧学
 313759：对台词一旦开始想歪就一发不可收拾。
  >>theduke->313759：大小姐组那个多摩擦摩擦？
  >>313759 -> theduke：好几周了我都快想不起来了，大概就是惠跟蓝毛乘一台车，然后评价说蓝毛手法霸道但知道我的极限。百合跟抖M妹子一台车，说抖M妹子会积极的配合我的动作。抖M妹子说百合很主动又很亚撒西，跟蓝毛不一样。
 yamada：这个S失格，只有家暴的感觉。搞不好要被反调教
 184973：分手就分手，别打人啊
 296227：分手就分手，打什么人啊+1
 theduke：开头这蹩脚的S女王表现简直了太尬了，哦你是扮演M奴隶的啊角色一下子转换不过来，理解理解
 
 这对SM组合看着违和感好重，M方看着完全没有享受满脑子想造反，S方这看着只是单方面在欺凌奴役。。。没有爱的SM不是真正的SM
 
 讲真换妻大法好233，真要这么成就神作了可惜肯定跳不出套路hhh
 
 看来就是分开来住的搭档都是需要主角组帮助解决的问题儿童组咯
 
 主角组这吵架更是无趣，真是想一个巴掌过去争了半天焦糖和蛋奶搞半天都好吃我摔
 432510：这抖S抖M组总感觉不太对劲 霸陵的感觉
 eyecandy：这对有意思
 
 不过你们到底什么时候开始正式比赛啊，天天试车观众都不耐烦了……

第5集
 holylily：大型同性情感调解节目，逆转真刺激
 倒地都能放闪，美咲真暖。期待宝冢/双子组搞事
 hentyclopedia：那对真姬佬感觉不会有什么冲突，估计没有个人回了吧
 lyz1196：敢动我的女人
 这剧情挺好玩的
 zhuyt94：剧情设置很优秀！
 eru：SM组太有趣，太有爱，太愉悦了啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：所谓的开车
 296227：愉悦愉悦
 然而主角组的糖有毒
 为什么要有教练这样一个存在！
 让我好好吃幼驯染的糖不行么！
 184973：梦醒了
 theduke：这一对一看塑造非常令人眼前一亮啊
 表面的S和M，本性的M和S。高潮飙车那段简直666过瘾
 相比之下主角组毫无亮点
 另外那对看着像是从圣母在上或者惊爆草莓片场穿越过来的小剧场噗，稳定稳定日常日常
 rog_defwang：这俩人怕不是开得快高潮了
 432510：还真和梦里差不多
 eyecandy：中间ESP卡那段笑尿
 the_eclipse：攻守互换

第6集
 hentyclopedia：双胞胎剪了短发好像曜酱啊
 结婚组真是两个戏精
 lyz1196：矫枉过正
 athrun1120：细思恐极的双子  呸酱辛苦了
 holylily：一个老梗用两遍就很没意思了
 296227：又 是 男 人
 吃糖只能靠相声结婚组了么
 然而感觉这对怕不是每集都在立flag
 theduke：越看这片CP塑造越出彩
 双子组虽然和主角组一个尿性都是男人惹的祸（毕竟一个活人不好劈成两个），在别组问题儿童是在一个求同的背景下追求差异性来寻求突破，在追求差异过头反而忽视了同步。一个从求同到求异最后回归求同的自我突破过程，看着很厉害233
 
 短发的是麻里亚，短发的是麻里亚，短发的是麻里亚重要的事情要说三遍
 
 真蕾丝狗粮组真是要笑死我了，放闪失误噗，前面看着对话就觉得药丸。还好请务必记住说起香草茶肯定就是薄荷茶
 432510：男装组怕不是有一天认清了现实 然后引发矛盾
 "你 你根本没有那么爱我"

第7集
 hentyclopedia：小哥你不行啊，地上掉两张一百块你居然纠结捡哪一张
  >>kentholmes->hentyclopedia：这个形容太形象了
 296227：呸辛苦了
 所以说百合有什么不好
 lyz1196：历史总是惊人的相似
 zakufa782：虽然我是短发控，但我还是觉得头发好可惜，因为最后还是回到原点了嘛
 athrun1120：这灭火器有点厉害
 81265：这种高危活动就别宣传了
 yamada：整集都想快进，除了那一巴掌
 373569：是我就两个都要了
 theduke：众人一起修车看着很温馨，一看修完车一半进度不到就知道又要翻，后面还烧了一次论惨这双角独舞号独一档吧
 
 蕾丝组男役一直KY在吐槽失恋了啊哈哈绕了半天，好像没啥突破瓶颈啊。明白了还是搞姬更有前途
 
 那个巴掌我真特么醉了，我也和双胞胎一样懵逼了。一个短发一个长发还继续搞错，这完全是脑子不行啊喂
 rog_defwang：原来可以一个人开啊……
 原来可以三个人开啊……
 432510：既然分不清 那就不去分
 那巴掌打的我是一脸懵 感觉制作组要开始瞎鸡儿写了
 一个人也能开
 eyecandy：道理我都懂你们啥时候开始比赛……

第8集
 athrun1120：前几天录音室里见到徳井的时候她就说有个人回　不过感觉还是没怎么说话
 lyz1196：A站炸了
 自爆好评
 hentyclopedia：这番真是冷到A站炸了以后没有其他第一时间的中字资源找
 喜欢开完车喝酒看成喜欢喝完酒开车，以为宣传酒驾
 喝车不开酒，开酒不喝车
 zakufa782：A站独播的悲剧
 
 A站又活过来了
 
 解说组果然有戏
 真爱（搞笑）组
 288280：凉了凉了，看了下DHR有做字幕不过比较慢
 229195：只好先去CR看了…
 291264：所以现在哪里能看...
 296227：淡淡的甜真棒
 184973：在沉默中爆发
 375248：那封来信观众都看不下去了
 解说组的表现真不错，感觉是目前所有集数里表现力最强的吧
 （即使遥不可及，也仍想去触碰
 只是想坐了而已）
 theduke：观感非常出色的回忆回
 
 这届观众不行，满脑子想搞事，说啥大实话虽然我也看不下去这对戏精233
 
 爱酱赛高！赛高！突然兴奋中。
 本以为只是竞技片标配的元气聒噪实况解说员，switch ON!  model change!人设本身也很有特别，存在感爆表的圆点睫毛和双白眼2333宁宁感觉是三宅女子里面最成（fu）熟（hei），主动出手CP到手一看就是百合老江湖了。爱酱最后被一堆醉鬼激发出播音天赋简直666，完美诠释了在沉默中爆发，还是非常有张力的嘴炮。颇有日常系的异能战斗里鸠子一通对中二男主爆发的风采
 
 这话居然解说组合发糖，完完整整的情感之路喂狗粮棒棒。喜欢sidecar但是碍于自身条件无法成为驾驶员和副座员（明显看得出爱酱的运动神经不行也提到身体很弱_(:з」∠)_她自己应该也很不甘心），不能成为比赛的专业人员，那就成为看比赛的专业人员！
 
 现役时代的老师你们完全没变化啊233
 432510：粉丝看的很透彻啊

第9集
 zakufa782：这总集篇
 375248：好多重复的地方赶不上进度了吗？不过配音那里笑死我了
 lyz1196：官方恶搞，最为致命
 eru：教练终于露脸了
 kentholmes：夭寿啦！无头教练长出头来啦！
 athrun1120：配音太会玩了
 hentyclopedia：感觉教练露出脸以后反而没少了一个槽点
 313759：后半段高能了
 yamada：半总集篇  哥特那几组要被过掉么
 theduke：蛮有意思的总集篇，教练正面有点小帅啊
 解说组玩得很开心
 wyghthy：艹，大拇指向下，什么玩意儿！
 432510：男装组光速打脸
 教练竟然还真有头
 eyecandy：其实某种程度上我能理解高山カツヒコ的思路，他大概没想专门卖百合什么的，只是想以各种方式表现一下两个女生之间的各种有趣的关系，包括百合当然也包括这种抢男人的关系。不过在百合爱好者看来就的确是雷了，可能当时把这段放在最开头直接明示这不是百合片会好很多吧……

第10集
 zakufa782：这连续两集大连重复利用画面...银链这算啥10周年
 
 教练果然
 kentholmes：这集操作够骚。
 hentyclopedia：教练你出国没打出成绩倒是把学生给秀了一脸
 eru：无形发卡，最为致命
 那句goo～～～～～～～～～～d morning也是魔性的不行哎
 184973：百合才是王道，教练一个臭男人有什么好
 athrun1120：就知道两个都要负犬了  这戒指有点硬核
 313759：大快人心
 sprinter：这话刚开始的时候，我就在想，要是教练已经结婚了就好玩了，但是想着说她们应该不可能不知道教练结没结婚啊……没想到是这么骚的操作
 yamada：神tm去英国一年不比赛把了个世界冠军老婆，真当自己gal男主了，搞不好还姐妹丼
  >>theduke->yamada：教练我靠技术把妹
 theduke：最怕空气凝固，这就很爆笑了
 巴切尔姐妹这干脆是没CV么
 这才发现这不就是第一集么。。。
 good morning~~ 三宅岛，我们还是来好好飙车吧_(:з」∠)_
 296227：哈 哈 哈
 所以说为啥不好好做百合 加个教练添堵
 rog_defwang：爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆笑
 但是更爆笑的是第一集那沙雕一样的比赛重新剪辑了一遍，但重新剪辑完还是不行
 432510：拿刀的时候以为她们终于要打手了
 吵了一季 看的我甚至有点头疼
 eyecandy：不管怎么说你们可算是开始比赛了……

第11集
 lyz1196：又是Blue又是Flag
 hentyclopedia：原来用游标卡尺量一个手指宽度，再加个螺母就能完成求婚
 athrun1120：第一次见面就说让我骑     神奇的撩妹方式
 theduke：emmmm，果然决赛开始前就是要疯狂搞事。。。
 这主角组的苦涩恋情怎么这么让人无法祝福，一点让人心疼感觉都没反而觉得大快人心在未婚妻面前疯狂因为嫉妒自暴自弃拆自己初恋人家老公台这。。。败犬的摸样太丢人不忍直视
 
 不愧是世界第一的老司机组合，跟跑一周熟悉赛道再马上用自己的节奏去跑瞬秒233，拿来反驳教练只顾自己不了解他人，用教练说你们是很优秀的车手来反杀简直
 
 棚桥教练，人长得又帅，又对sidecar一心一意。光芒四射，这圈子的女性沦陷真是理所应当啊，完全凭本事把妹233。婚戒太酷炫了，充满了硬核的浪漫233
 
 哥特萝莉组合和关西吐槽组合真是蛮惨的没有个人回全靠日常混戏份_(:з」∠)_
 
 讲真主角组坐拥长久孽缘的羁绊，优秀教练的授业，本地作战的优势，赢下比赛也是理所应当，但是这。。。人家别的组这么努力还输给你们这恋爱脑组多憋屈不爽ing，没认识教练之前你们就耳濡目染爱上了这运动啊亲
 yamada：你俩就这么自信压根没想过教练是对着你俩装傻
 a582977826：负犬的姿态真是丑陋啊
 rog_defwang：喷了，赛道那个位置太滑石灰粉太多居然还是个伏笔
 432510：为什么不先去清理石灰再跑
 直接挑衅别人未婚夫还行
 怕不是要赢奖后要直接挑战冠军了
 eyecandy：看来教练也要翻车了

第12集
 leins：restart
 athrun1120：教练太鬼畜  断腿也要跑
 
 最开始大家说不可能你们坚持要上 
 结果教练过来以后突然变成你们不想上 教练坚持要你们上
 
 居然扔戒指了  内心狂喜乱舞
 hentyclopedia：挂开的有点过分了，本来以为结局是就算受伤了也要坚持跑完弘扬体育精神赢得大家尊重的，没想到冷不丁拿了个第一名
 sprinter：神转折……
 wyghthy：《高中舰队第二季》完结？
 theduke：这么shi的最后一集喂得浑身恶心
 这两小碧池女主看着太闹心，还居然还能把教练坑得未婚妻跑路。。。
 撕逼撕得恨不得两个巴掌下去，别闹了WTF一点青梅竹马情谊都没，为个男人脸都不要了，身体力行展示何为见色忘义啊哈哈。这么烦人的主角组真是这片最大败笔。
 虽然知道这二逼组合最终还是会赢，这赢得堪称无耻简直令人错愕。本身比赛赛道是比其他组合来说是无比熟悉练了无数的场地这已经作弊在先，还弄出搭档拐脚，还在以前没练习过情况下互换位置，还TM比赛中停车撕逼互殴嘴脸之可憎闻所未闻。最重要居然还让这种人赢了？你让其他这么努力的组合情何以堪，开挂也讲究个基本法好不，太恶心了
 432510：主角组竟然开着开着他妈的打起来了……
 后面感觉都在给主角组小鞋穿
 亲女儿啊
 296079：编剧用小脑写出来的剧本，大概就是这个水平了
 haruhiist_zeitu：这集太儿戏了。
