第1集
 athrun1120：这类逃杀 男主弱鸡就不太好看了...  
 
 命令神棍不说 一看就是作者的各种私货
 296079：第一集先行就不负众望透出一股出淤泥而不染濯清涟而不妖的辣鸡气质
 furukawa：可以的，这都合主义已经是达到不要脸逻辑了。。算了，看都看了怪自己作，继续看下限（第一次这么犯贱233）
 szku：啥玩意啊...
 全当听ho酱声音了
 xzjz39：第一话真是······我要看看staff怎么才能化腐朽为普通
  >>296079->xzjz39：昨晚看完原作的我表示不存在的。。。。。后面的展开比第一集更zz，结局更是一朵奇葩。staff除非把整本书都给吃了，重新写剧情，不然根本拯救不能。。。。。但是让人绝望的是动画第一集对漫画剧情的还原度极高。。。。台词分镜差不多都全照搬了，一点都没落下-_-||
  >>xzjz39 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：昨晚看完原作的我表示不存在的。。。。。后面的展开比第一集更zz，结局更是一朵奇葩。staff除非把整本书都给吃了，重新写剧情，不然根本拯救不能。。。。。但是让人绝望的是动画第一集对漫画剧情的还原度极高...看来已经凉了 就当猎奇继续再看几话吧
 hentyclopedia：有人同时看过这部的原作和诚如神之所说么，两者对比起来怎么样？
 ED之后看到照片上给死掉的人画上叉，突然想到当年我们对迷家的期望就是这样的
  >>kalahara->hentyclopedia：差不多，这部还具有浓重的悬疑色彩呢，你一定会喜欢的！
  >>165527->hentyclopedia：只看过诚如神所说，那部脚本那么好为什么没人做偏要去撞屎?
  比如说寻找身体貌似也要TV化，这部脚本也说不上上乘。
 zrd1412：里番ED
 richikun：做成里番可能会收获好评，里番拿猎奇和ntr当卖点是完全可以的。作为表番剧情太空洞肯定被骂。第一集就感觉除了那个看起来有古怪的女主以外全员智商都下线，行为语言完全不合逻辑。恕我直言，可能从小学刚升初中生的小屁孩比较喜欢看这番。
 dusk_raven：这个动画公司是没人任动画这一职位么，第一话就这么点中割，原画也很差。。。。
 216493：哇，真的烂，就连故事也没讲清楚。不明白那么多人突然都上吊死了，然后男主又一个劲叫同学别睡着。我不知道是这些人之前一天就收到命令没去完成，还是因为半夜睡了就不行。
 288280：准备追番前看看评论，结果。。。还是弃了吧
 lee960707：shit
 syn9100：为了恶心而恶心，ed那几分钟就可以看完整一集，为什么要浪费这二十多分钟的时间
 165527：窝里斗得这么激烈真够智障，这时候不是恐惧就应该是冷静吧？这些人兴致这么高昂地围殴一个人是怎么想的？男主经历过一次还能如此废柴，话说一直这么废柴是怎么从前一次中逃生过来的？
 食我大脚，男主也够惨。。。
 最后这个死法，那个叫什么洞洞女的，之前在那个里边看过。。。对了，东京魔人记得。
  >>296079->165527：男主第一次都大义凛然的为了救人ntr自己了。。。。。基友不同意ntr他他还把基友打一顿，一点都不废柴好么（滑稽）
  >>perfectime -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：+1s
  >>555269 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：对啊！男主女朋友那么好看的却被那样的剧情，当时我直接等他更新完看最后一集看看那些死了
 barcelona：哈哈哈哈哈不愧一集跌破4分
 murochin：不搞笑的猎奇不是好烂片
 giligililove：宛若智障
 345634：我的理性告诉我这部动画是辣鸡
 但是为什么我看着这么带感
 330908：就是看个猎奇
 nanayamisaki：猎奇，番茄酱，ntr，突然兴奋.JPG
 gg_：哈哈哈哈哈哈哈哈()
 人物行为完全没有逻辑 然而蜜汁带感
 tebiese：这屎东西能编12集？
 mizudiwood：恶趣味
 underdark9：所有大逃杀类作品的档次都被这片拉低了
 这么一比我觉得惊爆游戏那个动画版都比这个强
 315965：剧情不谈，光看死人就很爽
 taka_matsu：明知是屎我还想继续看下去
 204701：怎么又是这种不会说人话的男主，看一个语言能力低下的男主最让人难受了
 mrwangbote：接吻、揉胸、舔脚。。。。这种充满恶趣味的命令也只能是高中生发的了，可以怀疑学校内鬼的可能性了。三倍速看完感觉还不错√
  >>kalahara->mrwangbote：非常棒的出发点，找出国王就靠你了，千万不要看剧透啊，看好你！
  >>kalahara -> 隔壁的王某某：哇，这么说还有点靠谱？剧透是不会看的，反正都是当搞笑片来看的说 和国王的意志有联系 也不为过的程度吧ww（假如不魔改… 祝食用愉快~
 273803：莫名其妙
 361639：三倍速看完第一集，竟然感觉还不错，可能是三倍速没时间思考吧
 迷家的时候至少还有点希望，这个就完全不带脑子看好了
  >>ygy21->361639：迷家真的太烂了，追番这么多年看过最烂的
 ygy21：作画挺简陋的，有些地方崩得挺厉害的。最大的问题其实是展开的特别突兀，还有倒贴的女主挺假的。我觉得给个五分就好，不至于一堆1星，这不比那垃圾迷家好多了
  >>kalahara->ygy21：是啊，起码这里人都是真的死掉了 ，女主是有原因的，国王也是【】的呢~
 278000：看完了第一集点击追番。这番的看点在于，这部做里番的公司，用拍里番的人马+画风，加傻逼到比中小学生写的起点文还傻逼的剧本，配上还不赖的声优出的剧情，会有多么的无下限
 rebellionx5：我TM笑爆
 stotle：非原作党，比较好奇这部作品有没有涉及超能力？
  >>296079->stotle：没有超能力。。。但是国王的解释很神棍
  >>perfectime -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：能不能在不劇透任何重要情節下 科普一下這場莫名其妙的遊戲是怎麼出現、進行的 人又是怎麼莫名其妙死的 嗎
  >>kalahara -> cheerio：出现在「王様ゲーム 起源」，是一个有关伦理禁忌的爱情故事呢（雾）~ 人是给国王弄死的
  >>perfectime -> アビラのテレジア：感覺 你講了跟沒講一樣
  >>296079 -> cheerio：感觉这个国王的解释太神奇了。。。。。不剧透我不知道该怎么说T^T
  >>perfectime -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：沒事你透吧 透完我就棄了
  >>296079 -> cheerio：海月的虚空 秋凉的时鸟 说: 感觉这个国王的解释太神奇了。。。。。不剧透我不知道该怎么说T^T沒事你透吧 透完我就棄了 大概剧情是这样的：动画改编的是男主经历的第二次国王游戏。在第一次国王游戏中男主的女友的母亲是一个研究员。研究一个村子中可以影响肉体的强大的心理暗示，想以此来创造一个没有战争的和平世界。后来她发现这种暗示非常可怕，又因为生了孩子（就是第一次国王游戏的女主），想停止研究。结果被她所写的程序不断繁殖反过来用暗示杀死了自己。在此之后该程序一直研究着这种暗示方法，并以女主的班级做最终实验。这种网络病毒以女主的手机为根据地扩散到全世界的网络，并在女主班级内不断转发进行不断的暗示。那些被杀死的人都是受到这种病毒的暗示，全身细胞发生异变，然后就和奇葩的死了（对，没错，无论是上吊，全身暴血，四肢断裂等等完全不科学的死法全都可以归结为体内60兆细胞受到暗示出现的变化）这就是国王游戏真正的国王——超级网络病毒。。。。。（原作语：“全班人即都是国王，又都不是国王”）
  >>perfectime -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：cheerio 说: 海月的虚空 秋凉的时鸟 说: 感觉这个国王的解释太神奇了。。。。。不剧透我不知道该怎么说T^T沒事你透吧 透完我就棄了 大概剧情是这样的：动画改编的是男主经历的第二次国王游戏。在... 這暗示得 我服
  >>555269 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：后面还有个宅男破解了，叫啥皇后来着，然后还被一女的色诱搞去，然后就被出现了类似罪恶王冠大人被胁迫的局面，
 haix：实在是看不下去了。。为了猎奇而猎奇。。我还是去看看小说原作吧。。
 a582977826：原作要说也算中等水准的作品，这动画制作也太垃圾了吧
  >>555269->a582977826：小说那些女主的结局都让我不舒服
 rog_defwang：爆笑
 875586：好垃圾的男主，明知道不接吻女的就会死，还犹豫半天，想这想那儿的，塑造深情人设？可我只看见一个当断不断的傻叉。

第2集
 hentyclopedia：女主居然是黑的？至少比花瓶有意思
 男主这又是推脱又是怂包的让人看着很烦啊，不知道后面能不能硬气起来
 273803：屎屎屎屎屎
 mp4spig：1.5倍速看完…………
 perfectime：這女主黑就黑吧 這也黑得太突兀了吧 醉了
 dusk_raven：迷一般的性格转变？男主自相矛盾地要活下去又要制止女主……
 hurakan：睿智剧情
 furukawa：OP/ED 还不错啊喂。
 345634：为猎奇而猎奇，一般般。你要说揭露人性吧，这人性还没有险恶到这种地步。女主黑化得莫名其妙，男主也是莫名其妙，你说人女生都这么低三下四地求你了，你还想两手一甩装局外人真是活该被打。
 说到底上一届的时候两个人同时上吊自杀这班上的同学还能当成是巧合，真是蠢出新高度。
 ......我怎么认真起来了
 athrun1120：逃杀题材做成搞笑动画
 361639：3倍速看完，当个猎奇的看，不要留思考时间
 ygy21：第二集就开始烂成这样了，基本在看PPT，剧情也扯淡
 love216：經歷過一次的國王遊戲的幸存者，為什麼還可以這樣無用？
 giligililove：智障剧情
 165527：演出夸张，分分钟出戏。
 话说这个游戏命令太下作了。
 突然精分是什么鬼。
 这些同学都是真智障，这个精分这种傻X分裂演出都能骗到他们也真是服了。
 我觉得设定成每次胖揍申明一顿后立死一个，这样我应该会稍微看得开心点。
 262092：的确是逻辑清奇，都是鱼的记忆，同学智障就算了，男主、“女主”也让人叹服。
 charsama：太欢乐了哈哈哈哈
 kanzoso：这黑化好让自己活到最后吧。
 taka_matsu：继续看，我还是很好奇着接下来的展开的
 gg_：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 nanayamisaki：奈津子黑化以后剧情怎么可以这么弱智
 124089：这剧情怎么感觉是想到哪写到哪...
 sphinx：mamo这配了个啥啊，牛逼
 xuehua：傻逼奈津子
 420562：不是，这女主一开始还雅美蝶雅美蝶的，咋忽然就主动脱衣了？
 nagiiiii：笑死我了 这台词
 elaina21031230：？？？奈津子这就黑化了
 875586：这几把再演什么？

第3集
 furukawa：卧槽，原作党剧透的骚操作就在这一集发生了，此片起码得火一阵子
 hentyclopedia：哈哈哈哈，男主你就非要把女朋友卖了么，只是说OOXX又没说非得和女生，肛了基友啊
  >>210054->hentyclopedia：考验友情的时刻到了
  >>iiiiuuuu->hentyclopedia：也没指定对象的物种和死活吧
  >>mp4spig -> iu 没有：飞机杯？ 万一不认可就糟了，所以还是稳妥的好
  >>kuma_tang->hentyclopedia：哈哈哈我看他一拳打翻基友的时候还以为要肛
 260013：你们在那看的啊，我也。。。
  >>perfectime->260013：B站翻牆
  >>mp4spig -> cheerio：B站翻牆怎么翻
  >>perfectime -> 九重凛：怎么翻.. VPN啊
  >>mp4spig -> cheerio：.. VPN啊有没有简便点的，比如浏览器伪造IP和地理位置啥的，网上看到似乎可行，但一直没搞掂。湾湾的VPN也可以提供给我下
  >>perfectime -> 九重凛：有没有简便点的，比如浏览器伪造IP和地理位置啥的，网上看到似乎可行，但一直没搞掂。湾湾的VPN也可以提供给我下VPN已經是最簡單的了 再複雜的我就不會了 我用的加速精靈 畢竟充錢是最簡單的
 mp4spig：2倍速看完…………莫名其妙，不可理喻。
 ushio_zzz：果然名不虚传，我倒是越来越好奇这番(小说)的下限了
 dusk_raven：每周最期待的就是看这个了下限到底在哪里
 277873：周指活！
 234127：原作最骚的一波操作已经过去了，可以心安理得弃番了
 athrun1120：勝ったッ!　第三話完
 
 喷血5毛特效
 262092：男主平时不上nico的啊,直肠的温暖都想不到？
 老师、警察、家长：能给我们一点戏份吗？
 hurakan：怎么还是这样
 iiiiuuuu：这种时候不是应该报警，然后警察上报超自然现象对策科派出国家魔法师去把国王抓出来裸吊在路灯上然后被大家打吗？
  >>296079->iiiiuuuu：这是什么鬼展开啊hhhh
 165527：妈蛋这时候应该男主你自己上啊。
 361639：开头发现记不得谁是谁了稍微思考了一下，然后
 再看一集好了
 love216：所以我都是不知道健太是誰
 然後這是什麼傻逼樣的劇情（扶額
 你救直也，那那個女的性命就可以不顧？
 然後為了救基友，連女友的意願都不問問？
 這種男主真是意義不明。
  >>perfectime->love216：一個是人命一個是貞潔 男主又不是傻逼樂意別人肏自己女友 女友也很懂事 人命為重 含淚性×
  >>love216 -> cheerio：感覺還是要問一下別人的意願呀。
  >>love216->love216：補充一點：還有回憶殺來的很倉卒，整個動畫的劇情轉換都很突兀。。。
  >>love216 -> cheerio：男主應該是知道女友也願意 硬是不願意的話男主估計也不會強行 至少我覺得人命還是比這個大的也是，男主應該了解女友，但是那種強逼手法我個人是不太喜歡。
 perfectime：令人窒息的劇情
 nagisashimizu：从未看过三观如此不正的番，看完这集直接弃了
 kanzoso：男主真渣男，女主真圣母，基友真弱鸡。
 314811：是你的话，我能原谅
 mafty：只是交配没指定对象啊~！干嘛非得自己女友含泪上啊！把菊花献出来就好喇！是你的话我能原谅
 alvin_aries：简直放屁！
 你把人家揍昏了，你自己上也就罢了，给个女的让他怎么干？！
 gg_：……………………
 281173：一般碰到这种情况不应该是男性把生存的机会让给女性吗
 感觉在强行黑深残，要么就圣母要么就互相猜忌出卖，太极端了
 taka_matsu：虽然已经知道了，但真的看到这段也喷了
 rog_defwang：我也想要这么仗义的基友儿
 296079：真的爆笑
 cunzhe：？？？？
 kutsukiaoi：名场面
 zzzsleep24h：乐死我了，发生性行为有规定一定要和女的吗？你哥俩好，那主角把屁眼贡献出来不得了，慷他人之慨还是算了吧。
 galgametentacle：哪有戏这么足的NTR，还弄晕了再上，真正的NTR控怕是要看萎了草

第4集
 hentyclopedia：男主你先让女朋友和基友做，然后转头就说喜欢别的女人要分手真的没问题么，得亏你女朋友不是病娇
  >>perfectime->hentyclopedia：這波明顯是 為了完成命令 騙他女友的呀
 dusk_raven：每周一回忆智惠美好惨，生错了剧的天使
 ushio_zzz：心疼奈美一秒
 273803：心疼男主女友，两次被男主戴绿帽
 perfectime：這劇情太窒息了
 xzjz39：这也能行
 athrun1120：是不是他们把触碰谁谁的概念搞错了 也许碰到衣服不算碰到人呢
 
 既然要用这个方法 不如命令自己说出王的姓氏或者生日 
 反正是说出不是说对 这样相对安全又容易特定到个人
 furukawa：幸好这种虐妹子的情节看多了，不然真的会让人情绪激动。
 
 好奇的是，奈美接受的命令是自己下命令，为什么不下一个国王去死的命令，既然是必须完成的命令，那么就国王就死了啊，唉，强行爱男主爱的深沉。
 
 这片主旨已经明了了，FFF！
  >>ugrsearch->furukawa：奈美是要对自己下命令，不能对别人下命令的
  >>furukawa -> ugrsearch：已了解！当时看激动了
 281173：能活下来已经算烧高香了俩人还矫情啥啊
 还有男主就算跟女朋友打电话说了分手，那女的也听不到
 搞不明白意义何在，难道是为了完成任务吗？
 
 还有，都到这里了，你们的父母呢，警察呢
 
 整集看下来就记住男主一直阳痿一样的大叫了
 262092：大结局我看过，老师警察家长全被国王打上了思想钢印所以无法出场，英明神武的男主将全班手机全部集中爆破销毁，从此再无事件发生，之后全班沉迷学习，男主后来成了一名小说家，将自己的故事出版，被恶劣的网民谩骂，“吃屎脑洞”“自己名字给男主用真不要脸”“人物全是智障”“恶心下作”。不能被世人理解的他只能天天在家吃屎，可歌可泣。
  >>perfectime->262092：666
 love216：男主的操作真是令人窒息。
 吐槽點好多，多到我吐不完。。。
 kanzoso：男主你还我奈美！呜呜呜呜呜呜
 wyghthy：终于知道为什么有的字幕组把本片分类到“游戏”中了。但是很奇怪啊，金泽是按照点名册念的，不可能忽略自己吧。
 263874：这两话的操作有点6啊，这男主真的有点厉害
 
 骗取妹纸信任——弄瞎妹纸——接到命令——和被弄瞎的妹纸啪啪啪——和真女友分手——骗到国王认为自己最重要的是这个妹纸——妹纸自杀——完成任务
 296079：。。。。。让人窒息

第5集
 hentyclopedia：貌似除了班里的人以外城镇里没有其他人出现过？
 hurakan：当搞笑片看就好了
 ushio_zzz：这都什么鬼啊简直了！
 athrun1120：追加设定 指谁谁死 王様飞妈 这游戏能玩？ 
 
 突然迷家
 288280：我竟觉得很好看？？
 165527：我虽然不是变态，但是那个位置，应该电击JJ，我很好奇如果那样会怎么样。
 度娘百科说国王是一种新型病毒，这到底是一种什么样的操作？
 回忆杀一话半。。。。
 281173：轻改动画里的高中生一般是没有父母的，这个是正常设定吧（
 kanzoso：这国王也是个逗比。
 guishiqing：这要回忆多久啊
 263874：笑死我了，这片子果然是越来越搞笑的，终于在big order以后又找到了一部水平有得一比的搞笑片了
 furukawa：鬼父, 唉,可惜了这女孩,国王游戏是IMBA游戏
 cunzhe：频繁的交叉叙事有点意味不明
 zzzsleep24h：知道我为啥抽你吗？因为你今天戴了帽子。
 pourtoi：没见过这么弱智的剧情

第6集
 hentyclopedia：神TM生物病毒变成了电脑病毒
 这剧情没看头，还不如放些Pile配的那个角色被鬼父用按摩棒虐待的剧情
 出租车司机听了这么刺激的故事居然一言不发么
 eru：愉悦的不行→_→
 dusk_raven：从背后掏出笔记本电脑这种操作我也是佩服。
 国王本体从生物病毒变成电脑病毒，然后疯狂♂暗示。
 此话封神松岗又赚了一集片酬
 273803：放飞自我啦
 lzm901016：突然发现俺坚持下来的原因是松冈
 snailium：本季剧情最放飞的单集，AI吃人啦！
 athrun1120：有松岡就是好看  但还是拯救不了(
 
 内衣防火性能有点好
 262092：邱少云、关羽：是在下输了。
 furukawa：国王游戏这片子蛮现实的,告诉了玩家,游戏出现IMBA现象坐着等死就行了
 玩家超越GM是不可能的,与刀剑神域形成鲜明的对比,可见伟大
 210054：我怎么还在看
 kanzoso：松冈表示嗓子累了，先挂一步，再见！
 ushio_zzz：噗的笑出声......作者你能再搞笑一点么
 lianyuai：被火烧了也太淡定了吧。。
 288280：我大概是唯一觉得好看的了。。。。。。甚至看出了寒蝉的味道。
  >>ushio_zzz->288280：这是寒蝉被黑的最惨的一次
 165527：智障死了的亿万次方。当着大众面秀恩爱，狗急跳墙，神经错乱，突然裤兜里掏出一把匕首（小冈冈啊，我终于大概认得你的声音了）。。。我简直无语到极点，我到底对这东西抱着啥期待啊。
 头转180度不是就即死吗？转了360度还在说话。。。
 281173：都死了这么多了还没麻木吗，还摆出一副夸张的沉痛表情，前面几集就开始烦了
 
 趴在地上想了想为什么愿意看这动画，大概是因为里面的漂亮女角色穿的都非常刀剑吧，而惩罚方式大多又都挺带感的，又是OOXX又是人彘的，所以想看看她们最后是怎么受罚的
 bhezr：naoya和ria应该是可以抢救的吧
 277873：松岗一直在趁机揩油
 296079：道理我懂。。。暗示是怎么做到人体自燃的
 sphinx：不行xswl
 一个悬疑恐怖片看得我笑出声了
 在下佩服！
 cunzhe：干你妈为什么虐智慧美
 zzzsleep24h：莉爱是真狠人，跟个烤鸭似的被围在火里，硬是谈笑自如。跟这比起来，关羽的刮骨疗伤不过是弟弟行为。
 galgametentacle：没有弹幕让这集的快乐减少了90%

第7集
 204701：黑化得太智障了。。。。
 hentyclopedia：男主就是一个扫把星，在他身边的都活不了
 美月和健太都两情相悦了为什么不好好利♂用下剩下的几个小时
 dusk_raven：这月色真皮啊奈津子和智惠美是姐妹还是猜中了 奈津子一脸的享受也是闪了我的腰
 165527：父母不如宠物重要。。。真~女儿白养。
 这最后是在跟谁做？
 ushio_zzz：真·令人窒息的剧情
 athrun1120：爹妈不如狗...   
 
 AV剧情...
 kanzoso：人家黑化都是开挂，这番黑化=降智
 277873：有点gay
 你一会黑化一会煽情，我很难办啊
 zzzsleep24h：这番里的角色全是精神病，不是在发病就是在发病的路上。
 galgametentacle：メンヘラヤンデレはいいぞ
 这集的分镜请务必进课本（作为反例）

第8集
 hentyclopedia：喜剧效果满分，tony老师的flag插入的比插入女主时还要硬
 惊现路人小朋友，富家女也提到了父母，看来没参与游戏的人没有消失
 dusk_raven：讲真，那个滑滑梯的小朋友都能让我笑个半死
 262092：滑滑梯的小朋友就是幕后真凶！近距离观察受害者的挣扎真是恶趣味啊。
 314811：为什么人越来越少，这种大作都没人看了吗
 165527：想了半天不知道说啥好，来画三个圈圈ooo
 kanzoso：男主好菜啊，全部靠同学开挂。
 alvin_aries：这些男生在上了女同学之后怎么一个个都一副被qj了的表情。。
 zzzsleep24h：嘶……这批有毒……
 759963：你摁上去揍一顿把手机抢回来不是啥都解决了，不会打不过吧

第9集
 snailium：能坚持看到现在的都不容易，每集都突破烂的下限
  >>lauchou->snailium：大家都不容易啊
 ushio_zzz：这集简直蠢出新高度，全程1.5倍速都是煎熬
 话说我还为什么追到现在了？
 dusk_raven：我现在只想知道智惠美是怎么死的
 210054：每周一自省：我为什么还在看
 athrun1120：反射弧有点长啊
 
 为什么人类要互相伤害
 hentyclopedia：砸断别人的手指然后让别人心甘情愿的救自己，这剧情真敢写啊
 eru：？？？我到底在看的啥
 165527：真尼玛智障，作者就尼玛大傻逼!我到底在期待什么好转?
 alvin_aries：哈？？？？
 281173：作者是想气死观众啊，是不是对观众有什么不满想要打击报复了？
 有时候真不明白作者故意设计些弱智恶心的情节出来是什么想法，要搁现实里有这么一人早被人打死了，居然能活到第九集继续气人
 kanzoso：爱美的脑回路简直神了，我自断一个手指看朋友会不会也断一根。
 最骚的是奈津子竟然想出了一招更神的解决方法。。。
 jackycally：看完漫画，我为何还在坚持看。
 316850：每周一吃屎
 rog_defwang：终于又爆笑一集了
 277873：我在前两集还在想这个番可能还有救
 我想多了
 一遍解说一遍说服别人是最骚的
 sphinx：zz
 zzzsleep24h：女主是讲地狱笑话的天才，那句“不然去问问躺在那儿的辉晃如何？”真乃妙手。

第10集
 hentyclopedia：男主你跳下水就是为了给胜利来一口人工呼吸么
 救一半就放弃了是什么鬼
  >>snailium->hentyclopedia：水下强行人工呼吸，胜利就算恢复呼吸，也会立刻呛水死掉吧
  >>165527->hentyclopedia：所以说作者有病，急着写男主赶紧把这块儿戏演完，上岸去泡妹。估计写这段的时候，底下已经硬着顶写字桌呢。
 ushio_zzz：真·女主上线？
 dusk_raven：水下锤胸，还有一口气的被锤进一嘴水
 还有这攻略也太简单了吧，开个易拉罐就能攻略成功…
 281173：确实伪善啊，说着不想让任何人死，自己又不想死，理由是有必须要做的事
 那把那些事都群发一下让大家都知道不就行了
 
 好在最后还算爷们了一把，把机会让给女性了，不过估计还是有主角光环死不了
 
 一般来说遇到这种情况都是女士优先的，但是这动画为了搞黑深残就弄得勾心斗角的，男女互怼都是常有的事
 165527：胜利被拉下来，没有一个人抓住扶手然后拉胜利一把，全都躲开了。。。
 作者就尼玛把自己当男主，脑内妄想出这些恶心玩意儿吧，这又泡了一个妹，日常骂作者：大傻逼。
 athrun1120：大坝变沙滩 这退潮有点凶
 alvin_aries：这集简直笑的我停不下来
 kanzoso：男主真tm会泡妞◟(.öˬö.)◞ 
 胜利：求求你别锤我胸口啦，人家好痛痛噢。呜呜呜，要死了。
 恭喜男主勇夺国王游戏花式憋气大赛冠军！
 
 说真的，男主反派脸真的很明显啊。每次装好人，道理一套一套，最后还不是要死人。
 如果我是作者，我就把男主或女朋友写成罪魁祸首，奈津子是身不由己。
 rog_defwang：水下人工呼吸一口就扔了还行……
 男主这泡妞功力不去轻改里可以说是很浪费了
 277873：男主这给别人吐了两口气都还能憋这么久
 263874：最后男主浮上来的样子就像脚够到水下一样，感情这水下就这么浅？
 zzzsleep24h：一个幽灵，游走在日本群岛。
  >>zzzsleep24h->zzzsleep24h：爱美真乃正统天狗，好想养一只在家里。
 galgametentacle：原来自愿跑最后还跳海救人是为了……在下自愧不如草

第11集
 hentyclopedia：踢蛋蛋太喜感了，奈津子能做陷阱、精神攻击、还一个人能拦住三个能活动的人，高端吃鸡玩家
 dusk_raven：决赛圈了决赛圈了
 话说是如何做到向前跑然后脚下一滑掉下山崖的，我怎么想不通这个地理构造
 fuurouta：尼玛本来就不怎么样还又魔改成这鬼样 服了
 kanzoso：真看不下去了，男主（作者）就是个自恋的臭屌丝，不脸红的吗？？？？？？？？求求奈津子快弄死男主吧（虽然奈津子可能会被洗白，成为屌丝男主下一个后宫。）
 ushio_zzz：奈津子：your mind is weak
 snailium：不停刷新烂的下限
 165527：胜利窒息死，那么就是在海底没死呗，那么就验证了男主跳海救一半放弃救援呗？狗日的计划通。
 怎么不多踢几脚？这货貌似在期待哎。
 奶精子好会操作，在这个没药救的剧情下，我想站她的股了。
  >>307780->165527：奶子精是谁啊？
  >>165527 -> totoro：奈津子啊，输入法自动生成我也懒得改。
 charsama：这部动画真让我开心
 nagiiiii：为什么还穿着有跟的鞋子
 elaina21031230：什么精神病

第12集
 388392：确实屎 后面几分钟奈津子和里绪菜对男主的小小感情戏稍微打动了下
 魔改下结局HD不好吗
 hentyclopedia：居然还有to be continued？
 262092：这狗屎病毒还耍赖？
 dusk_raven：里绪菜小三，奈津子碧池
 吃鸡大赛突变白学现场
 ushio_zzz：最后一集了还是要喂口屎，这剧情简直了！
 而且最后的to be continued是什么鬼？？？
 athrun1120：终于都死了  真想看看录音现场有多尴尬
 
 片尾曲响起的时候
 hurakan：死光了呀
 jackycally：。。还要有第二季？
 kanzoso：神特么电锯就放在边上
 神特么最后日在白学
 神特么姐妹都喜欢男主
 神特么男主还真死了
 神特么团灭了还to be continued
 神特么还我里绪菜！！！！！！！！！！！
 165527：好明显的bug，全死掉根本没用喂，那个病毒怎么看都是电波影响心理，产生暗示然后对生理进行暗示进行异化的感觉。
 滑步杀奶精子笑喷。剧情走到这儿，骂作者的气都岔掉了。
 alvin_aries：用另一部经典的一张截图来说明我的心情
 barcelona：我错了，视野限制了我的想象力，我知道这片弱智但没想到能弱智到这份上，没白看
 277873：我觉得两人沉水那段还可以
 我也觉得这片子没白看，长见识了
 263874：最后突然就白学了？！笑喷了啊
 
 长见识，这动画没白看
 adque_kuma：我已經見識到終極的動畫了。（滿足地
 xuehua：虽然说挺想看剧情的，但我还是选择了抛开剧情看妹子
 elaina21031230：to be continued...这是闹着玩啊
 349112：五年多了，还没continue出来呢
 875586：这结局我笑了。
