第1集
 274845：爱奇艺版权，制作比较粗糙……
 athrun1120：画面有点捉急...　就靠能登抢救了
 chashaodan：哎，可惜了这么好的ed
 fff_pluto：制作粗糙+N
 但剧情我喜
 回想起小时候刚接触网游的时候，大家都很淳朴，也是这个样子……唉，不说了，多说都是泪
 男主（女主？）现实CV是樱井那人设一不小心就喊了声“旧剑！”（看了下设定有点怀疑原型真的是旧剑）
  >>304246->fff_pluto：若干年前RPG比较流行，还有聊天流呢。
  现在就是各种FPS,TPS,MOBA,炉石之类的了
  聊天流什么的，已经不存在了
  >>fff_pluto -> Rくん：若干年前RPG比较流行，还有聊天流呢。
  >>304246 -> 常夜：小学那时梦幻西游、魔兽世界之类的MMORPG很火嘛，确实社交性超强
  >>fff_pluto -> Rくん：你们不玩传奇吗(呆住哦对，比我大9岁的表姐沉迷过一段时间
 wxxf888hbwx：先观望三集，剧情如果网游部分多的话还不太适合我
 制作组……有点捉急啊
 lyz1196：能登没听出来，上田辨识度还是很高的
 
 MM400?
  >>chashaodan->lyz1196：我觉得不是人妻就是1a，mm400很方的，木质的颜色也很明显
 giligililove：三条眉毛的女主emmmm，不过有点儿意思
 hentyclopedia：一个大男人玩人妖号这么萌真的好么
  >>304246->hentyclopedia：是啊，演得太好了
 dalvik：这个网游角色可以性别反转，但是男女主的行为也太女男了吧。。。
 52296：这剧情飞奔的也太快了
 296079：制作好差。。。。。剧情也略尬，一想到是性别反转就感觉有点别扭啊。。。。。
 再看看吧，三集不行就弃了
 301772：三条眉毛 好可怕
 249554：为嘛都是480
 34236：这粗糙感……再看一眼作画监督的数量，才第一集，后面能不能行啊，可惜了人设和声优
 eyecandy：总觉得怪怪的
 216493：制作确实有点简陋，但是看下来还可以。
 drawing：第一集就这么多作监我还以为看错了。。。。。
 sprinter：靠cv挽救了
 184973：这男的怕不是gay
 hupanxx：两边都是人妖号。。。
 304246：你们的游戏怎么聊天功能这么NB
 我碰见的队友不TK就算好的了
 165527：真·卡通片，真·姬佬和基佬的网上互诈恋爱，然后他们胜利了。
 刚蹲家，就玩网游捡了一段姻缘，哪有这么好的事？
  >>304246->165527：你如何定义“卡通片”？
  >>165527 -> Rくん：画风很卡通？
  >>165527 -> Rくん：嘛~可以减少开支并且舒缓气氛嘛
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：主要是现在的国漫大体都是这种感觉，所以这就变成了“一股国漫味”这种评价，意思就是一股廉价感的意思。
  >>165527 -> Rくん：啥意思？是圆盘要重画？还是要往盘里塞里番？原盘肯定是要大改，听他的说法，感觉，不止作画，脚本都会改。
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：原盘肯定是要大改，听他的说法，感觉，不止作画，脚本都会改。emmmm
  >>165527 -> Rくん：emmmm
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：我重读了那个闻，DVD-box已发售，导演建议去租或者买来看。。。。刚播1集就出DVD了？？
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：我重读了那个闻，DVD-box已发售，导演建议去租或者买来看。。。。原来TV只有10话吗
 q1q1gg：略迷，感觉铺垫多点心理描写多点会好些？
 21371：啊有钱也当neet黄毛明明都有基友了！！
 288280：居然逼人买碟，没钱也是可以为所欲为的
 mizudiwood：迷
 collice：中岛爱刚复出就好多活儿啊
 hc：圆盘和TV不同是什么操作
 345634：ネットゲーって麻薬だな
 baal1234：其实不是很能理解网游。。。
 263874：男的打网游选女号倒是很正常，但是装作妹纸去泡汉子就感觉很傻了啊，怕不是gay，毕竟网游里面的汉子也基本都是男的
 
 顺便80级了还戴着8级的装备也是厉害得不行，当然如果是幻化的话当我没说
 64721：普通はタイトルの逆だろ？
 ipcjs：271的音质又渣出了新高度
 现实的部分倒是有点意思，网游的部分就算了
 35549：比想象中的有意思，便利店肚子这么叫确实蛮尴尬的2333
 rog_defwang：男的打网游选女号倒是很正常，但是装作妹纸去泡汉子就感觉很傻了啊，怕不是gay+1
 不过圣诞节树上从背后扑过来的一瞬间还是ちょびり萌え的，其他大部分地方就有点尬了，尤其开头遇到“女”主前之前的所有演出。
 lilyurey：偶然间开始补的，发现意外的有趣，一口气停不下来
 278770：喜欢女主长发啊~~
 seven_degrees：女主眼睛好奇怪…
 莉莉好可爱啊忍不住想男主是不是萝莉控或者基佬什么的
 现实第一次见面好尴尬哈哈哈
 家里蹲的话哪来的钱换电脑键盘鼠标游戏点卡氪金呢 好奇
 感觉日本好多家里蹲啊…
 264146：啊，我喜欢这个ED的MV，就是莉莉你扮的这么可爱真的合适吗
 kleavo：居然没二原啊
 588862：这个摄影有毒吧，为什么脖子下面的阴影这么黑啊
 linxuan：第一句开口还以为游戏内外女主都是能登
 kepler452b：男玩女号网恋还是有点怪
 wzzzzz：表现出来的像是女同（这个还可以解释）和男同（这个没办法解释，那个圣诞节的脸红）
 josh：听了小爱唱的op感觉题材不错感兴趣来看看，好怀念的网游交友。女主应该是大叔心态了
 682269：有点意思

第2集
 athrun1120：明明是孝宏
 lzm901016：我姓樱井，CV樱井
 wxxf888hbwx：虽然制作……但还是存在期待现实互动这一看点的
 看推特上说tv是制作不足的阉割版，bd才是完全体，新商法？
 brickmaycry：据说是制作事故来着，不过目前看着还行，对这番有种说不出的好感
  >>304246->brickmaycry：啥？播出时间难道写错了吗？
  >>brickmaycry -> Rくん：不太清楚呢，网充和龙之子那个番都是比bgm上的时间提前出来的
  >>304246 -> brickmaycry：我觉得我只能等大马哈鱼流出了
  >>184973 -> 大鲨鱼(id: brickmaycry)：https://gyao.yahoo.co.jp/special/netoju_anime/
 fff_pluto：对于曾经在MMORPG真情实感过的人来说简直催泪番，触景生情嘛
 
 不过女主被动谎报年龄……真的没必要，不知道是日本人特色还是作者本人没当过社会人，真到了差不多30岁的年龄干活干得心累的话，停几个月真不是什么稀罕事，完全可以挺着胸膛说自己想放松几个月。反而是那种比应届生大一两届的一直当家里蹲才羞于启齿
  >>304246->fff_pluto：怀念过气网上冲浪时代？
  >>fff_pluto -> Rくん：民风淳朴嘛，初期确实和乐融融的，那时有条件上网的人不多
 hentyclopedia：女主明明是蓝头发非说是褐色的
 165527：麻美子姐姐怎么这么可爱！
 男主是混血？
 15476：能登可爱
 monica729：对这片也有莫名的好感 大概设定比较戳我.......就爱这种恋爱故事
 kuma_tang：好看~
 i_scream：樱井配樱井哈哈哈哈哈哈
 184973：这难道是一个……把gay掰直的故事
 q1q1gg：比第一话感觉好了不少，男主女友力挺高的嘛
 345634：这剧情真是.....好想急死我
 什么都不说了，我看漫画去了
 baal1234：能登演老牛吃嫩草也挺带感的
 collice：我就算女号玩游戏为什么遇到的汉子都是真汉子呢
 263874：所以说为啥现在MMO都没有语音功能嘛，我感觉正常点玩MMO或者联机游戏的基友们都是开语音的嘛，打起来团了以后哪还有时间打字啊
 35549：网游原来能不小心把心里话说出来啊。。。还有这海鸥怎么能腾空不动的= =。。。
 rog_defwang：如果没有性别颠倒的话我大概会很融化吧，不过就算这样忽视掉性别之后莉莉也超级可爱啊
 vince19：很可爱啊！虽然男主撞到女主脱口而出『大姐』也是够了不过话说回来好像并不知道男主年龄，看上去像是个精英社会人总觉得不应该太小了，应该差不了几岁吧。
 谎报年龄虽然没有必要但是可以理解…换个人来问可能就说出实话了。打游戏玩人妖号不奇怪，年龄什么的想想网络的发展现在也应该有不少三十好几还在玩的人了，其实没有必要太紧张。
 其实我觉得没有语音也挺好的2333黑魂3交流只能打手势真是一种艺术
 264146：转角杀什么的，真的宛如漫画一样
 
 话又说，想到莉莉背后是个帅哥真的越来越毛了
 seven_degrees：草 帅哥为什么会在网游玩软妹sos
 但就连瞳孔都是绿色的好帅awsl
 linxuan：从树上掉下来抓帽子好可爱。是男的
 josh：关系进展好快啊，这就聊上了
 682269：还是挺喜欢mmorpg里公会像个温暖大家庭的氛围的，虽然我压根不玩mmo

第3集
 brickmaycry：本…本色出演？
 165527：没看明白，莉莉不是很高兴地和会长结为搭档了吗？怎么话锋就瞬间跳到要和林搭档了？
 难道樱酱是是双重人格？
 便利店的绿毛炮灰难道是会长？小岩井前辈感觉也像会长啊。
  >>34236->165527：莉莉和会长那个只是托词吧，要是有人找麻烦，问到就说和会长是搭档，不是真的。
  >>athrun1120->165527：和会长搭档应该是回忆以前的事吧  为了防止搭讪
  >>165527 -> 慕小骨：我理解的她，错了，算了，莉莉（♂）她找搭档的初衷就是防止麻烦，但是她已经跟会长搭档了，然后现在觉得跟林老一起做任务，所以跟林搭档更方便，但因为是为了防止麻烦，那么现在应该也正在跟会长搭档中才对，就这么把会长那边说没说怎么回事就自动无视了有点莫名奇妙。
 34236：还是喜欢看男女主现实中的戏份。话说男主从哪里弄到的女主过往资料，凭名字就能查到那么多吗？
 athrun1120：想想游戏外的情况 还是觉得考哥这个心态很奇怪
 
 虽然我玩游戏基本也会选女角色 但不会装女人
  >>hashireowl->athrun1120：乙男系
  >>hc->athrun1120：你不懂True Gamer
 21371：只有窝的重点是樱井和前辈时刻都在date模式吗
 hentyclopedia：男主人妖号玩的这么6总觉得有点可怕，不行这设定绝不能代入三次元
  >>304246->hentyclopedia：不行，上田太可爱了
  和考哥一合体就感觉很让人害怕
  >>15476 -> Rくん：不行，上田太可爱了
 eyecandy：男主怕不是双性恋在游戏里释放自我的
 239116：女主真的不是喜欢妹子吗男主你扮妹子扮得真溜啊
 akb49：基佬和姬佬居然真的能够在一起谈恋爱，妈呀长见识了
 q1q1gg：以前就在游戏里面认识+同事，这么巧的么
  >>sprinter->q1q1gg：不是同事，只是同行
 hc：民那卡娃伊
 304246：我感觉iqiyi的720P不但画面压糊了声音也也压糊了
 太菜了吧
 alvin_aries：原来三条眉毛可以修成一条！！
 collice：能登你绝壁是个姬佬啊
 baal1234：网充往往由现充发展而来
 ipcjs：想知道女主（男主？）暴露后的场面
 所以还是看下去吧
 35549：hhhhhhhhhhhh，女主：什么，妹子想钓我，我要喝杯酒冷静下
 rog_defwang：想了一下，由于游戏里两个人的性别表现太过自然，我还是挺吃这一部分的，不过等奔现之后大概会转少女心吧，我对三十岁老女人恋爱大概不会太感兴趣，有点担忧。
 vince19：另外我其实没有玩过真的能和同一批人长期互动的网游，很好奇这里的『搭档』是个什么概念？其实跟结婚系统差不多？
 264146：所以说樱井你这个经历完全是......
 
 不会到时候说两人其实就是SG这个关服游戏时期的好友吧==
 linxuan：这…要不要打百合标签？
 525766：这就是社牛吗？
 qiu7951：演人妖过度夸张了
 wtmsb：男同和女同的恋爱故事（迫真）
 682269：好好好好

第4集
 athrun1120：物欲センサー  以前一直读错...
 
 这都能遇上...  
 
 考哥脑子转太快了 瞬间换位 不愧是(
 fff_pluto：等等，突然想不起来为什么男主这么执着于跟女主再见一次面
 几乎可以盖章是女性向动画了，一集立了3个男性角色的flag（不过应该是1v1）
 34236：小岩井前辈真是高手，自来熟的样子好欠揍，手机壳还是骚粉色的
 好期待下集他们的现实戏份
  >>304246->34236：小岩井前辈沉迷调戏樱井丽奈不能自拔
  下回没准就高能了
  >>34236 -> Rくん：小岩井前辈沉迷调戏樱井丽奈不能自拔
  >>304246 -> 慕小骨：他对morimori也是那样，其实调戏这种认真又有点笨拙的人确实很好玩的我怀疑你就是这种喜欢调戏大朋友的人(举枪
  >>34236 -> Rくん：我怀疑你就是这种喜欢调戏大朋友的人(举枪我不是，我没有
 hentyclopedia：游戏卡居然不能网上充值
  >>ipcjs->hentyclopedia：上个时代都是买充值卡的吧
  >>hentyclopedia -> ipcjs：但是也是买了以后去网上或者游戏里充啊，没见过这种需要在专门的机器上充值的
  >>ipcjs -> Hentyclopedia：确实(-_-#)
 21371：暴露了
 考哥反应真快啊hhhh
 184973：其他人似乎都不是人妖号？期待下集
  >>15476->184973：就考哥和能登是人妖号
 hc：懐かしい
  >>akb49->hc：,,,/请问有什么梗吗0 0？
  >>hc -> zeroasd123：没梗
 akb49：怎么突然就N角了？感觉一下子就肥肠女性向起来....
 更吊诡的在于，这集前半段表现出相坂優歌居然对男体化的能登有好感?所以女主这是男女通杀啊，可怕了
  >>kyon0403->akb49：我怎么感觉她是喜欢中村来着。
 q1q1gg：要暴露了
 collice：要穿帮啦啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 开始卖胃药
 black_tea2333：居然这么快就察觉到了
 sprinter：店员是神户吧，我觉得……
 baal1234：今天尼禄祭抽到三张罗马。。。
  >>sprinter->baal1234：神祖三宝？
  >>baal1234 -> 疾走狂徒：原初的罗马
 35549：欲望探测系统。。。真羡慕会这种强势勾搭的人。话说这游戏这城市都好小啊2333这都能遇上
 vince19：所有人都能遇上现实中基本是不可能的，看个动画片罢了不能当真不过考哥厉害啊，瞬间就反应过来了。话说你是不是一开始就察觉到蓝毛是妹子了
 264146：哇，好酸臭啊，有点羡慕神部啊
 
 莉莉加油加油，强行突破一下！
 qiu7951：恋爱的酸臭味
 额还是女性向？
 682269：哈哈哈哈哈察觉到了吗

第5集
 brickmaycry：ed也剪了短发 好棒
 顺便这一话全外包给韩国了
 athrun1120：氪金脑...
  >>263874->athrun1120：这不很正常嘛w，我打乖离的时候，买别的东西也是算的这个买了就是多少次11连
  >>athrun1120 -> 阿求酱：为什么还有那么多人觉得单机游戏贵呢
  >>collice -> A.one：因为我不氪金啊
 263874：记错时间了？？？
 34236：全是前戏，刚到重点又结束了
 hentyclopedia：女主化妆也没有莉莉可爱
  >>304246->hentyclopedia：莉莉第一可爱！！！
 cybernetics31：绿毛好烦啊 女主化妆后还是漂亮的
 delitofu：哦哦！好期待下一集
 21371：宅女都是潜力股！前提是本来就漂亮
 304246：神户桑早就知道莉莉是男的了啊...
 但和上田那种口气一搭...怎么会觉得是男的呢！！！
 女主这个...难道还不算短发嘛？
  >>304246->304246：经费确实很不足，而且爱奇艺还把音频给压糊了
  但还算蛮有趣的~
 eyecandy：所以说你们为什么这么在意网络游戏里角色的性别啊
  >>304246->eyecandy：如果都是很普通很中性的说话方式，确实不在乎。但上田实在是太可爱了
  
  再说了，我感觉在我小时候零几年的网上冲浪时代，就是会很在乎嘛
  >>184973->eyecandy：你是gg还是mm？
 15476：这能登已经掉氪金战士坑里了
 不要说什么宅女都是潜力股，长得好看的宅女才是啊
 black_tea2333：看预告后面感觉要发药
 collice：给你说
 就是这么巧
 q1q1gg：怎么又断在这种地方，看的急死我了
 akb49：太玛丽苏了，我骨头都酥了，不行了，我先撤了，果然上田无双小姐姐的美丽，一般的女性无法企及！
 184973：怎么感觉。。。女主化妆还没宅时好看
 ipcjs：干嘛要化妆呀，没化妆时的三条眉毛多魔性
 
 整体看下来，有种女性向的感觉？
 35549：所以约会到底是哪天
 baal1234：真的很羞耻
 locus：更喜欢长发样子...可惜了
 vince19：太拼了为了一个基本不认识的同事的邀请特意去买了衣服做了头发，现实中真的会有这样的女性吗
 
 最后幸好见上面了，差点急死我不过我也觉得长发更好看呢。
 pogox：短发立马ol感觉就出来啦
 不过讲道理长发视觉上年轻至少十岁。。
 264146：所以说是mori单纯记错日子？社会人会这样吗==
 howlaind：急死人了
 545877：这集意外的不错哇  现实和虚拟交织 最后重叠成一条线
 wtmsb：女主一打扮感觉瞬间成熟了十岁
 kepler452b：怎么连日期都能记错的。。
 682269：xswl

第6集
 i_scream：占个板凳这番真的是越看越好看！
 fff_pluto：本质乙女番
 还是不知道男主执着于女主的理由是什么
 nakedbaby：男主不是備胎也要把自己搞成備胎，看得我心焦⋯⋯
 athrun1120：看动画的NEET就不会忘记今天是星期几...
 
 这店是鳥貴族啊  
 
 考哥又怂了 急死人
 hentyclopedia：搞不清楚小岩井前辈是竞争对手还是助攻了
 brickmaycry：左撇子 还是说餐厅的默认摆放就是镜像的 （奇怪的关注点
 21371：居然被考哥圆回来了
 那么问题又来了前辈是对手还是助攻呢。站助攻
 304246：八成是乙女向b38
 考哥要撩妹就上啊制造故事啊。另外，当心py不保。
  >>brickmaycry->304246：毕竟原作是女生b38
  >>304246 -> 大鲨鱼：我甚至怀疑考哥在思考自己的性取向
 35549：少女番呢不过这前辈真好
 184973：……还是只能用男主是gay来解释他会对游戏里的男性角色发情
 lordfriend：リア充のススメ
 q1q1gg：男主大胆上啊
 15476：考哥说能听听我的不情之请吗，我还以为要带回家了
 事实证明，长得好看的宅女只要认真打扮一下也是很好看的
 baal1234：竟然是好想急死你的展开
 collice：男主不怂戏就没得演了呀
 rog_defwang：跟前几集相比出力比较大的一集。
 虽然之前说是可能会对老女人恋爱没啥兴趣，不过现在把注意力放到男方之后好像意外地还可以
 vince19：看开头心想可以啊竟然直接说出来了，结果果然后来又怂了不过话说回来了，如果是我第二天多半也不去了，对方都说出来很期待明天的约会了那还去搅个毛啊，多半是更喜欢对方吧这种思路好像也没什么大错吧
 另外考哥说你真的很可爱的时候耳朵是红的这个细节好评
 278770：好想急死你。。。
 264146：好......好胃疼啊，樱井好像微妙的有点可爱啊，虽然想到莉莉我已经整个人都不好了，说好的硬核游戏死宅呢
 linxuan：莉莉好可爱啊啊啊啊
 kepler452b：这男主倒也不是不主动，但非得在最关键的时候怂，要是前辈不推一把就没他什么事了。。
 682269：不也挺好的吗.jpg

第7集
 athrun1120：怎么越来越电学了
 242277：突然乱起来了......
 34236：小岩井的恶趣味，哈哈哈哈
 为了掩饰身份都开小号了
 165527：妈蛋陆续开新号，林和莉莉要退场的节奏这是。
 我衷心希望你俩性转换在异世界转生为林和莉莉然后结婚！
 nakedbaby：越發混亂，好興奮啊！
 313759：下集绝对要出事
 hentyclopedia：金刚芭比实在辣眼睛
  >>brickmaycry->hentyclopedia：而且声音还是小岩井的啊
 eyecandy：我也想辞职neet
 263874：世界真小，就这几个人打网游吗，而且怎么没事总蹲新手村
 21371：越来越混乱真的好么
 35549：胃疼……不过这角色真有个性hhhh
 184973：什么你们以前玩游戏也碰到过？
 这个Nico前面哪里出场的怎么没印象
  >>vince19->184973：第三话里面出现过一下，蓝毛收到莉莉礼物的时候正好会魔法的胖子在旁边，就跟蓝毛说咱同一个公会的nico跟我也是这种互送礼物的交易关系。蓝毛表示还和nico一起做过两三个任务。
 black_tea2333：好乱
 373569：为什么不两个都要
 delitofu：哎哟 好乱！但是这展开绝对很有趣呢！
 q1q1gg：啊啊啊看的急死我了，男主怎么还不说出来啊
 baal1234：开始小号战术
 collice：网游现实撞一次也就算了
 还能和上一个网游撞啊
 ipcjs：你们俩这是上辈子的姻缘呀，快领证去吧
 vince19：不其实网游里面的人和现实中的偶然重合了我还能忍，但是和上一个网游的soulmate还是同一个人我无法接受，有点太过分了吧
 而且玩了那么久感情那么好真的没想过留个别的联系方式？
 264146：世界太小了吧！不过神部还挺会联想啊，不知道他会不会猜到莉莉，那就太恐怖了
 296079：突然电学可还行
 682269：怎么说呢，女性向导致这里面的几个男角色的行动逻辑真的有点别扭

第8集
 athrun1120：居然玩没电  不过最后还是说了
 deroq：你说是那就是吧
 反正怎么巧怎么来
 301772：好气  开头拖了一分钟
 hentyclopedia：女主要是相信男主就是莉莉的话，两个游戏走心玩cp基本水到渠成了吧
 难道剩下的几集其他男性角色要参加贵乱？
 35549：一年过得好快。。。可喜可贺
  >>35549->35549：一切都是这么的巧。。。
 nakedbaby：說出來啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 34236：关系突飞猛进，后期勇气都挺足够的嘛，互诉衷肠的话直接讲
 brickmaycry：大神与七伙伴的新井木卡西串场
 
 话说这算是 届到了吧
 delitofu：居然没电了！还好最后说了！果然是因为当面说比较好吗？
 感觉好久没有看的这么起劲了
 263874：竟然说出来了！这节奏我喜欢
 300065：男主真男人啊 一点都不怂 想到就做到 太喜欢了
 304807：我同意这门亲事！
 184973：好甜啊，wakuwaku
 304246：吓死我了，开头黑子怎么跑出来了。
 打电话的时候能登突然跑出方言来...
 突然缺钱
 black_tea2333：突然就来一个剧情梗概，
 男主真的猛，一点不拖沓
 q1q1gg：届到了！届到了！而且届到了两次！
 憋了那么多集一下子突飞猛进的感觉实在是太棒了
 21371：你们去结婚好了！！！
 重要的事情还是要当面说啊
 结束的地方好吊胃口
 两集连看的窝真是太鸡汁了！
 collice：届到了届到了！！！！
 这两个人其实相当于恋爱了三次吧
 rog_defwang：恋爱了三次还行……这么一想是挺强的
 电话没电了还以为又要拖下去，没想到结尾还是说出来了。
 baal1234：竟然不是好想急死你模式
 paradichloroben：这球好™直啊
 15476：黑子这旁白，还是熟悉的味道
 7，8两集连看的我感觉剧情突飞猛进啊
 vince19：樱井你很棒啊！！如此干脆利索简直太棒了！！
 这片真是没白看，简直赚到了
 lordfriend：关键时刻没电，幸亏说的不是什么容易误解的内容。不过最后还是当面说出来了。
 264146：虽然不胃疼了，但是这个怎么说呢.......fxxk，你说什么就是什么吧
 
 
 我都不知道是否要说樱井真男人了，毕竟是莉莉的扮演者啊orz
 kepler452b：还好最后还是说了
 682269：终于对上了

第9集
 nakedbaby：浴室玻璃門居然這麼透！希望發生一些喜聞樂見的事故
 athrun1120：太DT啦
 35549：两个网络人员在互相道歉2333小岩井真是好人会长也是好人
 165527：6分46秒断线。
 多处断线。
 躲雨一起回家play我好兴奋，但我还是想看林和莉莉结婚。
 i_scream：泥闷俩怎么这么可爱快结婚啦~
 fzn01：能登药 我要的能登药 啊 我死了
 304807：看得我心急死了
 delitofu：哇！看的我好心急！哈哈哈完全乐在其中，俩人太可爱了
 deroq：“老大不小了还JK那套”
 的确不太符合30岁的人设啊
 184973：小岩井深藏功与名
 hentyclopedia：要雨后小故事了
 21371：看到开头吓一跳
 全世界都在助攻还做什么网游里的朋友啊
 快表白结婚吧急屎了
 q1q1gg：好急啊，为啥说出来后更急了啊
 你们两这反应，完全和笨蛋情侣一样啊
 eyecandy：这雨好助攻
 collice：快去结婚啊
 baal1234：里番一般的展开
 15476：卧槽，怎么直接带回家了……
 vince19：樱井给前辈打电话，还问『我没对您干什么吧』
 ipcjs：快点结婚去呀！还磨蹭干嘛
 264146：哇，开头那衣服堆的太浮想联翩了，结果搞的我嘴角失守了20分钟
 josh：都命运两次相遇了不一起很难收场了。成年人特有的意外带回家洗澡情节
 682269：好好好，喜闻乐见

第10集
 165527：这两人太可爱了，小岩井休息日也把樱井摆在心里第一位，真是好基友。
 游戏里游戏外，感觉不仅性别，性格都反转了。
 祝林和莉莉也在异世界幸福。
 i_scream：好可爱啊泥闷快去结婚吧！
 brickmaycry：急死了
 304807：请你们快去结婚好吗
 mythology：最后的牵手……你俩中学生么
  >>seikai->mythology：其实这和年龄没啥关系
 35549：30岁还这么害羞的吗
 21371：说起来两人现实还是搭档关系？？还是已经默认了只是没有说出口？
 前辈果然是助攻樱井也算富二吧虽然是养子。。
 这烘干机是男版油库里吗
 athrun1120：终于现充了  基友:记得戴套
 184973：结果相坂优歌的三次元体只出场了五秒钟嘛。。。
 hentyclopedia：ED猫眼里的那个妹子是谁，困扰我好久了
  >>nakedbaby->hentyclopedia：似乎是公會的貓耳妹？
 blessie：为什么没有了啊？！？！？？？！！！！给我大力发狗粮啊！！????
  >>304246->blessie：听监督说似乎是因为某些事故，出盘的时候会有大变动。
  >>blessie -> Rくん：好喜欢这部！
 seikai：第10集找不到资源……额……
 black_tea2333：恭喜男女嘉宾牵手成功
 collice：我完了这么多年网游咋就没碰上一个妹子
 baal1234：有情人妖号终成眷属
 vince19：难不成想拍二季还是咋的，牵手可以为什么不可以表白呢。这作剧情进展也不算拖拉了，表白之后画日常或者继续画进展也挺好的啊，有点残念
 q1q1gg：两人看满月那里的台词有点浪漫啊
 278770：suki 被两个小孩子盖过。。hhhh
 304246：リア充（男）
 リア充（女）
 15476：再不结婚就过分了
 ipcjs：第十集就是结尾？居然连表白都没有
 264146：充满生活感的小细节很棒，插入场景的fruits de mer的游戏BGM也挺有想法，镜中倒影也很有意思呢——甜的我不忍直视啊！
 
 morimori好像也要不当neet了，为了别人而想要努力去跨出这步呢。（虽然可能也会因为别的契机做这样的事情，不过为了别人显得特别美好）
 274407：哇，男女主真是可爱哭了，这是我近年来看过最甜的动画了。还好监督在推上说了“大家一定要看BD”，不然可能就真的错过了。
 haruhiist_zeitu：街上，樱井主动牵起盛冈的手；橱窗倒影里，林和莉莉目送他们走远后，林主动揽过莉莉的肩膀。这个设计有意思
 linxuan：做饭的时候，之前用在游戏里的bgm第一次用到现实里了。这好像就是原先的最后一集来着？
 682269：啊啊啊啊明明是两个成年人的恋爱，怎么能这么青涩啊kuso，最后玻璃里游戏角色的设计真的很有感觉啊
 这不结婚很难收场啊！！

第11集
 athrun1120：差点梨神
 i_scream：我还期待着会出现樱井穿粉色比基尼盔甲的画面
 165527：哈哈哈哈哈哈哈，笑抽我啊，小岩井你这样下去真的可以吗？
 我的梦想算是差不多实现了。
 女主全程男生脑回路。
 门外那只花母鸡也是小岩井吧hhh
 穿着比基尼的樱井公主貌似让小岩井很满足的样子。
 34236：吃糖和全员闹腾的福利
 感觉放在 BD 里的限定集制作质量也没见得多好，该走形还是走形，回想刚播出时监督那番说法，DVD 版与 TV 版 的区别就是多了 30 秒的剧情？不知道第一集那种样子的崩坏能修正到什么程度。
 mythology：这集考哥那贱贱的声音跳戏到了阿松
  >>304246->mythology：+1
  考哥皮这一下开心不？
 brickmaycry：hhhhhhhhh
 35549：2333后半段真会玩
 collice：三人
 差点白学
 baal1234：可以，自己和自己
 vince19：不错，这个全员福利够有诚意2333
 284599：xswl，全员福利nice，可惜还是看不到其他团员的中之人
 cmpute：2333笑死我了
 q1q1gg：你们两总算是坐在一起联机一次了，后半笑死
 304246：联机做梦
 15476：我怀疑写剧本的人不太懂电脑……显卡怎么能叫board，不是video card吗
 ipcjs：后半段可以的bgm38
 264146：这个只能分前后半说了啊......
 
 前半：加起来约莫60的两人了，怎么可以都这么慌啊
 
 后半：笑成傻逼
 296079：后半段太有毒了2333
 hiyokunotori：嗯，果然日本的动画人是不需要懂硬件的。
 linxuan：前半：哦。桌子上的……是饼干啊
 后半：快，morimori和莉莉贴贴！！
 43847：主板bios界面是认真的吗 太古老了吧
 595981：后半太沙雕了，好乐呵
 josh：不过这就完结了，有点过于可惜了。完整性太低了点
 682269：虽然番外很好看，但是你们真的结局都没在一起吗
