第1集
 265239：未完待续
 265805：卧槽，下一集得等4个月？？看的揪心，阿尼出手时真狠！
 athrun1120：名侦探阿尼？
 craitch：还好有两集。分辨率好低……
 英译竟然有这么多词看不懂，无用功呐……英译丢失的信息感觉比中译还多。
 想看アニー发福利而不是那个早晚被吃掉的女人啊。
 隔离区真的能找到アニー练武的那种环境吗。
 最后在“ケンパー”房里揭床单我也被吓到了，アニー直到此时才悸动后退，真是镇定。
 故事比较谨慎，可能是諌山創和瀬古浩司没放开。既然标题叫Lost Girls，希望下集内心独白展现一下。
 昨天看到某人求番想起《進撃の巨人》也是符合“卖肉卖萌且以剧情为重”。
 proteus：咱找不到高清画质呢...
 剧情节奏不错，值得一追
 xdyllx：我靠莴苣连ova都这么好看！掀起床单的时候吓一大跳！
 268035：ed好听
 268101：那个杀人不眨眼的阿尼竟然被一具干尸吓到！？
 mizudiwood：原来阿尼这么少女的吗
 killy：你当侦探很熟练嘛
 pppdswith：ani明天就出去抓eren了，你还管找人的事，真相只有一个，身体虽然变小，头脑一样棒，真相只有一个！
 q1q1gg：阿尼这战斗力真高
 aerbioer：三期OST Call your name <Gv> 作ED好评
 weiweiwei：我的妈，开头这散发阿尼也太美了
 godling：效率很高的侦探 w
 568523：大杀特杀前坐不住顺手办个案
 822795：今天才知道还有这三集oad，原来听了那么多遍的callyourname女版在这里
 powdersnow：最后惊悚的氛围不错
 247267：挺好看啊
 273577：重温，感觉侍酒小哥好帅啊~
 z33958：如果床底有人的话，凑近拨开也太危险了吧，我只敢远远趴下来
 756278：ED放这个作弊了.. 画的真美

第2集
 perfectime：這披發形象看著好彆扭
 21371：隔了四个月总要回忆下前面讲啥快忘了
 q3502221：处理不太喜欢。
 麻婆退场太窝囊，阿尼变身竟然没被发现，红衣小弟竟然没被杀，富商没提及对以后的展望。
 craitch：https://www.bilibili.com/video/av22056510
 洗澡镜头明显没把胸画出来，アニー不是平胸好吧……
 这外传质量挺好，不过到现在我都没搞明白アニー小时被周遭树围闭的练武地方是哪里，隔离区好像没有这种地方。
  >>ydc123->craitch：是故乡
 273577：几个人物形象都刻画地挺好的，卡莉、沃尔德背景设定都不错
 chenguangcd：外传看完还是不知道阿尼爸爸到底干了啥
 mizudiwood：其实我没怎么看明白
 killy：出关键任务前一晚还得跑完超麻烦的支线给一群人擦屁股也是醉了
 pppdswith：I am crying, lose my lover.
 每个人都在为了某个东西而奋斗呢，我们都不得不去做不得不做的事啊。
 巨人变身那么大动静竟然没人注意到吗？
 不懂ani和ani父亲的看完原作就明白了。
 q1q1gg：阿尼这智商真高
 priscilla：唉，至少死之前抽到了烟，还不算太坏吧
 godling：文武双全啊
 athrun1120：愉悦死   傻了吧 姐会变巨人   后半发现是绝命毒师
 882512：阿尼父亲在OAD里还不是倪哥，到第四季已经...唉沟槽的DEI，毁了多少文化作品
 756278：这支线有点绕，最后才看懂
 巨人变身没被发现也太夸张了

第3集
 zhicangyifang：柔弱的小三笠也一样可爱～
 399498：这小三笠怎么那么可爱，可爱死了。
 Lost in the cruel world 三笠外传
 av29225021
 neko_aria：三爷小时候真可爱啊。
 似乎讲的是三爷的内心里幻想的一个世界，而不是什么明示三爷是穿越者吧。
 268035：软妹三笠
 nutshell：为什么对怎么生孩子这么执着。。。
 gg_：这个故事以前看过
 craitch：前面鏡頭是第三季49#集的内容，跳了3分之2季度……
 做内心内容不如前兩集アニー的那般補充好，這種分割反而不像一套書。
 mizudiwood：三笠太不容易了
 perfectime：脑补就完事儿了
 q3502221：不如阿尼
 pppdswith：这部ova讲述了mikasa回忆自己在得知eren死讯，面对巨人包围陷入绝望时幻想出来的世界，也可以看成另一条时间线，如果这些事情没有发生，又会怎么样呢？所以mikasa没有失去父母，城墙没有被巨人攻破，但是eren还是死了。mikasa说，无论怎么样都改变不了这个事实，因为eren已经有了赴死的决心，eren要去到更远的地方，而mikasa做的，就是一直陪伴着他。
 和前两话的ani相比，mikasa没有沉重的身世和任务必须要完成，ani追求的时完成父亲的期望，回到自己的故乡过平静的日子，mikasa追求的是和eren在一起过上墙被破坏之前那种平静的日子，两人虽然追求不同，但是都和eren紧密相关，这也是eren与众人不同的地方。
 在这个残酷的世界里。大家都没有对错，都是逼不得已，都是为了生存下去，唯有不断战斗。
 q1q1gg：小三笠太可爱了
 nenu_xlp：无面者有点爆笑
 572071：我看这集看出了命运石之门的味道....不论如何重来终究还是避免不了艾伦的离开是吗...命运线的收束..真是残酷
 405942：当作品完结了，再来看这段，看出故事结局早就敲定了
 568523：“不管艾伦去哪里 我都要守在他身边 我的愿望仅此而已”
 579278：看完整部漫画后再回来看这里感慨万千啊，作品后期mikasa塑造的缺失没想到还要通过ova来再次补充，艾伦的死从一开始就注定了，即使巨人和敌人没有搞死他，他也会自己搞死自己
 hakula_1234567：哈哈，通过这集我才意识到三笠的本质原来是纯夏，谏山创受「Muv-Luv」影响还是深啊。
 powdersnow：毁灭艾伦的是死亡冲动，也就是自作死不可活，但是幻想世界里的少女mikasa真可爱啊，你创哥真狗屎啊在这里就揭示结局了
 blueparrot111：neta蝴蝶效应
 247267：好看啊
 273577：看完结局再看这一话不禁感慨万千。
 athrun1120：これ、モーセスです...  
 
 等于补了一点最初的时间线   其他全是IF世界
 603171：究竟是平行世界还是三笠纯脑补
 756278：结局后再来看倒是有点感触
