第1集
 210054：不废话，就是干
 athrun1120：钉宫:我在麻将里就叫塔扣斯
 
 魔導輪変魔導二輪　假面骑士GARO
 216493：帅。
 Sword看到油罐车后立马漂移了一圈回头，我还以为要减小损害，结果最后还是把金门大桥(?)给炸了毕竟观众都喜欢看爆炸
 264270：战斗画面太帅，就是一些镜头晃的太厉害，看得眼花
 165527：这次的魔戒骑士不是小白脸。
 OMG，作画炸裂，晃瞎了我的眼。
 摩托不要浓妆女人，于是男人成为了萝莉控。
 reficul：帅爆表了
 stuart_lee：好了好了 我知道你们今年有钱了
 这话做得太晃眼了
 zakufa782：除了晃来晃去啥都好
 mizudiwood：真帅啊
 大叔x萝莉大法好啊
 brickmaycry：真的烧钱，不过这种跟镜头就是电影也不敢这么来啊 动画真是太棒了（是挺头疼）
 ed是奥井雅美 好听
 248416：引起我们中老年人的强烈不适，眼睛不好使了
 kuertilasi：感谢奶子
 rrrr_386：肉身最强？
 反正是最莽的黄金骑士。
 21371：kaji和钉宫！！好忙啊
 这次感觉成人气息好重哈哈
 这桥质量太好了吧
 richikun：就俩字 很爽！
 eru：这打戏帅炸了！
 63216：JAM的OP一响，鸡皮疙瘩就起来了！
 bendanmigao：镜头全程晃得头疼，帧数不够晃动来凑吗
  >>perfectime->bendanmigao：我不是很懂 有一條彈幕是這麼說的 說幀數不夠的是來搞笑的嗎
 perfectime：這次的GARO強無敵 這鏡頭晃得也太帥了
 6195：这集666
 giligililove：感觉眼睛要晃瞎了
 ygy21：太帅，牙狼动画就该是这样帅的，比前两作动画强太多
 stotle：很有诚意的第一话，就是不太适应这种硬派风格
 owd：这是牙狼？！时髦值爆炸
 kagamine_lily：原画出身的监督，画面果然有保证。
 朴性厚亲自画打戏。
 murochin：并不觉得晃忘了是不是被哪个更晃的虐过
 萝莉无感 硬汉主角真棒
 Netflix+Mappa，赞
 211324：我也要成为魔戒骑士
 263874：关智一的肌肉男太帅了
 baal1234：这破坏公物的方式。。
 zaichuan：肌肉男战斗，爽硬
 3D技术渐渐成熟起来后动画也逐渐向真人影视中特有的手法靠拢了，但是好晕啊……
 powdersnow：感觉好爽啊，摩托车这段超出预期
 theduke：摩托真是帅炸，钉宫这么怯生生的妹子声线这是多久没听到了
 kzsdjak：镜头各种晃……
 打斗各种毁坏物品。
 porepoem：作画爽到。这么冷门缺少话题性的作品敢这么砸钱真良心(netflix爸爸)
 如果(至少重要的打戏)能保持第一话的质量，那肯定就是精品了
 不过镜头果然是慌得太厉害了
 哦对了
 钉宫！钉宫！
 327934：为什么镜头总是晃来晃去，好多打斗动作看不懂，除此之外都不错，尤其是
 bgm
 553855：朴哥请你把摄像机拿稳了
 685674：钉宫这长相我以为会是个臭小鬼，没想到这么软糯，喜欢了
 缺点就是镜头太晃，差点晕死
 671632：镜头好晃，动作很炫。后面炸车的一段，还以为是我看困了，模糊处理的有点严重
 535978：以前看到带着女主去找那个什么黄金国（疑似一转公路片）就忘记追了，从头补一补
 吃牛排的那一幕，一直印象深刻，看饿了
 vivids：肌肉男手撕猎奇怪物，最刺激了

第2集
 216493：black lives matter!
 athrun1120：这作魔戒法師暴强...装填太时髦了  
 
 还负责事后处理  不过人都没了消除记忆有点鬼畜吧 永远在找一个已经不存在的人...
 
 每回都要ご参パイ吗
  >>165527->athrun1120：消除那个女人的记忆不是为了让她忘记痛苦，是不能让普通人知道horror的事。
 165527：狂拽酷炫屌炸天，居然没有播出生食人肉的场景。
 奥井雅美非常值得推，这也算是GARO系列御用了。
 delitofu：蛋糕好可爱
 mizudiwood：质量稳如狗啊
 giligililove：行云流水
 fff_pluto：狙的骚操作
 21371：luke好帅哈哈作画碉堡了
 官方cp最为致命
  >>murochin->21371：看到蛋糕就喷了
 brickmaycry：horror化那段果然是钢哥画的么
 zhuyt94：超好看，我吹爆！
 ygy21：换弹是真帅
 perfectime：帥到掉渣
 huansyc：KING的ご参ぱい梗笑死我ww
 284599：西方霍拉跑得快
 baal1234：远战法师你好
 theduke：弥漫着一股gaygay的味道
 535978：亲身示范，如何有效避免碰瓷！
 想到恶魔人了，然后就是串。。
 还是远光狗强啊，亮瞎眼

第3集
 athrun1120：质量安定   小清水也上线了   
 
 松冈之后还有戏份?
 264270：萝莉即将回归，nice！
 reficul：干爆强
 165527：鬼泣角色标配模板，男主的硬汉人设充分体现用场，掰强化装甲门那段。
 小冈冈配个路人混混能把存在感刷到如此之低，然后在staff表突个高亮，这么让人折服的CV我认识的里边也没谁了。 （加个江口拓也）
 mizudiwood：大姐姐
 21371：姐姐好棒啊。松岗你不当后宫王了
 电脑颜艺好可爱
 chashaodan：这集脚本好随便
 murochin：大姐姐
 invierno：松冈的杂鱼
 brickmaycry：松冈酱油
 eru：来看烧钱
 ygy21：大姐姐好性感，女魔戒法师都这么sexy么。还有大姐姐这车也挺酷炫的，不比扎鲁巴摩托差
 perfectime：看來這期的GARO逸站是沒了
  >>kagamine_lily->perfectime：说实话挺想念逸站弹幕…很多都是原作跟过来的，弹幕综合素质挺好。
  >>perfectime -> Asuku：是的 之前兩期和第一集都是逸站看的 很難受 逸站買個非大陸版權也行啊
 giligililove：sexy~
 drawing：这也太他妈帅了
 kagamine_lily：木内桑你怎么又役了个一集被搞倒的路人
 284599：小清水真好啊
 288966：这集剧情一般但是。。。
 我好想被吉娜姐姐踩啊踢啊
 baal1234：无辜的小伙
 theduke：尼禄这小弟看来以后也是个黑手党狠角色呢
 
 一股峰不二子味道的成熟大姐姐，高跟鞋突刺简直酷炫
 
 你们魔戒XX的坐骑未免都太招摇了
 
 电脑怪表情包好评
 553855：sword和一堆缆线对打那里应该是朴的原画吧
 casul：松冈这个声线真没听出来，但演技还是强到让人翻cv表
 535978：是我喜欢的法师姐姐
 vivids：好想被大姐姐殴打

第4集
 athrun1120：钉宫哥哥是朴璐美啊  钢炼组合
 34236：同样是哥哥，差距啊
 165527：兄控和妹控的不一样的故事。
 萝莉以后搞破坏担当，就看Sword能不能好好分工了。
 下集预告：那个礼服衬衫哈哈哈哈。
 chashaodan：这集bug太多太多了
 264270：如果有妹妹就好了
 ordinary：朴璐美参与了所有的牙狼动画诶www
 eru：钉宫后背被砸那一下不痛吗
 reficul：爱德华哥哥，阿尔方斯妹妹
 qike321：大叔配萝莉真好吃啊真好吃
 mizudiwood：萝莉终于上大叔车了（误
 21371：兄控的日常交流，还以为哥哥是朴姐配的
 组队了哦哦
 ygy21：还挺重口啊
 giligililove：突然没钱…这才第四集
 摩托比人帅
 perfectime：果然是朴姐 一開口就感覺是朴姐 
 這次朴姐沒有主繹 sad
 211324：为什么知道她会正好跑到钟能砸到的位置
 drawing：看到干花我就知道这集火罗又稳了
 zaichuan：emmm...
 baal1234：能被妹妹吃掉神父估计也挺性福的
 theduke：苏菲总算是和索德正式搭上伙了
 
 这些被骇鬼附身的，这集的妹妹玛丽和上上集的短跑冠军黑叔叔真是唏嘘
 
 这神父肯定不是什么好东西。。。那些拷问刑具应该是以前神父拿来自己施虐的玩意，椅子上还有玛丽的长发这死的真是活该，这么一想玛丽也只能通过这么极端手段来反抗，把自己全搭了进去唉
 
 本来看来杀了神父，玛丽精神状态也变得很稳定，然后主角组。。一个小妹妹过来秀恩爱自己哥哥怎么好怎么耗，一个怪蜀黍送了一束花想起不愉快回忆，直接又把玛丽骇鬼形态给激发出来。。。这剧情真是细思极恐啊喂
 
 这种片子，哥哥基本不是幕后黑手也是卷入什么大事件打出GG凶多吉少啊
 porepoem：钉宫，朴璐美
 327934：弹幕差点看不下去，不过是关系好的兄妹，发什么德骨
 fhantasm：这集梦回牙狼无印的单元回了

第5集
 34236：sword又被gina坑了，哈哈哈，牺牲色相笑死了，真的有必要做到那种程度么
 216493：太惨了，差点被强上
 athrun1120：怎么都不吐槽衬衫  到底是没钱买还是人太壮实在找不到合身的
  >>6195->athrun1120：这叫wild
  >>165527 -> Pigeon Zein：wild是不系扣子，不，应该是不穿衬衣，光膀系领结穿外套。
  >>murochin->athrun1120：对啊，隔壁克劳斯就好好的→ →
 210054：画风陡变
  >>athrun1120->210054：イキスギィ
  >>invierno->210054：优良传统开局跟吼啦来一炮
 fff_pluto：可以出 Sword 受本子了
 正好前几天那个豫章书院闹得很大，有点应景
  >>theduke->fff_pluto：我看到的时候也是飘过这念头
 165527：Sword哈哈哈哈，从他穿着扣子快崩开的衬衣出现，而没人吐槽更没人投来注目礼的时候就一直在笑。
 这对咪咪拜不起来，你可以想想维奥拉女士年轻时，那也是美人啊哈哈。
 ordinary：这集让我都不好意思当众观看，被人误会了多冤枉！
 reficul：似李啊，黑骑士
 crest：开始崩了
 perfectime：這話略無聊
 mizudiwood：男主真的差点被强奸了
 brickmaycry：所以说这种身材就不要藏在柱子后面了
  >>brickmaycry->brickmaycry：下集小哥哥又要出来了 兴奋
 21371：哈哈哈哈衣服都撑破了还差点被强
 ygy21：最近两集打戏有点儿敷衍啊。索德差点儿被肥婆强上，肥婆霍拉化的造型好恶心啊
 giligililove：第1、2话不会就是这番巅峰吧……
 kagamine_lily：sword差点被强上那段室友正好路过，变horro那段我正在吃饭。心情复杂。
 baal1234：从结果而言，还是被桶了
 theduke：维奥拉年轻时候还是很可以的索德
 索德粑粑是要被吉娜麻麻和索菲女儿吃得死死了，基友快来拯救他啊
 只能说制作组真是上道，这么喜欢乐见的伪装夫妇潜入剧情唉嘿
 钉宫的有点棒读的傲娇演绎太好玩了
 327934：剧情还是一般啊
 553855：和维奥拉horror战斗部分的作画朴绝对修过吧
 535978：索德这衣服也太狂野了吧
 年老色衰的BBA的奈子，哒麦
 吉娜好美，就是刘海如果能修理下就更好了
 vivids：男主不会真日了鬼吧

第6集
 34236：爱吃肉的外国朋友擅长做中式炒饭
 athrun1120：釘宮说"好的"有点标准啊   
 
 这东西不就是上周血节战线的酒吧么...
  >>murochin->athrun1120：+1，又想起了某个部位……
 210054：中文十级
 女角又多了一个
 hashireowl：关于霍拉的解读太少，导致单元剧薄弱，主角阵又不少料可挖，但主线缓慢。。
 216493：英文字幕没想到拼音还带音调的。
 剧情进展确实感觉很慢，已经放了一半了也没放出多少信息，而且打斗的成分也越来越少。要是半年番的话倒还可以
 reficul：今年的黄金骑士，不用变身这样砍爆
 
 
 这是犯罪哦！
 
 钉宫的中文好可爱
 wenzhlove：好的好的
 invierno：一个中文十级的骑士
 264270：战斗好水啊，不过萝莉超可爱，这就够了
 perfectime：沒有對比就沒有傷害 
 索菲激萌 
 好的好的
 mizudiwood：突如其来的中文
 女主这么能干
 ygy21：钉宫的好的挺萌啊
 ordinary：这么干净的chinatown看着好不习惯啊
 310986：索德标准家庭主夫啊【
 eru：好的是好的。。。但这么随便的战斗可一点都不好啊
 crest：女主好可爱
 21371：luke开始嫌弃索德的眼神哈哈哈官方cp
 莱恩怎么当起papa了
 中文索菲越来越可爱了
 这集horror太不走心了
 301772：索菲的中文好可爱
 baal1234：好的好的好的~
 theduke：好的好的 真是标准得令人诧异
 一个苏菲等于十个索德
 麻辣鸡羡慕啊索德，居然有妹子的morning call
 最近剧情都是这种解谜类的horror本身比较弱所以主角几个pose就解决了吧（强行洗）
 535978：钉宫的中文，听的上瘾，太可爱了

第7集
 34236：修女姐姐啊……
 athrun1120：肉搏有点猛  不过还是跪了
 
 原来是浪川 连续3作都骑士了
 fff_pluto：一拳打爆结界
 修女
 别告诉我 El Dorado 的 King 是苏菲的哥哥
  >>reficul->fff_pluto：目测就是了...还专门来抓妹妹，至少也是重大相关人员了吧
  >>murochin->fff_pluto：十有八九
 hashireowl：撕裙子霸气，波纹疾走秒了就是啊
 brickmaycry：sister!!! (哇的一声就哭了
 264270：sister好可怜
 ygy21：修女可惜了
 vxzms2015：修女能跟骇鬼肉搏可以的
 mizudiwood：一进入主线就……
 心疼修女
 zakufa782：田中墩子阿姨杀青了
 perfectime：浪川這個角色好像是RUKE的爹 ?
 165527：OL永远是夜晚的牺牲品。
 eru：心疼修女
 21371：修女
 尼桑是king无误了吧
 263874：先看到插的两边还以为能抢救一下，结果还来个人补刀
 delitofu：修女姐姐……
 p931：修女姐姐秒收flag
 中间图不加人了要减人了么
 drawing：我还以为修女能抢救一下的。。。。
 invierno：开放中文聊天模式了?
 shenfa2542：啊~啊~修女姐姐啊。T。T
 baal1234：修女可以
 theduke：唉修女，索菲是真的吓傻了
 
 一把冲上去说放开修女我跟你走，这反派也不会下杀手
 
 还以为能上中间插图的都很稳有毒啊
 691517：修女这就没了？？
 535978：修女姐姐
 fhantasm：话不多说，牙狼动画第一神回，

第8集
 ichijoryu：连特摄版武指都来了，难怪动作编排让人觉得像是在看真人武打片
 301772：打戏憋了好几集终于上线了 而且这么凶残
 210054：要剑做什么，拳头分胜负呀
 34236：用武器对周边环境破坏太大，所以肉搏（误
 athrun1120：多蒙卡修大战利迪少尉  盔甲还能开NT-D 
 
 这拆楼比拉登还狠
 
 CV里还有翻车王
 264270：这打戏真不错啊，打击感十足
 这暗黑骑士是m吧
 reficul：太爽了，黄金骑士不愧是黄金骑士，我TM就是要打爆你们这些反派
 brickmaycry：经费爆炸 太精彩了这集
 drawing：厉害
 eru：爽啊，打戏总算上线了
 143733：这集爽快感赶得上钢铁之躯最后超人干将军了，爽
 375248：拳拳到肉，赞！
 fff_pluto：这打戏密度超高！必须下载二三刷啊，第一遍整个都眼花缭乱了
 hashireowl：取个名字叫sword，结果最厉害的是拳头。
 雷牙的最强称号我是越来越不服了
 mizudiwood：这相似的发色和服装镜头晃来晃去都不知道谁是谁
 263874：打得爽炸！
 ygy21：看得真爽啊，这战斗时长可比特摄良心，真心帅
 kagamine_lily：楼塌那段烟尘散落人群逃跑有看911纪录片的赶脚…
 打戏很有牙狼特摄的味道…啊什么真的是武指实拍作参考？！
 aqthwcc：LUKE一个法师是不是把属性都点到血量上去了
 perfectime：看的好爽
 BGM真的太帥了
 Ruku他爹明明是被打跑的 為啥還要留下這麼屌的狠話啊 ?
 165527：之前没凸显出来，Sword果真是力量型，名字没起对，应该叫Punch或者Hammer。
 被从楼上打下来，盔甲没有被打掉。
 那个白毛师父，明显应该是horror，可是吐出来的血却是红色的？
 卢克被大砍刀直接捅肚子，就那么趴着放置在摩托上没有急救，之后还能活着，真的是。。。。
 241707：可以说2017最强打戏，没有之一了
 p931：中间图看得我很慌
 便当的妹子一个个加上去吗
 21371：这集爆炸啊！！
 ruke都不抢救下吗还有心灭设定吗。。
 莱恩你要回去多看几遍hhh
 shenfa2542：爽啊，爽的不行了。
 invierno：业界良心MAPPA
 baal1234：日出东方，唯狼不败
 theduke：RIP修女，原来中间那图还能这样用，其他女角。。。还以为梅芳也要连跪，一身冷汗。以为吉娜能赶到救急
 
 基本高质量打斗贯穿了全集，这年头TV动画上能看到这时长这质量的战斗真是泪流满面，怎么吹都不为过。就最后一段铁拳互殴有些微妙。。。无论是前期近战法师卢克被大卸八块还是中期黄金白银双骑士人形高达互相拆房子都看得血脉偾张
 211324：感觉还是第一集骑摩托战斗的片段最帅..
 porepoem：不是，这次你们怎么这么有钱
 535978：下次不准用拳头了啊，要不然我死给你看
 好好练剑，索德
 fhantasm：横山诚的含金量

第9集
 fff_pluto：前面20%是忧伤的离别，接着60%是和乐融融的公路片？10%感叹人生，10%给反派阵营露个脸。
 Queen的CV是朴姐，苏菲的哥哥（疑似King）也是朴姐，咋回事
  >>mussking->fff_pluto：幼年童声请朴姐配没毛病，大概是为了节目效果（钉宫和朴路美演过兄弟的梗）
 supercell：音乐片.jpg
 210054：整集过渡，敌方女干部有点像黑星明
 34236：不拘小节的索德，野外露宿也能脱得只剩一条内裤睡觉，可以可以
 216493：诶，变成半年番了？
 不是半年的话也得是分割放送：下集看预告应该是Luke的过渡回，剩下两集做完明显不可能。
  >>perfectime->216493：GARO一直都是兩季的
  >>ichijoryu->216493：一开始就说24话的，监督在第一话先行上映会上提到过
  >>216493 -> 一条龙：噢，看来是我不仔细
 264270：加油很黄很暴力
 很温馨感人的一集！！
 穿黄色毛衣的索菲也超可爱
 165527：修女啊。。。
 大叔、少女、公路旅行，不错。
 大叔的裸睡症也太严重了吧，野外这样，不怕染风寒？每天早当着萝莉的面晨勃，好意思？
 黄金国国王冒出来了。。。不会是苏菲的哥哥吧？
 375248：悠扬的音乐点燃反击的狼烟
 zakufa782：朴璐美这是什么情况...
 mizudiwood：摇身一变公路片
 brickmaycry：战前休息
 21371：手滑也能打错名字
 ygy21：索德对索菲还真是宠爱啊，公路片不错
 crest：忽然变公路片
 p931：为什么敌方那个女干部有种奇怪的女装dalao感觉
 giligililove：摩托车给我来一打
 theduke：前面索菲孤儿院好姐妹那个黑妹妹这修女一没，就马上和白人小哥勾搭上了？！
 画风突变的旅行片
 魔戒摩托那个加油艾玛笑死了
 这下好了苏菲VS哥哥
 魔戒骑士法师三人组VS黄金国打手天团，两男一女都匹配好了
 好久没看到吉娜了想她
 211324：小女孩好烦..这集太蠢了
 kagamine_lily：金刚狼殊死一战既视感
 venn：少女你这样硌得不疼吗
 porepoem：朴……朴璐美？？我感觉我被剧透了怎么办
 535978：加火加高潮了，笑死
 索菲忍了好久了，终于哭出来了，好心疼修女姐姐

第10集
 210054：减减增增减减
 要变公路片吗
 264270：梅芳声音感觉好奇怪，吃饭睡觉打horror
 165527：大份量炒饭，龙虾汤，操着不知哪里口音的中华妹子真心不错，卢克，快点娶了吧。
 这是没当成骑士所以才去当法师吗？妈妈那个战斗妆，脸上那抹红，确定不是喝多了。
 关公挥大刀，这个果真是爸爸吧？之前炎之刻印演了一季，我才确定臭老头是亲爸。
 妈妈好惨，卢克好惨，我又想起了艾玛，唉。
 恭喜牵手成功，挥拳交往。
 信长和角色这张脸各种不搭。
 下回让我猜猜，西部警察是horror？
  >>ordinary->165527：妈妈脸上是印第安人的妆容
  >>165527 -> 奋击企鹅bot：说的对！但是只抹了眼下那一抹就怎么看都是脸红了，记得脸蛋上左右还要各抹三道？
 drawing：黑叔叔又死了
 310986：梅芳真是越看越可爱啊
 ygy21：这是后爸吧，感觉对孩子一点儿不亲啊
 mizudiwood：唉赈灾痛心
 看前几集还以为是隔壁的叔叔，结果是你爸啊
 妹子好狠，揍眼睛
 21371：哇ruku回！！梅芳真爱啊打眼呢
 太太好棒！这真的亲爸吗还以为隔壁老王
 athrun1120：还真是  打  起精神来
 crest：队长之名就是个死旗啊
 ordinary：luke竟然是印第安混血啊！！！
 
 妈妈好辣！！！
 
 梅芳超级萌！打起精神来抖M luke！！
 perfectime：打起精神來 
 Ruke他爹的行為舉止 怎麼看都像一個腦殘吧
 385639：我是真没看懂怎么突然之间哈登和阿德莱德（这不是火箭的后卫和阿森纳的年轻人么）之间这冲突咋来的，突然之间当妈的就成了绊脚石了……
 这书后面总得解释一些吧，不然这集这地方我真看不明白
 brickmaycry：拉顿哈给顿 卢克（
 mussking：尬秀中文wwwww 看来不会有二骑了
 invierno：坑妈小能手
 baal1234：整个人都打起精神了
 theduke：本来还以为新出了一个女角，特么出来就似已经跪。。。修女还给抹掉了吉娜这掉线太久了吧
 
 这口鸡汤还是太强行。。。卢克这个人情感回，还真亏你是从小作为精英战士培养的，这么业余的坑妈手段，打不过你爸或者宅子火灾你妈为了救你才GG这还像样点。这爸不是追求和强者战斗么，和自己老婆也算强的打还乘人之危这TM是在搞笑吧。这剧情简直蠢到爆ps混血继承老娘肤色老爸发色真是微妙
 
 梅芳这调调，一开始还觉得蛮出戏后面才惊觉蹩脚中文和母语日文都一视同仁了一眼蹩脚666。和卢克居然还是青梅竹马咯，飞龙家食堂简直出戏233，爱的一拳估计把我们小卢克给打飞十几米了
 211324：最后不看字幕都听不懂
 kagamine_lily：如果当时Luke喊的是爸爸…
 好像也不会怎样
 porepoem：所以妈妈是被熊孩子坑死的？？这是什么操作，你们好歹打一架啊
 327934：回忆杀处理的不错
 685674：那一声妈妈喊得我血压上涨，是多想自己妈妈死呀
 梅芳那一拳有点可爱
 691517：打起精神来！
 535978：下手真狠
 609391：啊？你叫你妈啊？
 vivids：日本人的“打起精神来”原来是这个意思

第11集
 hashireowl：没有什么能挡住男主了！还有做事滴水不漏的大胸法师！，反派该怎么玩？急，在线等！
 athrun1120：老太为什么那么屌  
 
 吉娜各种高能...
 264270：老太好屌，索菲的萌指数又上升了，警官我理解你，恩
 drawing：为什么吉娜开车来了索菲还坐摩托车
 mizudiwood：没有让你上车就上车，展现出了正常的行动力，这样的女主，赞
 wenzhlove：RPG机关枪老太太
  >>wenzhlove->wenzhlove：接下来要变成公路片的节奏
 165527：这一部真的已经阳光好多了，不像前两部发便当毫不心慈手软。
 216493：热情好客，民风淳朴
 perfectime：RPG老太婆 恐怖如斯 
 索菲越來越萌了
 21371：忘了扎鲁巴实力吐槽
 baal1234：突然赶到
 theduke：卢克你特么学学人家索菲，同样是童年遭遇重大变故，你看人家危机处理能力
 
 只是剧情这刻意营造被拐危机，堂堂一个人形高达和一群暴民折腾这么久，说不能对人动手，不用魔戒之力就身体能力和他们打架怎么会不行
 
 恭喜恭喜在即将突入第二季一家三口终于在西部破地方团圆可喜可贺
 
 这小镇怎么会什么都没呢，不是盛产巨乳小姐姐啊
 327934：小镇的人好团结啊
 535978：民风过于淳朴，笑死 杂鱼特有的自信！黄金骑士而已，小菜一碟。
 吉娜真棒
 fhantasm：这集看一次笑一次，民风淳朴小镇，索菲真勇敢啊

第12集
 hashireowl：主角组有能力救店长，但没救。精神上完了的家伙总会被ホラー盯上，下次就保不准刚好有能处理的人在附近。这算是牙狼和其他拯救一切的英雄剧的差别了。
 
 玛修...真出戏
 34236：欧派星人索德……
 在前往 El Dorado 的路上就是给索菲的预防针吧，当她直面 king 的时候希望能有足够的精神力量。
 athrun1120：这么说来関智一明明是巨乳苦手
 
 少年是鈴木裕斗啊  两个月前和他提到这个 他说会有出来客串  原来那么早就录好了
 21371：这是去黄金国的路上顺便刷怪吗
 等ruke汇合
 少年居然是骨喰！！
 reficul：一般来说水元素组成的怪是很难缠的...算了当我没说
 
 反派要是能把索德转移到某个没有奶子的地区十多天，可能索德就直接堕落了（
 perfectime：oppaiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii !!!!!!!!!!!!
 哇 好像真的變公路片了 一路打怪。。
 mizudiwood：路边随便碰到个同龄男孩就能喜欢上我才不信
 theduke：我还以为你这是因为和黄金国有PY交易，埋伏的前哨站，搞半天是真心准备东山再起在这鬼地方开汽车旅馆！？！？excuse me
 
 这届骇鬼不行啊，最近全是一招秒，经费已经打光了
 
 索菲问吉娜有喜欢的人时候，吉娜眼睛往门口刚才还在的奶子原教主义者瞟了一下哎哟哟
 
 港真我觉得索德说的很有道理！欧派就是正义！
  >>murochin->theduke：这番CP已经看不懂了
  >>theduke -> 秋濑：咦一家三口其乐融融，很简单暴力啊
 p931：这剧情有点随便
 baal1234：这个HORRA好弱。。。
 263874：奶子是神圣的！
 327934：感觉这一集现实了一些
 nutcrackerdoesn：刚开始 这汽车旅馆 这浴室 惊魂记啊
 691517：Gina的欧派真的是支撑我看下去的动力之一！
 535978：看到欧派传教想起来这集看过。不过不管怎么说，吉娜真好看啊
 vivids：男主说的太对了

第13集
 z1738099872：还没有字幕组做中文字幕吧=_=
  >>hashireowl->z1738099872：什么鬼，还有两个小时才放，怎么翻
  >>z1738099872 -> owl：是吗，不大关注片源，刚从极影字幕组那看完720p的熟肉(ಡωಡ)
 216493：新op、ed都很不错啊。
 原来法师也可以近战的。然后这么大个魔法阵也是厉害，还是刻出来的。
 
 这个过渡回还是挺棒的，三周没白等。
 hashireowl：卢克你将带头冲锋？送人头吗
 --------
 阿尔：这次轮到我带哥哥回来了！
 --------
 女主好可爱收到礼物还征求男主同意www。
 这对正常系兄妹看着真好啊真好啊。
 athrun1120：ご参パイCancel
 ordinary：现在已经没什么人追了吗
 165527：终于等到了，质量稳稳的，制作人员这年没有白过。
 drawing：好像有点崩哈
 264270：op、ed很赞！索德，调戏萝莉容易翻车啊喂
 mussking：哥哥应该是被远古魔兽附体了吧，这剧情有点像指环王...
 perfectime：這OPED 驅動兄弟 
 指環王我日
  >>brickmaycry->perfectime：指环王我日
 baal1234：又一个有钱的女人
 21371：过渡集？
 下一话又有ruke了！！
 mizudiwood：索德索菲如此相亲相爱
 吉娜怕不是给自己立了一个FLAG
 zakufa782：The Ring
 
 后半难道就是西部公路片？
 263874：好崩啊。特别是吉娜
 xion：我还以为就我一个人觉得这话崩了_(:з」∠)_
 685674：这设定魔戒？
 钉宫配的索菲太萌了
 535978：新op这开头，索德好像地狱男爵
 有人说村长像G胖，笑喷了
 有种过年回家，长辈给你添饭的熟悉感了
 翻盘道具get da⭐ze
 vivids：换op了，没第一个带感，尼娜胸那么大还那么灵活

第14集
 216493：开头的祖孙俩像杂技团一样
 athrun1120：主角都没工资回
 
 小辫子没了
 210054：就看中间那张图最后能加(删)几个人
 hashireowl：还以为打赢了送铠甲转职骑士..
 就剿了个头....
 fff_pluto：变得更像但丁了
  >>165527->fff_pluto：+1，不过但丁皮肤白。
 drawing：今年不吃火锅了？
  >>165527->drawing：哈哈哈哈。
  应该是吃了，不过电视台不给播，我猜。
  >>perfectime->drawing：吃過了 中華料理 逸站之前沒熟肉我沒看 現在不知道熟了沒
 165527：卢克帅。掌握好姿势，省下理发钱。
 264270：看不到索菲好寂寞
 卢克女粉丝那么多
 mizudiwood：短发的卢克更有男人味了
 说好的刷怪给盔甲送萝莉呢！竹篮打水一场空，差评
 perfectime：熊女孩還我盧美人帥氣長髮啊
 mussking：还以为卢克会变二骑呢，期待落空
 ygy21：最近几集太平淡了，感觉像在拖剧情啊
 21371：短发更俊美了吗好温柔
 nxzero：horror的新技能：魔界理发师
 baal1234：理个发，转换一下心情？
 brickmaycry：辫子没了一秒变但丁
 真实MIB
 freeyoru：卢克！你的风衣呢！
 327934：卢克这集好帅
 libiao：感觉有点水？脱下大衣的卢克，确实地帅了起来
 685674：xp之一的辫子没了⊙︿⊙
 535978：卢克短发很帅，中间一度担心妹子没了，或者爷爷被附身，还好

第15集
 216493：这个结界是做做样子的吧，只能防一个人。
 话说这人是谁啊？
 athrun1120：松岡一话跪... 東北新社有钱任性
 hashireowl：想看看声优表，发现这番就没人添加
 264270：下集终于能看到索菲了！！
 黄金国竟然是个现代化都市，专门有一集介绍黄金国作为过渡回，感觉不错
 165527：果真又是你，小冈冈！
 被他吸收那三路人，应该是普通人吧，心疼3秒钟。。。
 真正价值个毛线，不就是畜牧业么！
 mizudiwood：主角全程下线
 过渡回，过渡回
 perfectime：一話下線唯一神 
 我才想起來 唯一神好像上線兩次了。。
 21371：松岗又来酱油！压低声线很不错啊
 朴姐这个装束是猎天使魔女？
 主角集体掉线
 ygy21：这集挺好看，这新出场的反派女护法挺有范儿的
 mussking：朴路美这次配反派boss可真棒啊
 invierno：一次只能造仨杂兵的渣渣
 p931：所以这个一话跪的路人到底是个什么鬼东西
 qike321：松冈这声线真好听！！是说那个大叔一开始以为什么新的狠角色结果只是个杂鱼wwww
 baal1234：所以，不是主角请不要装出一副可以一人干翻天地的样子
 143733：迪拜还行
 a376722905：还以为来个新的小BOSS，原来就是一个送便当的。。
 685674：一看这知道这人是来衬托黄金国这帮反派很叼的
 691517：松岗也太惨了，一话就g了……那你不要一出场就摆出一副自己很吊的样子啊
 535978：杂鱼都给一集，人还怪好的呢
 fhantasm：抢走霍拉自助餐的场景很惊艳

第16集
 21371：黑皮妹纸好好看！然后名字想起无耻里的老妈瞬间就
 哇索德的妹妹！
 201925：索德黑历史
 神官你活了多少年啦！
 athrun1120：狡噛和宜野座...　　
 
 大BOSS賢雄怎么去客串小混混了
 
 被猪踩死
 hashireowl：佩...佩德罗
 guishiqing：终于要进入主线了，都快忘了苏菲为啥去黄金国
 165527：居然没有horror！
 妹妹啊，莫妮卡好漂亮。
 被猪踩死哈哈哈哈。
 所以佩德罗后来建立了费德罗巧克力品牌？
 264270：本周的索菲还是一样可爱！
 拳打子弹，可以可以，小朋友不要模仿
 delitofu：被猪踩死2333
 ジーナ看到巧克力的表情笑死我了
 258418：一脸无奈地参拜www
 kagamine_lily：终于补到了更新的地方…
 这是从美国一路开到了墨西哥？
 然后要坐船去迪拜吗
 reficul：这拳法，是红心之王
 mizudiwood：还以为是情史结果是妹妹
 所以索德只把索菲当妹妹看
 xion：nice body
 685674：俊男美女还有点虐
 没看懂索德的妹妹die了，还剩的那个莉兹是谁？
 535978：索德真猛男，太强了
 太好了这结局，来自猪的正义制裁！
 fhantasm：如果我死了，谁来想起她？

第17集
 201925：期待，好戏要开始了！
 supercell：还以为终于要打个boss了居然跳过。。。扎鲁巴还炸了
 athrun1120：BOSS只是路过 交通工具全灭...
 hashireowl：影山叔退场完全没必要吧...刚撞上去主角组就赶到，说实话有点滑稽...
 某手下败将是如何做到输了还能这么优雅？
  >>perfectime->hashireowl：菜逼都喜歡嘴硬
 165527：卧槽真他妈帅屎了！
 
 观测前作，我相信扎鲁巴是能够修好的。
 264270：卢克什么时候变得这么帅了
 这么拉风的摩托车竟然挂了！！！
 143733：快出SHF啊！
 kagamine_lily：帅爆。爽到。
 扎鲁巴这车头送的…明显是剧情需要让人心疼。
  >>brickmaycry->kagamine_lily：真是，人能跑过机车还要机车做什么
  主角们要么是从悬崖下爬上来的要么是对面跳过来的再就是沿着崖边走过来，怎么机车就冲上去自爆了
 drawing：我艹太帅了！
 ordinary：luke但丁附体
 
 新造型好帅
 topion：ザルバ「お前らが止めねぇ限り…その先に俺がいるぞぉ！！だからよぉ…止まるんじゃねぇぞぉ…」 ​​​​
 eru：哇哇哇又被帅了一脸bgm也是爆炸好听的说
 
 不过扎鲁巴送的好强行啊。。。。
 21371：卧槽好久没有大战了！！luke好帅啊！！快说和上季的艾玛什么关系
 这集音乐也好帅！！帅帅帅
 扎鲁巴没想到啊有点牵强。。以后都听不到吐槽了吗
 骑士又来强行送经验。每次打输了都好得意一样哈哈哈
 字幕组“去nmd”
 ygy21：果然省了好多集的经费憋个大招儿出来，战斗场面超帅！扎鲁巴死的太悲壮了，希望他后续会复活，这集太棒了
 zakufa782：Mad Garo
 p931：为什么摩托车都会牺牲
 crest：虽然好帅，但是什么鬼剧情
 invierno：预算君又上线了...等等怎么不按套路收啊
 mizudiwood：装逼回，装逼回
 索菲：什么时候轮到我装
 216493：本来以为再打一集，果然不可能啊
 xion：经费用完了么= =到两骑士对决的时候打斗场面感觉跟前面比弱了不少
 327934：还有反派后来怎么又跑了，这次还是被按着打再跑的
 porepoem：这集爽翻！最后的变身太帅了！作画和cg都好棒！
 
 暗黑骑士：「是他自己撞上来的，我什么都没做，有话好好说」
 casul：怎么强行被退场都喜欢用“不要停下来啊”做遗言的。。。
 685674：这车竟然也能便当
 691517：有一说一这摩托死的太草率了吧……
 535978：这届黑骑实力不怎么样，嘴是最硬的
 这集打爽了，舒服
 就是扎鲁巴退场后队友登场时机过于及时，有一种没必要去送的感觉

第18集
 ordinary：这集黄金国的描述怎么那么像大XX局域网呢
 athrun1120：VRご参パイ   
 
 这哥们还说自己弱  普通人发现了horror还能活那么久已经很强了吧
 而且竖了一堆flag居然没挂
  >>perfectime->athrun1120：我一直覺得是horror設套讓他活這麼久 原來好像不是
 fff_pluto：那个送情报的阿叔，一脸便当相，老觉得不是要被狙死就是船要炸，结果一路平安，意外
 kagamine_lily：极影你…太调皮了。
 drawing：我曹这个路人竟然没死也没变horror！！！！！~
 165527：卢克那个降雨术，是从他老妈那里习来的印第安求雨舞的进化版吗？
 卢克好帅！
 可恶，帅不过Sword。。。（脸红，捶地）
 难道哥哥不是king？
 perfectime：這兄弟居然HE
 264270：好喜欢这番爽快的风格，很多通常被喂shit的地方都没有喂，索菲随便连公共wifi没有发生危险，程序员没有黑化，程序猿立了flag却没有牺牲，顺利离开，索菲哥哥不是王，还有洗白的可能，看的是十分舒心！
 21371：luke被强推还被抱了！！
 音乐也是超帅这几集戏份好多啊赞美士大夫！
 尼桑到底是不是波斯。。大叔居然没领便当
 ygy21：我一直觉得这个大叔要死，没想到成功跑路了
 mizudiwood：后事都交代完了，居然没死
 女主终于装了一回逼
 258418：突然调戏到疑犯追踪www
 eru：哥哥居然不是王。。。意外
 baal1234：黄金国的公主
 216493：程序员好辛苦啊
 263874：难道那个自称SWORD的送信人是SWORD的妹妹？
 327934：这剧情有点扯，先是卢克轻轻松松进去里面，然后逛街逛了这么久啥事都没有，最后联网上网都没被发现，不过也埋下了一些伏笔。
 nutcrackerdoesn：短。。。短发的卢克更帅更年轻了..
 685674：莫非是索德的妹妹？
 535978：卢克小娇妻，笑死

第19集
 165527：我怎么觉得King就是那大团肉块，然后肉块的核也就是苏菲哥，所以，苏菲哥十有八九没救了。
 ordinary：又要开始回忆杀了
 athrun1120：哥哥的声音...这要玩钢炼
 mizudiwood：总觉得这动画后期哪里不对劲
 264270：哥哥误入传销组织，怎么看都没救了
 crest：崩成狗
 216493：那个人要是没露真身倒会出人意料。
 哥哥作为核心成员之一应该不会重要到作为king的地步
 baal1234：这博士竟然是人
 freeyoru：真的是为了钢炼梗就让朴姐配俩人嘛……
 327934：为什么这么相信那些受害者呢
 535978：摄影师加鸡腿！
 好多菠萝包啊夏娜肯定喜欢

第20集
 34236：果然就是了，朴璐美精分无压力
 guishiqing：杀掉亲哥
 athrun1120：空手拆机 不愧是东方不败流
 165527：天才的眼里看不到外界，只关注抬头的理想。。。
 perfectime：horror得虧能瞞尼醬這麼久。。
 kleavo：居然只有13岁？
 drawing：哇索菲有点吊啊能直接下决心杀哥哥
 mizudiwood：心疼索菲
 21371：觉得还会反转？
 为啥朴姐又cv尼酱。和queen有啥关系吗
 264270：变成horror的人没救，可能索菲哥是只戴了个指环没有变horror？索菲好坚强！
  >>165527->264270：苏菲是看到他哥的影子确定已被horror附身，如果不出意外，估计是没救了。
  如果按你说的，那就是看horror只寄宿于戒指中但是在影子当中确显示附身这个设定能不能圆。
  >>264270 -> Demented Dragun Dragon：苏菲是看到他哥的影子确定已被horror附身，如果不出意外，估计是没救了。
  >>165527 -> CrazyScientist：这种番设定怎么扯都没关系吧，主要还是看导演想不想救她哥我突然想起来，horror占据人类的条件是人类的心里有空隙的时候。但她哥现在据观测是被蒙骗的。所以关于这个指环horror到底怎么回事还是得看设定吧。
  >>kagamine_lily->264270：horror是通过把人吃掉来占有这个人的，即使能表现出人性，也没得救了……哥哥估计是凉了……
 ordinary：居然要亲手杀掉自己最亲的人，可怜的少女
 ygy21：估计他哥哥要变形了
 kagamine_lily：作为一个沉迷互联网的人还真是害怕。
 天不怕地不怕就怕horror有文化。
 这集有够虐。现在只想看下一集。
 reficul：大义灭亲...心疼索菲，追了一季的哥哥却要下决心亲手杀掉
 baal1234：乌托邦不也蛮好
 216493：没想到索菲内心这么强大
 327934：最后一段杀掉亲哥感觉有些突然，不应该先把整个事件起因经过告诉他哥吗？
 最后哥哥看来是被骗了，真的是一个完全的妹控
 403653：妹妹的灵魂能在黄金国存在那么久且不被操控真的好不容易啊
 casul：元宇宙还是很诱人的，可惜是假的
 685674：影子这里没看出来
 （这动画的设定讲得不清不楚的）
 535978：索德妹妹的灵魂还在，如果配个肉体或者附身人偶的话，岂不是还能活下来。就一集出来露个脸也太可惜了吧。魔戒法师没啥招嘛

第21集
 34236：原本心里没有黑暗，得知真相后精神支柱崩塌给了horror可乘之机，真是经tao典lu的X蛋
  >>guishiqing->34236：是这样的，现在感觉那三个就套路她哥
  >>34236 -> mjyggv：那三人对马丁是利用，但我觉得马丁的实心眼倒不需要多高明的计谋，他们抓苏菲只是满足他和妹妹团聚的愿望，至于苏菲给了触发的契机对于他们来说应该也是意外收获。剧情的发展算套路，但总的来说也不是不满啦。
  >>guishiqing -> 慕小骨：还是很好看的就是了
 fff_pluto：以为哥哥异变之后会有酷炫一点的造型，没想到
 perfectime：心疼onichan 太tm慘了
 165527：苏菲走错了一步棋，给horror送人头，上回那个暗影估计也是特意给苏菲看的假象，这回是真没救了。。。唉。。。
  >>kagamine_lily->165527：暗影应该是真的，毕竟哥哥带着戒指嘛。那个应该是潜藏在戒指中的horror的影子。只是没想到sophie太急了判断失误酿成悲剧……
  >>165527 -> Asuku会梦见纸片人吗？：不是，我是说应该是造出一个倒影真身的错觉，让苏菲误以为已附身，其实没有附身，而那个倒影就是戒指里的horror故意干的，也许就是它贴在倒影里。否则，明明应该是被附身的样子却其实没有，这样就有点解释不通。而且，如果不这样设定来达到让苏菲误以为真的目的，就会觉得苏菲的确信太轻率了。
  >>kagamine_lily -> Demented Dragun Dragon：不是，我是说应该是造出一个倒影真身的错觉，让苏菲误以为已附身，其实没有附身，而那个倒影就是戒指里的horror故意干的，也许就是它贴在倒影里。否则，明明应该是被附身的样子却其实没有，这样就有点解释不通...突然觉得这boss太有头脑了……从玩高科技开始我就应该意识到这boss有多聪明
  >>165527 -> Asuku会梦见纸片人吗？：突然觉得这boss太有头脑了……从玩高科技开始我就应该意识到这boss有多聪明对啊，前两部boss都是邪恶的人类利用horror，但是这部的boss就是horror。。。那个指环horror不会是没死绝的“麻烦法师”吧？
 drawing：这集事故了吧，前情提要这么长，尼酱下电梯后电梯开门那里明显跳帧了。
 mizudiwood：如果如4楼所说倒影是假象的话就真的tm太惨了
 delitofu：哥哥
 21371：豆子阿尔。。最后尼桑那个造型以为人造人直到露出了一个脸
 mussking：这BOSS霍拉长得太残念了吧，一点霸气都没有，甚至有点呆萌
 ordinary：感觉哥哥是被妹妹逼成horror的，本身并无心理漏洞，直到妹妹要杀了他的那个瞬间
 crest：兄妹相残，真是可以……
 264270：导演给了索菲哥哥幸存的希望，然后马上掐灭了，混蛋
 reficul：我觉得即使现在不变霍拉，哥哥之后知道真相时也是会崩溃的，自己花费了大量心血投身其中的事业，每次人数增加时的成就感，瞬间变成杀死数千人的罪恶感
 216493：真正的妹控应该为了自己的妹妹去死！
 baal1234：我家的HORRA不可能如此可爱
 327934：以前哥哥为什么进黄金国那段处理的比较糟糕，也太蠢了，感觉是剧情需要
 后来哥哥唯一精神支柱断了最后被害鬼吞噬，可怜啊
 porepoem：朴璐美实力精分
 691517：这集真的没人注意到那几处枪都画变形了吗
 535978：不能怪索菲，戒指里这个霍罗本身智商就挺高的样子，找个机会用幻术或者什么骗个普通人索菲，最终让哥哥产生阴我被附身可以说是小菜一碟。除非索德他们一直在身边

第22集
 34236：高估了 king 他们的下限
 扎鲁巴：老子又帅回来啦
 athrun1120：哥哥突然变成战斗力53万的声线 还被拉进真理之门(
 
 影山就这么复活了
  >>perfectime->athrun1120：53萬還行
 165527：喂这个指环王，画风不对啊。
 你看！我前面怎么说的，历经上千年的扎鲁巴怎么可能死绝修不好！？毕竟是老不死的嘛。
 哇哦吉娜宣示领主权了，苏菲咋办？跟着Luke？不不不，Luke有兰芳了。那么。。。哥哥还有救？（想起来上一部少女和大叔的动作片里，哥哥挂掉了，那是因为那个哥哥脑子已经没救了（妹控失格），以及敌方有个和哥哥有一腿的妹子。。。等等，Queen会不会喜欢哥哥啊？）
  >>34236->165527：不要这么恋爱脑吧，苏菲单纯当索德的妹妹就很好哇，吉娜胸怀那么大，和苏菲关系那么好，早就默认一家人了
  >>165527 -> 慕小骨：请不要对我的暴走乱吐槽过于认真啊（其实我很少会发如此白痴的发言，但还是会极低概率地出现白痴的时候，特别是夜里，我白痴时会非常发散，第二天早晨醒来都会因为前一天晚上地发言羞耻地不想掀被，请理解）。
  >>kagamine_lily->165527：苏菲股正式退市了(口胡
  >>165527 -> 慕小骨：今天读了下，吉娜的确胸怀很大，毕竟sword每逢必拜。
 fff_pluto：立什么死亡FLAG啊
 两个boss，麻烦了
 perfectime：依舊巨心疼onichan
 onichan一秒變身大王 
 預告標題前最後一幀 我從未見過如此圓的 ``
 ordinary：Gina亲Sword的时候，Sword居然把舌头伸出来了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mussking：尼桑把龟头伸出来的样子是neta了牙狼特摄版导演雨宫庆太的旧作《伊利亚：杰拉姆》吧？
 
 
 完！全！一！致！
  >>165527->mussking：伊利亚不是桂正和的作品吗?
  >>mussking -> Demented Dragun Dragon：桂正和是伊利亚杰拉姆动画版的人设吧？雨宫庆太是特摄版导演
  >>165527 -> Mussking：的的确。。。。
 crest：缺钱得很厉害的样子
  >>kagamine_lily->crest：很有可能是为最后两话蓄力
 21371：大王最近很皮啊
 突然舌吻。luke被塞了一嘴狗粮有木有
  >>165527->21371：你忘了luke有兰芳了吗？
  >>21371 -> Demented Dragun Dragon：的巴掌啊。。。这样说还有眼镜妹呢！
 kagamine_lily：最后两话要放大招？兴奋地搓手手
 ygy21：扎鲁巴果然复活了。这不要脸的黑骑又来了，每次都被虐还一脸装逼的一次次上门送，也是没谁了
 xion：这个吻感觉有点突兀啊。。莫非是法师和骑士的传统？记得炎之刻印里面莱恩和艾玛也是，但是钢牙和邪美好像就没啊
 mizudiwood：索菲突然败犬
 263874：白银骑士竟然不是交给黄金骑士打了啊
 baal1234：扎鲁吧归来
 327934：扎鲁吧为什么后来会复活啊，最后舌吻好评
 porepoem：フリーザ様！
 685674：只看这一部果然会对一些设定不太清楚呢
 535978：知心大哥哥扎鲁巴
 关于权限，之前和卢克一起逃离大厦的时候就曾经展示过吧，控制摄像头和灯光什么的
 吉娜

第23集
 34236：果然还要和暗黑骑士打一场啊，索德最后的眼神要笑死我了
  >>perfectime->34236：SWORD: 艸你麻痹
 201925：这集真的牛逼 爽到 最后原画居然有桂正和 厉害了
 athrun1120：原来是相同世界观
 perfectime：這加特林 這聯動
 我知道SWORD是屌 但是你KING是不是有點弱啊 
 二五仔 就看著SOFUI對著鍵盤一頓狂敲 你就不能做點什麼嗎 ?
 這抖腿BGM絕了 嗨得一匹 
 KNIGHT: 辣雞KING 還得靠老子
 guishiqing：这集爽飞啊，下集也是打打打
 nxzero：这集动画节奏给力啊，BGM全程满分?！
 ygy21：这黑暗骑士真是喜欢被索德虐啊，乐此不疲
 kagamine_lily：极影把everything is for my sister翻译成为了俺妹一秒出戏
 黑暗骑士一如既往装完逼就跑(雾)
 期待最后一集打打打
 naatoharuto：好看爆了
 eru：这集爽啊，最后的bgm贼带感，配合索德飙车，简直爽过吸大麻
 Everything is for my sister。。为了俺妹，这逼格掉的不是一点两点啊喂
 mizudiwood：伟大的妹控魂就被你极影毁了
 打戏爽爆
 264270：打戏很帅，结尾配乐很有感觉！
 wenzhlove：这集好看爆了，结尾帅！
 z1738099872：终于有空补完第23集了，听着爆燃销魂的BGM我还以为完结了，结果又要打一集
 263874：好好好，最后还是要黄金打白银啊，最后一话应该很爽
 21371：看来还是要打2333
 最后ed真带感！！
 qq624130658：这集够爽
 216493：牛逼！
 reficul：黑白这段打斗爽爆了
 baal1234：是不是只有queen一个挂了。。。
 327934：戴眼镜的后面究竟想干嘛，全程看戏
 女反派塑造的感觉也不好，一直说为了king，但哥哥受苦受难没见他出来过
 porepoem：大王又被一刀对半切了
 126501：关联条目是不是可以改成相同世界观了
 403653：丽兹也终于可以安息了
 685674：好爽
 535978：我喜欢索德这种心理成长一开始就是满的主角，写的好就太有人格魅力了
 模糊的记得炎刻里好像也有一段是黑白的吧
 妹妹

第24集
 201925：卢克啊 你终于是二骑了
 34236：喂，搞什么呀，完全没结束哇，留了这么多尾巴是要出一集SP、剧场版还是二期啊？
 中间弄得氛围以为sword仍被困在那边，结果……再出场一点都不帅呃，哭笑不得
 另外中餐馆后厨三人拿下口罩你们都是谁啊，整个画风突变，连声音都是池面款的，长这样是要在后面当主要角色嘛……
 165527：吉娜的新形象不能再赞！
 卢克居然成为了绝狼！梅芳是正配无误。
 中华餐馆后堂三位遮颜设定是要做什么？长相貌似。。。三兄弟？
 哈哈哈啊哈哈，结尾苏菲快点一个飞踢踢上去哈。
 同想，这是还有后续？
 还是觉得欧尼酱可惜了。
 naatoharuto：你干脆拉死在厕所得了
 guishiqing：估计要出个电影，这集顶着豆丁的发型,然后是阿尔的声音看着太绝了
 athrun1120：王道结局  想起来了 怎么有点君名味
 
 结果没过两秒就找到了
  >>kagamine_lily->athrun1120：感觉这个收尾还蛮有趣的，王道路线却也出其不意23333
 drawing：结尾那段怎么回事？梅芳望那把匕首是谁的?我还以为是索德的剑，索德一直被困在电脑里。还有饭店那几个小二是什么鬼?还有那个紫毛玩电脑的。。。。。。
 还有才想到这部没有番犬所出场吧？好像就索德回忆里有一个。
  >>naatoharuto->drawing：餐厅就是
  >>ren_ze->drawing：那把是卢克小时候修炼时用的剑啊，他一直放在家里的
 crest：卢克你还真是鶸啊……
 kagamine_lily：在最终话恭喜这部在上集正式奠定牙狼(动画)宇宙。
 
 杀暗黑骑士这事要由黄金骑士来做，但是不由Luke亲手做个了结还是觉得略微妙。
 缺乏Luke真的与过去不成熟的自己诀别的说服力。
 
 我觉得如果Luke和Sword合力完成对暗黑骑士的击杀可能更振奋人心。
 
 餐厅三帅哥和新来的打工仔…感觉是剧场版伏笔？
  >>xion->kagamine_lily：那个新来的应该是之前黄金国的那个程序员吧？
  >>kagamine_lily -> rufina：啊原来是这样！我都忘了那个人了(:>)|￣|＿
 ygy21：信息量不小啊，感觉会有第二季，伏笔不少啊
 nxzero：没想到上一集反派boss被干这么快，这集打黑暗骑士更快……结尾总体很正能量也很逗比，信息量巨大，卢克很帅了，吉娜更美了，女主全程艾尔的声音感觉就像找回了肉身重新走上炼金术师道路一样
 perfectime：GINA更美了 prpr 
 我日 三個超池面 !!
 RUKE你終於能變身了 
 紅月都有新企劃了 不奢求二期TV 本作2年內應該也有點東西吧
 mizudiwood：三个池面什么鬼
 索菲是打算练成后跟卢娜抢男人吗
 ordinary：感动，等剧场版
 21371：看到最后笑了哈哈哈哈哈
 这个店里全是帅哥怎么回事
 梅芳和luke有戏了？最后集信息量真大。来个补完呗
 216493：虽然知道索德肯定回来了，但是开头和后面搞得像回不来真是莫名其妙，没有什么能够“欺骗”观众的说服力，整个心流体验不是很顺畅。
 p931：想起来的契机有点莫名其妙
 为什么主教从头装逼到尾都没有被打脸orz
 baal1234：二骑最终默默地打了个酱油
 327934：又开了好多新坑，期待下一季
 porepoem：最后xswl
 肥宅快餐店的店长一直都没露过脸啊
 685674：这结局真不错
 535978：最后再参拜一次！
 结尾笑死我了，期待后续啊，求求了
 fhantasm：无比美好的结局
 810954：不是，后续呢
