第1集
 236674：看来这季RWY可以聚集在一起了，Black的状况还不太清楚。
 ftiasch：居然没人。。。
 rivers17：一集20多分钟一场打戏没有，蒙导真能气活了
  >>novadng->rivers17：没有打戏也就罢了, 感觉新篇最大的问题就是除了模型变精细了之外其他所有的东西都不如旧篇⋯⋯
  >>rivers17 -> NovaDNG：虽然这话可能有点矫情，不过我其实更喜欢第一季的那种渲染效果……就是人物线条不怎么明显但是仿佛有一圈光晕的那种
  >>novadng -> Rivers：虽然这话可能有点矫情，不过我其实更喜欢第一季的那种渲染效果…… 就是人物线条不怎么明显但是仿佛有一圈光晕的那种因为 Monty 用的是 Poser 啊...
  >>dusk_raven -> NovaDNG：模型是精细了，但是肤色变黑了当年那个纯白如雪weiss再也不见了
 mizudiwood：吵了一集
 dusk_raven：Monty
 glacjay：MO 大
 ychan：Qrow搞笑角色担当，Ozpin和小队汇合！
 看到series created by monty oum还是眼眶一红
 希望这一季不要再喂胃药了
 venusxx：就OP能看
 165796：隔太久了有点忘记剧情了 blake那边是什么情况来着 卷轴是啥？

第2集
 a39622046：可汗这么好一妹子，人设也不错，就这么没了，A哥一生黑
 mizudiwood：說殺就殺
 沒想到最早和yang媽匯合的是懷絲
 ychan：第二话就死人，Adam这谋杀篡位真是一气呵成
 这么巧的吗，Weiss直接掉到yang妈手里了
 defarge：Adam彻底崩了，本来好好一个枭雄的，现在就是个纳粹。
 闪闪A哥必须死。
 venusxx：可汗这就没了……
 killy：等等不要踹脸
 409128：小白，把你的剑扔了直接换法杖吧

第3集
 a39622046：奥斯卡教授还挺可爱的
 236674：所以下一集是训练
 ychan：这一季估计就是训练升级这样
 261568：这个Vernal的蓝色眼睛让我好在意啊
 
 总觉得像是有啥Schnee血统似的
 mizudiwood：怀丝那里不出本？
  >>venusxx->mizudiwood：……想到你是这样的M姐姐……
 venusxx：一脚踩脸
 killy：飞行员小哥：我不会牺牲了吧？

第4集
 defarge：yang妈和yang，我只能说不愧是亲生的
 dusk_raven：面部表情丰富过头了…这样的日式画风眼白突然变多很难受。
 261568：原来Vernal是春之少女啊
 ychan：weiss这一扑，我的小心肝儿啊
 mizudiwood：唉呀yang姐真帅啊
 怀丝也成长好多，欣慰
 216493：怎么忽然感觉建模比前几集还要精细
 venusxx：yang真帅啊
 rog_defwang：weiss！融化了！
 165796：这话进度飞起

第5集
 leins：等等这什么药....
 261568：唉...没有更Blake和Yang那条线，悬念又得等一集
 ychan：这个A哥已经没救了
 dusk_raven：这疯牛病没得治病娇的A哥
 defarge：一首凉凉送给A哥。
 话说这集过得太快了，感觉一眨眼功夫没讲多少东西就完了。
 venusxx：过渡回？
 216493：Ghira是谁？我怎么不记得了
 High Leader Taurus好像没出场过？
  >>xion->216493：刚查了下 全名：Ghira Belladonna  black的母亲
  >>xion -> rufina：刚查了下 全名：Ghira Belladonna  black的母亲错了_(:з」∠)_是black的父亲，另外Taurus就是A哥
  >>216493 -> rufina：错了_(:з」∠)_是black的父亲，另外Taurus就是A哥感谢！
 mizudiwood：blake已经这么信赖猴哥了啊
 409128：转载：1·b喵猴哥把打/仗征/兵想得太简单了，两个学生VS实力雄厚的兄弟会（？），敌暗我明也就算了喵爸还把重要信息抖出来了，只靠演讲，没有一点实际利益，而且还有种/族歧/视的隔阂，**还需努力啊
 2·解锁新人物:翼人yuma，没耳朵和没尾巴的同伙。(但他的翅膀又有点像蝙蝠)
 b喵谈到伊莉雅可以藉由变色龙的能力伪装成普通人类(划重点)，小姐姐你听说过背刺信条吗？
 3·ruby是“被迫”坚强起来的，别忘了她现在最多16岁。Oscar说不定比她年长或同岁，这一集的小红的片段还是想讲明人物的内心想法（随便捅刀子）Oscar说“就好像用它用了不止一辈子”让我觉得挺无奈的，他正在继承ozpin的肌肉记忆
 4·Adam在仍坚持反派基本素养，真是可喜可贺(他现在跟得了狂躁症一样……)泛大陆通讯塔是并联设定，具体可见第三季官方资料片(那一集还藏着由旁白ozpin带来的flag)，喵爸身上插满了flag，现在处于最危险境地的倒成了Blake。
 5·我已经进入战斗准备
 ……这是penny在第二季，码头大战时看见ruby被Roman炸倒之后安慰她的话——然后penny就冲上去了打Roman了

第6集
 261568：还有Qrow找人的时候，Heather的小孩看着像silver eye，莫名想到Ruby
 venusxx：还又变身？
 82575：就差blake了
 mizudiwood：三缺一了
 killy：原来变乌鸦是算魔法的啊...
 ychan：姐妹重逢好感动
 才意识到，原来RWBY并不知道Qrow也会鸟……
 165796：就差blake了

第7集
 261568：Opzin的小秘密
 dusk_raven：真是令人怀念的呕吐男和ice queen
 venusxx：下一集Yang妈大开杀戒？
 leins：才发现这些人都会用筷子
 mizudiwood：知道yang妹控，没想到这么妹控
 ychan：raven要大战cinder了
 165796：没人夸夸那个面吗 看着好好次

第8集
 261568：感觉B喵爸爸至少要受伤
 dusk_raven：上一个这样露爪子的已经被一脚秒了
 我以为这一集是白学现场，没想到原来Adam这个家伙是多余的…
 venusxx：怎么都是百合
 ychan：诶原来Ilia对blake...
 这一话的weiss真是太棒了
 mizudiwood：猴哥支援漂亮
 165796：illa×blake这对我吃

第9集
 261568：发展越来越有意思了
 Yang妈真是眼力惊人
 dusk_raven：大型回合制对话动画我就是想看B喵什么时候把A哥捅死
 venusxx：散了散了
 ychan：三方势力
 其实raven也挺难的……
 216493：Crow窗外的是Raven？
 mizudiwood：猴狗大赚岳父好感

第10集
 261568：一秒洗白
 dusk_raven：讲了快一季台词终于有一段能看的动作戏了
 killy：还是猴子能打
 3741：猴哥超帅！！！！
 ychan：ilia就这样洗白了
 猴哥帅到我，blake一家都好勇
 328225：还以为老爹要凉了
 venusxx：怎么不灭火
 defarge：blake老妈原来也这么牛
 82575：打斗还行哈
 oninini：老妈一砖拍人脑袋，还能单手提男人
 mizudiwood：捏人一下说扯平了的猴哥真是贱得可爱
 216493：这集不错啊，而且长度也很合适
 165796：太好了

第11集
 261568：哇又要开始虐了
 defarge：傲娇零配的ed是真赞！
 My Weiss, no!
 killy：小红那招到底是啥...
  >>nanokaleaf->killy：可能是针对于cider的秋之少女之力起作用？对别人效果不大？
 nanokaleaf：表面上看起来很精彩很过瘾，但是......
 
 毫无团队合作，这种团战，还搞成单挑；weiss的大招，本可以在团队合作、掩护的情况下放出来，结果非要一个人蛮干，知道你是法师不是近战人员么？
 
 没有队长！Ozpin和小红，本该承担起指挥的指责，结果呢？小红忙着单挑，ozpin也忙着单挑。
 
 前几季，畅快的格斗团战指挥去哪了？
  >>lopezlanden->nanokaleaf：实际除了第三季的学生战以外，也没出现过所谓的多对多团队战。。都是一对一或者多对一
  多对多的战斗太难设计了  难度成指数级别往上涨
 dusk_raven：Ruby已经不会刷镰刀了真是一集一集消磨好感度啊
 240495：满脑子都是“？？？”
 ychan：cnm过年杀人的
 82575：那个位置大概还有救！
 wwftherocksp：小强你还不觉醒赶紧退群吧
 328225：虐啊，真虐啊。小强加油！
 drawing：这集不怎么样
 236674：这集的场面调度简直是无力吐槽。
 leins：演出真是渣透了
 mizudiwood：excuse me？？？
 venusxx：打得乱七八糟的
 307475：真是搞笑战斗
 rog_defwang：？？？？？？？？
 409128：如果说第三季的战斗水平有所下滑但至少看得出在努力，那么第四季就彻底向重文轻武发展了，第五季动作戏完全是拖后腿的水平。
 毋庸置疑一二季的战斗是顶尖，三季就勉强说的上一流，四季少有的战斗放在同期作品中动作设计也还能占个中上，而第五季各种缓慢动作已经让我萌生求你们不要再打了的想法（猴哥打变色龙算昙花一现）
 说到文戏，其实第四季rwby四人的心路成长在我看来还有点意思，除小红以外的三人都在家庭中获得了成长，我之前对主角团建立了深厚的感情，克罗叔的表现也很亮眼所以在我这里OK。但第五季里尬演的部分太多，困兽州的各种演讲征兵是尬演重灾区，11集本该是高潮的部分演出水平，戏剧张力为负数，实在令人痛心。
 此外，坦白说最大的不适就在于并不高明的政治军事戏码，无限膨胀的反派战力以及卵用没有的己方高层，看似指点江山的奥兹平其实仔细回忆一下除了说教啥都没干，看似经验丰富的B喵老父亲最后也没展现出领袖魅力我本以为他是曹孟德谁知是个裸衣许褚，看似整齐划一的擎天军队被人渗透成了筛子科技都比不过人家，避风港校长擎天科学家等各种二五仔频出。以至于让我觉得这四大国除了主角团根本没人在干活。
 165796：打斗真的好凝滞看的一点都不爽 而且只是单方面的吊打把主角团变成手无缚鸡之力的弱渣

第12集
 261568：Jaune的Sembalance终于出来了
 ftiasch：事前转移了？
 dusk_raven：“她只是孩子，她还没准备好”说出这样的台词怕不是对成为猎人决心最大的侮辱。
 从未见过如此有素质反派，敌方全残不补刀留一条小命，真的太善良了。
 killy：Ruby一边说着“不要停”，一边挪开了Jaune的手
  >>dusk_raven->killy：“阿强，你治疗归治疗，但是请你把手从我老婆肚子上拿开，蟹蟹”
  >>nanokaleaf -> Dusk_Raven：事实证明，可以隔空传力
 ychan：Raven：惊不惊喜，意不意外？
 forestkami：Ruby: I'm angry.
 观众：I'm angry too !
 236674：又回去看了第7集，为数不多的伏笔了
 328225：这集节奏不太好。。。
 venusxx：春之妈
 mizudiwood：这场景做得挺梦幻的
 165796：oz挥手杖那几卡做的挺溜
 哇这剧情展开太酷

第13集
 261568：又看了一遍
 Adam是精神有点不正常了，而且面对突发情况反应不能
 Blake对Adam下手很软，粉拳一锤打出精神伤害
 
 还有Yang妈在战斗中剑换了颜色，像是打断了好几把剑
 打到一半双方还交换了剑
 15168：adam好low...
 这一季其他反派也差不多，以前好像不是这样的
 nanokaleaf：看到一半就想吐槽，这个是砍了Yang一只手的adam？完全是另外一个人吧
 
 不对啊，这战斗力
 drawing：卧槽这节奏怎么感觉杨妈才是潜伏多年的反派啊。。。。。。
 a39622046：A哥前面几季的逼格全掉光了
 dusk_raven：A哥彻底沦为搞笑角色
 霜之哀伤vs火之高兴
 人死了，你从她尸体上跨过去是几个意思
 ftiasch：好看我想吹爆！
 328225：看后半打得这么精彩就原谅前面的乱节奏吧。。。
 killy：怎么反派削得比主角还惨
 venusxx：上一季怎么削主角，这一季就怎么削反派？这人物太迷了。
  >>nanokaleaf->venusxx：不削的话，大概剧情编不下去了
 oninini：前半我笑死了，后半我四老外激动.jpg
 216493：落石上的打斗有点当年死亡幻想的味道
  >>ychan->216493：exactly 虽然monty已经过世，不过完全是df当年那个味儿
 mizudiwood：四人终于团聚了
 adam你也有今天
 yang妈真帅看不出是生过孩子的
 cinder这是彻底退场了？
 ychan：这一话的打斗，想到dead fantasy！哎……
 261227：yang老妈这是双春秋了还是？
 165796：春之少女怎么像冬之少女似的
 这一话打斗能好好看了

第14集
 261568：另外Qrow怎么看着像是没咋受伤
 之前那打飞的一拳还以为要跪
 nanokaleaf：好精彩的一集，不知道怎么就错过了RUBY和翡翠的决战
 说好的RUBY智商上线呢？结果画面一转，就把战斗略掉了
 
 作为最后一话，完全不及格
 dusk_raven：不知道该说什么，能做的如此之差也是超乎我的想象。偏偏就这样还有人护着说动作不行，剧情提升，有的看就不错了你个白嫖的说什么。em，这真是个有趣的动画。
 killy：最后一话就给我看这个？
 kumakun：B喵回来团聚那里歌好听，名叫All That Matters
 venusxx：收尾这一集不合格。
 leins：看的稀里糊涂 这圣器是什么东西....这三方各为啥要去拿圣器....
 forestkami：长对话一定要转圈？
 mizudiwood：终于完了
 215131：居然Rwby三人组怎么跟翡翠组五五开的剧情就这样跳过.....也太敷衍了，这季的最终话除了文戏还可以外，武戏简直敷衍，而且打得相当的乱~
