第1集
 264218：看了半年某番，，看这个简直感动想哭。
 akb49：看哭了，真的，觉得人生还能继续下去，哎
 294627：这才是法特嘛
 forestkami：大晚上看，饿死了
 134967：新年惊喜 爽的全身颤栗
 zrd1412：真·看哭了
 grubstreet：诗屋盎，爽！
 296079：别的不说了。。。。
 为啥现在看个日常吃饭番都感觉比fa强多了
  >>296079->296079：感觉终于从东出手里逃出来了
 gg_：音乐感觉不搭
 除此之外观感真好
 没有圣杯战争的温馨日常
 最后那句真的……
 eru：月球版假酒害人记？
 baal1234：第一话就过年还真应景
  >>hottomper->baal1234：因为前两话是直播，是赶着点放送的
 qiankunyi：便是没想到飞碟桌也能做出这种动画，无知了
 感觉fate年末的几个动画作品就是飞碟桌告诉大家“我不是只有一种画风，还可以做这样那样的动画（卫宫饭和冰室天地）”
 幻想嘉年华精神续作
  >>brickmaycry->qiankunyi：还真有股幻想嘉年华的味儿，撇开黑深残的型月真是温馨b38
  >>239564 -> 大鲨鱼：小次郎又成展板了，幻想嘉年华续作无误b38
  >>270159->qiankunyi：UFO:只要是型月的片，啥类型的我愿意做！
 keipixel：好温馨。
 在新年大家都停播的时候出这么一出简直良心！
 junegotist：飞碟桌这个画风好可爱呀w 温馨治愈月番，就是太短了（
 313945：非常适合刚看完F/A的同志洗眼用
 dusk_raven：妈妈我再也不黑飞碟桌了多出几话吧
 327982：都新年了楼上的各位还在鞭尸fa；
 整体观感像FHA的温馨日常
 248416：7分冻鳗感
 alexzyf：对于FSN厨17年的最大惊喜。。。
 kagamine_lily：说吧，麻婆啥时候出场
 【麻婆厨蠢蠢欲动
 koyomi707：刚看了漫画竟然就TV化了
 szku：作画不错，有这么温馨又难得的每一日亦复何求呢，暖到骨子里了
 imorz：要饿到二月
 quansiji：怎么突然狗粮
 delitofu：好好吃的感觉
 perfectime：看得我好痛苦 餓得一匹
 lalalalalala：太好看了
 373574：经历了这么多大风大浪，四大花旦之一   骑士王   最强圣剑使   圆桌骑士之主   湖中妖精的庇护   不列颠的王   梅林亲传的阿尔托莉雅，就只剩下老婆和吃货两个印象了
 165527：觉得卫宫脸微妙地已经史雷化了。。。
 看到库胡林的笑脸就会一本满足的我到底怎么了。
 syaoming：虽然狗粮好吃，但是更想吃炸虾荞麦面！
 zq0504032：都有地暖了，为什么还要被炉
 270159：在我眼里，这作fate比其他版本都好看
 duojiduojibian：饿死了
 shahem：舌尖上的卫宫：一个被圣杯战争耽误的厨师。
 collice：日常真好啊
 179593：真好啊真好啊~官方治愈系同人www这清爽的风格比ubw那种侧脸锐化的感觉好多了~
 我樱美如画~R姐好好好！伊莉雅Moe！！
 yuichiro：ufo这不是会不折腾摄影吗…
 mizudiwood：真好啊，饿了
 azurecheche：哎呦哎呦
 102912：太好看了，想起HF的惨和FA的shit，感觉更好看了
 iqbee：圣锅战争
 ruocaled：看的挺伤感的（
 288535：这种平淡日常的生活,真是弥足珍贵
 stotle：想吃甜不辣了
 sherryyy：切嗣！！！！！！！！！！！！
 furukawa：虽然不是月厨，但配合弹幕看挺有意思的，难得和fate联系的片看不到硝烟。。
 82575：这个是真的棒！
 athrun1120：土狼真女主！
 a582977826：幻想嘉年华
 又看了一遍，伊莉雅真可爱啊
 syfhh0412：永远にそばにいてほしい。原来そば除了荞麦面，还有在身边的意思啊。然而我并不喜欢吃soba，还真是可惜呢
 light_44：感觉这部片是做出来圈海外的钱的，一大堆日本家常饮食习俗科普
 
 本来只是被治愈到也还没什么，ED整个一个温馨版幻想嘉年华，连小次郎都还是纸板
 
 Bonus, 凛那边也是卫宫家的晚饭
 304246：好吃！
 荞麦面还把面和汤分开做的吗？懒人杀手
  >>304246->304246：找三月のパンタシア来负责ED真是一点意外的感觉都没有。
 hc：超乎想像，竟然是本格烹饪番组
 78305：艾玛，实在是太可爱，太暖心了。
 264146：意外的没玩什么梗，话说一般小家庭搞个油锅和用一整锅的油炸虾可真是挺奢侈哈哈，那些油之后处理也麻烦的。
 craitch：可操作美食番，深夜真温暖人心。
 466401：傍，そば，Saber，好暖啊，想哭了
 35549：看了想做菜
 655231：温馨的氛围放佛要溢出屏幕拥抱我 这份美好属于所有fate粉丝
 （第一集水平很高
 463761：好温馨的日常，希望真的有一条时间线存在这样的冬木市
 297208：美食番，好温馨好暖
 tllwtg：这才是我想看的 fate 口牙
 aero_allen：兄弟，看完天之杯就得看这个疗愈身心啊
 杀青梗和日常梗永世不灭
 satokazuma：unlimited food world
 
 剩杯战争

第2集
 keipixel：居然要等一个月？
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
  >>grubstreet->stevenlele：横排多张图是怎么做到的！
 134967：不列颠魔法 阿尔托莉雅开饭啦 咏唱！
 qusic：明天就有饭吃了？
 pianer：吃饭吃饭！！
 hashireowl：那一筷子插进鱼肉真叼...
 273844：芬恩哈哈哈这梗玩的
 furukawa：上次关于fate没有撕逼只有欢乐还记得是嘉年华吧、
 
 樱的戏份。。
 313945：大河和lancer这对虎朋狗友
 342917：一月等一集不容易啊
 大晚上的好饿
 brickmaycry：想起前些日子看的大狗土狼本
  >>kagamine_lily->brickmaycry：我还是喜欢大狗麻婆本
 syfhh0412：啊是蒸三文鱼配米饭！棒！
 foxazoxi：月指活
 hottomper：这样看起来吾王真的很小只啊
  >>light_44->hottomper：155都没有
 gg_：年番！
 fzn01：saber叠衣服让我想起了hf土狼教樱叠衣服的场景
 rinran：卫宫饭TM就是型月的主宰)
 296079：温暖在任何时候都能打动人心
 165527：可恶库胡林好可爱！（跪地长锤）
 earthgod：温暖人心！
 294627：卫宫饭真吉尔好看啊，虽平淡却让人放松、沉浸
 还真搞成年番了！
 210474：士郎买鱼的时候，我在心里悄悄地说“狗哥一会儿也过来吃吧。”
 当看到狗哥在士郎肩头重重一拍，说一会儿见的时候，
 不知是久违的安心感还是别的什么让我再也忍不住眼泪。
 为什么要有战争呢？
 xiaowufeixia：睡不着爬起来看，看完饿的更睡不着了
 light_44：Lancer明明完全不是这种性格的人吧……
  >>296079->light_44：感觉和fha里的Lancer挺接近的
  >>327982->light_44：FHA里在鱼店里打工的狗哥就是这个样子啊；
  >>light_44 -> Arcd：FHA会自说自话跑别人家里然后自己打开电视机等吃的么。。
  >>327982 -> lighthouse：哦哦你吐槽的是这个自来熟吗;我还真记不清了；
 coyg：不够看 b38
 306986：好看，吹爆
 327982：噗哈哈哈芬恩团长风评被害；
 狗哥：不仅吃到了美味的料理，还看到了少见的笑颜，怎么想都赚大了；
 越来越期待R姐C妈等人的拜访；
 如果是红A的话岂不是双倍的喜悦
 junegotist：⁽⁽٩( ´͈ ᗨ `͈ )۶⁾⁾卖鱼狗真可爱
 river_moonlight：月更。。。。。
 211998：好巧，今天我也吃锡纸烤鱼
 yukirock：厨房那么小，同款的煎锅居然还备了两个……
 mny5577：吹爆！今年还可以吃十顿哈哈哈哈
 21371：看起来就好好吃！原来不是用烤箱的
 athrun1120：居然有大狗  期待闪闪愉悦
 ygy21：这算是最短的年番了吧，不过还是很好看的，FSN里的这几位打打杀杀了这么多年现在能坐下来开开心心吃个饭也真是不容易。
  >>collice->ygy21：其实嘉年华也挺开心的
  就是大狗总被虐
 baal1234：虎朋狗友
 hentyclopedia：发现ED里没有闪闪和B叔，果然是因为这俩和治愈系差太远了么
 想看B叔给伊莉雅做饭
  >>no1xsyzy->hentyclopedia：大块头憨憨地也相当治愈啊……感觉
  只是因为太大了吧
  >>light_44->hentyclopedia：不过幻想嘉年华里做得很治愈呢
 invierno：汪酱可爱
 syaoming：吃鱼的细节简直……
 zq0504032：虎朋狗友吃得真开心啊，老婆不高兴了呢
  >>kagamine_lily->zq0504032：虎朋狗友没毛病23333
 collice：真好啊真好啊
 lostanother：多么让人舒心的番啊，（看别人）吃饭原来是这么让人幸福的事情
 179593：真好啊真好啊，难得自己在家自炊一次，做好端上桌正准备找动画看，就想起这个更了新一话
 看完吃完满心幸福感，好喜欢大狗同学TVT
 stotle：锡纸烤鱼很好吃的样子
 82575：半夜看餓了
 rivers17：他们用的筷子末端好细啊
 duojiduojibian：这个很好吃啊，汤拌饭也好吃
 iqbee：饿啊！
 upsuper：试做了一下这一话里的黄油锡纸烤鲑鱼（本来是有要放蘑菇的，但手忙脚乱忘记放就包起来扔锅里了……）结论上说，我觉得既做起来麻烦又不好吃，感觉还不如我把这鲑鱼随便拿锅里煎一煎（
  >>284494->upsuper：厉害厉害
  >>light_44->upsuper：@本集美食
 sncf：卫宫家这个月的饭，卫宫家下个月的饭…
 mizudiwood：lancer看起来好男前啊
 theduke：卖鱼的凯尔特英雄
 把婆的凯尔特英雄
 蹭饭的凯尔特英雄
 大力的凯尔特英雄
 liangyj：做了一下，我觉得还挺好吃的，我妈觉得汤汁好吃全喝光了。不过我觉得鲑鱼怎么做都好吃，估计不用锡纸直接锅里煮也差不多
 hynx：做了，好吃 下面墊的蔬菜只有洋蔥，西蘭花是後放上去的，湯非常鮮。個人口味喜好，多加了一片奶酪。
 405021：人类圣经 国家队 Fate/eating  一月番中算是好不错  其他的暂时 不是好感兴趣去追
 264146：啊，好像还是有点Fate设定的背景在，不过似乎不值得太过在意......
 
 第一话的新年就这样被跳过了啊，本来其实有点期待那么费工的菜以及新年参拜的。
 qiankunyi：烤鱼不错，大狗卖鱼啦
 craitch：这种故事做长篇就变成散片，确实商业不容许。
 376168：大狗的体型，大狗的虎牙，大狗的穿着...
 全都戳到我了，太可爱了太可爱了太可爱了
 35549：明天自己做菜吃了，真好吃
 234831：芬恩感受到了恶意，风评被害saber吃饭时那个笑容，爱了爱了
 aerbioer：我还是喜欢烤着吃
 330026：狗哥好帅
 aero_allen：这鱼看着就香，回家我也要做！
 satokazuma：枪哥内心：我也想要那么好的master

第3集
 294627：卫宫饭伟大！看得太幸福了
 emiya竟然又remix了一个出来
 ranlz：啊…女儿节 我死了
 中盘音乐似乎有点喧…？
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 a_researcher：第一眼看成蛋糕
 furukawa：樱，她真可爱
 313945：女主角大集合啊
 342917：伊莉雅好可爱
 273844：什么时候红A也来做个饭啊
 9023：融化了
  >>234831->9023：突然想到一句话，人活着就是为了伊莉雅，太可爱了！
 arimayukino：士郎的幸福后宫生活
 240194：樱叫了凛姐姐
 165527：一个月一话可真是。。。
 这个场合真是太美好了，少女们围着巧夫开心的一天又一天，希望你们没有在其他时间玩圣杯战争。
 ED里居然看到单马尾的JK大河！！
 307475：等等，过女儿节，伊莉雅是终于活过了19岁吗？
 alexzyf：伟大 伟大 伟大 伟大
 forestkami：每次看op都感觉，saber：你们负责做，我就负责吃，嗯呣！
 kagamine_lily：才发现音响监督也是社长，真是闲不下来的社长
 eru：伊莉雅太可爱了prpr
 light_44：看着好感动
 
 伊利亚录音怪怪的。。
 
 为什么说这集全家都是英灵？
  >>nanokaleaf->light_44：什么地方怪？我到感觉和以前的伊莉雅一样，慢调斯文的伊莉雅大姐姐.。魔法少女伊莉雅看多了以后，都差点把原作中的伊莉雅姐姐忘了
  >>light_44 -> nanokaleaf：慢条斯文以及鼻音重确实是不习惯（没看魔法少女伊莉雅），不过还有种声音有点低有点杂音而且纯粹的有点像录音/播放没弄好一样。我还以为是我音响问题，可是别人发声没有这个问题
  >>321275->light_44：因为这集出场的卫宫家所有人都以从者身份在fgo里出场了
 nanokaleaf：一如既往，意外的感觉很好
 3741：伊莉雅美如画！！！
 307955：这声音，感觉回到了最初的伊莉雅，真棒
 蛋糕刚上来我就觉得奇怪“欸中间怎么夹了层海苔？上面的花儿怎么用的生鱼片？”
 然后发现是蛋糕形状的饭团，真会玩，羡慕厨房大手子
  >>15168->307955：散寿司了解一下吧。
  当然这一话的可能叫寿司蛋糕？
  >>307955 -> insu：散寿司了解一下吧。
 264146：其实我都不太记得樱凛之间第五次圣杯战争期间到底记不记得彼此的姐妹关系了，不过分开的时候好像也谈不上不懂事......
 327982：真好啊真好啊，fsn的众人也不曾想到有一天会一起合作为伊莉雅庆祝女儿节；
 樱的那句“姐姐”真实戳人；
 经过魔伊的洗礼突然不习惯这样的伊莉雅，这算二设入脑的危害吗
 hentyclopedia：一月一次的温馨治愈
 296079：比什么舌尖上的中国第三季强多了
 molly576：夭寿 樱凛日常居然那么有cp感 伊利亚超绝可爱
 junegotist：远坂姐妹好(ง •̀_•́)ง
 82575：真是太好了，然后看饿了
 gg_：伊莉雅是不是录音有问题？声音好小……
 baal1234：伊莉雅出门不带女仆不开心
 yukirock：说是ちらし寿司，最后还是捏成了蛋糕的形状（
 ben1222：切藕的场景...那碗水对刀的动作的折射都做出来了...
 rinran：伊莉雅好软好可爱啊
 ww194498801：有伊莉雅我就能下三碗饭！
 eusmylus：伊莉雅她真可爱
 grubstreet：嗷！一声姐姐心都化了
 mizudiwood：今天真的是女儿节，可爱
 jackycally：最好看的fate
 272872：紫发女路人好评，樱叫了凛姐姐，姐妹和睦的样子实在是太美好了。
  >>rinran->272872：以后hf还会看到的
 duojiduojibian：可恶，真可爱
 zq0504032：最佳动画
 209859：所以说，FHA什么时候动画化啊？
 273577：今天是妇女节啊
 kokonuts：好看！
 ilovinheart：伊利雅真可爱……
 15476：伊莉雅过女儿节
 话说太太嗓子有点问题，声音都变了，之前BW就把萨妮亚声线忘光了啊这次不要啊
 collice：真好啊真好啊
 drawing：卫宫饭是月厨的瑰宝
 a582977826：纯fate系看的最舒服的动画
 qiankunyi：这集凛樱伊莉雅互动都很温馨
 rog_defwang：我永远喜欢伊利亚
 craitch：BD版差别不小，虽然整体没怎么变。没原作的话味道差一大截。
 35549：太温馨了真好
 234831：人活着就是为了伊莉雅，竟然没有修罗场
 okkr520：好高级的厨房
 297208：看众人的关系感觉是saber线的延伸，最早的那一版？
 伊莉雅真可爱
 551349：伊莉雅太可爱了，我要被萌死了！我要被萌死了！我要被萌死了！这才是真正的神回呀！
 aero_allen：众所周知，这种大团圆才是我要看的正片w
 satokazuma：樱叫了凛姐姐，雁叔你听到了吗

第4集
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
  >>78305->stevenlele：咦，几个月没来。竟然有新功能了？
 arimayukino：啊盘子里的樱花真是太撩了。
 natsukage：门卫老大爷颜值巅峰
 furukawa：我已经迷上门口的
 xiaowufeixia：你们都爱看门大爷, C妈我抱走了
 hahastudio：所以卫宫家今天吃什么？
 265027：某种意义上卫宫饭还真挺适合三浦贵博的，片子本身偏慢的风格和10分钟的短量不会让三浦闷的慌的演出显得无聊
 296079：我已迷上门口的看门老头
 hentyclopedia：C妈穿那么窄的裙子扫整个寺院的地真是辛苦了
 syfhh0412：纳尼！？这是。。武藏欧派的味道！
 akb49：C妈做饭很差吗！但我想吃！
 light_44：搞了半天不用生火灶台，有煤气啊。。。
 
 大概会是小次郎这一整年唯一一次出场了……
  >>light_44->light_44：隔壁HF片场也是出场死
 nanokaleaf：另外，c妈比小次郎还高
  >>301772->nanokaleaf：并没有，c part那里C妈站得离镜头比较近而已，小次郎站得后一点，正机位导致的错觉。
 swrgua：有空了回放着试着做做菜
 rinran：我已迷上门口的看门老头
 ygy21：召唤俩servent一个用来做家务一个用来看门，美滋滋
 perfectime：老子還想吃
 szku：真香！
 呜呜呜真好啊
 273577：想起了老妈做的鸡蛋番茄三明治，一口咬下去，真的好吃啊~可惜现在吃不到
 21371：小次郎好可爱！
 每月一吃还那么短
 211998：当场成佛
 mizudiwood：小次郎好萌！
 brickmaycry：小次郎好萌
 gg_：我已迷上门口的老头
 collice：每月一吃
 看门大爷好萌
 我的排骨汤也差不多好了
 quansiji：放地上喂看门的简直就是喂狗
 78305：又要等一个月了，饿...
 nyanagi：啊 樱花
 florabaldem：我永远喜欢看门老大爷
 264146：啊，我好羡慕葛木老师啊
 baal1234：柳洞寺一如既往地和平。
 lalalalalala：好看啊
 azurecheche：友谊赛高呀
 qiankunyi：小次郎：真香
 这回居然有正片
 syaoming：蔬菜料理，给治愈气氛加分了
 etihw：我也想吃好吃到飞升的料理(b38)
 craitch：写不出来的生活幸福感。
 35549：看门大爷要求改善伙食
 234831：柳洞寺看门老大爷c妈人妻属性ex啊
 aero_allen：assassin已被三明治攻陷（笑）
 satokazuma：小次郎suki
 这个番好像真要教会我学会做饭

第5集
 syfhh0412：奶油烤菜里面放竹笋，学到了
 panacea：樱糖真甜  肾二型月王境泽
 junegotist：我也想吃竹笋www 二爷王境泽笑死www
 arimayukino：不行啊，这糖味道怪怪的
 264146：本来还觉得真是夫妻啊，结果赢家慎二4ni！？
 
 这话怎么感觉都微妙的不温不火啊，前几话也是这样的吗......感觉这道菜其实蛮麻烦的吧？
 
 话说等做菜的时候Saber你和大河一起看的那是神马233
  >>287995->264146：二爷这完全就是地主家的葛优瘫啊，想起了同样葛优主演的《活着》
 165527：卧槽二爷你这个垃圾，快他妈给我爆炸吧。
 fff_pluto：奶汁炖菜放脆脆的竹笋……我怎么觉得反而是破坏了原有的绵软口感
 
 干嘛给慎二专门做一份啊！生气！
 虽然知道卫宫饭跟本篇是不同世界线，卫宫饭没有人渣，但还是觉得这人只配吃屎或者服毒
 296079：“我间桐慎二就是饿死,死外边,从这里跳下去,不会吃樱烧的一点东西!
 真香
 话虽然这么说，但总感觉给二爷做一份挺别扭的
 bearpool：刚过了春笋的好时节，是要我们等明年吗
 294627：前面看得真开心，画风一转。二爷滚啊
  >>273577->294627：最后樱给二爷做饭镜头引起严重不适
 hentyclopedia：不得不说FSN三女主樱是最适合娶回家做老婆的
  >>akb49->hentyclopedia：然而这位本性挺腹黑的，如果不破除心结，真的有些....
 athrun1120：海藻头：真香
 imorz：一看到笋，嘴里就是咸辣的感觉…
 接着看到芝士牛奶通心粉一下子还转不过来
 florabaldem：怎么感觉这集没什么劲……
 baal1234：樱厨大满足
 timrockefeller：咬竹笋的声音真是好听
 327982：越去想每个角色背后的经历就越会感叹这样的日常的可贵与来之不易；
 这集还让美缀姐弟露脸了，可以可以
 最后的二爷：真香.jpg
 duojiduojibian：我倒觉得这集蛮好看的
 akb49：好一般
 gg_：二爷：真香
 coyg：二爷人生赢家？
  >>287995->coyg：超赢家的食利阶级，还能当宠物养
 272872：樱厨一本满足。
 ygy21：我肾二就是从这儿跳下去也不吃一口你做的东西！哎嘿嘿，真香~~
 21371：二爷你变了
 light_44：啊，好感动啊
 78305：卫宫家今天的骑士王,心花绽放依旧热烈   
 哎呀呀,真的太可爱了.真好真好!!
 82575：小樱好可爱啊
 lalalalalala：对二爷没有好感啊
 mizudiwood：慎二怎么突然变萌二了
 做菜这么麻烦我才不要，随便炒一炒不也很好吃吗，嗯，果然嫁不出去
 foxazoxi：GTMD二爷
 wjself：小两口一起做菜真好啊 真好啊
 顺便收个养女加上一个保姆
 sinker：看完隔壁 HF 剧场版第一部过来看这集真是一本满足
 zq0504032：看来真爱果然是二爷
 collice：上次是买了竹笋炖牛腩来着
 209859：大哥5集了！凛党很愤怒！
 211998：巴巴托斯保护协会严厉抗议。
 qiankunyi：巴巴托斯的口感笑尿
 樱果然是在意哥哥
 jackycally：二爷才是赢家
 355338：慎二这人渣竟然还能吃到樱做的饭，感觉很微妙啊
 179593：最后的笑容…我一个没防备直接叫出声来了_(:з」∠)_世界上怎么能有这么可爱的姑娘啊，天使！天使！！
 syaoming：料理真好
 333770：樱真是天使啊！
 ginko22：樱真天使，慎二真香
 insulsa：笋切的太大了。应该切半厘米的小丁。
 craitch：然而片场外渣男还是渣男
 35549：真温馨，但我还是希望慎二死
 234831：现在是竹笋的季节，想明天去试试看
 aerbioer：慎二sb
 aero_allen：慎二你什么时候爆了w
 樱萌捏
 satokazuma：士樱糖
 saber呆毛瞩目

第6集
 duojiduojibian：家庭的这种演出好棒，改编也到位
 405942：比漫画里切嗣更萌化了也加戏了，虽然表现的手法挺好，但是表现出的人物感觉变了。给我一种很微妙的感觉。
 420735：蛮不错的
 perfectime：emmmm 意思是我把一個月前看過的又看了一遍 然後到了ED才察覺到一絲違和感  ...
 pchpeach：士切痛哭
 294627：真的差点看哭了，动画这集改得太棒了吧
 317112：萌出血啊
 yunmengzean：今天的饭，有洋葱的味道。
 panacea：这集好感动啊  没有卫宫家饭看我快要死了
 273844：儿童节。。。真应景
 342917：儿童节专题真的好棒
 这一家子能这样好好在一起吃一顿饭，就像在梦里一样
 arimayukino：大河有故事。
 coyg：jk大河美美美
 rinran：哭了
 secretchief：即使是在这里，眼睛里也没有高光啊。。
 296079：对逝去者最好的追忆是以自己的幸福缅怀
  >>ygy21->296079：说得好啊
 165527：卧槽萌屎。
 muhan82：这集的演绎真是棒极了……
 15476：小老虎真棒啊，还是Hi酱，长大了怎么就
  >>287995->15476：经历了社会的严酷，打磨掉了棱角（笑
 foxazoxi：哭了，切嗣出来犯规了
 baal1234：大河推一本满足
 hentyclopedia：少女老虎赞
 athrun1120：幸平爹  薙切　土狼让松冈来就完全食戟了
 qiankunyi：这集真好，还可以看JK老虎
 sxx：唉，金元就这么孕遁了
  >>296079->sxx：所以真的是孕遁么。。。。我还以为是开玩笑的
  >>sxx -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：实际不明，但“留学”这一说法显然不能让人信服，总之就是近十个月不能出现在公众视线的理由（外形变化），孕遁or整形比较合理吧
 kumakun：一开始的雨好棒啊
 365261：真哭了。本篇好像从来没有过这么直接的父子感情描写
 nyanagi：看得心里非常温暖
 少女tiger真可爱
 soranomethod：消费切丝papa
 szku：呜呜呜呜呜呜呜
 junegotist：卫宫家真好啊w
 light_44：感动死人了
 
 
 凛那么自然就出场了，还没到单回呢
 syfhh0412：开始理解切嗣papa了，独自承担太多东西的话，是会变成这样的啊
 82575：噫呜呜噫
 264146：你们这些自来熟的蹭饭狂魔们，厨子会很难做啊
 zhksoul：父子情深，青葱少女。
 272872：卫宫饭里切嗣爸爸眼神依旧没有高光。
 134967：泪目
 drawing：怎么管切嗣叫爷爷？
 
 少女大河好可爱！现在也可爱！
  >>15476->drawing：你是不是看了雪飘的翻译……
  土狼叫的是じーさん，除了爷爷还可以表达年长的人这个意思。按照其他作品中土狼惯用的おやじ称呼我觉得翻译成老爹更好一点，翻译成爷爷有点
  >>rivers17 -> ForsakenRei：你是不是看了雪飘的翻译……
 ygy21：藤姐和切嗣是什么关系啊
  >>296079->ygy21：个人感觉大河是对切嗣有过憧憬的，不过大概只是少女时代无疾而终的单恋
  >>ygy21 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：挺好奇藤姐是怎么认识的切嗣
  >>qiankunyi -> 激动战士矮达：FSN时说过卫宫宅是切嗣从藤姐的爷爷手里买下来的。藤姐的家族是当地黑道藤村组。
  >>ygy21 -> 钱坤一：哇，牛逼了
 403078：汉堡肉啊~想吃！
 sinker：混入了洋葱的一集
 florabaldem：眼睛里进了洋葱
 327982：今昔对比，不胜唏嘘；
 回忆里的切嗣的目光依然黯淡无神；多加人物萌化的画面依然忍不住去想这个男人的过去究竟经历了什么
 金元配学生时期的藤姐挺不错的
 211998：少女tiger大赞
 dimmm：这是什么幸福的世界线
 246935：藤姐高中时候真好看啊，少女
 collice：看到最后真是快要哭出来了
 amyhabor：jk大河，我恋爱了
 azurecheche：哭TvT
 kagamine_lily：这话用了巨多细节突出藤姐的萌
 结果就是我血槽空了
 lostanother：切嗣老爹
 a582977826：JK大河真是出人意料的可爱
 273577：JK大河美，不过初中时的大河更美更可爱（参照爱因兹贝伦咨询室里的大河）
 102912：呜呜我永远喜欢卫宫饭，日常拍的太好了
 mizudiwood：萌萌萌萌萌
 78305：令人怀念的往事
 能看到卫宫切嗣这个男人幸福温暖的日常片段，真的是非常感谢。
 kaworuen：嗚嗚
 283474：这集的演出超出fz和ubw的任何一集，ufo排到切嗣终于恢复正常水平了
 renkomei：噫呜呜噫
 263773：呜呜呜，是JK老虎，恋爱了
 porepoem：jk虎是金元？
  >>porepoem->porepoem：还真是
 327934：好心疼切嗣
 179593：切嗣啊…不过能这样安稳地走完最后的日子也很幸福了（雁夜厨的我投去羡慕的眼光…
 这个汉堡肉感觉可以学一学…
  >>179593->179593：后记，照着这话学了做法，练了几次现在已经做得很熟练了。唯一遗憾的是一个人饭量小，又穷，实在吃不起猪肉牛肉的混合，只能吃单一种类
 syaoming：真是料理动画的典范
 temori：两相对比，藤姐现在完全是个中年大妈了最是人间留不住
 ginko22：眼睛里进了洋葱
 466401：好温馨啊
 craitch：才意识到这故事本质是散文啊……太后知后觉了。
 35549：这有多温馨本篇就有多虐。。。
 234831：眼神死掉的感觉
 655231：真的要哭出来了 感动
 297208：这集演出真可以
 874606：诶明明没有切洋葱啊…为何我的眼里满含泪水
 voyage1969：大虎好可爱啊
 为啥是爷爷？
 aero_allen：少女虎好可爱
 切丝你的高光呢？我还没看fz，别搞我
 linxuan：上次做汉堡肉变成炒饺子馅了…
 satokazuma：非常OK的家人回
 mojo12138：洋葱辣的我出眼泪😭

第7集
 ranlz：是我认识的ufo！
 405942：这集突然秀了一波战斗特效
 faremier：我敲，卫宫房是ufo做的到现在才知道
 pchpeach：呜呜呜士郎真好
 fha的泳池，所以fha什么时候动画化啊
 rinran：哭了，凛酱啊啊啊啊，太幸福了。
 327982：前半集就是FHA的泳池剧情吧，没记错的话这个水上乐园好像还是幼闪开的？
 这集主推的凛表现不错啊
 顺便saber那句“有在反省”的语气怎么越听越像BX
 y_kino：真好啊
 265027：国弘排球
 310740：为什么突然秀了一段作画
 eichan：惊了，泳装活动美杜莎，红A，大狗和绿卡从者千子村正即将实装
 296079：前面那段好像在fha看过类似的、、、
 铁骨铮铮远坂凛
 furukawa：排球少年
 arimayukino：泳装和排球都是fha福利啊
 287962：我樱:那我呢
  >>272872->287962：紫发女路人。
 78305：住手！这样子根本不是沙滩排球啊！ 
 对啊，凛说得真好，偶尔也得有这样的日子。 
 
 卫宫饭真的是太好看了，每个月每一话，都是全程嘴角上扬，笑着看完的。
 最后私心说一句，士郎真的太好了。
 hentyclopedia：杀人排球
 泳装福利没有樱有点遗憾呐
 qiankunyi：确定了，确实是幻想嘉年华+FHA日常精神续作，杀人沙滩排球再临！月姬的人外组打完了换FSN的从者组再来打。
 我过气老婆“原版”凛真可爱！某个没有名字的男人照旧只有背影不露脸。
 
 另外自UBW伦敦篇后，久违的士凛糖啊，满足满足！
 smew2001：脑洞打错。。。
 294627：漏气凛还行
 165527：不愧是和平世界，士郎疏于锻炼沉迷于做饭，看那个幼儿身板。
 不给红A正脸，不仅节省了一点点成本还反而很增人气是你们算好的吧？
 大狗动态视力追加反击好帅！跪拜！
 凛，融化了。
 说好的按摩呢？
 a_researcher：月经心满意足，排球看的爽，吃饭看的暖
 duojiduojibian：好看啊这集
 xiaowufeixia：值了今晚 各种意义上
 pianer：幸福，要融化了~~~
 307475：红蓝你们俩为什么能这么和谐啊
 coyg：光污染排球 如果UFO做排球少年应该很带感
 284599：前半杀人排球，后半“真香，还有吗？”
 lalalalalala：我老婆真好看
 brickmaycry：ufo：我们不做没有特技的fate（
 264146：果然servant平常有在克制力量的啊......之前还看的我有点纳闷。
 283474：这集ufo终于会写剧本了
 junegotist：剑凛 is rio ！
 szku：呜呜呜，凛真好
 hahastudio：排球的质量不错啊，想必是某个弓阶偷偷强化过了
 huansyc：漏气凛
 baal1234：杀人排球
 389917：突然作画回
  >>389917->389917：不对，应该说突然光污染回
  >>kagamine_lily -> _逆时：和ufo以前的光污染作画比这段排球其实很良心了
  >>kagamine_lily -> _逆时：不过我不是作豚，还不能完全get到b38
  >>duojiduojibian -> Asuku·一只生蚝：爽就好
 light_44：终于到凛回啦！ 一把鼻涕一把泪
 
 红A不露脸到底是怎么一回事
  >>collice->light_44：是个梗
 conan5151：前半截沙滩排球简直亮点【虽然跑题看起来不像美食番了233333】汪酱史诗级没死啊这次！
 azurecheche：喵喵的
 collice：神啊我居然能在美食番里看到本格战斗
 
 融化还有音效萌的不行
 
 铁骨铮铮远坂凛
 perfectime：這球打得 笑尿
 kutsukiaoi：凛厨简直过年，我永远喜欢远坂凛(*´∀`)ﾉ❤
 汤泡饭确实很适合没食欲的时候吃（哧溜
 287995：泡饭后的按摩… 然后就是房事了嘛？因为泡饭恢复了精力就不会死鱼躺了吧
 toxotai：啊~~~这一话真的超满足幸福感好强
 ygy21：可恶，带着两个老婆出去玩，回来吃饱了还要来大保健
 syn9100：想把这集收藏下来，太幸福了
 mizudiwood：真好啊，真治愈啊
 181375：emiya和汪酱身形太男前了
 porepoem：这集作画完爆ubw
 zq0504032：好看！喜欢和平地做饭的Fate，不要打打杀杀得多好
 syaoming：好男人啊，我是凛我也娶了卫宫
 333770：吃完饭就大保健，这谁顶得住啊
 skgyou27：杀人排球
 凛真的好！幸福
 etihw：排球质量真好
 ginko22：漏气凛太可爱！
 466401：后宫那么多，杀人排球惩罚一下也不过分
 craitch：杀人排球
 35549：杀人排球。。。这集凛真萌
 frisk_determina：国弘玩high了
 aerbioer：士郎体力槽到底有多长
 ykozxy：士凛赛高！
 463761：淦 我的士凛按摩不给看？
 majo_abra：打排球才首次提到servant的fate奇幻设定
 297208：排球笑死我了
 haruki_misora：这集Rin超可爱
 voyage1969：绷不住了，红a蓝l都来了
 aero_allen：你们就这么打沙滩排球吗？路人和游乐园管理员怎么想
 凛可爱捏
 linxuan：“奇怪”的炒饭顺序
 satokazuma：78定律回
 什么杀人排球

第8集
 273701：多谢款待~
 coyg：远坂家的饭
 panacea：太甜了，间桐雁夜在天之灵都会笑了。姐妹糖太甜了，我又要饿一个月
 hahastudio：这集烧给雁夜看吧
 deroq：这个月呆毛没饭吃......
 rinran：凛酱啊啊啊啊啊，又被可爱死了。
 arimayukino：魔法使之夜
 姐妹这场看得泪流满面
 duojiduojibian：中割上吊了，仕上也疯了
 294627：久违的姐妹篇，卫宫饭绝对是最好的世界线了吧
 296580：真好吃！おかわり！
 dusk_raven：看了这集想起来我已经快5年没自己炒饭吃了。。
 296079：姐妹炒饭好评
 414909：姐妹丼真好吃
 secretchief：远坂家今天的饭
 faremier：难道这番名字不是时辰家的祸吗？
 15476：红烧远坂凛，果然还是姐妹丼好啊
 某个呆毛可能饿的在家拆房子了
 light_44：姐妹能有这样的关系真感动。
 
 终于到了凛回，凛原来那么会做菜呀~
 lalalalalala：卡哇伊
 hentyclopedia：雁夜叔叔, 你可以安息了
 perfectime：遠坂さんちの今日のごはん
 342917：雁叔可以安息了
 呆毛要连饿两个月了
 mkyume：雁夜叔可以安息了
 327982：地下室禁止触碰的宝箱貌似是宝石老头的第二法来着，当初FHA还有一段士郎和凛困在箱子里的剧情；
 没看之前就听说本集的米饭是一粒一粒画出来的
 
 
 最后，这集的姐妹糖真甜
 kutsukiaoi：凛厨大满足(*´∀`)❤
  >>272872->kutsukiaoi：樱厨也满足。
 307475：也就是说，红A平时也是穿着猫咪围裙给凛做饭的
 szku：来了，每个月的“真好啊”时间
 炒饭真好，各种意义上
 athrun1120：炒饭不翻锅怎么炒得下去
  >>78305->athrun1120：颠锅一时爽，
  >>165527 -> 澈：饭粒沾鞋底。
 ygy21：凛和樱这对太美好了
 78305：作画以疯狂为骨
 
 彻夜工作而心神崩坏
 
 纵横无数制作而不眠
 
 未曾一次安宁
 
 未得一次报酬
 
 伴常痛而作画伏案于会社
 
 此生无须任何休息
 
 此动画即为无限狂气
 82575：哭了，远坂家的姐妹糖真好吃
 272872：姐妹糖太甜了。
 sncf：一声姐姐叫得真是让人又想哭又想笑，这集真棒！
 grubstreet：嗷！！！！
 287995：姐妹饭！
 nyanagi：太温馨了 卫宫饭真棒
 collice：各位泉下有知
 165527：凛居然这么会做饭，还会翻锅，这个世界观果真不太对。
 可是红A依然不出现，卫宫家连垃圾二爷都在的饭桌他也不去，在这个世界观也在闹别扭？
  >>rivers17->165527：FSN里凛就做过让土狼自叹不如的饭来过
  >>165527 -> Rivers：你还记得是哪条线的剧情不？对应动画集数。。。
  >>rivers17 -> Demented Dragun Dragon：动画没提到，原作里至少凛线和樱线都有
 273577：小当家蛋炒饭
 qiankunyi：你们是不是都不知道远坂凛的厨艺是FSN第一，卫宫士郎甘拜下风的水平……
 
 虽然有士凛的戏份，其实更体现的是凛樱的日常。不过姐妹要看过HF线剧情后才更美味啊
 
 凛做的炒饭，我最初也有做过，难度不高，不过果然还是懒……
 mizudiwood：姐妹丼真好吃
 zq0504032：远坂凛好呢
 renkomei：炒饭见功力，用平底锅炒到颗粒分明真的好难的…对于翻炒的解谜也很中肯，有时候是想让朋友少看点王刚来着樱的刀法一看就是不常做饭的，虽然刀工没有问题，慢功出细活嘛。
 
 能从画面细节上看出这么多东西，制作组的确厉害。
 keipixel：为什么说起 凛 就是中华料理呢？ - -
 syaoming：远坂家的饭
 今晚做炒饭！
 ginko22：凛原来厨艺这么高超！这集太甜了嗷！！
 264146：搁置好久没看了......印象中的画面是这种风格吗
 
 料理外的内容也挺有意思的，很多设定我印象好像也不是很深，感觉FSN的设定我好像算是知之甚少了233
 insulsa：拾掇家不用archer?
 h751984871：这么多集下来还是炒饭这种离我最近的最戳我。或者比起说最戳我，应该说只有这个戳我
 craitch：治疗一下游戏带来的抑郁。突然发现了缺少对比，因为独立于正篇。要是能合起来多好啊。
 35549：这声姐姐，太不容易了。。。
 234831：姐妹俩不容易啊
 okkr520：全程咧着嘴傻笑，就是凛樱看着好别扭啊，明明在正片里……
 463761：是单马尾的凛，awsl
 297208：凛意外的很会做饭呢
 615258：炒饭这东西看似简单，但要把握好完美的火候这厨师也很了得了
 aero_allen：凛！你这个炒饭用隔夜饭了吗？为什么米饭热腾腾的，举办了
 姐妹真好啊真好
 satokazuma：动作指导：保登心爱
 本集：远坂家今天的饭

第9集
 perfectime：Saber kawaii
 panacea：又是可爱的一集 可是一个月看半集我快要有禁断症了  Saber真萌真可爱，C妈也是人妻美到窒息
 xiaowufeixia：我单方面宣布卫宫饭为法特正传
 arimayukino：太太我喜欢你啊！
 deroq：这才是月厨们的天堂
 78305：与动画完全无关
 
 处于迦勒底那边的caster ...  
 龙马和阿龙小姐太闪了啊！！！ 
 Twitter ：一色:C94金曜/東Ｏ50b @t1shiki
 http://t.cn/RekPNxl?u=2136510444 ... 3&cu=2136510444
 
 
 安娜塔西亚和卡多克和拉面 
 Twitter ：かに @mosotoka
 http://t.cn/RDkkUsa?u=2136510444 ... 4&cu=2136510444
 zrd1412：C妈请务必幸福下去
 lhb5883：冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍
 hentyclopedia：卫宫饭不考虑来个长篇连载么, 主线依然是夺取圣杯, 圣杯就是传说中的厨具, 煮出来的饭会发光
  >>hahastudio->hentyclopedia：魔都上海，黑暗料理界的宣战！
  >>light_44->hentyclopedia：幻想嘉年华的Berserker的跑腿好像就是这个故事……
 432510：C妈
 szku：本月的“真好啊”时间又到了
 287995：幸运E：你的新姘头？ 活着不好吗？
 呆毛不愧是C妈的SM“好”朋友
 akb49：吼啊！
 athrun1120：顺便攻略了呆毛
 246935：いいなぁ～～
 389917：幸运E这就是你为啥是幸运E的原因懂了么
 342917：c组的糖甜死了。新婚快乐，一定要幸福哦
 kutsukiaoi：『是梅林，你没加梅林』
 真香！汪汪汪！
 junegotist：C妈太可爱了我好想抱抱人妻
 15476：呆毛王这个吃货
 296079：这个故事我是不是在fha里看过。。。。
 嘛不管怎么说，c妈人妻赛高
 ygy21：saber忍不住想吃那个样太可爱了。caster是个好太太
 collice：c妈做出来的不会发光
 
 哎呦这爆炸的人妻力
 
 老夫的少女心
 165527：喂喂喂，那个切芋头法不觉得很浪费吗？
 回家吃饭不脱外套，葛城老师的西装是强行特征设定吗？话说音乐监督那里有一个叫“回家上班”的。。。
 红A本月又没有上线。
  >>jostar->165527：那是字幕组的人。
  >>165527 -> jostar：细心看了一下，还真是。 .
 toxotai：新婚生活！
 wings15：新娘修行和新婚生活。
 mizudiwood：居然新婚了，甜到不行了
 403078：人妻赛高
 82575：伊阿宋，出来挨打
 eichan：呆毛好萌
 syaoming：烤秋刀鱼（吞口水）
 ginko22：这集也好甜啊啊啊啊，完全就是花嫁修行，馒头脸C妈好萌，Saber也好可爱啊啊啊！
 264146：我本来以为只有英灵会带缤纷滤镜，原来葛木老师也会啊
 insulsa：请saber试吃saber一口一个. 说失败了葛木宗一郎一口一个, 不先咬一小口尝尝?
 howlaind：跟大狗学日语：
 
 「若いツバメ」Wakai Tsubame
 直译为「年轻的燕子」，引申义为「比女性年纪小的男性情人」。
 
 出处是明治时期的女思想家平冢雷鸟与比小她五岁的情人奥村博史间的信件。奥村博史在信中以「若いツバメ」比喻自己。结果后来，世间就用「若いツバメ」来表示比女性年纪小的情人了。
 虽然最后他俩结婚了，但这词也不是什么褒义词就是了。
 35549：伊阿宋要坚强。。。“失败了再做一次就可以了，多少次我都会陪着你的”太撩了
 craitch：然而双阵亡
 234831：伊阿宋要坚强，当然是原谅她啊c组真的好甜啊！c妈这人妻属性肉眼可见了。另外我老婆saber好可爱！士郎拔刀吧
 655231：幸福感溢出屏幕
 aero_allen：狗粮真好吃
 satokazuma：caster的Q版形象也太好看了吧！

第10集
 soranomethod：你妹的馋死我了，最近肠胃炎天天吃稀饭你给我看这个
 uchidaaya：鸡肉洗干净，沾上鸡蛋液，裹上面粉，下锅炸至金黄，隔壁学生会成员都馋哭了～
 351572：好温暖
 alexzyf：哭了
 307475：居然敢忘了saber的份，BE警告
 饿龙咆哮
 432510：交友当如卫宫士郎
 竟然在撩妹
 296079：大狗也学会撩妹了
 忘记Saber的份就吃一发ex咖喱棒
 athrun1120：下野回(
 284599：首先我们把锅烧热，加入宽油
  >>287995->284599：王刚，泥垢了
 sxx：一个炸鸡要来回炸这么多遍的吗……
  >>78305->sxx：这道工序是必须的，要的就是外表酥脆里面鲜嫩。
  >>renkomei->sxx：因为鸡肉切大块。所以拿出来敲一敲再炸容易炸熟，否则不仅表皮口感会变差，一些淀粉气泡炸成型以后影响受热均匀。嫌麻烦可以先烤箱烤一下再炸，但只要是炸东西最后的高温复炸是少不了的。
 perfectime：受不了了 我要叫老媽做這個
 hentyclopedia：狗哥实力撩妹, saber好乖巧
 shizuno：天天吃炸鸡已经没兴趣了（
 quansiji：给saber留两口啊，BE警告
 gg_：狗哥撩妹
 saber好可爱
 272872：saber一口。
 npull：她真可爱，她真迷人，我永远喜欢川澄綾子！
 246935：c8 ,c8 ,c8 !!!
 78305：礼装三人组，动画正式出道
 
 
 
 
 大狗撩妹，这很凯尔特系 
 
 
 十月，骑士王的小花花
  >>165527->78305：我说楼主您截图姿势略微不正确呐，应该这样截才对
 ygy21：忘了给老婆做饭，八成是不想活了
 kutsukiaoi：你还知道凉了也好吃啊，这都不给saber多做一份留着，明显不是真爱啊（滑稽
 collice：真不怕黑saber上门是吗
 165527：为什么士郎会因为认识库库而感到难为情？
 为什么库库在撩妹？
 为什么不试试看把“很好吃，士郎”倒过来念呢，saber？
  >>273577->165527：おいしい、しろう
  うろしいしいお
  後ろ石猪尾　？ナニ！
  >>165527 -> SeniY：おいしい、しろう
  >>273577 -> Demented Dragun Dragon：不要给我飙日语，我看不懂。
  >>165527 -> SeniY：诶？不是把“很好吃，士郎”倒过来念吗？
  >>273577 -> Demented Dragun Dragon：是士郎很好吃哦。这跟原句有什么区别么
  >>165527 -> SeniY：这跟原句有什么区别么没区别&求放过bg38
  >>273577 -> Demented Dragun Dragon：没区别&求放过bg38好吧。不过这语气》。这么不耐烦的样子干嘛，不就是问了个问题而已吗
  >>165527 -> SeniY：好吧。不过这语气》。这么不耐烦的样子干嘛，不就是问了个问题而已吗那还真是抱歉，用手机打的字，若用电脑我会多加点修饰词。
  >>273577 -> Demented Dragun Dragon：那还真是抱歉，用手机打的字，若用电脑我会多加点修饰词。
  >>165527 -> SeniY：哦好吧，那抱歉了，是我有些过于敏感了没关系，不用在意。以后也请继续找我说话。
  >>light_44->165527：士郎很好吃难道不是有。。。H意义上的意思吗。。。
  >>165527 -> lighthouse：嗯可以有，不过我就是单纯地吃掉的意思，不是有个喜欢你吃掉你的外星女友的漫画嘛。
 florabaldem：看完这个我馋了一星期的karaage
 supercell：楽しい！
 a582977826：这个 saber 真可爱啊
 287995：幸运E职业自带撩妹天赋 这个妹子本篇好像被吸干了吧
 三人娘正式出镜！
 这炸鸡和王刚有的一拼
 mizudiwood：刚吃完饭又饿了
 179593：为啥大狗说起这种尬聊台词就如此自然坦荡完全不会产生反感呢…
  >>eichan->179593：真实的发言b38
  >>renkomei->179593：阳光帅哥是可以为所欲为的b38
 godling：emiya你能下次做个面包吗
 82575：你们凯尔特枪兵啊
 eichan：为了等待，可以把最喜欢的吃放在下一位，耐心地温柔地等待老公回家我饱了，好温暖
 rivers17：所以在这个世界里士郎就是在家里养了一只金发159妹子……wsl
 nagisashimizu：saber真可爱，awsl
 264146：说来我对这高中学生认识的数量有那么少吗......
 466401：炸鸡块看起来真好吃，全篇看起来最有食欲
 35549：炸鸡块，好想吃。saber：士郎外面有人了
 craitch：衛宮鸡块。
 234831：大狗好会撩啊要想抓住骑士王的心就得抓住她的胃么
 ignite：(⊙﹏⊙)在饭点看饿的不行
 297208：狗哥撩妹了
 615258：不管是哪种风格的炸鸡，都很好吃，就是这东西不是那么健康
 aero_allen：复炸居然要这么多次，下次试试
 satokazuma：这集吃什么！是啊，吃什么~
 woc这集美食让我馋哭了

第11集
 405942：什么只剩一集了吗
 342917：十一月份的狗粮已收到，多谢款待
 izumo：年番要完结了
 dimmm：这是什么幸福的世界
 logicallyemotio：这一话真是太棒了呀 只不过这一股浓浓完结poi是怎样
 边吃家庭自制小火锅边看的 开心~
 a_researcher：啊，好吃好看
 294825：想到了这个
 panacea：一月吃一次 我要死了
 rinran：我去世了。
 424676：泪，流了下来
 422138：这是什么天堂啊啊啊
 junegotist：ufo流弊
 凛樱姐妹厨一本满足
 perfectime：我 氣 我 自 己
 Archer: 愛過
 294627：太吼看了吧
 3741：弓凛太甜了！！嗷~
 lostanother：凛居然不知道archer会做饭，难道大小姐都是亲自下厨的吗，archer你的良心不会痛吗
  >>287995->lostanother：为什么会痛？大小姐只要喝红茶就够了ry
 sharkspeare：半夜看才能记得这份狗粮有多甜美
 296079：决定了，明天外卖点蛋包饭
 我 气 我 自 己
 secretchief：奇妙的4家cp同时发糖且无违和感
 hentyclopedia：红A露脸就是一整集的主角, 想吃蛋包饭了
 下一集应该会全员出场吧
 athrun1120：ただの異世界食堂
 arimayukino：切蘑菇。
 lhb5883：红A好暖
 15476：我绿我自己
 435512：吃自己的醋还行
 呆毛好萌啊
 florabaldem：我永远喜欢弓凛……（瘫倒）
 两个角色和CP都这么喜欢的简直少见……
 
 卫宫饭的画面配色和画风都特别舒服，看得人很饿（？）
 ygy21：现在的自己做给saber吃，未来的自己做给凛吃，超时空把妹两不耽误
 deroq：这个里面红A的脸和土狼基本没区别了，就是毛白了。
 403078：红A做饭太帅了！
 akb49：半生熟的鸡蛋- -去看了一下制作视频，我表示真的没法想象0 0
  >>209456->akb49：那么你觉得生鸡蛋拌饭如何？
  >>akb49 -> ≮禽兽≯不如：我不吃。谢谢
 eichan：我 绿 我 自 己
 
 其实我是士凛，但是这集弓凛好甜好甜
 
 在小店里的圣杯众，配合saber吃饭时候盛开的花，实在是太治愈了
 209456：这话的凛超可爱！
 不过这蛋包饭看起来难度很大啊，应该是没法试做了
 246935：亚撒西的味道
 273577：archer 真丝个闷葫芦啊
 287995：打工战士幸运E；做个蛋包饭，还要强化一下锅子；原来呆毛王有零花钱？
  >>toxotai->287995：我猜是强化导热和让锅表面的材料更加致密，这样就不沾了
 collice：我杀我自己算不算自杀
 
 saber开花的一瞬间太棒了
 165527：田纳鹿！Archer居然上线了！
 这话为何有不少微妙的既视感？
 mizudiwood：太男前了，有这样的咖啡厅我愿意天天去啊！（并没有
 kagamine_lily：假咖啡厅真英灵殿
 这集最大亮点是红A和士郎间暗自较劲
 原作党一本满足
 
 最后一话了，能让麻婆出场一下吗
 432510：真好啊弓凛
 我 要 赢 我 自 己
 78305：那家咖啡厅就是世界的中心吧？  
 哇喔！ 这倒是是什么世界线啊，太美好了。
 那个男人终于出手了，是「温柔」的味道！ 弓凛党喜极而泣，当场不省人事！
 rog_defwang：这卜是我认识的凛
 rivers17：ufo的分镜好单调
 light_44：看最后红Archer和Saber友好相处给她做饭，还有最后他和凛的对话，看得我心又暖又虐百感交集。
 
 英灵卫宫其实也，早忘了当初和saber在一起时候的日常的事情了吧。
 333770：自己和自己比做饭较劲可太有意思了
 syaoming：圣杯咖啡厅
 muhan82：红A有几个镜头真像士郎啊
 xuehua：这集怎么全都是熟人
 ginko22：啊，这集真的是……多谢款待（双手合十
 264146：凛感觉很会啊，创造了一些约定什么的，是个老手
 466401：saber颤抖的手，切开包蛋的那一瞬间蛋黄快溢出屏幕了
 35549：樱太可爱了。。。红a让士郎嫉妒了啊hhh
 craitch：的确是衛宮菜
 234831：多谢款待（saber幸福的笑容）
 brickmaycry：虽然我知道自己一直以来点的外卖是虚假的蛋包饭
 
 但这也差太多了
 592541：蛋包饭原来是这样的吗
 297208：狗哥真是无处不在的打工人啊
 这集同时发糖厉害了
 我绿我自己是什么体验
 417147：我永远喜欢弓凛！
 voyage1969：哇，还有出轨环节（bushi）
 aero_allen：哇，弓凛好磕
 一大帮子英灵聚集在咖啡店内，你这店里不会自带圣杯吧
 satokazuma：我特么才发现这番当时是月更
 两个字：优雅！太优雅了！

第12集
 panacea：我融化了  太暖心了 我泪目了
 296228：还有第13集？！
 rinran：我哭了，你们呢
 342917：b叔都出场了啊
 太暖心了
 272872：糖太甜了
 coyg：加了一集？
 432510：竟然还没有完结
 世上最不想打仗的，是军人啊
 b叔awsl
 lhb5883：马尾rin可爱 果然亲女儿
 263773：融化了
 294627：卫宫饭TM就是世界的主宰。R姐又开车好评！
  >>gg_->294627：骑乘A+bgm38
 eru：啊，伊莉雅！awsl！
 akb49：晚饭我没吃，但是看了这集我更难受了
 perfectime：這牛肉
 hentyclopedia：我说最终话怎么不然所有人物都露个脸, 原来没有完结
 eichan：伊莉雅我老婆，小学生真是太棒啦
 
 这集一如既往地温馨，好评！！！
 
 开头飙车和后面偶遇B叔还以为在看动不动杀人的正传和FZ，吓死我了
 junegotist：飙车笑死w R姐太帅了！
 athrun1120：骑乘A+开车能飞
 
 B叔不用吃饭么
 lostanother：差点忘了R姐的R是Rider的R
 nanokaleaf：所以说，士郎做饭能做三年！
 296079：r姐不愧骑乘a+
 63216：这集全在看R姐跟B叔戏份了，巨侠做了啥来着完全没怎么注意。。
 403078：一年份的饭吃完了
 zq0504032：怎么还有一集？
 mono：遭不住 晚上买牛排
 273701：看到最后居然飙泪了，可能也跟自己最近心境有关吧。
 感谢陪伴。
 15168：不要让爱家的人握方向盘
 collice：侧马尾凛解锁新发型
 365261：一年说过去就过去了
 ygy21：果然骑乘阶的，山路飙车老司机。
 mizudiwood：治愈了
 78305：真好呀，真好呀！！！
 muhan82：这集有点戳人啊……
 xuehua：这车也太强了吧
 ginko22：这番看到了好多她们的私服，满足
 264146：大雪天的berserker没有能吃到大餐还得挖树回来，好惨一男的
 
 rider职阶果然是个交通工具就无敌了233
 273577：那么大一块肉，自己做的话肯定无从下手了
 35549：好大一块肉，这话b叔也很温馨呢
 craitch：这车抓地能力超一流
 234831：不愧是骑乘A+车都飞起来了！英灵的日常好棒啊，比起打打杀杀我更喜欢这边的和谐日常
 okkr520：b叔都有
 ignite：要完结了 好舍不得
 279798：fly me to the moon!
 297208：rider骑乘果然厉害
 chianglcx：伊莉雅呜呜
 aero_allen：圣诞耶
 好大一块烤牛肉
 satokazuma：这也能收入后宫笑死

第13集
 smallbutstrong：这是再来一年的节奏吗？
 panacea：希望是一个加长篇
 logicallyemotio：不要停下来啊
 265239：又续了一个月
 eichan：明年我月的新泡面估计是事件簿
  >>gg_->eichan：事件簿应该是你月那个三小时特番吧？
 huaidantutu：再做一年的饭么？
 还是说年末的最后一天的饭？
 414909：wow，期待
 449353：哎，时间过得这么快，居然要完结了
 349112：诶 还有一集啊
 36176：明天真能播？岛国不是新年放假吗..
 nanokaleaf：所以这算是3年番
  >>leins->nanokaleaf：hhhhhh
 432510：这点对你来说还不够吧 saber
 311677：3年番的真是绝了
 gg_：海鲜 火锅 汤还泡饭 妥妥的痛风套餐
 294627：完美收官，卫宫饭真好看
 284599：这个世界真好啊
 才食典明粥，又饮阿帕茶
 本片摄影师：金闪闪
 lhb5883：可喜可贺
 vanprince：其实我最想看他们吃麻婆豆腐
 a_researcher：我忽然想做火锅了
 273701：感谢一年的陪伴
 有你们真的太好了
 327982：最后一集居然还能看到美缀出场
 所以说啊，FHA什么时候出动画
 hentyclopedia：清汤火锅吃完食材还能做粥, 一般火锅肯定不行, 吃到最后汤都乱七八糟了
 collice：年番完结撒花
 keipixel：全看完了，没有一个会做……
 mizudiwood：杂炊好啊
 faremier：完结撒花
 florabaldem：没有rin 难过
 ygy21：下个月没饭了
 syaoming：真好啊
 ginko22：再来一碗！
 264146：啊，最后的锅底，加鸡蛋煮粥是精髓啊！
 273577：“みなで同じものを囲に、同じ場で食事をする、とても良いものでした。”
 35549：樱真的好漂亮啊
 craitch：本以为如开头最后所有角色吃一顿
 234831：好温馨啊最后，完美收官。
 aero_allen：完结撒花！可惜不是所有op角色一起吃一顿，但火锅果然是最王道的聚餐选择吗w
 satokazuma：只觉得这种温馨的日常在fate里真难得呀
 
 除了fz/fsn/之外还有士郎的故事吗？
