第1集
 chirin：刚跑出家门时那手甩动的姿势有点……
 不知道是不是错觉了
  >>maaab->chirin：一定不是错觉
  >>178270->chirin：不是错觉，奇行种Kita！
  >>shimomiaoso->chirin：那个地方大概是比较崩坏的动态了…………
  不过看看ED的话感觉这个番没有采用萌系番一般的动作，这在跑动和姿态方面尤其很明显，只是真是感觉不太搭，人物那么萌各种345头身 却配了那种看起来比较懒散的正常向的动态……好奇怪=_=
 maaab：期待后续～
 nenu_xlp：作画良心啊
 gehangfeng：十月黑马预定
 wuyechang：只看第一話看不出好壞，再觀望一話吧
 shphi：开篇不少FLAG
 athrun1120：又是失忆系女主    话说爹长得好像当麻
 178270：我跟你们说，水濑的loli，赞！
 time_poor：仅仅一话，这一话中故事的前因就完整地表现出来了，强大~~
 另外关于诺艾尔等其它设定还要看后续。
 ed人物的动作是根据真人影像来画的吧，很自然。
  >>shimomiaoso->time_poor：自然是自然……但是太奇怪了……萌系人物和正常系动态……简直像是吃芒果配醋，吃饺子配酱油=_=
 30002：这番的 音乐和画面挺喜欢的-=-。
 
 不过这个故事怎么看怎么 又像个鬼故事啊-=-
 rainshiner：看每季新番第一话都是一种享受，这作画质量后面准备怎么玩
 本来还以为是纯百合，没想到有种群像剧的赶脚，久弥日常写得好点我就能撑下去，给我好好虐一把啊！
 演出和剧情配合得很好，可谓行云流水，观看途中觉得似乎没说什么内容，但是回味起来才会发现信息量巨大。
 好爱ED！简直就是作家脑中想象出来的画面，那种天马行空一环扣一环的感觉……
 久弥我信你啊！
  >>pikachu122->rainshiner：ED那个风格差点以为是长颈龙雪......太像了
  >>shimomiaoso->rainshiner：所以说冒昧的问一下……你们都是看了漫画或者说原小说才来看番的吗
  >>chrysalis -> 霜見藍染：诶，这个不是原创吗
  >>rainshiner -> 霜見藍染：同问，这个不是原创吗？我只是看编剧猜测大概剧情走向而已。
  >>shimomiaoso -> 茧：我是纯粹的动画党 所以对这些不了解也不关注…………
  >>shimomiaoso -> 大鸟伊文子：我是纯粹的动画党 所以对这些不了解也不关注…………
  >>rainshiner -> 霜見藍染：因为久弥直树参与过KEY社的作品《KANON》，之前还出过一部原创动画《SOLA》，所以我就大致猜测了一下他的创作风格。顺便SOLA这部还是不错的推荐一下。
  >>shimomiaoso -> 大鸟伊文子：kanon被安利了很久了 但是催泪系列的画风我完全无法忍受然后就直接skip了。sola……是类似的风格么？
  >>rainshiner -> 霜見藍染：sola的人设是七尾奈留，不知道你看不看得上眼……至于剧情，也是前期比较闷后期虐心的类型。既然KEY社的目前还看不下去，那还是追追新番比较适合你吧。
  >>shimomiaoso -> 大鸟伊文子：抱歉……目前KEY社还是看不下去什么的……作为大学狗真是十分不好意思……可是我也并不喜欢萌妹子卖胖次的那种番啊= =
  >>rainshiner -> 霜見藍染：其实也没什么，只是口味不同问题而已，没什么要道歉的。而且我也承认KEY的作品前期日常真心无聊到死……如果不是尝过一次后期爆发的甜头一般来说根本撑不下去吧。
 solidblead：居然不是Akg K545……
 zyzsdy：水濑妹纸最近Loli略多。。。。
 
 这只Loli好喜欢啊。。。。。。。。。
 作画风格也很喜欢。
 
 能一话24分钟讲这么多的信息量还让人觉得节奏不快也是挺难的。。。。。。。。
 chrysalis：怎么感觉老梗略多
  >>shimomiaoso->chrysalis：看看每一集的标题就没有追的动力了……
  >>chrysalis -> 霜見藍染：这……我以为这类题材我看的蛮少，但这种即视感……
  >>shimomiaoso->chrysalis：表示打算弃了，这个和其他的比起来用来配饭都觉得略浪费时间……今天看了白箱以后更是无比坚定地这么想了
 yukirock：連 OPED 字幕都是直接擺明體，這片監督真不是長井麼……
  >>happynohi->yukirock：同样是明体，跟物语系列的差距怎么就这么大
 ks_magi：动作好飘qwq
 reficul：剧情还有点苏,持续观望一下
 abc979937811：以第一话来看后面又是各种回忆杀重逢杀，不过作画还可以
 
 顺带，诺艾尔激萌
 taka_matsu：有loli
 pianomelody：开播前就很期待了w第一话居然OP和ED，监督和久弥看来都很有信心w
 第一话看下来也确实不错，居然用一话就有那么多信息量而且还显得节奏不杂乱，行云流水的感觉w
 按之前的前4话标题的情报来看，还以为会有失忆梗，不过现在看来不太确定了...不过和记忆有关倒是没错
 
 从爸爸说出相框碎掉的原因后到乃乃香去天文台找到诺艾尔这一段真实太棒了www音乐和气氛渲染得好棒！
 瞬间在这里就中毒了，给我药！！！乃乃香和诺艾尔的约定要到第2话才会知道是什么吧..
 .第一话很满意wOPEDBGM都很赞！天空的圆盘出现变化，久弥求不要太虐...> <
 百合番X 
 群像番O
 dmql：其实吧……
 《天体的秩序》的第一话的回忆到7年后女主回来照着《来自风平浪静的明天》那跨年时候的叙述形式完全可以做成一部催泪番……﻿
 pikachu122：作画良心，人设各种buriki感，搞得我一开始以为是buriki的原案，诺艾尔感觉就是更加幼女版的藤和艾莉欧.......
 第一话回忆杀占了大多数啊。音乐挺不错的，加藤达也是打算尝试燃番以外的方向么.....
 开头确实有点像确实有点花名的意思
 
 水濑和久野是最近配萝莉最棒的两个新人CV辣！
 
 PS：本片的取景地是在大名鼎鼎的北海道洞爷湖
 PPS：ED一人分镜/演出/作监/原画
  >>178270->pikachu122：水濑的声线戏路还是挺宽的，也能担当少女役的；但是久野那简直是纯粹为loli而生的声线啊，专为loli量身打造，其他类型角色大概真的演不来...
 kukomylove：第一集坑就挖好了，且看故事发展
 bty：可见一个好点子落到腻歪型gal剧本作者手里的遭遇
 玻璃你妹的心啊，碧池
 lyz1196：梗好不怕老
 dybnu：各种老梗……打碎的相框让人想起《妖精的旋律》，但是冈本伦那里似乎处理的更好些。
 astroprofundis：难道是蓝毛只有女主一个人能看见这样的展开...
 
 诺艾尔好萌！！！
 yukana：看完有种把ED的音乐替换成『青い栞』的强烈冲动
 85082：想接着往下看
 133886：作为第一集来说，水准实在不高。
 mewing：猜想去东京可能是为了给妈妈治病什么的……
 话说啊……这话结尾……不知为何让我想起了某个第一话结尾全员飞上天的片子……
 叫什么来着
  >>upsuper->mewing：夏色奇迹来着？
  >>mewing -> upsuper：对！
 majiooooo：人设美作画也蛮好的
 妹子们实在是太萌了
 mizudiwood：明明是百合番怎么混进了一只雄性
  >>laoism->mizudiwood：这集有百合吗，没看出来。
  男后宫番可能会有基桥段，但随手指男后宫类就是基片混入一个雌性就很…了。
  嘛这片其实我看了这集也不打算看下去了。算殊途同归吧。
 lyxy4444：失忆症-。-
 82575：狗血+定番，后面的剧情都给你们猜完了
 不过有loli就继续追了
 cpulws：爸爸好像当麻= =
 果然蓝毛不是人类
 为什么那个看板娘看见女主没有骂她？只有耳机女好像深仇大恨似的……
 149398：完结撒花既视感233
 音乐不错~
 sorasakurano：良心大大的高还原www
 kuma_tang：ED一人包得挺赞的
 collice：狗血就狗血吧别胃药就行
 colin：久弥的注定会把自己虐死。。。但是还是下定决心看了，其实第一集就已经泪目了TAT
 13084：わけわからん
 134967：岸诚二也是质量保证的监督了
 jerrymouse23：总觉得ノエル有一点像思念体的感觉……？
 dreamcarrier：妹子好萌，其实这种日常题材其实很常见，但是情感表现的足够真挚用力就会让人感动
 me476210180：求ED卡！！！！！！
 shameimaruaya：除了人设偏幼显得违和点其他一切合喜好
 101412：loliloliloli(已经不能控制自我
 57699：嗯？怎么一股子那话、风平浪静明天的既视感，第一话就挺矫情的，因为对角色完全没感觉啊
 215079：结果是那样，母亲那里刻画下然后结局深刻点感觉会好些，嘛 只是友情治愈
 rog_defwang：NNKEBT神
 ackton：制作真强，这人物动作真有特色，还有一眼就能看出来的江畑。
 剧情感觉有点快。
 750968：LO很强
 ws123y：原创动画，开盘！
 （但是九年之后
 593109：沃日，看到开头表记有久弥直树真吓我一跳了，求求了别整什么幺蛾子，我想看美少女日常，来点百合更好，别整你那家庭戏码就行；第一话倒还不错，久弥保持啊，别发病。
 671835：七年后归来，乡下临水的小镇，紧凑的叙事节奏好有凪のあすから的既视感
 就冲这人设也得看完吧，强大的萝莉阵容

第2集
 178270：人妻loli什么的最棒了prpr
 好想要一个能当老婆用的女儿啊（pia飞）
 
 女主要作大死（话说应该也能隐约察觉到圆盘和loli的关系吧...），这话已经能看见结局了。
 炮打圆盘简直...
 稍有常识的人都会看出，如果我们的圆盘继续前进,这两个螳臂车的逗B......
 astroprofundis：蓝毛和黄毛选一个的话绝对蓝毛啊喂
  >>178270->astroprofundis：选黄毛的话还能附带一个哥哥呢双飞不可避
 hitultraman：那圆盘挺好看的拆了多可惜
 athrun1120：没有圆盘怎么回本
 wyxd：蓝毛放置play。。。
 少女你为什么要赶走圆盘啊。。。
 变成独立日那样就神作了。。。
 jerrymouse23：总觉得圆盘到后面是要洗白（？）的  ._.
 jhcpokemon：药效比较差，弃了
 xytt：要虐？
 maynard：怎么感觉都是女主的错，蓝毛躺着中枪
 kukomylove：依然看不懂
 keyn：大概是红毛召唤了蓝毛，然后搬家就把人家忘了，然后蓝毛傻傻带着大玩具湖上等了7年，红毛回来又要让蓝猫滚蛋的节奏？
 87034：所以说到底为啥要赶走圆盘啊……
 lyz1196：我们仍然不知道那天突然出现的圆盘的来历
 shizuno：我已经看到结局了
 zjf4869：第一个妹子已攻略=w=
 bty：无聊的剧情和生硬的心理描写。
 mkyume：开虐的节奏
 q3502221：和玻璃一个调子，在观望一话，还喝茶我就弃。
 lijunwen116：假普選:O)
 13084：感觉好生硬啊。女主就这样被奇怪的人拉着一起反对飞碟，而反对飞碟这件事情怎么看都会跟蓝发萝莉有关系吧。。。。。
 ks_magi：熊孩子片
 dybnu：幸好PA是做了白箱而不是这个……
  >>pikachu122->dybnu：不然又是贵圈第N季
 explorare：ED劇透啊，注定是虐翻得劇情啊
 taka_matsu：原来是飞碟啊
 holylily：校服还是不穿外套好看
 风中的望夫石才等来红毛就这待遇
 dreamcarrier：目测这剧情会这样展开：其实圆盘和蓝发妹子有直接关联，然而蓝发妹子听说自己最爱的小伙伴想赶走圆盘却丝毫没有生气，并且愿意帮助她。因为对滥发妹子来说，能与小伙伴一起度过快乐的时光就够了。最后蓝发妹子和大家经过一系列相处，建立深厚友谊，此时圆盘也该消失了。蓝发妹子为了小伙伴的快乐，不惜自己离开。然后一堆感情迸发的激烈告别￥%&…！#@如果按这展开剧情可能略俗套。不过久弥直树写的脚本应该会很感人
 pikachu122：画质继续感人，爱酱也开始配人妻了，唉（叹气~
 总感觉那个妹子说的那个人应该就是女主，不过有点奇怪的是这群小孩既然以前一起玩过为啥只有耳机妹认得出女主，别人都好像是第一次见到一样？
 诺艾尔继续好萌好萌，好想抱回家......
 
 ED最后飞碟没了，看起来最后飞碟确实是被赶出去了，但是中间会发生什么事情，飞碟赶出去了到底是不是好事，还是一个悬念呢。
 74480：感觉丰崎爱生配的这个角色简直神烦
 134967：作画水准保持的好高
 shameimaruaya：看到水火箭我就想起齐奥尔科夫斯基的祈祷…飞不到，是因为没有把它做成烟花啊，快去找“山田先生”
 
 这真不是艾莉欧消失半年在网游里练的（小)号？
 82575：我已经看到结局了
 
 这么早就立下flag，女主你会后悔的
 crosssli：BD大暴死的FLAG已经插下了
 collice：槽点太多
 我觉得我坚持不到结局
 242277：爱衣都开始配妈妈了
 看预告下集攻略香帅，一集攻略一个然后一起对付圆盘？
 aerbioer：从Flip Flappers过来的，久弥直树x3Hz = 爱衣给妈妈配音？
 syz4521233：看着“反对圆盘”的标语出现在圆盘里总觉得很幽默呢~ 相信制作组是有一定故意的哼哼
 
 话说好快，真的是 1分钟相识，2分钟同好，3分钟真友，5分钟吵架和好感情更上一层楼啊~
 hydlink：这水火箭好强，看了一下其他视频，老外做的分体式水火箭也才差不多持久
 251402：ed的江畑摇真上头就奔着作画来的，剧情？差不多就行了
 ws123y：原画有中山龙，龙哥你十年前还做过这个
 593109：唔......一堆女性角色插个男性角色最怕整恋爱情节，希望不要太过吧，目前来看发展还传统？（久弥别让我再失望啊）
 671835：简直是gal式剧情展开方式啊，基本都是两人间的对话，放在一个动画中很别扭
 比如柚季登场后小春就突然消失了，女主就变成直接和柚季一块转悠
 另外，赶走圆盘的动机非常有key那种幻想味，能明显看出来久弥创作剧本时受了key作品的一些影响，但这不是gal单女主线！这是个群像剧动画，这集虽然叙事是完整的，但和第一集相比就跳跃太多了吧

第3集
 me476210180：诺艾尔居然就是圆盘！！！
 shphi：噢！你们都想起来了！（还有一周进入战场
 caizier：萌死啦>_<
 后面要虐的节奏T_T
 astroprofundis：果然要开虐了
 dybnu：看来这片就是乃乃香开完后宫就搬家，被幼驯染们误以为是被天降给拐跑了，所以才怨声载道
 q3502221：到底是什么让我下不了弃掉的决心？
 solidblead：轻尘落久弥，直树荫菲篱。
 淡看天体式，花落香满泥。
 athrun1120：卧槽 记忆丧失突然又治好了?...
 
 这剧情不应该是后宫们误会帝然后通过女主的努力慢慢解开最后才恢复记忆么 
 
 于是就只剩诺埃尔和后宫共存的问题
 kukomylove：还是有点不懂为啥召唤个圆盘会变成这样。。。。
 kuri_ko：圆盘到底干了什么
 lyz1196：爱生是不是老是破音啊
 time_poor：乃乃香要搬家了，于是想和小伙伴做一件难忘的事情，大家一起招来了圆盘——诺艾尔。
 乃乃香搬家那天被催得太急没有向小伙伴们以及诺诺艾尔告别，导致的结果是小伙伴们对招来圆盘却一走了之的乃乃香产生厌恶，诺艾尔等了乃乃香七年。
 七年后小镇往事被大城市生活掩埋在记忆深处的乃乃香因父亲工作的缘故回到小镇，故事开始···
 shou：萌！！不過為甚麼大家都那麼討厭圓盤嘛（
 xytt：感觉要虐
 nkhjngf：这片子最让人堪忧的，就是久弥大师的脚本
 178270：记忆恢复了啊...看来久弥也是知道随着时代变化改变自己的模式了，
 不然如果玩记忆梗玩到最后一话这番就又变成另一个Kanon/sola了
 zyzsdy：三集定律。。。
 展开那么快，看来这番值得看下去。
 
 脚本可是久弥直树诶。。。真的不会虐么。。。。。
 taka_matsu：还以为是事故失忆，原来只是单纯的忘了
 215505：爱之深恨之切拿来形容小松实在太合适了
 windchaos：7年、雪、许愿，光看这几个关键词的话很容易联想到KANON，所以说天体的方式不愧是久弥的剧本
 lyxy4444：蓝毛嫁我
 74480：我一直很好奇，为啥这个小镇不拿飞碟当噱头来发展旅游业呢……
  >>pikachu122->74480：有啊，第一话小镇上到处都是飞碟的广告，小春家里的店不也卖跟飞碟有关的纪念品还有飞碟馒头什么的么
 dreamcarrier：这发展有点儿快啊…本以为真相会留到圆盘消失的时候
 pikachu122：三话的节奏都是正好让人觉得最舒服的时候。画质也保持的很好呢。
 单纯的忘了还真是.....不过我觉得更神奇的是这帮人里只有小松配的黑（？）长直一下认出了女主，好歹也是多年的幼时玩伴为啥这么快就忘了。
 诺艾尔是飞碟不出所料，这片演出和作画都非常棒，接下来就看久弥怎么接着往下想了。
 
 PS:A part有一段乡村音乐风格的BGM好不错的，加藤达也擅长写电子乐和燃曲写写这种小品也意外不错嘛
 kanocong：圆盘有什么不好，说对了就给他
 buernia：选择性失忆真的没问题？
 shizuno：她那么可爱不要让她走啊
 82575：所以说圆盘到底做错了什么啊？
 
 只是不下雪？那对你们的生活也没啥影响啊
 collice：不愉快desu
 耳机少女mio既视感
 原来其他人也能看到蓝毛
 居然真打
 久弥直树多喜欢失忆啊我去
 bty：我需要年轻20岁以便接受这个青春洋溢的剧情
 242277：依然喜欢这番的作画，分镜，声优
 但是叙事还是觉得有点怪，虽然说最怪的是第一话
 liaune：傻破天际，就为了看个烟火？圆盘到底做错了什么
 349112：每次看到这种强行失忆都很反感，其他人都记着当初做的事，然而对于当初那个人却只有一个有印象，姑且算你们小不记名，大了变样。但女主这脑子更有问题，不过七年，能和朋友搞出召唤飞碟这种事都能这么简单的忘了。每次看见这种失忆都让人怀疑人的脑子。虽然解释的0理由倒也不是没有，这边因为不告而别，很愧疚，所以刻意不去想，渐渐忘掉。那边因为以为被拐走了，也愧疚也不去想。这样倒是合理了，毕竟一个契机就能全想起来，只是抛到脑后而已。但每次看见动画里这种强行失忆是真的不爽。
 aerbioer：果然是爱之深恨之切，耳机妹记女主的仇记了七年。。。
 syz4521233：所以说这是告诉我们小时候心机深、长大记忆力会变差么...
 
 noel好可爱啊啊... 足够冲掉这全集腐朽套路的不爽的程度.... GJ
 ackton：上面说“圆盘做错了什么的”。设想一下，你自己在你所住的地方召出来一个圆盘，你不会觉得害怕吗。天空中突然出现不明物体，虽然暂时没发生什么，但是心里难道不会有担心？担心害怕所以想把圆盘赶走啊。
 至于说为什么大家相互不认识，我小时候也有和不认识的小孩一起玩的经历，在一起也只是玩过几次而且还不知道名字，长大了就算见到也不认识。
 ayumicham：乃乃香：不就是失了个忆吗，怎么所有人都讨厌我了
 py：如果这样就能附赠一个萌萌小萝莉的话，不管怎么样神异的超自然现象都能得到原谅了。
 ikuyo：圆盘的出现对小镇的影响其实挺有限的，还顺带来了一个可爱的外星人，女主和其他人的主要矛盾点可能还是不告而别吧。
 593109：好久没见扇巴掌的戏码了；这剧情走向......全是女主的锅？
 895386：圆盘怎么你了

第4集
 chirin：强力巴掌好评
 sorasakurano：nonoka又被扇了，看着生疼
 剧情越来越看不懂了
 不过noeru还是那么可爱 
 不能看圆盘！因为不好意思！
 这片就靠着noeru撑下去了
  >>kukomylove->sorasakurano：还有开头诺爱儿睡醒那段，太萌了
 akemihomura：4集了剧情还是没什么起伏
 nenu_xlp：都是圆(shi)盘(chen)的错
 delitofu：弃了、莫名其妙。每集一个耳光，主角能忍，我可不能忍……总觉得这个举动让我特别火大。
 shou：不能更萌了喂！
 
 另外強力巴掌真的大丈夫嗎？
 barcelona：哦哦哦强行虐 好感动啊呜呜呜呜呜呜麻麻
 explorare：諾埃爾：『我知道我錯了，原來你的願望不是和小伙伴們團聚在一起啊，我這就去把他們殺掉』
  >>178270->explorare：PlanC 咕嘿嘿~
  >>kukomylove->explorare：计划通
 pzushio：妹子们的心思太旋转了
 dybnu：所以其实是，妹子亲人要死了，想看烟花，结果被圆盘打断的故事？废虐片。
  >>upsuper->dybnu：废*片这个标签还真好用（
 cpulws：啪啪啪
 至今为止不知道为什么要赶走圆盘（不可告人的秘密？）
 keyn：所以说这是多大的事儿？飞碟又没弄得和独立日似的，顶多算是个违章停靠，耳机也是个坑货，人家搬家走了再回来就弄得自己好像弃妇似的非要啪啪啪
 athrun1120：所以你不说原因谁知道为什么圆盘有害啊
 
 别说只是因为兄控不能和哥哥看烟花大会
 
 看圆盘感到羞耻  原来是裏番的圆盘?   
 
 那些司机太读空气了 就一直按喇叭  要是天朝公交司机早下车揍人了
 178270：稍有常识的人都会看出：如果我们的客车继续前进，这个螳臂挡车的烧酒难道能够阻挡得了吗？ ！摄像机拍下的这个画面，同西方某些国家的宣传恰恰相反，正好说明了我们的司机保持了最大限度的克制！
  >>sorasakurano->178270：开门，查水表。
  >>astroprofundis->178270：你好，顺风快递！
  >>shameimaruaya->178270：你好，下午茶推销
  >>syz4521233->178270：妙啊...
 kukomylove：难道会发展成每集一个耳光吗
 mkyume：都是圆盘的错
 215505：难怪哥哥想留学，对着就一女神经病谁受得了
 pikachu122：突然醒来那一下太棒了简直把持不住
 shizuno：圆盘的底部是诺艾尔的裙底吗
 女主一天吃2巴掌
 xtdtx001：所以到底为什么要赶走飞碟
 柚季和耳机这两个角色让我感到厌恶
 zjf4869：越来越神经病了
 13084：意味不明
 taka_matsu：圆盘明明那么可爱
 82575：圆盘明明带动了当地经济发展
 
 所以说柚季就是个神经病咯，耳机是矫情
 lifeonly：还没从7月某啪社作品阴影走出来，感觉又开了个深井冰坑
 symphonicrain：这都什么玩意
 这圆盘到底是带来了虫族呢还是生化病菌呢至于这么恨么
 就因为让你兄控不成了？谁拦着你兄控了明明是你自己自绝于你哥好不
 buernia：自己赶自己真的好？
 177431：都四集了还是没怎么看懂
 collice：为什么被看了会害羞啊
 拦路这么久警察叔叔干啥吃的
 黄毛黑历史要是药效不够真是直接给1分的货
 shameimaruaya：短短两话 一天之内被扇了两耳光的女主
 所以还是不清楚圆盘到底引起过什么
 
 因为圆盘受益的人也是有的 比如小春家就开始了和圆盘有关的营生…应该也有很多其他当地人从因飞碟慕名而来的游客带来的旅游业中受益，后来小春把柚季从门前赶走也是没办法的事…毕竟影响到生意和店的口碑这么现实的事情…长大后确实有些事会改变，“永远不分原则和情况站在你这边“这类的话，难道真的只是童言童语。不过堵路就真的做的太过了，看看剧情会怎么交代吧;另外11区司机在片中描绘真是遵守规则到死板，对面车道可是空着，不过想想现实中也许真的也是很有可能发生
 
 Noeel好萌 自己帮忙反对自己 还说不要看圆盘因为会害羞（透明，赤身裸体？突然感觉此处会有本子…）
 
 天体的方法，天体的秩序和法则，果然还是和庸俗人世里复杂暧昧而晦涩的利益和法则不同吧
 rexgenius：女主就专业被打脸一百年23333333333333333333
 happynohi：ノエル醒来的一下真的好萌～
 虽然不是不理解反对飞碟的行为，但这种方式也太鲁莽了，完全意义不明啊。还是哥哥理智一些，都初中生了妹妹也太幼稚了（你看看板娘就很理智）。汐音的反应也意义不明……
 
 飞碟：都怪我咯……
 ノエル：不要盯着我看嘛……
 bty：拿着无聊当有趣的低龄向剧情
 mny5577：截止这一话所有人的行为理由都显得好幼稚，不是卖萌的行为幼稚只会让人觉得任性。【理由都不说明的反对行为实在是没有什么好的观感
 242277：幼女举牌呼吁赶走自己
 rog_defwang：这yuzuki从第二集开始弱智到现在了，好烦啊
 aerbioer：这巴掌的力度和密度，看得萌豚观众一脸懵逼，吃瓜群众兴奋不已。
 syz4521233：女主的左脸颊怕是肿了233；话说男人穿围裙竟然会感到不雅... 不愧是风剑文化...；所以说，67年了海报都不变的嘛，怪不得哼哼... ；女黄毛逻辑十分之诡异啊哈哈哈，辛苦大家陪她玩了...；所以主线到底是个啥...
 ackton：赶走圆盘多了一个更具体的理由，虽然我觉得还不如没有。直接说是担心圆盘会带来危害可能还更好一些，不过这样剧情就无法继续了。
 柚季总是让我联想到心灵链环里的伊织。
 ayumicham：烟花哪里都能看，但是圆盘就只有这里能看啊，不应该觉得很幸运吗少女
 ws123y：最近是不是很少见这种不听人说话又不知道为什么就自顾自的去做些什么的主角了
 py：吃饭睡觉打nnk
 858754：21：10左右的这个演出有点意思，躲在象征“面具”的版像背后哭泣，有力地表现小春的角色特点。想与童年的伙伴重归于好，却因难以消除的隔阂一步步伪装真心，戴上虚假的面具却在柚季的一针见血中发现自己的不幸与无能为力，原来自己什么都无法改变。
 753974：一天被扇俩巴掌你也是真能忍啊
 593109：怎么一上来又来上一个耳光；咱也不是反感谜语人剧情就是了，因为有些缘由早晚会补充（应该会吧？）的。但就是这个过程看着难受啊，每个角色都知道点什么，都做着自己认为该做的，但我身为观众不懂啊。我站在上帝视角只会看着这些人做着迷惑的事，血压升高啊。
 805464：我已经开始厌恶柚季和耳机妹这两角色了
 671835：人设还没立起来，就被不明不白的剧情卷着走了，观感就很差，完全不知道为什么这些角色会有这类行为，柚季和汐音都是上来直接一个巴掌，这是在开辟新xp？观众们还没对这两个角色产生好印象就开始讨厌了，久弥你这是真不会写脚本了啊。
 274845：汐音和柚季是正常人不
 
 阻塞交通@日本交警
 895386：不明所以说是

第5集
 200935：原标题都是「○○の○○」的格式，中文翻译有的是“之”有的是“的”，实在受不了……
 是不是可以统一一下？
 chirin：原来是因为这原因讨厌圆盘
 shphi：”放不了烟花我闹情绪跑了我哥出来找我结果受了伤住了院还给我打掩护圆盘什么的我最讨厌了不把它赶跑不服气可是你们都不明白我的苦衷好痛苦圆盘什么的最讨厌了啊啊啊本来以为找到同志结果这家伙是七年前一起召唤圆盘又不声不响跑了的家伙你知道天上那玩意让我难受你们都是魂淡还想和我重修旧好我不愉快为什么对我道歉你们都没有错错的是圆盘什么你还想起那夜的庙会那夜的烟花原来你说自己想看是那么一回事吗知道这些的我松了一口气这么多年积压的……圆盘居然会投影
 
 我编不下去了啦！
 少年少女的小心思小纠结真是万年好桥段，这些各式各样的小蠢事那个谁没多少做个，不过也不好写，下回开始是耳机相机妹的药不知道怎么样，爱得深沉啊。
  >>178270->shphi：论使用标点的重要性
  >>shphi -> 工口猎人：故意的233
 caizier：治愈了
 dybnu：就这么点破事！
 诺埃尔萌萌哒，没了。
 啊，不对，这集的时间线有点问题。2007年10月08日放烟花，那么这会圆盘还没来，而召唤圆盘是在冬季。如果说这时候的女主骗了她们的话，所以其实有两次召唤?第一次是2006年5人，2007年女主一人?
 luo6611316：汐音再不入队就真成怨妇了
 诺艾尔怎么这么可爱啊！啊！啊！
 178270：原谅我逻辑跟不上了，圆盘这锅背的简直简单粗暴啊...
 barcelona：反正总而言之不用讲清楚剧情是怎么回事只要先让你感觉啊啊啊啊萝莉好可爱啊啊啊啊好想抱回家来一发然后再告诉你这些萝莉好难过好感动好后悔好怎么怎么样就行了，其他的管他呢
 zyzsdy：ENDCARD又是桌面向。。。。。。大家快拿去做桌面。。。。
 
 本话观后感：圆盘居然能投影？
 最后亮灯那段B站弹幕：桥下一定埋了大规模的红石电路。。。。。
  >>xtdtx001->zyzsdy：hhhh红石电路笑尿
 woozy：LED圆盘
 kukomylove：这剧情什么鬼结果最后眼眶还是红了我也真是挫啊
 诺爱儿萌萌哒
 explorare：所以說到底為什么生氣啊？為什麼後來又不生氣了啊
 athrun1120：泥马 这特么和圆盘根本没关系吧（摔  
 
 不过最后还是有点感动 诺埃尔大天使  
 
 就差攻略黑长直了
 shou：圓盤原來就是 LED 顯示屏？
 
 諾艾爾不能更萌了～好棒好棒～♥
 
 
 「傲嬌殺手天然呆」～
 chooperchang：无辜的诺埃尔还要给他们当投影仪。
 怎么会有这么不讲理的外星人生啊...
 lyz1196：细腻的作画要配上细腻的剧本，哪怕后者很……
 lijunwen116：圓盤出現→不能放煙花→A私自晚上出去懷疑放煙花→A兄出門找A→A兄仆街→A因為圓盤的出現導致不能放煙花導致自己出去放煙花導致A兄出門找A導致仆街→怎麼想都是圓盤（時臣）的錯
 holylily：你们纠结什么，没有圆盘背锅哪来的圆盘放烟花、圆盘美如画
 亮灯那一瞬太美，目尿出
 keyn：諾埃爾真是一口好鍋
 gllovelove：反正就是好啊！
 像兔子这样的萌豚饲料我就吃不下
 像这个和结城友奈这样有毒的饲料我反而吃得欢呢！
 sorasakurano：观后感：圆盘好棒好棒，prpr
 makotodingo：圆盘好厉害
 leins：最后圆盘播片纯多余
 river_moonlight：完全看不懂。。。。
 time_poor：这叙事的方式像是玩侦探游戏一样，各种穿插各种线索，被掩埋的真相以及时不时的欢乐段子。脚本不愧为脚本啊~~
 线索有：某年冬天大家在天文台一起约定召唤圆盘，但乃乃香要搬家；某年冬天乃乃香与诺埃尔在天文台，乃乃香走得急没打招呼；2007年10月乃乃香与母亲在看烟花，约定相聚的小伙伴都没来；耳机妹子汐音说的“大骗子”的原因。本集是点明了柚季“都是圆盘的错”的原因。
 继续看下去吧···
  >>forestkami->time_poor：我还以为她们生气都是因为乃乃香不打招呼就走了，留下一个大“盘子”。。。我还纳闷至于这么矫情么。。。。
  原来还有别的原因。。。卧槽感觉自己语文没学好
  话说柚季看到照片明白了什么。。。
 taka_matsu：下一话到黑长直妹子了
 pzushio：几组关系可以确定无疑了
 10709：黑长直就是个死傲娇
 shizuno：诺艾尔可爱可爱超可爱
 collice：就这么点破事
 药效完全不够
 forestkami：ノエル萌！萌！哒！好想抱回家***
 shameimaruaya：诺埃尔萌萌哒，警察叔叔啊，如果我重新对萝莉的腿产生了兴趣，那么一定不是我的错。
 
 中间和后面花火大会兄妹回忆杀的作画演出风格好喜欢
 
 
 
 
 
 看到这一幕，那边躲在树丛里的耳机女是不是吓坏了？
 心想nonoka你究竟是谁，如此神力，居然能让圆盘给我放大烟花
 
 
 最后的一个诺埃尔特写+音乐响起超赞
 134967：瞬间黑化真惊悚T^T
 delitofu：什么鬼剧情？！就为这种破事？
 某某：小妹妹，你为什么要赶走圆盘啊？
 柚季：因为7年前圆盘突然出现，我不能放烟火所以离家出走，然后害哥哥摔断了腿，但哥哥他一声不响的帮我背了黑锅……唔…都是圆盘的错、周围的人为什么都不理解我！都是世界的错
 bty：这番的bd真的卖得出去吗……
 mny5577：事实证明兄控的反对圆盘理由比想象中还要幼稚啊hhh
 画风太合胃口啦就这样吧w
 242277：讲真， 剧情好傻。
 时辰CV：速水奖，圆盘CV：水濑祈。 点兔剧组特有的背锅属性
 249188：乃乃香这一耳光挨得真冤
 349112：这剧情唯一能看的只有一个诺艾尔。
 ws123y：虽然结局很美，都是你还是闹麻了。
 ikuyo：这么多年的偏执这么快就解决了，剧情还是太牵强了
 593109：我寻思这是回忆用上瘾了吗，但用的时候又不是一下子回忆一大段，时不时插一段零散的回忆的手法是谁教的啊......;又是喜闻乐见的治心病环节，我还是看看美少女吧，这人设我是真的抗拒不了；这......合着搞了半天是妳迁怒于圆盘啊，早该想到是你的任性吧；还行吧，蛮中规中矩的剧情。
 805464：道歉了就是好孩子
 955252：感觉有点闹麻了
 671835：你这圆盘能直接投影烟花早说啊，纯浪费我感情

第6集
 zyzsdy：这个双线攻略简直。。。。。。
 完全没碰上这不是正常的发展啊。。。。。。
 
 看个福利都胆战心惊的。。。。。。
 astroprofundis：果然下一话要开虐了QAQ
 imorz：话说那摇奖的箱子是怎么保证每次只出一个球的？
  >>athrun1120->imorz：中间是类似两根杆子垂直插在六边形的其中一个侧板上 距离比球的直径小 
  转的过程中只能挡住一个球 其他球都会往边上滚下去 继续转球就沿着杆子滑行 通到出口
 athrun1120：也不问问是哪个温泉...
 178270：哥哥活得太苦B了
 乃乃香果然攻略狂魔
 adward：圆盘太可爱了
 kukomylove：光速和好
 shou：關於諾艾爾抱的那個其實是圓盤抱枕，有沒有人一開始就看出來的？
  >>happynohi->shou：第一眼没看出来，第二眼看出来了（因为意识到那个不是什么东西的包装袋）
 dybnu：所以说，这片要拍就拍成废萌多好，《圆盘地球交友记》简称圆交。不然，本季萌豚很可怜的，都在下毒，也就能看个《临时女友》？
  >>upsuper->dybnu：我觉得就这样也挺好啊（
 explorare：這風騷的走位到底是怎麼回事
 ammyyk：每周诺艾尔萌萌哒~
 10709：都6话了，主题不明喂
 chooperchang：第六话竟然这么治愈，接下来要提高警惕啊
 mindless：一边也不去问是哪里的温泉就分开走了，另一边是各种神一般的擦肩而过，这么刻意的故意肯定是恶意。
 pikachu122：这个温泉回来得有点早啊，一般不都是在8-10话左右么.......
 诺艾尔继续萌萌哒！
 shameimaruaya：计算好时间完全碰不上
 这也是天体的秩序吧
 82575：各种神擦蛋女主居然是怪力
 collice：黄毛稍微黑了一小下然后又卖萌日常了
 bty：少了嘴炮，水准就正常起来了嘛
 349112：百合片的男性果然地位低下。
 aerbioer：哥哥太惨了
 ws123y：两组分开去温泉这个点有意思，希望能用上
 593109：好经典的兄妹形象啊；哈哈臭男人留下来看家吧，我要看美少女日常；可爱捏；真打下去真会不省人事吧；唉，亡妻。
 671835：这样的治愈系日常不就好了嘛
 看看这动画可爱的女孩，听听舒心的bgm，就还是很不错的
 希望后面不要再整花活了
 895386：诺艾尔纯卖萌啊
 nekobako_u：六集下来noel是不是有点路边了

第7集
 zyzsdy：这集好治愈。。。。。汐音的事情终于讲出来了。。。
 ED2很好听来着。。。。
 
 我怎么有一种“停在这里就是治愈番”的感觉。
 sorasakurano：据推定，圆盘是类似于灵魂宝石一样的存在，是诺艾尔的本体。所以诺艾尔必须要呆在圆盘的一定距离之类才可以，具体说就是可以看到圆盘的范围内。
 所以只要把圆盘抓到手诺艾尔就是我的了哈哈哈哈哈哈
  >>astroprofundis->sorasakurano：为啥我觉得诺艾尔比圆盘好抓
  >>chooperchang -> AstroProfundis：抓到了也没办法带出雾弥湖町
 shphi：感觉黑长直比其他小伙伴都要早知道奶妈的事情，这么看扫墓也不是第一次去?
 explorare：嚇得我都tail on了
 mrqken：ED2真是很棒
 15417：其实我觉得这话的剧本有点.........太普通了.........要说泪点真的没有...........不知道是不是每次都太期待了......
 
 ED2赞 想听诺艾尔清唱的..
 athrun1120：怪兽桑从王之力到腰斩...
  >>178270->athrun1120：怪兽桑：吾之生涯一片无悔prpr
 178270：新ED美 这话loli出场率很高啊
 诺埃尔你怎么能这么可爱啊www擦鼻血
 caizier：这集也治愈呀
 ed应该会收录在12月发行的印象专辑里
 taka_matsu：诺埃尔可爱到爆啊，好像抱回家啊
 shameimaruaya：最後的淚點已經隱約看到了，可愛可憐的諾埃爾
 crosssli：现代外科学也差不多就这水平了
 buernia：我是怪兽，我很幸福。
 82575：耳机你个死傲娇
 pikachu122：治愈的一话，诺艾尔好棒好想抱回家
 collice：好淡
 纯看萝莉卖萌了
 delitofu：这是够了，每次都以为那么点莫名的事被人打脸，被人恨真是……
 话说女主还真喜欢一个人折腾，一会觉得妈妈一定不会原谅我的，一会又感谢妈妈原谅……都是一个人在自说自话……这剧情太莫名了
 bty：傻的一B的抒情戏。靠形容词堆起来的感情既不真切，也不感人。
 242277：没有前几集的神经病发展反而觉得这话不错
 ED2不错
 所以说圆盘到底是个啥啊b38
 aerbioer：虽然有点强行感人，但确实在认真讲女主和母亲天人两隔的内心纠葛。上来就随便扔出来个父母双亡设定却缺少相关刻画的片子看多了，看到这种找出一集来专门讲这个的片，还是挺有新鲜感的。
 syz4521233：汐音：我小时候就一直在板凳上待机了，工具人就是我。
 jidaozi：看得出演出尽力在救了，可惜这剧情
 ayumicham：仿佛在玩一个冗长无趣的废萌gal
 593109：问：本作究竟出现过多少次巴士；
 太美味了；树欲静而风不止，子欲养而亲不待，虽然是经典的病逝，但能做成这样也可以了吧...；淡淡的也挺好的，我蛮喜欢这种感觉。
 671835：继续治愈番，诺艾尔可爱番

第8集
 sorasakurano：愿望实现了的话noeru就要不见了……
 shphi：小哥：想想我和我妹之前闹别扭这么久……现在理清了原来也不是谁对谁错的事情，所以汐音你也别纠结了
 
 柚季：对乃乃香汐音你是喜欢还是讨厌给我说清楚不说就堵路！
 
 小春：放学之后不要走我是不会让你跑乖乖留下别逼我动手
 
 （恭喜女嘉宾们牵手成功！大家掌声鼓……
 
 诺艾尔：达成愿望的时刻到了！
 
 汐音：爱过，分了吧乃乃香，我心有所属，她驾着七色彩云……
 
 大家期待已久的药准备派送了！
 zyzsdy：这剧情算是神展开了？虽然我好像也隐隐约约猜到了剧情的走向。。。。。。
 athrun1120：终于攻略了 话说这东西完成度那么高 简直把妹神器
 kukomylove：下集开始拯救诺爱尔？
 178270：原来汐音早就知道Noel的的身份了啊...
 callistoer：论黑历史老梗玩出新花样的一百种方式
 82575：耳机这是又要扮黑脸了
 lyz1196：求18禁补丁
 taka_matsu：我就很好奇，飞碟的事为什么一直没发现
 nkhjngf：脑洞了一下
  >>shou->nkhjngf：被玩壞了
  >>178270->nkhjngf：警察叔叔，就是这个人！
  >>keyn->nkhjngf：2333
 13084：汐音你到底是要闹哪样啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
 leins：和好过程还是很央视...
 我觉得吧 人家诺埃尔说了那么久我是灰碟你们是怎么接受的...
 shizuno：那个星空投影灯，淘宝有卖的（
 
 这要是个GAL大概在教室就推了吧，好想玩（
  >>crosssli->shizuno：客官您点的菜
 shameimaruaya：还是汐音明白的最早，
 停滞的过去和还未开始未来的缝隙之中的Noel
 存在于“现在“的，等待实现愿望的Noel
 不过不好好和过去告别，不从现在让时钟重新转动，就无法迈向未来吧
 buernia：攻略成功贺电！
 misakaxindex：看第八集的时候发现不记得第七集讲了什么了。。。
 collice：攻略成功撒花
 57699：每集一哭
 mindless：没懂，几乎每个人都给了诺艾尔一张票，为什么汐音给了之后会有那番好似汐音不能入场的对话呢
 bty：人造星空之下妹子们互诉衷肠时，我开始鸟肌
 直到黑长直抱住了BB香，恶心的情绪终于到达了高潮
 谢天谢地，又看完了一话，没剩多少了
 242277：怎么办，我看这番的表情已经变得和看某些萌豚番一样了
 而且这集最后十分钟，傻透了
 249188：莫名其妙
 aerbioer：你们还需要一个星野梦美
 327934：？？？
 ackton：情感转变有点快。最后这类选择隐瞒真相，与朋友们分开的迷惑操作好像在很多动画中见过，在各种可能中选择最艰难的路，这样又可以展开几集剧情。
  >>ws123y->ackton：哈哈，好吐槽
 jerryatbangumi：？这剧情有点问题啊
 ws123y：姐姐你好重呀，等了七年呀
 593109：你们矛盾闹完了，后面处理Noel了？
 671835：这番除了剧情不好看以外真的是哪哪都好
 895386：牵手成功？
 nekobako_u：没看懂汐音怎么就和nonoka和解了，noel这边倒是有点的进展了，话说你们才有人注意到noel说我是圆盘这件事吗

第9集
 65080：求HE
 shphi：汐音傲娇扮黑脸，在水池边被乃乃香找到的时候一副”你来找我了啦“的表情随后转黑看着好心疼，嘴上说不要身体还抗拒真难为你了。
 zyzsdy：10月番好虐。。
 最喜欢的诺艾尔。。。。。。。。。
 dybnu：原来召唤圆盘都是你的主意啊！那你还有脸打人！
 rexgenius：不要虐萝莉啊，疼~~~
 178270：密集恐惧症们你们颤抖了吗？
  >>astroprofundis -> 本集美食：没
  >>happynohi->178270：这个程度还好吧
 kukomylove：把诺爱儿坑惨了啊
 ammyyk：心疼诺艾尔
 athrun1120：就像EVA拔了插头
 callistoer：左边的三个人你们肿么了
 taka_matsu：诺埃尔好可怜
 shizuno：不。。。
 136721：才看懂。。。
 explorare：小盆友：『吓得我球都掉了』
 82575：要开大虐了吗
 keyn：还不如笑完放萝莉走，你们这么拖着不是变向囚禁？
 另外汐音发育的真是好
 shameimaruaya：传说中的江湖坑蒙拐骗术之书
 愿望实现了，圆盘就会被召唤到新的愿望那去
 说到底还是汐音，不想放已经被”困在“之里这么多年的Noel走…
 但是天体的方式是要遵守的啊
 misakaxindex：哪天我也来试试弄个圆盘
 13084：看到第九集终于觉得这故事能看下去了=。=……
 black_tea2333：剧情开始虐了
 cpulws：ノエル都没了这番还能看？
 collice：好惨
 咋这就不行了
 pikachu122：连召唤飞碟的方法都有，这是哪来的邪教书籍
 
 说到底女主还是不明白，攻略傲娇最有效的办法就是强推
  >>happynohi->pikachu122：《新编小学生十万个为什么》
 bty：硬是把过家家拍出了决定世界命运的气场
 242277：一群熊孩子为了好奇心召唤了圆盘，然后莫名其妙散了
 然后又聚到一起，你看天上好大一口锅
 女主一个一个攻略
 攻略到耳机的时候攻略不下去了，因为是个死傲娇，而且不想放锅，哦不，是圆盘走，然后攻略失败了
 
 能不能出个HE？
 327934：傲娇有些烦啊
 ayumicham：原来是你搞得鬼
 625042：我也想弄个円盤，没什么，就是想把ノエル带回家
 593109：Holy crap.What's fucking going on.这是NOEL不能离飞盘很远的意思吧，但我不能理解黑长直的脑回路啊,她在想什么啊
 nekobako_u：看不懂在noel和shione干什么了，而且召唤圆盘既然是shione提的，nonoka上个篇章算不算背黑锅，白挨一大比兜了

第10集
 65080：每周都要虐noel
 callistoer：即使你们做这做那诺埃尔还是要消失的
 dybnu：这片才是真·悖论，Noel的任务是实现所有人幸福的愿望后消失，但是Noel消失的话，所有人就都得不到幸福。
 洗脑大法好，轮回大法好……翠花，上光玉！
 solidblead：谁能告诉我懦懦卡什么时候去捡的手机？
  >>178270->solidblead：手机要带两个不是常识吗？
 athrun1120：手机瞬移了
 
 感觉这么死撑也不是办法 毕竟本来就不是人类...
 
 和福田那片真是极大反差...
 kukomylove：看来是再虐一集然后happy or bad end的节奏
 lyz1196：打牌输了三次
 178270：Noel的愿望实现了，五人的愿望就实现不了，反之亦然...
 imorz：Noel 明白愿望已经实现了吧，可以走人了
 keyn：看到这发现这玩意被定义为废虐真是合适
 taka_matsu：又要开虐了
 82575：即使你们这么做诺埃尔还是要离开的啊
 还不如让她开开心心的走
 explorare：本质上是因为共享总线架构导致冲突吧，那么以noel为中心节点做星型拓扑吧
 forestkami：好心塞。。。。
 
 手机为啥瞬移了
 collice：喂喂喂宪兵队嘛这里有非法监禁
 10709：到了这话才讲到点
 mindless：这一集一开始，从女一手机掉地上跑到诺艾尔身边到扶着诺艾尔给亲爹打电话间发生了什么，跑回去拿手机?
 bty：强行嘴炮恶心哭了
 rinran：至少发力了，人物动机逻辑啥的就睁只眼闭只眼吧
 327934：要开始虐了
 py：都不问问本人意见，你们这群小屁孩真的是。
 593109：NOEL妳不要走啊。
 nekobako_u：圆盘要让五个人聚一块，但是五个人又因圆盘而不能聚一块的矛盾

第11集
 sorasakurano：我赌一打圆盘ノエル会回来
 
 看这样子估计到完结都不会有中岛上的镜头了啊，明明上面挺漂亮的……
 luo6611316：いい最終回だった
 什么？还有两话！？
 zyzsdy：还有两集。。。。
 
 这个好像最终话啊。。。。。特别ED会放到BD特典里么。。。。
 
 ノエル消失的太突然了。。。。
 
 我还以为消失会像是面码那样。。。。。
 
 结果是这种“我的时间就要到了”的感觉么。。。
 178270：瞬间出戏系列，官方花样玩梗，我妻同学你感想如何？
  >>happynohi->178270：不要这样，不说还想不到未来日记，突然就脱感了啊
  >>178270 -> 小嗨：noel：乃乃香小雪就由我来保护
 athrun1120：这就消失了  这明显是复活flag
 yyc930120：禁忌の符卡【ED慢放】 简直尼玛犯规啊！
 lyz1196：神来之笔
 keyn：再许一次愿圆盘就回来了...
 82575：大家应该还会再许一次愿的
 71355：哭死了哭死了˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
 taka_matsu：给我一种最终话的感觉，居然还有两话
 forestkami：貌似就汐音没留下和ノエル的合影。。。是我的错觉吗
 crosssli：为什么我在那一刻爆笑了有种大仇得报的感觉（不对
 shameimaruaya：いい最終回でした！咦？不是最终回？
 
 插曲响起的时候还是很感人的。
 
 萌萌哒哭了，这太……
 消失得太干脆了，都没有光粒飘散和淡化特效……看来是还会再来召唤次吧
 
 虽然是很萌但女侠这季节您从哪儿找的荷叶？
  >>happynohi->shameimaruaya：头几话在路边摘的（是路边不是湖边），小嗨更好奇的是这么久了居然还这么挺拔，又挡雨又挡雪的
 collice：汐音活该你一直傲娇作死结果没合影
 chicken：连下集预告都没有，接下来还有两话是要讲什么
 242277：ED出来的时候下意识的看了下进度条发现还有7分钟
 这集完了下意识看了下进度还有两集
 szmybcw：到后半部分内心毫无波动只有我一个人？
 327934：直接没了
 553397：完了，我被尬到了，无法共情了属于是
 ayumicham：大家聚在一起看流星雨，愿望实现了noeru就消失了，怎么有点像未闻花名。这种催泪向剧情可能以前看的话还算会感动吧，可现在看多了就觉得内心毫无波澜~
 py：我不要看这种呀，我要看包饺子呀
 593109：呜呜，真走了啊（所以本作主题是“修复童年人际关系和挽留亲友”？）
 nekobako_u：擅自绝交又擅自和好，大家都只考虑满足自己，都不在意noel的想法

第12集
 65080：虐了一集最后终于喂糖了！シオネマジ天使！！
 sorasakurano：玩上轮回梗了吗
 zyzsdy：神展开了。。。
 
 看直播的时候以为只有12集。。。。。
 ED想起的时候就想，这是个什么结局啊。。
 
 结果又出现了下集预告。。。。
 dybnu：凉宫春日的消失什么的，我才没看过...
 
 “都是圆盘的错”这事还真没打错板子。
 kukomylove：开篇奶奶香失忆，结尾小伙伴失忆，失忆大轮回
 hiumi：怎么还有一话233
 82575：卧槽，圆盘消失连世界线都变动了
 只有本剧两大痴汉还记得
 athrun1120：到了没有圆盘的世界线 女主回村以后 这几个人态度都超好... 
 
 之前那个世界线突然离开村子回来又不记得其他人然后各种撕逼难道都是因为招来了圆盘么   
 
 汐音果然是正妻
 178270：话说放送刚开始时还以为会以圆盘离开为结局的
 12话这转折确实出人意料啊...
 BB香=凶真
 noel=助手
 耳机=铃羽
 小春=嘟嘟噜
 so太=桶子???
 
 PS：耳机正妻身份毫无争议了www
 lyz1196：就你们俩跟圆盘最亲近嘛
 mkyume：果然汐音才是官配
 luo6611316：看来下一话是个什么剧情基本确定了。
 汐音正妻力超高！
 200935：耳机妹子出现的一瞬间真的感动了……
 小圆和吼姆拉的感觉？
 186812：蓝毛一股满血复活的感觉……
 collice：救命又来世界线
 taka_matsu：汐音明显正妻啊
 看来不会是BE了。
 220431：神展开すごいです
 cpulws：卧槽，这展开
 chicken：少女你这理解能力略差啊，10分钟就应该明白是自己穿越了吧
 bty：这一话兄妹之间的几个互动还是蛮有爱的
 242277：耳机是正宫+1
 shameimaruaya：私が覚えてるのは、流星群の夜に見た、あの子の涙
 249188：+1s?
 rog_defwang：神TM就loop了，还神TMshione有记忆的
 aerbioer：还是姬友最靠谱啊
 260715：开篇直接loop，也太惊悚了吧 
 还好最后汐音在
 ackton：剧情突然有趣，联想到凉宫等大作。
 533780：人生五十年，如梦亦如幻
 593109：唔.......很经典的展开呢;有一说一，转念一下，黄毛逃过久弥的大手了，变正常了；我去，你记着啊；突然感觉看这部动画太值了，太美味了
 671835：bb香：差点以为那两巴掌我白挨了
 就两人记住了，世界线也永远改变了
 nekobako_u：何意味，shione怎么就通透了

第13集
 explorare：最后的画面我只看到了经费在燃烧
 65080：noel果然回来了，虽然剧情没什么出彩，但演出好治愈
 15775：人设原案纪念贺图
 这话把草帽运用得真棒，本来草帽也是个飞碟形状，最后几秒演出也很华丽。
 不过这么看，其实Noel跟乃乃香的母亲有分不开的关系啊，这话母亲对她说的话怎么看都是Noel实际为她做的事情，而且发型我也觉得越看越像……
  >>178270->15775：不说我都没发现这两作人物原案是一家...
 astroprofundis：圆盘，圆盘，请实现我的愿望～
 luo6611316：对密集恐惧症患者好一点
 以及汐音的胸……真的很大
 dybnu：圆盘一生黑：
 1、说是许愿机，但是从来没实现过愿望。（虽然免费）
 2、一出现，就让人死妈，失忆，吵架，扇耳光，还害得某萝莉等人等了整整7年，纯粹是来挑事的。还让不让人放烟花了！
 3、不出现的时候大家都过的很和谐。
 shanty：怎么样才能有那样的大胸
 kukomylove：最后向日葵花田被依序照亮和诺爱儿回归那里的效果真的很华丽
  >>539024->kukomylove：对对对，那个向日葵光影变化超级好看
 220431：终于回到正确的世界线了
 200935：虽然最后ノエル回来了，但是乃乃香和汐音停留在了另外一个世界线，上过的学期，做过的作业，考过的试，还要全部再来一遍……
  >>upsuper->200935：全部满分/
  >>csslayer->200935：最后大家都回到另一个世界线了吧
  柚季在画板子的时候被凑太吐槽说还不如之前的反对，这个世界线应该没有反对的事情发生过
 178270：我这一整话注意力全在耳机欧派上
 
 我跟你讲,耳机的欧派,赞!
 noel只有一个，但是耳机的欧派，却有两个！
 82575：汐音为何这么美！！！我好喜欢她啊！！！！！！
 好想强奸她啊！
 collice：耳机的正妻力爆表啦
 eya：演出和配乐赞！
 athrun1120：太太怎么不是砲姐
 taka_matsu：ノエル欢迎回来w
 csslayer：话说这话中间妈妈的相框没坏啊！
 Noel 真的是乃々香母亲展开？
 (°Д°) 汐音和乃々香都会唱妈妈的歌所以没忘？
 shizuno：结局跟我想的一模一样
 125619：说真的，感觉还不如11话直接完结
 crosssli：ED后那一段是搞什么直接切掉不就得了
 deathkid004：最后为什么是3D啊，明明手绘会更好的说
  >>ciooc->deathkid004：不是3d
 240990：妈妈的相片为什么会出现在客厅？我记得之前爸爸是放在自己的房间后来才拿出来的
 h751984871：既然圆盘要去实现各个人的愿望，那么把圆盘强行留下来是不是有点自私……
 就像不能因为和圣诞老人成了最好的朋友，就把圣诞老人留在家里吧……
  >>soranomethod->h751984871：从新OVA来看，圆盘不止一个，没关系了
  >>h751984871 -> 神户小德：但是会加多别的圆盘的工作量。
  >>539024 -> 神户小德：感觉最正常的圆盘可能是诺艾尔了哈哈哈哈
 messi：戸(shio)塚(dome)汐音
 aerbioer：白连衣裙太婆了，刚回来就同居，我已经看到这俩人结婚然后领养诺艾尔的结局了
 sakuga：最后一卡是原画师吉成钢的手绘，不是3D
 ackton：怎么感觉结束的有点仓促，不过还有两集，应该会补完吧。
 593109：最后的演出蛮有意思的，换成铅笔（？）画风了，挺不错的。
 断断续续也看完了， 总的来说，算蛮普通的作品吧，不是很优秀，但也不是很差，要是在情绪调动层面做的再好一点就好了。
 671835：最后这铅笔画好有意思，这个结局其实收的不错，还是最开始的几集太突兀了
