第1集
 shanty：鬼畜こけし大战保坂先輩
 qtabc123：好无聊
 baal1234：女主的设定我喜欢
 30002：挺微妙的感觉-=-，看着是个腹肌番但是 不知为什么 老有种追不下去的感觉。。
 nenu_xlp：我™笑成艾斯比了 = =
 rainshiner：一脸正经地打开这个番，看到女主打电话叫警察笑成狗了，然后就开弹幕全程233……
 你妹我就没见过一个搞笑番第一话就能把我虐哭的！
 追追追追追！ED好赞好赞，大腐考哥和麻婆这组合真是一级棒，考哥我跟你说，你这一季只要有主役我都看（三话）！
 少女漫和少年漫的共通就是搞笑元素吗？所以现在打着少女向主要卖搞笑的番越来越多了……
 173431：预告是个喵啊
 christinatoo：节奏缓悠悠的，笑点不好找，结果最后被戳到虐点了
 athrun1120：半田清舟  保坂先輩　考哥抢了黑执事   好像还有愉悦部
 
 小野D台词还带ッ　最近完全是JOJO中毒状态
 kurihayn：24分钟笑得没停下来过感觉不错
 killsophia：这预告是什么啊喵！
 kazuko0220：召喚型人妻半田清舟w
 216588：！
 reficul：演出有一种很复古的感觉,也一直没法调动气氛.搞笑还行,基本上靠卖蠢萌
 女主的声线还是蛮违和的
 mafty：畫風你能堅强點嗎？感動不夠5秒系列……
 chrysalis：第一话笑尿。不过感觉小野大辅的表现和气氛不搭啊
 hunterzero104：人偶眼睛变化好有趣 我喜欢这人设
 dido：有搞笑有煽情，这种看相声的感觉是怎么回事？
 seraphim_chen：为什么有种默默的忧伤，我是人偶…我不怕疼
 216386：这真的不是一只哈士奇吗！萌哭
 yukana：笑得停不下来，要是考哥配银仙可以玩的声优梗更多了hhhh
 
 话说难得感动了一下别让我感觉被狐狸骗了啊！揍你哦！
 t4：待定……有点无聊啊……
 nmyh：节奏有点断续，是四格改吗？搞笑尚可，剧情略低幼，观望
 bty：脑洞指数似乎还可以，追追看
 q3502221：beam saber……
 71355：艾玛，要笑出八块腹肌惹
 soosama：有几个地方还是戳到笑点了~~ 光看大腐还可以~作为一个神仙也是蛮倒贴的 ED真的不是kisskisskiss吗！
  >>killsophia->soosama：人妻抖M神仙
  看了第一集之后去补了漫画，一边笑抽一边觉得很忧伤
  >>soosama -> killsophia ^L^：人妻抖M神仙
  >>killsophia -> 狩酱：killsophia ^L^ 说: 人妻抖M神仙
  >>soosama -> killsophia ^L^：狩酱 说: killsophia ^L^ 说: 人妻抖M神仙
  >>killsophia -> 狩酱：killsophia ^L^ 说: 狩酱 说: killsophia ^L^ 说: 人妻抖M神仙
 149398：我居然被虐哭了
 闹钟CV是麻婆2333
  >>killsophia->149398：George后面还会出来的。我在万分期待中。
 npc0730：现在神仙也是蛮拼的
 myhead：意外得有趣！小雏好可怜（爱）！
 yiac：小雏的人偶理论略心疼_(:3」∠)_
 kuma_tang：。。没笑点 四格感太重 女主画风切换的时候蛮好笑的。。
 pigtripe：第一集有非常严重的违和感，音响监督问题最大。但是！冲着田村双马尾的旁白和广桥凉姐姐的女主，继续观望吧
 134967：毫无违和感
 mizudiwood：男主好萌！
 
 女主有点烦
  >>laoism->mizudiwood：这好像是完全不烦别人的女主吧？
 collice：为什么一个笑点也找不到
 是昨天看生存游戏部笑多了么
 vivian233：女主发型有点丑，人偶能把头发留长了么
 laviii55：巴卫什么梗
 为什么女主比狐仙更像妖怪
 laoism：狐门销面。
 209662：笑哭了
 zyzsdy：被很多人推荐了于是来看。。。。。。
 
 看过第一集我明白了为什么推荐我这番的大多是妹子了。
 57699：电波少女吐槽
 一集就基本两个人说话，加旁白
 
 樱井孝宏配音狗
 love216：萌死了wwww
 bogoo：十分在意咕啦姆嘣到底是什么
 顺便求同款闹钟
 h751984871：这种纯色背景+黑速度线的演出想到了沙发套……
 595667：演出挺有意思，首话名台词好多，原来是狐仙带娃番吗

第2集
 nmyh：女主是真.脸笑裂了
 狐狸原来是犬科
 脚本流畅度依旧有问题，抒情场景有点突兀，但是笑料很足所以可以看下去
 bty：全程只看藤林杏
 killsophia：自带鬼畜的OP………………
 目前为止四格之间的衔接做得很好，没有明显的断裂感
 狗神再次上线
 终于变成狐狸了，一直在期待（被摸肉球摸到脸红的狐狸………………
 被吓碎的玻璃窗哈哈哈哈
 银仙的哭戏好棒哈哈哈哈
 狗神！终于！附身！成功！
 狗神配上樱井的声音实在是太（ ）了……
 平底锅与枪的战斗
 小狐狸吃胃药的日子要开始了
 
 麻烦做成治愈系搞笑少女动画谢谢！
 athrun1120：黑执事瞬间变成狗剪了  
 
 真的绞肉了 阿萨谢尔么
 lyz1196：哎哟我的萝莉控之魂
 baal1234：另外想说，女主的笑容拥有如此杀伤力怎么不找香菜来配呢
 71355：考哥太棒惹
 npc0730：搞笑是搞笑，还是感觉有些地方衔接的节奏有问题，bgm也是时有时不有，神出鬼没
 177431：赞赞赞wwwww
 lsy673：羡慕
 kurihayn：居然有这么多肉麻台词，作者简直没安好心啊233
 216386：犬科两只都好萌wwww
 laviii55：ed好评
 soosama：麻麻！这里有好多变态！狐朋狗友23333  大腐神手速关门说“変態だ！”这段来回看了不下十遍的我一定是一个人
 bosata：女体化~女体化！百合后宫更带感的样子呼呼~这集+1分
 209662：原来狐狸是犬科啊
 狗神女体化好评
 op总是让我想起老年迪斯科
 collice：百合路线
 57699：狐朋狗友
 love216：狗神的吠聲很萌wwwwww
 595667：变男变女都是变态 银仙越来越像卑微男仆了

第3集
 aa96154013：不跳OP我自豪
 athrun1120：愉悦终于来了 原来本来就认识
 nmyh：从狼少女片场转过来看樱井真是
 原来旁白是田村啊，这知心姐姐的气场，都没听出来
 soosama：考哥一边演调教狗狗的抖S一边演被调教的抖M狗狗真的没问题吗 @佐田恭也    新来一个抠脚大汉 感觉家里又多了一个吃白饭的了呢
 killsophia：George终于出现了
 wry：感觉没有前两集那么欢乐了~不过还是很有趣！
 myhead：四格的割裂感还是很浓
 baal1234：这一话略无趣。
 216386：两只犬系神萌ww狗神麻吉市松大痴汉www
 laviii55：还是觉得节奏好怪
 dreamcarrier：仔细想想其实这是逆后宫片啊，只不过剧情挺搞笑的看起来完全没有不适感。类似我的狐仙女友这样的狐仙题材的后宫片其实也不少了，搞个逆向后宫搞笑动画也算有点新意。另外不得不佩服日本人搞笑题材中都能融入日本传统文化啊…其实如果把里面的人物性转一下就又可以做一部后宫片了…
 82260：中田叔啊啊啊啊啊啊啊=口=！！！！！！
 rainshiner：补番表示笑成狗
 估计在看一大堆十月强番的同时追这部会觉得无聊吧
 另外总感觉近年来少女番都有向搞笑番靠拢的趋势……
 creamq：话题太过沉重 让人无法吐槽

第4集
 nenu_xlp：这ET梗...
 kurihayn：好想要一只银仙！
  >>killsophia->kurihayn：你想要狐狸版呢，美青年版呢，还是美丽的大姐姐版？
 athrun1120：都是愉悦的错    
 
 民治时代200円大概等于现在40W円左右
 killsophia：这OP我一直很想跳但是每次回过神来就正片开始了……
 山本君动画里看起来惊悚多了……
 送花的同学正式上线了。这一股浓浓的百合气息啊。
 狗神越看越萌。
 aa96154013：不跳OP我自豪
 216386：银仙痴汉ww萌死了
 baal1234：是什么样的解剖要解剖一个月啊。。。
 soosama：ET又是几个意思。。。看不懂这番了。。我去吃碗泡面冷静下
 dreamcarrier：小雏的后宫都已经面向宇宙了，连外星人都被她收了
 redgragonflly：被山田同学吐出来的妹妹给吓到了。。。我还是弃吧
 virvert：你们难道不是传统日式风格的故事吗！！
 rainshiner：让我写篇论文缓一缓脸部肌肉……
 595667：neta好多，狸猫大叔还是挺变态的（不萌是原罪）

第5集
 hitultraman：ED终于动了
 147983：原来欺负人的妹子是金元寿子啊。。。感受到了staff的恶意2333333
 lyz1196：ED终于完工了？
 hunterzero104：傲娇蠢妹子好可爱嗷！百合好好好好好！
 athrun1120：愉悦太坏了 居然还搞円光
 
 这缩小版的明日香...
  >>quansiji->athrun1120：円光是什么？
  >>athrun1120 -> CrashCreator：和 援交 发音相同
 megpoid：ED不错w
 baal1234：只在家里留了只狸猫你们就不担心他把房子卖了吗？
 soosama：欺负人妹子太萌了 傲娇~  新ED一家三口带条狗
 45963：ED嚇cry
 nmyh：真.吓得眼珠子都掉出来了wwwww
 狐仙是池面设定小雏竟然今天才发觉吗
 595667：天然克傲娇，明日香爱上绫波丽

第6集
 adward：眼球怪萌萌哒 结果瞬间爆炸
 momo281905：还我感动...
 athrun1120：在承太郎面前摆jojo姿势　　麻婆这算是洗白了么
 lyz1196：本番BGM赞赞赞
 virvert：狸猫大叔好容易帅一把还被小雏给驴了XD
 
 居然用ED后整段正片让考哥和Ono斗嘴简直了
 考哥好呻吟好嚎叫好喘息(*/ω＼*)
 dianxincha：不要低估泡面星人
 zoegrowing：“一副诱受的样子最讨厌了”
 baal1234：妖怪泡面当然要用狐狸肉了
 soosama：女主表示你们还太嫩 我养个泡面料你们激动什么 ~~ 正片总在ED后
 megpoid：信乐大叔果然好亚撒西w
 考哥呻吟点赞wwww
 lee960707：这一话真是教科书级的神反转
 57699：腿毛.........
 595667：狐狸真是好调教啊

第7集
 ordinary：性转换丧心病狂
 athrun1120：甘城的绵羊马卡龙...  
 
 白石学小野D说话方式还挺像 但感觉还是有点差距
 baal1234：市松家是何等恶劣的家族
 bty：很快就会出现大量本子了……
 virvert：仙仙女体化真是把·持·不·住
 
 猫神妈妈变成三味线笑死了2333
 pupufish：C.C的喵萌
 killsophia：居然是白石凉子
 hiyuno：yukana小玉~~
 yokari707：猫神好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 bearpool：關白宣言
 俺は浮気はしない　たぶんしないと思う　しないんじゃないかな
 ま、　ちょっと覚悟はしておけ
 
 我是不會花心的      我想大概不會      應該…不會吧
 算了     總之妳還是先作點心理準備比較好
 
 原曲是描写小男人的大丈夫心态，在婚前对老婆的宣言
 soosama：大量の本子正在赶来の路上√
 177431：卧槽hhhhhhhhhhhhhhh
 57699：竟然性转，丧心病狂
 h751984871：白石凉子的声音感觉像被刻意要求往下压了，听着不太舒服……（斋藤千和其实也是。）

第8集
 bearpool：性转换太棒了
 45963：官方不让同人活系列……连ED也没了(—▽—)觉得这话能出很多本子【
 bty：想了想，确实尼玛够鬼畜啊这咒术！
 foeveryoung：就不该带着少女心看这话！
 yokari707：我的少女心快爆炸的时候突然就yoooooo了
 lyz1196：CV表出卖了你
 BGM赞赞赞！
 maruq：BGM好好听！大叔这话好感UP！
 athrun1120：太他妈愉♂悦了
 dianxincha：少女心腐女心一键切换已达成√
 tonyshva：为什么要在我少女心绝顶到鼻血的时候硬塞我腐女镜头
 dybnu：完全不懂女人，明明只是个闲杂+色狼，就因为会送小礼物，帮忙拎东西，于是就激发少女心了？要不要这么花痴啊，当好男人都死绝了吗？<--其实你们只是看脸吧！
  >>ordinary->dybnu：所以女人很好骗的（<-问题发言
  >>47701 -> 企鹅绅士：女人真的很好骗（<-问题发言
  >>pimplemaster->dybnu：要不然怎么会有PUA这种东西（<-问题发言
 yiac：完了完了我居然觉得BG化也很萌
 shanty：强行搅基
 ordinary：这集真是高能神展开笑出腹肌
 hunterzero104：突然男女角色数就逆转了(山本同学算什么啊
 女银仙颜值好高
 baal1234：这一话再次证明了，犬科遇到名字里带猫的基本完败啊
 virvert：这什么丧病的官方造出的让人不知道刷Yooo还是烧死还是点蜡的丧病的官配CP啊！！！
 小雏的祖上一定怨气冲天ww
 shimomiaoso：卧槽不行我要站定信银这个CP了！
 vivian233：射击游戏那段的BGM好棒啊
 soosama：在dokidoki的时候瞬间yooooooooo了！staff还我少女心  我去搜本子了再见~~~
 97808：我的少女心碎一地。。。。
 issac：为什么非要在少女心满载的时候突然来BL情节啦！！！！！是有多想报社2333333333
 rainshiner：……这番的定位到底是个毛线，不经意间大叔刷爆了我的好感度啊魂淡！
 这种突然袭击太犯规了好吗
 其他两位你们的男友力简直弱爆了啊！
 57699：强行搞基，瞎了我的眼
 creamq：爬行才是最鬼畜的一段！
 102145：大叔的男友力这个咒术实在是太鬼畜了
 love216：卧槽，一度以為這番是妥妥的BG番！
 銀仙...你這麼萌大丈夫？
 性轉什麼的！妥妥的毀三觀！
 chowhe：要不是最后又搞笑了差点弃番，这集太哲♂学了
 327934：还是心跳加速了
 asd060527：这。。。。
 wzzzzz：我准确预测到了最后几分钟的剧情走向，但我还是哈哈哈哈的笑了出来
 595667：银仙就这么被大叔攻略了，怪不得说是诱受呢

第9集
 bearpool：半夜看简直泡面宣传番
 203887：大叔真·好人/狸
 lyz1196：这集主打冷笑话？
 ordinary：果然上一集的神展开无法复制吗
 rikkameow：巨型毛球哈哈哈哈
 killsophia：突然感覺進度很快誒，這麼快就到了狗神離家出走了
 soosama：秃顶狐画面太美我不敢看
 myzp：狗神作“死”了啊~哈~
 baal1234：秃毛笑尿了
 virvert：这话画风总是变得让人措手不及哈哈哈哈Ono和考哥也都好拼www
 megpoid：萌得我不要不要的！特别是考哥那一声“汪唔~~~~~~~~~~~~~”！！室友说我再发神经就打我
 yiac：毛对于狐狸太重要
 rainshiner：越看越想吃泡面啊！还我健康生活理念啊！

第10集
 147983：小鸟又在配奇怪的东西了。。。。。。。。。
 killsophia：還是這種又傷感又治愈的調調最好
 shurads：但那颗树不是应该俩人分别时就有了么，难道还能不换肉体直接换灵魂的
 lyz1196：@琼瑶
 megpoid：聪哥wwwwwwwwwwwwwwww（
 baal1234：说起红叶我还以为她等的是平维茂呢
 97808：老是这样破坏气氛
 myzp：狗神竟还在离家出走....
 nenu_xlp：不要在虚构的世界里吐这种生物学的槽啊
 9053：B站弹幕太丧尸……
 virvert：居然被回头看枫树那幕感动哭了QAQ 那个化身石桥的梗QAQ 
 小鸟又配基佬ww 
 以及最后那个吐槽不对吧光合色素又不是只有叶绿素再者枫叶细胞里肯定有叶绿体啊（较什么真..
 yiac：被小感动了一下QvQ 聪哥QAQ
 soosama：蜜汁感动
 rainshiner：这番是如何做到在如此大面积的槽点和笑点的狂轰滥炸中只用一句话就让我泪目的……
 209662：泪目
 chowhe：感动哭
 327934：这话挺感人的

第11集
 nenu_xlp：这集简直了
 athrun1120：变声线也相当愉悦
 killsophia：終於來了，（喪心病狂的）幼體化
 quansiji：我要看幼体+女体化啊
 lyz1196：“萝莉”妹抖
 9053：看啊，大街上有个女装变态！
 97808：女仆装好评
 soosama：人妻沟古里 ~~~ 拖儿带女地下厨房啊
 megpoid：这话真是一本满足就好
 rainshiner：我的性取向已经被二次元的某些作品给弄得分崩离析了
 57699：丝袜............
 love216：omg，這番一直在沖擊我。。。
 作者喜歡偽娘吧！偽娘吧！娘吧！吧！
 h751984871：幻视点兔

第12集
 athrun1120：飞田又演变态   诺埃尔还以为是圆盘结果是甘城的猫头  
 
 所以小野D说话最后加ッ到底是原作本来就有的还是jojo后遗症
 momo281905：最终话不给力啊...
 killsophia：又治愈又悲傷的故事啊。
 狗神好可憐。狗神每一次都好可憐。
 lyz1196：你确定起这个名字不是故意的？
 megpoid：完结撒花~
 期待出第二季啊w
 yiac：最后一集怎么一下子致郁了_(:3」∠)_
 
 再有就是有点同情狗神了
 icecream00：こひな〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
 
 画风大好~~~
 
 第二季？〜〜〜
 quansiji：中规中矩
 baal1234：鬼父你好
 soosama：迷之眼泪。。说鬼父的快够_(:3」∠)_    完结撒花~\(≧▽≦)/~ 最后小雏真是太美啦
 57699：七龙珠...........
 virvert：最后一话放在年末果然好温柔。
 新年愿望是虽然你们在我漫长的岁月里只是一瞬但我还是希望这一刻能永存 :)
 creamq：这个律师的槽点不行。。。
 327934：前半段可以
