第1集
 xiaowufeixia：动画化祝贺！
 
 第一话质量不错。追定了！
 
 开始还以为种田梨纱怒领工资的说。。。
 qml2013：OP不錯！不過有點擔心後面的劇情發展
 fengxz：这个风格好喜欢
 olivecurtain：一惊一乍啊，这夫妻档……碗底几粒米的稀粥似地，很费劲才能捞到一点能权且塞牙缝的东西。另，而今用《天空の城ラピュタ》的梗颇稀奇，《ハトと少年》的改编不错但这是音乐上的素质，至于剧作的、影视的气味……一话弃。
  >>q3502221->olivecurtain：这应该是本季最强女性向的吧……
  >>olivecurtain -> kyou：高低且不说，我觉着它不算女性向欸……
  >>q3502221 -> 岚行：确实公生这角色蛮微妙的，但是这种内容题材和原作的画风很像乙女向的说……
  >>upsuper->olivecurtain：那段真的就是天空之城的啊？我还以为是别的什么曲子天空之城借用了呢……
  >>skyxxzc -> 岚行：原作周刊少年Magazine连载
  >>olivecurtain -> QML：我感覺這是四角戀片......那就成顶风作案咯，大伙儿正烦贵圈乱呢wwww
  >>olivecurtain -> upsuper：真的，那会儿久石老爷原创的。
  >>olivecurtain -> SkyXxzc：感谢提供佐证！
  >>q3502221 -> SkyXxzc：好像是月刊Magazine……
  >>q3502221 -> 岚行：不不，当然不是仅就一个角色来判断的，况且有马视角以及这视角人物的个性并非定位的直接冲突点。题材也不成问题，艺术感触的共鸣、搭档、恋情（？），男性向里不缺吧。画风同样有极大的区域可以适应多种方向，很多时...资源充足前提下的制作好啊，最的话是和这季的女性向比，但是应经证明这不是女性向了……至于领头的对不对得起这些资源我也不能妄下定论。至于你弃掉这片，我觉得可能原作的原因更大吧。
  >>olivecurtain -> kyou：资源充足前提下的制作好啊，最的话是和这季的女性向比，但是应经证明这不是女性向了……至于领头的对不对得起这些资源我也不能妄下定论。至于你弃掉这片，我觉得可能原作的原因更大吧。第一话在我的判断里就是资源充足但做得很不咋样。
 myhead：提了好几次的美和是谁啊？
 inrysyin：黑马！
 话说给一分的人是什么心态
 fuloli：这部和狼少女都好评！十月少女番强势归来
 ichimatsu：少女番你逗我？非原作党感觉这剧情走向目测又是党争节奏 佐仓+青梅竹马 女二目测要苦逼？又一次站错队了 希望后面剧情别太偏重贵圈 励志的主线多点 A1后面只要不崩还是很良心的我再信你一回
 athrun1120：贵圈感十足...安全裤脱了里面还有穿么     
 
 小学生的演奏力屌炸了
 mkyume：NTR的预感……
 冲着小提琴X钢琴的CP追一下
 15128：第一话有点惊艳啊~10月最佳后补之一 期待后续发展~
 lyz1196：看看BGM的水准如何
 10709：四角恋什么的最受不鸟
 吾大青梅竹马又是苦逼命
 eusmylus：只有我很在意金发的妹子涂着口红玩吹奏乐器吗！记得擦干净啊！
 rankiku：op看得鸟肌，第一话感觉还不错色彩也喜欢，但是这种片还是想知道感情走向，不然真的好蛋疼
 pikachu122：OP的分镜演出是中村亮介，这种风格简直棒呆了，全程鸟肌！
 BGM很好听而且不抢戏，挺棒，OST集出来了的话很期待。
 第一话作画很棒，原画领头的是河野惠美，曾属于GAINAX，特点是女性角色的头发飘动很厉害。
 附一个她的作画MAD：http://v.youku.com/v_show/id_XMzM1MzQ5MDgw.html?f=5705827
 很赞，接着往下追！
 
 PS：动画里直接用人物台词赤裸裸的给OP打广告，也是蛮拼的......歌曲倒是确实很好听啦
  >>178270->pikachu122：Goose House花样植入广告2333
 74480：跟青梅竹马不是男女朋友关系，“偶然”碰到的妹子又喜欢自己的朋友，我怎么感觉基本可以猜到剧情会怎么发展了……但愿不要这样发展下去，冲着种田继续看下去
 hunterzero104：画成这样你们真的只有14岁？！
 色调很喜欢但人物的嘴实在需要些时间适应…剧情感觉后续会正能量过头我怕闪得睁不开眼(够。
 不过看这片原本就是为了佐仓和种田，姑且看下去，花江夏树现在配啥我都觉得出戏。
 mizudiwood：音乐番！
 
 果然是天空之城里男主吹的那首啊！
 ychan：贵圈一定会很乱
 
 女主长得太像绫濑千早... 和俩男主在一起简直就是歌牌
  >>ychan->ychan：多年后捡起来重看。朋友分析我看此片会感受到身心不适大概是因为我讨厌春天，本身在春天就多病，动画里的背景无不洋溢着春天腻人的感觉。有一定道理。
  不过肯定也和过度演出以及滥用的Q版形象或多或少有关系。
 shameimaruaya：TOWA HALL
 艾莉欧社会复归成功！已经已自己的名字命名了音乐厅 令人鼓舞
 keyn：男主没有坐在靠窗的倒数几个座位，奇葩小提琴手会野外脱掉连体裤和鞋，这是突出艺术界人士的特立独行？另外人物皮肤处理的好奇怪，就像得了白癜风一样，看着好蛋疼
  >>treehole->keyn：你没注意女主吹管风琴站的地方吗？那地方不把那种鞋子摘掉站上去的话很容易出事的，连体裤估计也是怕滑倒才脱掉吧
  >>keyn -> 树洞酱：也是个够随性所欲的←＿←
  >>treehole -> Keyn：开头追猫那一段就表现出香织有这方面的性格w(话说又是叫香织的www）话说还有另外一个原因就是，不脱掉一定爬不上那上面吧
  >>97808 -> 树洞酱：很在意 脱掉后扔得有点远
 yunmengzean：那嘴唇无时无刻无时无刻让人出戏。
 cpulws：不错不错，A1快要成为信仰了
 bty：装逼番，没有佐仓大法的话就弃了。现在有点纠结。
 还是弃了，半年的装逼番，谁受得了
 201476：本来乐器题材超爱，但是贵圈好乱
 caizier：我是过来听音乐的www
 rainshiner：分分钟看成公主。
 是现在时代进步技术也随之进步了吗，基本上大部分番第一话质量都很不错哎。
 风格比较清新吧，但女主的性格有点太鲜明了，显得略刻意。虽然我很喜欢男女主的CP。
 97808：BGM配合得很好耶   
 用色少女爆了
 只是剧情发展堪忧
 没在圈里没感觉哪里乱。。。可以问是什么圈吗。。我只是个看番的
  >>97808->97808：好了。。我明白了QAQ
 saten_ruiko：第一话好奇怪的感觉呢，不过抓住我了，另外年轻真好；；
 taka_matsu：公生看错成公主
 178270：果然，强迫在某方面拥有天赋的人从事该领域的工作，在哪里都是充满争议的行为啊...
 虽然这一点上的做法跟咱的观念相冲突，不过就目前看来其他方面的表现还不错，对于这个题材来说重中之重的人物刻画还是做得很不错的，小学生演奏那部分的分镜很棒，CV阵容好评。还有动力再追几话看看，期待今后的展开。希望不会失望，毕竟半年番追起来还是需要很高的满足度作为支撑的。
 briandeng：人设好不习惯
 nmyh：14岁的设定有点小，所以代入感也稍微弱了，但是其他方面还是很优秀的
 以前跟交响情人梦电波不太合，以为这番也会如此，但第一集惊喜很多，大概因为人物刻画很深入，而且嗅到了贵圈的味道
 追下试试看
 delitofu：这个真不错呢！
 explorare：滿眼的斯坦威啊
 dreamcarrier：其实感觉画风跟《罪恶王冠》很像的…
 grubstreet：我就来说一句，开头那段月光三弹得不错，准确表现了那种从小被训练出来的匠气味儿，又想收放自如，练了这么久又想放开，有一小点跟不上音乐势头和节拍，跑手指的时候又因为太小了跑不起来……细节处理的很到位。
 ringo_zone：A1有钱作画就棒棒的了
 画风很赞，随便截图都是一张美不胜收的画。鲜艳的色彩配上音乐加上本故事的主题非常合适，青春的感觉扑面而来。有非常强烈的用音乐和色彩来讲故事的感觉，希望后面继续保持。
 collice：要真是贵圈乱坨坨的直接扔
 至于嘴什么的还能忍忍
 brgthansy：感觉我也和男主一起一见钟情了
 spiritistz：这明亮画风...继续观望
 caleb89：开头是“我讨厌钢琴”那结尾肯定是“弹钢琴真TM开心”
 light_44：因为评分不错而且OP还是Goose house就决定追了。本来还是在观望等补完阶段的。
 OP是很好听（我还是脑残粉），可是没必要在本篇中那么强调吧
 多彩的色调很喜欢。可是刚毕业的我是不是不适合看这么青春的剧- -！算了，本来我的青春就没什么颜色。
 82575：我闻到了一股贵圈的味道
 rotting_bone：再看
 dhzy：原来女主拉小提琴的，怪不得被某人推荐看这个。问题是我不会弹钢琴
 
 这人设像那个谁的画本子...女主穿的是孕妇装？
 14岁的时候就有【人生没有第二次14岁】的觉悟也是厉害，而对某几个镜头的强烈不适也在提醒我我早就不是14岁了。
 最后，幼驯染就是拿来
 halleychen：年纪大了，这种番有点吃不消了
 chu2otaku：不喜欢这画风，嘴画出来看的有点恶心
 kurichan：目测又要虐幼驯染
 235997：这种贵圈真乱的剧情，还是PA的画风习惯啊
 OST好评
 gloria：色调美如画。
 这就是青春啊
 ast：看惯细致化的实在有点难入眼....像是国产番那样诶.....
 话说男主真是暗伤？正常吐槽正常惊愕....看着也不像精神强大........
 最多也算“这样就好”“就这样吧”，应该说不愧是青春14岁？
 音乐貌似也一直有废物诅咒，母上梗真是新鲜过头...
 果然要不人生前辈提携就是阳光虐恋么？总觉得一阵俗.....
 女主美如画+1惊艳拯救让我想起花舞哈娜，顺便我也想要拍一张啊啊啊啊啊
 前提别看嘴~~~~~~
 喂喂喂.......有个百变无暇的女主剧情也只能.......
 EDCG那唯美画风怎么回事？！
 下面致郁预感·~~~~~~~
 lostanother：又是寻找自己的旅程，可惜男主是个少年天才
 shibaceng：话说，，，女主竟然叫かをり而不是かおり
 165796：oped都不错 剧情很喜欢 ed是久石让曲啊啊啊啊
 我也和公生一样有两年没弹琴了啊QA
 w2jmoe：音乐和数学，是宇宙的语言——
 craitch：嘴唇上色了
 人物的色彩喜欢不上啊……
 第一集就提醒：你已经没有青春了，好好珍惜剩下的人生……
 搞艺术长期被打心会死的吧，作品然后也会死的吧……
 minty：古典乐题材好评 
 OP/ED质量高 BGM挑选好
 剧情和情感展开都很对胃口
 目测搞笑+虐+励志 正中我心 估计能补到底了
 （发现最近很迷少女漫画风……）
 iqbee：重新再看第一集，果然有点不一样
 xeo：反正就是虐幼驯染啦！反正就是虐了！
 再好看也不看了
 就算有佐仓
 majo_abra：喜欢开头以及薰和小朋友合奏的地方，感觉好久没有看到这么浪漫的场景了。
 265445：刚看第一集，准备追。听说是个关于青春恋爱的故事，色调很暖，主要人物的关系似乎挺不错的。但既然说的是自私的恋爱，关系越好，随着故事的发展，产生的矛盾就会更刺中要害。没看剧透，第一感觉，垒球社的那个女孩子要先制造点文章。她显得太普通，那故事应该就不会普通。嘴唇很美。
 hc：我反而很喜欢这个画风
 脸有种莫名的立体感
 轮廓分明
 304246：文艺得都要析出结晶了
 ranlz：出现了！星星/花瓣+人物pose的演出！
 xdyllx：还记得一周目的时候人设各种不习惯，现在二周目毫无感觉甚至觉得熏很美
 coyg：二周目 新川直司nmsl❤
  >>273577->coyg：新川直司在访谈中说过，结局是在一开始就想好的，全篇漫画都是围绕结局展开的。
 179593：OP确实蛮棒的，很标准的boymeetsgirl啊
 嘴唇的画法和人物对话风格有点不太喜欢…不过应该后期会靠硬剧情+演出打动人吧
 517847：画面好漂亮啊！
 527701：经过几个四月，周末补完计划实行。友人A，厚嘴唇。
 671117：人物画法一集下来就接受了，果然是因为看了不少少女漫的原因吗，这种大眼睛宽瞳距厚嘴唇的画法让我偶尔恍惚溺水小刀
 245559：-Beethoven Piano sonata No. 14, III. Presto agitato
 -スラッグ渓谷の朝
  >>245559->245559：天空之城这段致敬好棒啊 鸽子也还原
 tonylafis：第一集一看男主就是个听话且循规蹈矩的人，人生都被规划好的，不过很羡慕男主有这样的青梅竹马跟朋友
 780815：感觉好油是怎么回事
 697576：青梅一出场就一股败犬味
 hehehe203425：花江夏树先不谈，种田梨沙嗓子没出问题那会发挥的是真好啊
 yuanshichangan：2025.3.8Ⅱ
 ⬥「单调•多彩」
 “十四岁的春天 我 遇到了春天”低垂的芬芳，光彩夺目，春天到了，让我与你邂逅的春天到了。
 飘动的乐符，麻木的神情，不知不觉已经走了那么长的路啊，春天什么时候会来呢？而你，又成为了谁的春天。
 
 
 
 「雨上がりの虹も 凛と咲いた花も
  色づき溢れ出す
  茜色の空 仰ぐ君に
  あの日 恋に落ちた
  瞬間のドラマチック
  フィルムの中の１コマも
  消えないよ 心に刻むから
  君だよ 君なんだよ 教えてくれた
  暗闇も光るなら 星空になる
  悲しみを笑顔に もう隠さないで
  煌めくどんな星も 君を照らすから
  眠りも忘れて迎えた朝日が
  やたらと突き刺さる
  低気圧運ぶ 頭痛だって
  忘れる 君に会えば
  静寂はロマンティック
  紅茶に溶けたシュガーのように
  全身に巡るよ 君の声
  君だよ 君なんだよ 笑顔をくれた
  涙も光るなら 流星になる
  傷付いたその手を もう離さないで
  願いを込めた空に 明日が来るから
  導いてくれた 光は 君だよ
  つられて僕も 走り出した
  知らぬ間に クロスし始めた
  ほら 今だ ここで 光るなら
  君だよ 君なんだよ 教えてくれた
  暗闇は終わるから
  君だよ 君なんだよ 教えてくれた
  暗闇も光るなら 星空になる
  悲しみを笑顔に もう隠さないで
  煌めくどんな星も 君を照らすから
  答えはいつでも 偶然？必然？
  いつか選んだ道こそ 運命になる
  握りしめたその希望も不安も
  きっと２人を動かす 光になるから」
 不愿意面对曾经的自己，缤纷的乐谱在眼中也只黯淡无光。春色渗入世界，你的青春已经是如此的多彩，带着陪伴，带着从小孕育而生的温柔。灰白的青春里记下那一抹色彩，你果然是个温柔的人啊。青梅竹马，那份原原本本的情感自始至终都没有变，也不只是一个体贴的姐姐。
 “有了喜欢的人，世界都会变得多姿多彩起来”正因为是青春，所以才闪闪发光啊。“和他相遇的瞬间，我的人生就改变了 所见所闻所感，目光所及全都开始有了颜色”，看着春天，却无法成为春天，“所看到的风景，一定是五光十色的吧”。你到底还是不愿意面对，多么希望那份惭愧不会拭去你的色彩。
 
 ⬥again  曲调与琴键所遮盖的，就让它消逝吧
 
 一个温柔的谎言，一个蓄谋已久的谎言，一个像春天一般的谎言。“我已经不弹钢琴了”却像拼命拽着钢琴不放手一样。钢琴承载着公生的全部，无法忘却的伤痛何时才能化作人生路上的点缀。“今天也没有听到琴声”。
 
 五彩缤纷，春色，翩翩起舞。“吹得太用力”是你的第一个谎言。你驻足于春色之中，于那独一无二的春色之中...好像画一样。溢出的爱恋是你的谎言，牵住公生希望走向场馆的那一刻，十年前的笑容也会在心中绽放吧。
 
 
 春天来了。
 
 ps：找到二刷的契机了，让我再感受一下青春伤痛吧
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：2025.3.8春天真美好
 595667：嘴唇阴影好重感觉不太习惯，又是命运般的邂逅啊，所以你小子还真拍到了啊op大牌面啊，正片依然反复播放
 752914：凶暴女 我在看伪恋？
 宫园薰上来就牵男主手是吧，幻想时间
 maybenotpeter：制作上乘，相当稳健的开局，没想到公生和3狮的零一样有不幸的童年，很期待展开

第2集
 pianomelody：今晚就要来了！！！
  >>shinekia->pianomelody：楼上的童鞋，我也超期待的！！！
 hashireowl：“XXX真tm有趣啊！“系列
 gehangfeng：感觉下一话就可以弃了
 188184：女主太美了
 karelif：为啥我感觉好多地方好省钱，有着浓浓的违和感= =
 athrun1120：女主为什么能赢 因为演奏的时候其他人都是静止画 只有女主是动的 
 众评审一脸惊讶："卧槽 她演奏居然会动"
 
 主审傻了吧  姐就是来砸场的 居然还有听众推荐 主审肯定气疯了
 
 男主独好文艺 应该让诚哥来做
  >>178270->athrun1120：《论帧数的胜利》
  众选手：麻麻她开挂！
  >>athrun1120 -> 养蚕：什么是男主毒？手滑了 没有独
 nmyh：Q版突然插入还是违和感很强的……
 这集似乎把四个人的心意都写清楚了
 感情线值得期待
 saberin：画面太美，不够看
 188292：曲子好棒，ost买买买！！！
 myhead：钢琴小哥表情好茫然。
 看来宫园薰的目标其实是有马公生啊，但因为这位少年性格比较别扭就用了迂回接近的手法。这一对我喜欢。
 放学回家路上的Q版小剧场真破坏气氛...
 keyn：突然上線的褲子（？）菌，女主演出時候的打扮很不錯啊，唯一繼續蛋疼的就是人物膚色了....白白白癜風Orz
  >>gssxgss->keyn：第一话脱了的，大概这次换衣服后又穿上了吧。
  >>insulsa -> GSSxGSS：第一话脱了的是不是覆盖到脚的那种来着？
 ammyyk：这Q版插入太违和了，第一话足足的预算，第二话却有些地方感觉预算不足，后续实在有点担心。诶，这季度最期待的作品希望别搞崩了。
 caizier：要做20多集啊...
 gingerbread：好看！！
 dreamcarrier：唯有从心灵流淌而来的音乐才能打动他人。
 一直为取悦他人奏响音乐的“友人A“，遇只到为传达内心情感而演奏音乐的光彩夺目的“电影主角”。他被她充满情感的音乐所照亮，甚至逐渐淡忘过去的阴影，然而不顾功名的她，似乎有着“害怕被人讨厌”的社交敏感和不为人知的历史……
 ↑看到第二集，以上剧情展开不过尔尔
 个人感觉截止到第二集，在人物情感的处理上比较混乱。
 1.男主的青梅竹马的感情是最明确的，她喜欢男主，不断地向他暗示他只是宫园薰身边的一个友人A（这也是最可恨的）。
 2.男主照常理应该还没有明确喜欢宫园薰的感情，只是因为她所演奏的音乐，和之前自己所听过的完全不同（其实不是没听过而是之前没有留意过其他人演奏看到女主漂亮才留意的吧）而对她产生兴趣， 想明白她演奏音乐的心情。加上女主在他面前表露的真实的糟糕形象，以及他以路人身份的自持，男主对女主应该还仅仅停留在“感兴趣”的程度。
 3.如果第二条分析成立，男主仅仅对女主“感兴趣”，那么他的基友在问他是不是喜欢女主的时候，男主理应坚决否定：“不，那个家伙形象糟透了，我只是对她演奏音乐的方式很感兴趣”这类的话即使出于傲娇。然而他却犹豫不决含糊其辞，跟基友扯出一堆有的没的，感觉这里的感情处理上有点儿矛盾。
 4.男二应该确实很喜欢宫园薰，一个大美人放谁面前谁不喜欢呢？即使他不懂音乐问题也不大。从他十分积极的与宫园薰相处，可以看出他的感情是十分明确的。然而哪有鼓励自己的基友和自己喜欢上同一个人变成情敌的人啊喂！！这一点实在太矛盾了吧！？居然跟男主扯了那么多意义不明的，而且同时还在陪其他女孩子…自古黄毛出渣男？
 5.女主在01话拉起男友手的时候，有特别注意过男主的手。懂音乐的人一眼就能看出那是一双弹钢琴的手，加上男主的音乐才华（准确说是技术）在圈内小有盛名，女主应该清楚男主的身份。因此在小提琴演奏结束后，女主绕过男二，在意并不熟络的男主的评价甚至手抖也可以理解。再加上女主似乎有着“害怕被人讨厌”的人及敏感，02话结尾处不能同男二回家而选择男主也可以解释为“因为怕受伤不敢认真投入感情”这样的理由。问题是女主在男二积极追求的时候，也很积极地配合了好吧！而且他还特地等男二放学回家了好吧！！甚至想去看他的社团活动了好吧！！！这已经是很明确的“喜欢”的感情了，这跟前面“不敢认真投入感情”的理由矛盾了，喜欢着男二却邀请男主同行也是矛盾的。
 综上，截止到第二话人物情感的刻画真的很乱很别扭
 
 场景确实用力刻画了也都很美，但是男主过分的心理描写让人颇感无病呻吟，拖泥带水另外男生画的很帅，总感觉女生的嘴和脸有点大
 平凡的剧情，矛盾而不合常理的感情刻画，违和的人脸，纵使有美丽的背景衬托也无法掩盖以上问题。究竟沦为一部只有场景美的 凡作还是一部感人的佳作，就要看后面的剧情展开够不够精彩了。
  >>insulsa->dreamcarrier：我看你写那么多就好想跟你讨论啊。问题是你写那么多我该从哪一点说起呢？刚发现你单独开楼了。http://chii.in/subject/topic/5140
  >>saberin->dreamcarrier：就目前汉化28话来看，感情线并不是重心，少年漫，放松看吧
  >>dreamcarrier -> 鏡：少年漫吗…那只能说动画改的太崩了 我只是恨铁不成钢啊，这么好的题材动画化之后侧重点还搞偏了而且还搞得这么矛盾……
  >>dreamcarrier -> 养蚕：我看你写那么多就好想跟你讨论啊。问题是你写那么多我该从哪一点说起呢？刚发现你单独开楼了。http://bgm.tv/subject/topic/5140再观察两集，看看后续展开再讨论吧
  >>myhead->dreamcarrier：lz也挺厉害的，居然从同一个事例中"分析"出互相矛盾的结论，还能以此批判事例本身...
  >>dreamcarrier -> myhead：是因为看的时候，就感觉相当矛盾了= =||另外可能我的叙述也有点儿绕了，不过基本就是这个意思
  >>dreamcarrier -> myhead：不不，不是同一事例。一件事（其实是假设）是女主似乎有“害怕被讨厌”的人际交往敏感，因此不敢认真投入感情；另一件事是女主等男二一起回家甚至想去直接看男二的社团活动。如果假设是成立的，那么02话末尾女主邀请男主一起走可以理解，然而女主确实用心想与男二交往，所以假设是错的（这一点我之前叙述不清），然而此时女主邀请男主一起走就很不合常理了。这么理一遍应该清楚了
  >>dreamcarrier -> myhead：我梳理了第五条的逻辑，重新拆分整理成了五六七条
 dybnu：我不是很喜欢这个片子里的内心独白，太多了，明明靠画面表现就足够了。还有就是搞笑场景真的很多余……
  >>dreamcarrier->dybnu：太拖泥带水让人感觉无病呻吟了…浪费了这么好的作画
  >>dybnu -> 青空的礼歌：好像同期的大部分作品很少有内心独白的，尤其是原创。这可能是原作需要的吧。
  >>upsuper->dybnu：我倒是很喜欢内心独白呢（
  >>dybnu -> upsuper：内心独白大部分都是小说用法，毕竟第一人称。漫画好歹也有泡泡框区分，动画的话因为都是第三方视角，会比较别扭，而且，信息重复。去看看《此时此刻的我》，一句独白都没有，但是每人想什么，画面表达得都心里有数。
  >>dybnu -> upsuper：最新的例子是，天龙舞第3集的哭着吃布丁，然后说难吃，以及白箱第2集的换显卡，有两处，一次是看到巨乳作监扑街，一次是会议室里Arupin等的出现。都比单纯的内心独白好。
  >>15128 -> 夏小芽：原作漫画就是大量的心里独白。你让动画给我们看哑剧？
 crest：我等得男主牛逼等得好心焚
 mizudiwood：你们特么14岁谁信？！
 
 掉帧严重，成鬼畜了……
 
 这种正式比赛观众推选是个什么鬼？你当超级女声搞复活么？！
  >>upsuper->mizudiwood：鬼畜+1
 grubstreet：DAFUQ DID I JUST WATCH
 ordinary：又去撸了一遍漫画感觉女主真的要杯具啊啊啊啊
 seraphim_chen：我咋觉得女主是借着喜欢基友的幌子去泡男主
 monica729：好看啊！！！！！！！！！！！！！！
 11896：好棒好棒好棒
 taka_matsu：有种四角关系的错觉
 nanokaleaf：片尾的画面,阿久的错觉
 13084：太棒了！！！
 顺便OP超好听
 215505：女主小提琴演奏做得不错，估计是工期和经费所限，差别对待可以理解
 十分期待之后和男主的合奏
 不管看几多次都觉得这片的色彩设计十分上乘
 mars：种田大法好
 ringo_zone：静画，静画，静画。A1你不要以为画得漂亮点就可以弥补这一集大量静画的事了
 unhappymushroom：坐等男主露一手
 shameimaruaya：唯一问题就是设定应该再大个三岁…
 201476：因为女二太好无法爱女主么?
 light_44：好似阳光的少女从黑暗中走出，奔向了象征着另一缕阳光的少年
 （演出厅走出那段演出有感）
 
 后面的作画明显是工期没赶上吧，毕竟还有同一季放送的白箱专门说这种事……
 82575：女主其实是去钓男主吧
 dhzy：14岁的情场老手感叹道
  >>304246->dhzy：自愧不如肝败吓疯..
  真是四月满分作文啊
 chu2otaku：演奏的动画好棒！制作组点个赞
 gloria：我相信女主一定是对男主使用了迂回作战
 ast：这个幼驯染够好了吧......
 对不起.....哥听的是独奏233333开帧吊打
 风之国的歌姬殿下....那种强悍的气场不愧公主之名
 解读：
 这才叫音乐，贱民！
 阳光寂寞系基友就是得不到女一这个简单的事实为什么你们不懂呢~~~~~
 我宁愿相信女主是心机女都好过喜欢基友吧.....有理由就算了~~~~~~
 lostanother：路人的演奏动都不动一下，也真是可怜。
  >>soviet->lostanother：好钢用在刀刃上也是可以理解
 cjppo：这集钢琴伴奏者的细节做得不错，一副：“我靠你在演奏什么我要跟不上了”的表情，当然最后还是漂亮地完成伴奏了，有点厉害呢。
 shibaceng：Elohim Essaim Elohim Essaim.
 165796：啊阿渡的台词好帅啊~~~
 话说不觉得公生和花牌里的新很像吗······超像的······各方面
 guoyiming39：友人A！
 deathkid004：三倍速
 howlaind：特意去听了三个版本的《克罗采》，再回来听女主的。果然狂暴……
 之前，我觉得《离别的钢琴奏鸣曲》是没法动画化的。现在看来，有希望啊！
 lee960707：这段长时间远景看得我要囧死，人脸上好歹点俩点啊
 bunny1ov3r：LS说的有道理，这肯定是女主欲擒故纵的战术
 xeo：太生硬了 和楼上说的意义无病呻吟和过多的内心独白 太多啦
 动画不等于漫画
 majo_abra：独白太多+静画→尴尬的停顿感
 想听听专业的分析贝多芬的精神是什么_(:3」∠)_虽然没看过漫画，不过觉得改编动画能配出展现个人风格的演奏这一点真是了不起
 265445：看完第二话，我已经被片子拿下了。感觉黄毛丫头像个老手，继续看咯~~
 rainshiner：我在想A-1当时是怎样有了底气拿那么多预算和精致的制作去做这一部作品的……虽然最后确实很轰动。
 难不成A-1的水准一贯很高？
 OP真的是太美了。
 304246：男主对演奏的评价...那段回应让我觉得男主可不是初中生
 --------------
 我的内心毫无感觉
 无话可讲
 只想再观望几集orz
 dalvik：emmm，总觉得女主对男主的感情有点太跳跃了
 
 第一话结尾突然拉手，这话跑来问问题，后面直接直球。。。
 
 或许是她本来就知道男主吧，那这样渡有点小可怜啊
 179593：确实感情描写和心理描写十分微妙，不自然且混乱，让人完全无法共情
 作画精致和潦草中间落差好大，显得不协调
 演奏那段观感还是很不错的。
 517847：好美，好浪漫，台词也很细腻很棒
 ychan：没有Q版观感会更好。
 455244：黄毛女就是冲着公生来着吧，天降又赢了。
 
 q版在搞笑番比较好吧，这个马马虎虎。
 527701：“我”找个理由在等他，其实在等你（友人A）
 女主阳光灿烂，出场演奏时的分镜和表演时富有个性冲击的演奏让人激动不已，不会让人有困意。女主手抖给了个特写
 671117：这一集重燃我对古典乐的热情
 文戏好细腻，超级对胃口
 245559：-Beethoven Violin Sonata No. 9, op. 47 I. Adagio sostenuto – Presto
 tonylafis：女主在小提琴比赛上尽兴的表演实在是有冲击感，赛后也不在乎比赛结果，而是直接与伙伴们有说有笑，这种完全沉浸享受着演奏乐趣的感觉真的太棒了，这种男女主对差感的设定很容易让我去猜测中后期的发展，肯定会有涉及男主成长蜕变或是离别之类的桥段吧，我猜
 595981：看了2集我就觉得全剧充斥着无病呻吟之感
 697576：怎么感觉女主实际上喜欢的是男主呢
 595667：小提琴演奏画的很好，男主说话未免过于文艺了，怎么友人a原来是代餐吗
 tascota：又是don’t think just feel
 yuanshichangan：⬥「友人A」
 曾经，忘不掉，不安，缠绕心头...你太了解音乐了，那就去接受它吧。引导藏匿着关心，带来的却是不安，小椿现在还是没能照进他的心里。明明大家都想要有趣的灵魂，这正是青春的纯真，却是对公生的摧残。
 “我，开始奔跑起来”
 “能否将我的心情用音乐传达给大家呢”那份喜悦，那份希望，那份温柔。好美，恰如春色绽放。“为什么她能把曲子演奏的如此欢快呢”“我不在乎”明明什么都知道，公生你看到曾经那个自己了吧，曾经那个眼中满是色彩，音符翩翩起舞的自己...到底是不愿意面对。为曾经纠缠的，迟钝的少年。“这一定毕生难忘吧，你的演奏 大概就是如此吧”
 “你喜欢的人已经心有所属不是正常的吗 因为你喜欢她 所以你的眼中就只有她了。人啊，总是盲目的去爱”公生，你有意识到吗。用谎言麻痹自己。
 “当我注意到的时候 已成茜色的云雾中，反复演绎着跳动在我心底的旋律”“我想再听一次 但又不想再听到 我想再见他一次但又不想再见到她”母亲所留下的都随风消逝，这正是你想要接受过去自己吧。但，还请接受那份爱。你终究会为这春色渲染。青春期的杂念大概就是这样吧。
 无以名状的感觉，无以言喻的心情，就像这无法描述春天一样。
 
 
 「友人A」是你最大的谎言，你在心里犹豫了多少次呢。
 你驻足于一片春色之中
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：2025.3.9
 maybenotpeter：本集比起探讨什么是更好的音乐，更多是展现薰的光彩耀目，甚至将一直生活在黑暗中的公生照耀得有些不自在了，原来这个世界还有这种人啊。作画资源用在刀尖上合情合理，但太多ppt还是有点降观感。
 605304：不同演奏家对于相同曲目的处理也会有不同之处，在维持乐曲本身和谐的前提下适当的修改是可以被允许的。
 
 不过青少年比赛考验的更多是演奏者的基本功（音准、节奏、运弓），小熏这么演奏属于是贴脸开大，类似于初中生在数学试卷中交白卷然后跟老师大谈微积分，很容易给比较严肃的评委留下差印象（古典乐领域少年天才太多，14岁已经丧失张狂的资本了）。换作十一岁的公生，评委说不定会网开一面吧。
 maxam73：悸动啊，有点冰菓的味道。

第3集
 pianomelody：看了OP的CM！今晚第3话就要播了w
 
 第3话！其实公生的那种情况我觉得应该是真有的
 这话かをり还是只有在公生面前展现了略暴力的一面2333
 让人帮你伴奏的方法太丧心病狂了吓死人啊！复印也要钱的啊
 最后那里，かをり其实还是在意名次的？不，我觉得还是...
 断在最后这里急死人啊，这个星期的番都这样...
 期待下周的合奏！
  >>xorms->pianomelody：我觉得不是在意名次吧。在所剩不多的日子里，抓住每一个让自己绽放、让观众记住自己的机会而已。她要是在意名次，初赛就不会那么演奏了
  >>pianomelody -> xorms：你把我觉得“不..."，后面的话讲出来了，我也是这样想的w
 hashireowl：一哭二闹三上吊
 薰：“我还没出力，你就倒下了。”
 
 女主又咋受挫了？其实她还是在意排名吧
 explorare：所以說這是兩個病友互相扶持最終康復的勵志故事？
 seraphim_chen：这番真是太棒了
 keyn：值得繼續追啊，不過為什麼看到這話的標題和公主公生被風吹拂的髮型，咱耳邊想起了“还记得许多年前的春天 那时的我还没剪去长发 没有信用卡没有她”
  >>dreamcarrier->keyn：如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，在那春天里，春天||里|||~~
 sep3rdd：君谎越看越喜欢，画面音乐剧情都好赞。伏笔也出现了→看到医院就会一颤，再加上熏那么说不详的预感。另外公生发现家里也贴满乐谱那段配乐喜欢！
 athrun1120：这么搞不怕变成双重心理阴影么    
 
 各种計画通り
 saberin：过渡铺垫回。
 mizudiwood：bgm不错
 
 莫扎特用鼻子弹琴的梗好评
 huansyc：看到在医院下车简直心里一颤
 xorms：这种：听做“公生”，看成“公主”的违和感，还要坚持好久啊……
  >>taka_matsu->xorms：明明知道是“公生”，但是还是会看出“公主”
  >>203887->xorms：原来我不是一个人
  >>monica729->xorms：原来我不是一个人
  >>mars->xorms：漫画熟肉有一段直接写错了，非常喜感
  >>aoi_->xorms：不是一个人:P
  >>baobao1323->xorms：原来有这么多人
 188292：我去循环小星星了
 cpulws：233
 nanokaleaf：剧情稍微有点爆走？
 pikachu122：作画质量回来了
 
 女主在医院下车.....有种不妙的感觉啊
 74480：男主这婆婆妈妈的看着真难受，女主在医院下车别又是身患绝症啊……
 女主的性格总感觉跟《伪恋》里的千棘有点像呢，自动脑补成东山的声音了
  >>kuma_tang->74480：因为这两个人快萌发金毛控属性了
 dreamcarrier：这集的展开还不错~小薰果然是知道有马身份的。
 有马会随着和小薰一同演奏，渐渐找到弹奏的意义并重返舞台吗？
 反观小薰果然也有心结呢…如果是绝症神马的就太狗血了，我倒是觉得可能是“一直坚持遵循自己的心意演奏，在名次方面却没有取得成就，因此内心出现了动摇，对自己实力不确信”这样的理由。大概小薰平时表现出乐观活泼的态度有一部分也是为了掩饰内心的不安吧，当然我也只是瞎猜，也许下集就会知道答案。
 除了个别地方剧情插入有点突兀以外，这集整体剧情发展还是很自然的，节奏方面略快不过还好，有点期待后面的展开了
 另外光影效果运用的着实不错，几个樱花飘落的场景我也很喜欢。整部动画应该都会伴随四月飘飞的樱花展开了~只是一部动画把整个剧情都放在一个月份里还真是没见过呢，现在唯一疑惑的就是照目前剧情的发展速度以及22话的章节数量，全部塞进四月发生（差不错一话一天）会不会有点牵强呢…？难道说是过一年的四月Σ( ° △ °|||)︴
  >>178270->dreamcarrier：猛然想起某管家连载了这么些年实际剧情中也才经过了8个月
  动画里那点东西似乎也是1个月都不到23333
  >>dreamcarrier -> 工口猎人：猛然想起某管家连载了这么些年实际剧情中也才经过了8个月
  >>178270 -> 青空的礼歌：你确定只有八个月？？我好久之前看的动画记不清了感觉没那么夸张吧漫画是八个月
 178270：友人A成功升格为伴奏备胎A，可喜可贺~
 
 话说还是没太理解男主对于钢琴的态度，知道的信息只有小时候被逼着学钢琴这件事。
 如果是反感的话应该早就放弃或是不在乎了，但是从现在的状态来看肯定不是这样；然而如果说是喜欢的话又为什么会有“你感到解脱了吧，在无法听到音调的那一刻。你给自己找了理由，不在站上舞台的理由。”这样的心之声呢...？喜欢的话不可能因为听不到自己的琴声反而觉得解脱吧...感觉逻辑上有点混乱啊...
  >>myhead->178270：解脱的是母亲要他争夺名次和奖项的压力。
 shameimaruaya：看完这话，再看OP里男二发泄狠狠把球踢墙上流泪的镜头简直心疼
 无病呻吟者终将取得胜利赢取欢心，天道不公啊
 brgthansy：说麒麟臂的怎么回事2333333
 spiritistz：氛围再严肃点就好了....
 10709：女主只希望自己的音乐能被人认可
 dhzy：女主突然就哭起来了...你们还真是小小年纪就有故事的人，果然应该在一起。
 乱飞的樱花如同泛滥的泪水一般让人不适，加上独白的水平也不怎么样，抒情太粗暴了。
 chu2otaku：看进去就好了
 突然觉得这番有值得我学到地方
 gloria：bgm层次感比上一话更强了，配合色调也是。
 ast：活该你蹭得累，先让小薰阴你一发........
 男主废m，小薰萌S.....好看~~~~
 密集虐待到精神脆弱然后根治的土方法么？
 假如太阳需要核能233333
 没办法呢~~~青春~~~~~
 cjppo：这集为什么女主会哭了，若是没有什么原因，这里的哭就不和情理，所以这是伏笔吧。
 shibaceng：自行车带人禁止。
 lee960707：节奏好慢……
 一会儿哭一会儿强行变Q版搞笑，这种突兀感让人尴尬得不行
 majo_abra：那个小星星旋律原来是莫扎特？（笔记
 回忆部分和前后情绪差太多了
 265445：后面挺帅气，不过出现xxx医院 ，总让人好烦躁。黄毛丫头似乎是有点故事要挖掘。要是又是病弱，绝症这种梗，必须骂人。足球少年大概暗恋垒球少女。下集似乎要出现合奏，去看喽~~·
  >>265445->265445：我日你先人···· 别放大招行么？真绝症了！
 321275：抒情太粗暴了+1。かおり这边医院这个铺垫太少了些，公生的独白就更。。。期待接下来吧
 410136：这是一个关于拯救的故事
 517847：熏好好呀
 ychan：公生站起来从阴影中走出来立于阳光下面对かおる的scene很动人。
 455244：猜一下，下集的公生要坏事。
 671117：世界开始复苏
 245559：-Saint-Saëns, Introduction and Rondo Capriccioso, op. 28
 -Mozart, Twelve Variations on "Ah vous dirai-je, Maman", K. 265/300e
  >>245559->245559：原来小星星变奏曲也算炫技?
 697576：女主要成为男主的白月光了啊，这换谁谁不心动
 yuanshichangan：⬥「春光里」
 一个替身的旁观是多么心酸“明明是那么厉害的演奏者，看起来却和普通女孩没两样”跑起来，成为那春天。
 “明明钢琴忌水，却在旁边摆满鲜花”小熏隐藏在言语中的救赎，大概也是这样吧，她知道那对他来说意味着什么...什么都知道。你的情感什么时候才能与它连接呢？那要等到春天了...“果然是幸福的钢琴啊”
 “你是我们的憧憬啊”春风拂花，匆匆划过脑海，随风而逝，渐行渐远，就像他与钢琴，音乐与他。这是惩罚，一个不幸的少年的惩罚。言语间藏匿了太多太多，她一定想把那份执着传达，她对他的执着，他对音乐的执着。春色里，散发着光芒，那份憧憬，春天走进你的心里。
 
 你驻足于春色之中，于那独一无二的春色之中。
 
 纠缠你一生的音乐却带走了你身边的太多太多。那份关心早已传达到了吧？“我只是不希望他就这么不明不白的放弃了”你果然一直在细心地照顾弟弟啊，他的时间停在了那一天，你的时间又停在了哪个世界呢？
 逃避，阴影笼罩着童年，待春光照进他的世界，防止其真心。春光里的光影把戏显得何其温柔。
 不是还有我吗！为了留在心间，为了住进你的心房将这份音乐传达传达给倾听者，传达给需要希望的人，我和你一样，是演奏家。
 
 
 ps：横山克的配乐真的妙极了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.10
 xban：其实挺好 突然闯进来让我认识到什么是色彩
 不过还是有点受不了 太青春的情节 暴力女情节 养鱼情节
 752914：男主对自行车的吐槽哈哈哈 说出了观众想说的 这样的小细节小心思才能使得一部番不一样
 maybenotpeter：椿希望公生再次演奏的动机很清晰，但薰的呢？你们才刚刚认识啊，希望后面会好好解释。 再说将校园贴满乐谱也太过分了，这也太为人所难了。
 luckymahjongyh：第三话是属于我心目中的神回
 细腻的心理 被人拖出阴霾的冲击 配上最后航拍画面的绚丽，切身从抑郁走出来的人 完全不敢回顾自己的履历，这一话用温柔的方式 带我重走了一遍，好像在我的脑海里有一双手 一边捧着我的脸一边说:"没关系哦" 
 已经无比期待第四话的演奏了  另外今天是我的生日 早早就计划好要在四月生日的这一天猛看四谎  我活着就是为了看这个的><!
 maxam73：用樱花来表达内容和情感的番不少，不过这一部对于樱花意象的使用实在是太美了。

第4集
 pianomelody：来了！合奏合奏！
 
 好棒好棒！！！这一话从头到尾也起了不少鸡皮疙瘩www
 bgm太棒了，配合演出上简直不能更棒！公生听不到钢琴音那一段的演出太赞了，水下听不到声音这种演出能让观众感到公生的感受
 
 薰的一个眼神和公生的配合，最后重新开始那段解说说的话我也是这种感觉，OST快发售啊！
 话说本话公生的头又“破”了2333每话都要破一次么
 
 最后薰倒下那里，果然是有病在身？下一话要开虐？！什么这是一个青春少年漫带点虐的番？！想补漫画去了...
 
 好期待下一话！
 
 重看这一段，bgm配合得简直太完美了www感同身受....还发现了这里居然也立了个flag...香织会有这个想法难道真的是因为有绝症的关系？> <
 detao0452：圣桑的这首曲子我还是第一次听钢琴伴奏的版本…
 
 女主第一次晕倒了啊…
 
 动画对于有马听不见声音的演出很棒 就如同漫画中所描写的有马仿佛陷入水中一样 两种不同视角的快速切换造成的对比效果比漫画表现力强许多
 我现在觉得这是一部注定要动画化的作品 它的很多部分只有用动画才能更好的表现出来
 explorare：每一集都讓我感到驚喜，這次的演奏真的好棒，太緊張的時候看樂譜真的和看白紙一樣，完全讀不懂音符了，最後還是靠印象演奏下來。
 athrun1120：用头撞...之前都一脸血了
 
 敲不出声音那里演出碉堡  
 
 男主发动ZONE了  女主是千早系么 战完就睡
  >>178270->athrun1120：千早系是什么...
  >>athrun1120 -> 工口猎人：http://chii.in/character/13414
  >>178270 -> A.one：http://bangumi.tv/character/13414soga~
  >>light_44 -> A.one：http://bangumi.tv/character/13414哈哈千早都成了一个派系了
  >>athrun1120 -> lighthouse 不该：哈哈千早都成了一个派系了
  >>light_44 -> A.one：不是体育漫么没错就是体育漫。而且和一般体育漫比还多了虐太一这个环节
 ziyfy001：这部番的bgm做得真好呐，很能烘托气氛。
 用在水里弹琴来表现男主听不到琴声，能让观众更好地理解这种状况。
 没看过原作，脑洞一下。
 男主不能弹琴是不是因为失去了寄托和支柱，所以需要寻求一个新的？这集让男主无琴谱弹琴，暗示了男主渐渐走出妈妈的阴影，走向行为奔放自由的女主？
 不过女主也生病呐，公主弹琴之路几多坎坷~
 102912：remix的Mr. Lawrence赞赞赞
  >>178270->102912：+1 美腻了
 itsuki123：十月最强番！
 xytt：开虐节奏么
 inrysyin：漫画每1.5话~2话是动画1话...22集妥妥虐死...
 188292：乐谱消失那里演出过的真的是感同身受，这番好棒
 女主不要死啊。。。
  >>barcelona->188292：如果你是说因为紧张导致的乐谱消失那好像跟本作中不太一样，如果是其他什么奇怪的原因至少我还真是从来没感同身受过，愿闻其详
  >>188292 -> Barcelona：看到这集时还不知道他的过去，以为是因为紧张，现在看确实完全不一样
  >>barcelona -> 井上心夜：=_=||
 keyn：看完四月看白箱，每週這天都好爽..
 11896：这是要把每话的名字连起来成一个句子么（
 saberin：非常不错。音乐和情景的配合很棒，借动画余韵把漫画这部份重新看了一遍，漫画的分镜真美。
 178270：音符消失、钢琴进水，还有之后公生的挣扎，动画这部分的表现力简直神了。
 
 14:40开始全程核能
 这对儿简直太般配了，求不便当...
 dybnu：泡水+bgm变调带来的绝望感，实在是太棒了，看得非常的投入，真心为他们担心紧张。
 shinekia：高能演奏重看了N次！安口！
 delitofu：哦哦~这集好赞、基本整集都是演奏呢。好紧张呢！但总觉得主角的给人的冲击力还不够。
 upsuper：从职员表上看这一话也是下了重本呢，演出、作监比前三话加起来还多，监督也亲自上阵了
 myhead：脑洞：有马公生体内其实拥有自愈因子。发现宫园薰身患绝症之后，机缘巧合下有马公生为其输血，从而将自愈因子传递了过去。宫园薰就此痊愈。从此两人......
 mizudiwood：bgm点十个赞！
 音响也够拼的，弹不出音的键盘音表现得很不错～
 97808：整个故事演奏和回忆穿插 加上具象的心理活动  节奏非常好
 演奏那里的配合实在太棒了 ！！！
 希望后面的质量都这么高
 taka_matsu：好赞w
 顺便公生他妈隐隐约约浮现那段吓我一跳
 pikachu122：全程鸟肌，好久没有这样一部全程紧紧的抓住观众的心的作品了，无论是从BGM也好分镜的表现力也好。
 男主的绝望感也好，女主对他不断的鼓励也好，动画都一点不剩地很好的表现了出来。
 就算是不懂古典音乐的我，也想在最后站起来为他们喝彩！
 spiritistz：6‘49’‘ 自由的是音乐啊
 zyzsdy：BGM和画面处理的太棒了。。。。。。契合度非常高。。。。。。
 整集几乎都是演奏，BGM是被限定的，本来很难处理，这里通过各种不同的变奏和效果处理表现男主的心理变化实在是太棒。
 
 我最喜欢的是用乐谱上音符的消失和让整个演奏进入水中这里。
 BGM还是那首曲子，但是效果处理和画面表现真的让人有一种绝望的感觉。
 
 故事节奏处理的非常好。。。。
 这番原来是半年番啊。真不知道这样的质量能持续到什么时候。
 saevitreous：被b站評論劇透了； ；不會再愛了
 seraphim_chen：真是赞不绝口，声音消失那一段，瞬间感觉到了，就是这样！
 kaede7：这话看好几遍了……神回。
 cpulws：bgm棒！下集开虐妥妥的
 senren_banka：音乐很不错
 arvinh：超棒
 angie：反复看了好几遍，这集的表现力真的太太太赞了！
 真是别人家的改编别人家的コンクール……金3的女神战冥王能有这个一半的水准该多好
 shameimaruaya：感觉能赞为传奇的一话，鸟肌
 univer：这一集做的真心赞啊！
 12253：太棒了太棒了太棒了！！！！！！
 82575：你们在说什么我看不懂
 homesickness：家暴演奏 说出来太羞耻了
 muhan82：简直神回！喝彩！喝彩！喝彩！
 gloria：旋律的弹跳从男主的眼睛里映射出来那里非常棒
 ast：现在还只有老古董才局限乐谱吧~~~
 男主你确定弹不了不是贫血？2333顺便降落是NEET的耻辱~~~
 每次见到女主燃烧生命总觉得一阵不适.....虽然无懈可击而耀眼震撼...
 小薰的祷词要是换成圣杯召唤会怎样？同调！开帧！
 完美的合奏，无论是主角组还是制作组......青光眼好评23333
 情不自禁的欢呼.....所以我最讨厌韩剧了~~~~
 qtabc123：bgm加成！！
 lostanother：早听说是韩剧想不到绝症来的这么快
 音乐就是自由，也就是将音乐设定为自己的自由的定在，才能实现自己的自由。卧槽，我有病。
 唉，我想说的是，好羡慕男主，低谷中能有人拯救。
 shibaceng：序曲与轮旋随想曲 圣桑 for 萨拉萨蒂？
 165796：好感动！！
 sha1360：BGM美极  配合剧情各种小高潮迭起
 演奏一段的演出赞  紧张气氛如身临其境
 minty：这一话无论是演奏还是男主的困境都表现得太棒了！
 akb49：喷了，这一集演出就算过度我也不在乎了，挺好是挺好的，就是还是矫情啊
 lee960707：这一话对于男主“听不到钢琴声音”的演出很棒，不管是浸在水里的茫然还是音符消失的迷失感都让人身临其境的样子
 但就像前面某集讨论里有人说的一样，明明只需要靠演出表现就已经足够了，为什么还要堆砌大量矫情的内心独白？
 bunny1ov3r：为什么最后想起了《童话》
 ylc395：每一集结束的时候考虑一下，会觉得剧情是有点矫情，但看的时候，由于演出的华丽很吸引人，几乎感觉不到不恰当的地方。
 majo_abra：水下的演出太精彩了。观看过程中给公生捏了一把汗。
 265445：挺揪心的一集。男主陷入危机的状态演的惟妙惟肖~。女主对男主哪来的信任？有种女主在帮男主的感觉。小时候认识？接着看喽~~千万别弄成“今生只为你而活”那种东西啊！
 rainshiner：卧槽简直了，看得又紧张又燃又伤感又喜悦……A1怎么可以做出这么棒的一部作品啊！！！
 演出和音响监督简直太棒了！没有你们这个故事要失色多少！！！
 光看OP我就能自动脑补几万字纠葛，然后被自己感动到
 套路还是那样的套路，被女主逼着自我突破然后惊艳全场，但就是好看啊！每次演奏部分我都万分期待！！！
 其实我一直在思考，男主这种是不是就是化蛹为蝶的必然过程啊？正是因为他水平太高了，所以到这里是一个大坎。超一流的演奏者难道不正是应该看不到、听不到音符吗？就像钢琴和自己融为一体一样，自己已经意识不到自己在弹琴了，而是完全从指尖流淌出来的音乐。也就是说，这种状态反而应该放松心态去接受，而不是感到恐惧。——以上都是一个完全不懂行的小白的猜测。
 虽然已经被满世界剧透了，但看到这么快就开虐还是挺惊讶的。是我的话大概会先日常个二十几集 好吧我太古板了
 304246：系构：已经启程了，是时候放第一个大炮仗了
 演奏会那段很能扣人心弦，很好啊
 ps：A1 这个凳子是没渲染直接拉过来当素材了吗
 321275：颓废于无所事事的日常中的少年被从天而降的美少女所拯救。这样的简单明确的故事，如果表现得不好，就是烂俗；讲得好，就是王道。这集就显然属于后者了。
 410136：表现力很强啊，熏的病第一次被大家知晓
 179593：台词有点点矫情青涩，不过质量扎实，表现力强，观感是非常好的，没想到刀来得这么快
 larid：PTSD拖久了怎么办?天降美少女告诉你需要休克疗法硬着陆
 425984：进ZONE了
 455244：救回来了！黄毛倒下了！
 671117：乐谱消失那段简直是神，水下的窒息感象征绝望的窒息感，那种无能为力的痛苦完美再现
 698409：虽然挺棒的，但是有演奏经验的看了还是觉得尬，少给点观众反应少给点台词会好不少
 338634：好厉害，好厉害的演出，观众的情绪都随之起伏！
 629072：动画怎么把晕倒就直接加在演出完了以后？原作漫画的叙诡被狠狠破坏了
 694695：演出和情绪都很出彩的一集。看前三集本以为演出很普通，但这集很好。引导观众的情绪也做得很好。虽然两人相遇的戏码斧凿严重，但在音乐里交心却显得自然。
 husy：女主这小提琴完全不是这个年龄段的水准
 697576：神回了，演出太强了，彷佛坠入深海里的心理描写太窒息了
 tascota：tsubaki一副败犬女主的气息
 yuanshichangan：⬥「启程」
 一片真心，绝望之中的压迫却是迫不得已，这个谎言将公生禁锢在曲谱之中。关怀常常围绕在公生身旁，但无理取闹的青春却不能带他逃离那个噩梦。“但是 春天一定会来”
 天真烂漫，异想天开。你还真是无理取闹“老是低着头 你已经快要被五线谱囚禁起来了”如果是你的话，一定可以的。把头抬起来，热爱追求在燃烧。“她本身就是一条不知通往何方的旅途 你就是 自由”你到底看到了什么呢，是看到了自由翱翔的自己，世界为你们而存在，你的音符像曾经那样翩翩起舞。
 人工与天然，而我们最终都会融为一体，沐浴在春色之中，春天真的是太温柔了。全神贯注的去寻找旋律，你你到底是在找寻最初的自己，还是在逃避固化的曾经，没能与音乐和解。“弹得与乐谱分毫不差的伴奏者 乱了”喧嚣的世界只让思绪更加嘈杂，旁观的冷眼还是没有接受你，连你也没有接受自己啊。愤怒、哀愁、不甘，融入汗水之中，到底像那样难以形容。
 
 again！空灵的音符盘旋，曾经是沉没在旋律之中的孤寂，这一次是陪伴，是温暖，是春天，是那段无法遗忘的时光，是那份信念有所动摇，是找回曾经自己，与母亲留下的那份真情和解，是走向救赎，也是那万丈光芒的倒数。公生，你的音符再也不会凋零了吧。
 
 “或许前路永夜，即便如此，我也要前进，因为星光即使微弱，也会为我照亮前途”
 所以你是在为什么而演奏呢。不是还有我在吗！抬起头来。我能听到你的声音，你就在这里。我们都是演奏者。在场馆上与春天的邂逅，第一次音乐的流淌，也是最后一次...四月很快就要结束了。
 好了，我们上路了。踏上旅途。
 
 
 
 ps，大段大段心理描写的艺术风格或许是独树一帜的。中间一段截取自《アゲイン》的评论。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：启程3.11
 328225：《引子与回旋随想曲》是法国作曲家卡米尔·圣桑于1863年创作的一首标题音乐，献给当时著名的西班牙小提琴家帕布罗·德·萨拉萨蒂。作品中融入了西班牙音乐元素，如吉普赛风格的旋律和节奏，展现出热情洋溢、情绪跌宕起伏的风格。
 钢琴淹没在水中很有表现力
 maybenotpeter：演出全程都很不错，薰也太耀眼了，很期待薰的背景故事，公生妈妈似乎也有另一副形象。
 barnett：这集演出挺有想法的。
 你就是【自由】本身，好青春啊
 846719：音乐切割节奏，音色推动情绪变化实在太棒
 maxam73：“音乐才是自由的”

第5集
 pianomelody：本以为会虐一话结果果然是个少年青春漫画改编的啊w
 前半段虐阴郁，反而把后半段想表达的凸现出来了
 两人内心的独白配合上那BGM，好激动，OST要到明年1月才发售！！！
 这话有几个熏的特写镜头都好美w作画也是，把那种微妙的心情，想表达的感情都表现出来了
 感觉亮太这机油觉得似乎是心思最细腻的，说起来和椿同样是体育部的啊
 居然出现个学长跟椿告白...我也是没想到这...
 熏跳下河那一段就在想明明刚出院没几天这样真的没关系吗，不过配合上台词和BGM什么都不管了好鸟肌
 
 继续期待下一话w
  >>seraphim_chen->pianomelody：截图太美，图小了之后感觉更赞了
  >>keyn->pianomelody：公主跳的时候我还在想要是跳到女主身上就神作了...
  >>oisris -> Keyn：+1
  >>dhzy -> Keyn：公主往下跳的那个仰视镜头总有一种“吃我大屌”的感觉
 ammyyk：这话画风老是变想干什么？中间那段表现很赞。
  >>nkhjngf->ammyyk：小岛的演技
 detao0452：BGM好评 画面很干净漂亮 就是表情和动作卡通化的太多了 好吧虽说原作也很多…
 
 下次演奏大概是三四话后 记得应该是巴赫和肖邦吧
 seraphim_chen：这番的节奏和心理描写真是太喜欢了
 ziyfy001：超文艺的一集……
 独白，静止画面，眼神大特写……
 但配上bgm，鸡皮疙瘩忍不住一层又一层地冒啊！
 文艺得很成功，不显得装逼～
 188292：小学生助攻赞，不像隔壁甘城的
 You jump, I jump!
 explorare：這一話竟然有神彈幕出沒
 12313：作畫回，而且還是一人原畫
 zyzsdy：这集的画面很好看。。。。。
 居然原画只有一个人啊。。。
 mizudiwood：所以说为什么画风屡次突变……
 q3502221：一周有两部动画是一人原画回，在业界也是头一次吧。石浜和小岛两人合作杀伤力太强，不过原作就略“矫情”，在我看来是算不上演出过度的。不过石浜和小岛为什么不负责上一集？是工时原因还是能力原因wwww
 关于小岛的一人原画。有一部分卡都可以看出是出自小岛之手，单帧卡、特写卡以及其他的应该是小岛画的草稿，然后再给总作监修。
 spiritistz：完全不够看！
 upsuper：最后跳下水以后笑的那段感觉表情变化好奇怪……
 这一话跟上一话还是没法比……
 keyn：男主你弹琴都弹到身上冒烟了...
 
 这个桥段真是百看不厌
 
 另外ed这个mv啊......吓我一蹦...
 
 最后再说一句，前边弄得这么欢乐，后期虐起来应该也是相当酸爽...想起来那部梁山伯与祝英台的电影了=。=
  >>pikachu122->keyn：那个EDMV整个一猎奇向，虽然跟动画没有任何关系啦233333333
 pikachu122：石滨的风格是没有阴影的全平面人物（本话中能找到有好几处，要想看大量的话见《自新世界》）
 台词简直文艺范十足，再配上这些人物的表情、细节和背景的特写特别有feel
 一人原画其实也不是啥稀奇事，WHITE FOX在点兔，动画工房在恋爱研究所都有一人原画回，而且作画质量都相当不错，在业界有些名气的水平过硬的人才能“担此大任”吧......
 至于画风突变的问题，我觉得要么原作就是那样的，要么感觉是故意为之的，为了表达人物在某个场景下的某种情感吧。
 126501：又见一人原画+作监而且质量还不错, 话说这样的作监真的只是挂名的吧能起到修正作用吗? 虽说这部是还有个总作监就是了
 男主跳下河的那一段我真的以为他要糊女主一脸了
 以及ED的PV怎么这么坑爹...
 kaede7：难以想象，以心理描写为主的一话竟然能如此出彩，分镜、表情、细小的暗示将人物的心理表现得淋漓尽致。如果没有烧钱的巴哈姆特，kimiuso应该是十月分镜和演出最佳的作品了吧！
 taka_matsu：要开始步入正戏了的感觉
 ychan：就等种田唱歌了。可惜来年才能发售。
  >>sumory->ychan：同等种田
 cpulws：这学长的表白有点……
 BGM不错
 univer：竟然还是无双回……
 shameimaruaya：“原来我又晕倒了”+下雨还以为要开虐了……
 
 OST一定要收，这话又是很赞啊
 yamido：作画美...但是真的好矫情啊....【女主给人当年文少学姐的味道...表面天真烂漫...实际上都在她掌控中展开的...腹黑感？
 82575：太文艺了，这篇作文给满分
 25277：这集比上一集还好一些，节奏控制很棒，意境这个词很玄但还是感觉到了，如果不是太多的Q表情的话。
 四月，可能是这几年气质最接近《蜂蜜与四叶草》的，椿那一长段独白，说：除了钢琴之外我还知道公主的许多优点。仿佛看到那时的山田亚由美
 3828：BGM各种渲染，大量独白，文艺范十足啊！作为演奏者的宿命就是这种感觉
 wonderkey：跪求不要绝症而悲剧啊啊！
 azurewings：最后男女主跳下桥感觉太赞，幸好本集最后没虐= =
 chu2otaku：还想着小时候跳下去眼镜还有不科学的……
 dhzy：跳河ntr，妙！
 gloria：公主跳竟然没扑到女主身上。。另外水花也应该溅一脸才对啊
 ast：听说喜欢脖子都是变态.......幼驯染已被侵蚀~~~~~
 基友你.....话说没有人对男主说句别人还不会呢.这样
 有人为自己最重要的音乐伴奏么？
 啧啧啧.....欲擒故纵EX的薰....果然跳圈圈是儿童都会的游戏？
 年龄还是小了....这还用得着反重力裙么？
 最萌的是萝莉有没有？！
 lingshuo：我只想说好文艺…………
 lostanother：不只是演奏者，每个人都有自己的宿命，那不单纯是一个任性选择，更应当是一种自由的命运。这个命运有待我们自己去发现
 nuvola_wolke：前辈很帅的啊~~
 shibaceng：曇天
 165796：啊 小椿果然是喜欢公生的啊······
 话说楼上几位为什么都叫男主公主 什么鬼畜名字明明是公生啊·····
 howlaind：石滨真史的分镜还真挺好认的
 现在一人原画的作品越来越多了
 lee960707：跳桥那段很文艺呀，但还是不明白为什么一定要跳桥
 高中制服是诘襟，初中制服是西服……有点微妙？明明是后者才更有大人的感觉呢……
 majo_abra：终于开始觉得一话来一次的回忆有点不耐烦了（
 265445：这么积极向上，以后会不会是万丈深渊？男主母亲虽然每集都会出场，但还是个碎片。垒球女坐不住了吧，我就说她要先跳出来搞出一些事情。接着看喽~~~
 smallbutstrong：你們這樣會教壞小學生的！
 rainshiner：这话依旧很棒，特别是作画，我在这里找到了看动画的感觉。我不再是看着配了画面的故事，而是在看一个用画面台词音乐共同构筑而成的故事。
 不过看到最后男主的转变我有点懵。仔细想了想这锅不在于这集文艺或者小情节过多，而是因为前面几话演出过度啊 前面那些恐怖的妈妈、还有水下弹琴简直太心理阴影了，观众都被吓得不敢呼吸了，结果女主的一番话就这么解开了心结，实在缺乏说服力。
 我猜测这里作者原本要表达的意思是：男主其实已经在那场表演中重新获得了力量，但介于长久的压抑，还没法给自己一个台阶下，这个时候女主出现，稍微推他一把就可以了。但问题是那场表演，看到最后观众们还是觉得男主在勉强弹，他虽然能弹了，但心态上的转变描摹太少了，多给几个飙速宅男一样恐怖的笑容就可以表现了。
 估计熏是最近才查出病症？所以之前来天台找男主才会哭。
 304246：看这集A part时突然觉醒
 明田川仁在这里和人渣本愿那里的处理手段如出一辙
 毕竟都是明田川仁+横山克的组合嘛，有一样的特点也正常
 ----
 >为什么这集我忽然觉得佐仓很佐仓了
 >...表面天真烂漫...实际上都在她掌控中展开...原来文少学姐是这种人物吗？？
 >what？这是一人原画
 myccyycy：本集宫园薰独白截图存档。
 
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_10c7f78c
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_10c7f78f
 263773：小岛还是厉害啊
 410136：洋溢的青春气息
 469325：真正的主题插曲第一次出现，新川的文艺独白以及小岛的一人原画实属牛逼，令人印象深刻的集数
 671117：跳出了界限，在阴云密布的日子里也要起舞啊
 527054：椿对憧憬的前辈的告白无法做出回应，公生却选择和憧憬的薰一同跃入属于十四岁的河流，或许两人本来就只能做一对互补的姐弟
 595981：青梅竹马搞了一波事，现在注意到了，我已经猜到后续了
 789320：石浜真史的分演和小岛崇史的一人原都十分亮眼
 697576：公生终于是克服过去的阴影了，接下来就是看他能不能重新走上路了
 595667：感觉画风好看了不少原来是一人原画，q版也很萌，这集演出也很有意思，日常回反而更加精彩
 886408：演出很花心思了，虽然感情描写还是有点奇怪
 yuanshichangan：⬥「阴云密布」
 欢快的童年蒙上泛黄，如同埋在记忆深处，笑容似当初三分，或许公生的一生都在春天之下吧。有点，勉强自己了啊，天空放晴并无大碍是你的谎言。“你还在弹钢琴吗”钢琴占据了公生的全部啊，占据了他的童年，占据了他的情感。“快看，云层透出阳光来了”。
 乌云笼罩了谁的世界，是为沉入大海的钢琴，是与挚友逐渐模糊的感情，还是失去颜色的春天？朦胧的灰色似乎抹去了你的决心，像看着母亲离去的那天，像与小熏告别的那天，钢琴确实成了你的全部，迟钝是在逃避，还是在思考。演奏者就是为了欢呼而生的，为了永远不会忘记我。“谢谢你”你也分不清泪水与汗水吧。病魔的纷扰又来了，但春天已悄然绽放。模糊的情感是小椿的谎言，像是失去了眼中的春天。矛盾，生根发芽，谎言，真是伤人。
 
 
 “就好像看透了我的心思一般”谎言最伤迟钝的人。静静地靠近，像是找到了孩童身上所失去的天真、纯粹。毫无避讳的关心，不必在乎人与人之间的界限，传达到了就好。“又低着头了，大家会害怕的哦”。正是因为光芒耀眼，人们才会直面希望。
 “但他们还是会再次重拾乐谱，面对它”“我们才十四岁，抛下束缚，尽情跳去吧”“这样一来，最美丽的谎言就诞生了”对啊，我们才十四岁。正是因为光芒耀眼，人们才会憧憬希望。
 
 
 
 
 “去吧 世界会因此而改变的”
 
 从试胆桥上跳进河水真是冷透了，但是很过瘾对吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.12
 752914：吐槽了我的吐槽，nice
 你的眼镜不见啦！！！
 maybenotpeter：薰即使患病也在全力帮助公生，公生到底有什么魅力令薰这样做呢。椿的感情又何去何从呢？
 996524：女主真的是闪闪发光、令人憧憬啊，想成为这样的人…

第6集
 pianomelody：这番怎么这么棒！！！心理描写，对白，音乐一起来这么配合完美的w好心疼椿> <
 这一话椿的心理描写和人物塑造得很不错啊...感受得到椿的心情，小时候和公生的相处很美好啊...但是不知不觉却渐行渐远这种感觉很多人也遇过吧，椿居然就这么答应学长的告白...说完那句话之后的电车音的桥段w不过学长是有听到的吧...
 
 薰的心情，见到积灰的钢琴房后，终于完全意识到了之前自己的行为为公生带来的痛苦，但是薰也是让公生面对突破那一层障碍的人吧
 
 这话男二只有几个台词和镜头
 
 这几话就算看第三遍也还是有那种因为感受到角色的心情也激动不已的感觉...没有几部番能让我这样...
 公生背椿那一段的描写和音乐的配合也很棒！感受得到此时此刻椿的心情...
 
 经过这一话的角色塑造，我觉得椿这个角色已经有点立体起来了w
 最后出现的两个角色是公生小时候的对手吧..
 
 这番是半年番，希望能保持质量这样下去吧
 
 （OST还要两个月啊）
 
 （这一话里出现OP里的一幕！）
  >>inrysyin->pianomelody：要抢先听剧中曲可以上油土鳖，有官方随漫画发布的曲子http://www.youtube.com/results?search_query=%E5%9B%9B%E6%9C%88%E3%81%AF%E5%90%9B%E3%81%AE%E5%98%98+KODANSHAcojp
  >>pianomelody -> 有栖：要抢先听剧中曲可以上油土鳖，有官方随漫画发布的曲子http://www.youtube.com/results?search_query=%E5%9B%9B%E6%9C%88%E3%81%AF%E5%...官方好用心，谢谢！（动画的OST也很喜欢ww
  >>nanokaleaf->pianomelody：根本睡不着，钢琴声那么大
  >>xi4oh4o->pianomelody：请问这是那个字幕组的作品？
  >>pianomelody -> xh!：爱奇艺的...
 explorare：這番每一話的這麼贊
 11896：这话值10分！\
 
 但是为何另外两位战士一开口就感觉要跪了
 athrun1120：野球战犯牛头人 
 
 早见和卡基 以前被男主虐过的来了
 q3502221：原作党来说说会不会JB乱
 kaji和早见那两个新角色好像很逗的样子
 inrysyin：绘见终于来了！
 如果女主最终死了果断挺公生X绘见啊！
  >>insulsa->inrysyin：我没看过原作，[mask]听说黑长直是痴女属性？[/mask]为什么不是幼驯染？
  >>inrysyin -> 控制盐摄入，预防高血压：我没看过原作，听说黑长直是痴女属性？为什么不是幼驯染？简直痴女之上的存在呢！不过要选的话其实还能选凪呢
 seraphim_chen：第一次追新番，除了开头，每一话都激动的不行，真是太棒了
 178270：这话对白还有内心活动文艺爆了啊
 PS：公生听到绘见的声音回忆起了母上www
  >>myhead->178270：哈哈~这部里能登早见用的声线好像真的挺像的。
 dybnu：很赞的！学长很苦逼，佐仓也很苦逼……
 年轻人不能释怀的感情真美好。
 坐等Kaji断手。
 myzp：男角啥时候能听回声音...这心病还真是...
 shameimaruaya：一开始的萝莉正太颜艺后面再回忆杀太棒了
 ……看到那个跑垒就知道要冲本垒然后肯定要挂（
 偷跑的女主，对青梅竹马能不能不要这么虐女主：““Snoopy：在没有航海图的海域上航行是需要勇气的”，汪”
 
 男主露个脸就拉这么高仇恨
 ichimatsu：好心疼椿啊……敢不虐佐仓吗
 keyforlocked：有点不行。
 youyui：好心疼女二
 mizudiwood：对我来说还是有点文艺过头了……
 188292：周围原本熟悉的人由于生活轨迹的不同不由得相互间渐行渐远，而自己无从挽回，每个人大概都会经历这种痛苦与无奈，一定是因为这种共鸣才让女二的经历更加感人吧，这番太棒了
 zyzsdy：保持这个节奏和质量到最后一集，我就给这番打10分。
 ringo_zone：果然是这种展开，不愿看到的还是来了…椿是个好妹子啊
 
 从“那个‘我们’当中，没有‘我’”再到最后的“我在他身边”。从小时候椿背着公生到现在公生背着椿。这集的故事把椿和公生的一直以来的关系，感情和潜在发生的变化完全呈现，虽然只有二十多分钟但内容表达十分丰满……没看过原作的我只想说，求不要虐椿啊啊啊！！！
 ziyfy001：这番的ost必收啊。
 谁知到片尾中写的插曲是哪两首，エチュード是谁？
 在音乐室的那一段配乐真是太能烘托气氛了。
 这番的文艺范，bgm占很大功劳。
 luo6611316：别担心，椿后面还有更虐的
 taka_matsu：op里的两个人原来是在这
 keyn：后边还更虐，难道是自暴自弃型青梅竹马要出现了？
 10709：求不虐啊
 ychan：不行，这次我竟然完全站到了女二这边。号称女主控，也终有落马的一天。
  >>ychan->ychan：时隔多年，我却完全无法和tsubaki共情了……人果然是会变的。
 unhappymushroom：已经开始jb乱了啊, 就不能来个痛快的
 bi：音乐实在赞！！
 cpulws：校园NTR也有能和龙虎一较高下的呢
 102145：音乐实在棒 横山克和明田川仁功不可没
 stuart_lee：这片子实在是太好看了
 kclithium：年度最佳青春题材动画确定
 lyz1196：天降又来虐幼驯染了
 233550：自古青梅竹马战不过天降
 homesickness：贵圈太乱，圈外备胎心在滴血
 iblueer：在火车道上接电话，真是不好的习惯啊。
 chicken：NTR大戏，真是为学长的未来担忧啊，看得我胃都开始疼了
 kurichan：女一和女二回家路上那段对话，连姐姐的身份都要抢走吗，然后女二因为这段对话随便开始了跟别的男人的交往，能不能不要这么虐幼驯染
 gloria：虽然很同情幼驯染。。。但是公主就是特别在意女主啊
 对幼驯染的感情是长期的习惯和亲情，正如他一开始所说的「姐姐」那样的感觉。
 ast：男主就是只弱鸡！事后浴，其实应该明天来才更加有说服力（误会力）吧~~~~
 神学三问即视感.......不是应该盖脚么？女主人生技能未免略高....
 原来备胎是这样用的！Get！！！好惨......
 这类似于代替女主的节奏实在令人无语~~~~
 lostanother：为什么女二要向学长告白………
 shou：學長好可憐（
 nuvola_wolke：天降软妹vs幼驯染这场无止尽的战斗……
 演奏会完以后这两集其实觉得有点唧唧歪歪的，结尾出现了新的敌人（误）又觉得燃了起来 我要看打怪嘛 快比赛啦
 165796：喂喂喂新出场的女孩子的老师声音和公生妈妈一毛一样啊！！
 deathkid004：永恒的话题，我当然力挺幼馴染
 lee960707：夭寿啦开始虐青梅竹马啦，我承认这番从这里开始确实比蜂蜜与四叶草药力强一些
 椿的定位差不多就是true tears没有存在感的真·青梅竹马女三吧看了感觉学长真可怜，跟true tears的基友一样可怜
 
 片尾cast表看到田中敦子愣了一下，倒回去看才听出来
 bunny1ov3r：好的青梅竹马你自愿放弃，就不要怪天降抢人了
 iqbee：白
 265445：争斗即将上演······各种意义上······· 要进一个阶段性高潮了吧？继续看喽~~~
 majo_abra：背景音乐太棒了
 不知道是不是连着补番的原因，感觉节奏有点快（也可能是煽情有点多），每集好像都有一个完整的新事件，主线的递进又有点欠缺
 261568：有点不适应这种类型的番了，
 将要弃时，早见大法出现，决定继续追下去。。
 rainshiner：？作者是男性？
 但是又那么文艺……
 看到一半我在想，幸好春希不是拉小提琴的，否则雪菜再怎么努力都没用
 可能是因为这话的走向太好猜，所以并不是太戳我。我第一次觉得女二可爱，是她和熏一起贴满乐谱逼公生弹琴，后面就没什么了。
 大段独白和心理稍微有点破坏最后的感动，之前全部用暗示，最后才恍然大悟，这样或许更有感染力。这番或许犯了制作精良作品的通病，那就是全程都像在高潮，不给人休♂息的时间。我已经不知道自己是在褒还是在贬了。
 总之这个白学我服的。另外新出的俩角色我竟然都听出了CV，KAJI且不论，早见这个声线我居然一下子就听出来了，year
 321275：せいしゅんだね。。。
 ドキドキするな。。。
 うらやましい。。。
 410136：天降vs幼驯染真是日漫永恒的话题，可以让作者的才思充分涌流
 520895：公生这是被这么多狙击啊～
 179593：抒情台词很多，然而我居然内心毫无波动……也许十多年前中学时代看的话会很喜欢吧这片给我的感觉像是以前流行的那种青春疼痛文学（突然豁然开朗）
 311148：别那么多情感剧好好演奏不好么
 517847：好感动，想到和小时候的玩伴渐行渐远就是这种心情
 455244：意林？就像楼上说的一股青春疼痛文学味，现在看来有点罗里吧嗦……这样子很难补完。
 671117：这边先刀起来了吗？果然就都是不坦率的错啊
 让我浑身泛鸡皮疙瘩的文艺劲，对成熟的人来说太矫情，对我这种幼稚的人刚刚好
 629072：优秀的一集
 ep6 红灯与列车
 694695：月下背女生什么蜂蜜与四叶草
 865945：学长：我没意见
 732946：败犬女主太多了！
 697576：又一神回，不管是在心理描写还是音乐的配合上都非常厉害，将椿的感情展示的淋漓尽致
 595667：败犬好美味，音乐能够超越语言原来还能这么用，我的音乐太厉害了所以即便你们在一起再久再多语言交流也赢不了棒球部分画的意外的好
 tascota：我服了，怎么这里都有青梅败犬tsubaki酱啊
 yuanshichangan：⬥「归途」
 一如既往的恐惧，一如既往的关心，但这份沉重并不是一成不变的。落灰的钢琴，沉入大海中的生活，或许母亲希望公生能与钢琴做伴，抓住希望的一丝光芒，在她死后。擦去心中的灰正是春天的本意，一声声的道歉到底是自己无法陪伴公生走过没有钢琴的时光，还是害怕自己无法拂去余生的黑暗。但 至少，留下了音乐，到最后公生还是只能与音乐做伴啊。
 “又只剩下...我们两个了”。小春想必也看到了公生的那抹春。所谓想象力，想要把他带回童年，那个音符在舞台上翩翩起舞，那个笨拙单纯的男孩。安静下来的话，那就无法成为你的春天了。
 
 “把难过和伤痛 还有曾经奋力挣扎的自己一同暴露出来”是谎言，还是无法面对的真心。所有人都在挣扎，在无数的谎言中挣扎，自己的，他人的。这不是偶遇，就像所有人都想要抓住那个让世界光芒万丈的人。
 月亮真的很美，你果然喜欢那个牛奶啊。明明是自己的依靠，却不愿意面对。小熏把心思藏在简洁的话语之中，有意把小椿的温柔传递，待四月到来，公生一定能体会到世间的所有了吧。
 “为我拭去那层灰尘的，可是你啊”
 “与你相遇 自那天开始 我的世界 就连琴键...都开始变得多姿多彩起来”
 所以不要再把头低下了“对于演奏家而言，抬头看天空的时间是很有必要的”音乐可以跨越语言，也一定可以跨越心灵。“你总是这样啊”坦诚相待的学长心中也开始孕育一个谎言，由爱砌成。不知道这个春天会不会照进小椿的心房呢？
 
 
 “如果时间就这样停止，该多好”
 命运总会不停的轮回啊。
 
 
 同为演奏者，为了不同的人生目标，都在弹奏着多姿多彩的旋律。
 
 ps:有许多细节、对于结局回收。唉，看的也更通透了。
 752914：神回 演出太棒了
 // 二刷 不行了 bgm《弟弟一样的存在》《请支持一下灰心丧气的我》全是泪点看薰是哭 看小椿也哭 搞笑、青春心语、音乐插入、伏笔、闪回、新人物，样样不落
 没想到小薰早就在月光下表白了我以为只是随口一说对风景的感叹
 maybenotpeter：14岁的恋情总是充满不成熟，背着回家的一段想起来蜂四，星空下的两人很美，但公生怎么突然像变了个人似的，有高人指点了？倒是薰似乎是不知道公生的过往的，那么到底为了什么如此一生悬命去帮他呢？
 hurricanehegel：这一话不错，信息量相当丰满；但总感觉所谓的想象法有点玄幻的说
 996524：青梅竹马什么的真好哇，细腻的情感表达真能打动人心
 1059430：薰接近公生的初衷是受他母亲影响，想帮他走出音乐阴影，但她因自身病情和对直接表达情感的胆怯，选择以“渡的朋友”为身份接近。与渡等人互动，是为了掩盖“特意接近公生”的真实目的，避免这份心意给彼此带来压力。

第7集
 pianomelody：今晚就可以看了w古典乐专辑也很棒！
 
 这一话应该是预备回吧，下一话又要开始大烧特烧了ww
 这话画风突变控制得不那么突兀了
 如公生所说“有一个女孩深深的相信着音乐的力量”...
 话说公生内心里的那只猫的声音感觉有点像公生妈妈的声音...应该是故意而为的
 绘见和武士居然没被记住2333，超期待下一话，BGM继续很棒
  >>insulsa->pianomelody：控制得不那么突兀了。我喜欢。
  >>sep3rdd->pianomelody：和公生对话那只猫就是暗指他妈妈吧。
  >>pianomelody -> 咖啡茶髪期的墨酱：我觉得那只猫有一半是公生自己，一半是公生妈妈
  >>rikkameow->pianomelody：那只猫的cv明明是公生的cv花江夏树，不过是比较妖娆的声线~
  >>pianomelody -> 长离：昨晚重看了遍，确实是，现在更感觉像是公生的内心了
 detao0452：没被对手记住
 188292：薰这集各种犯规啊，太可爱了
 你谁啊
 ziyfy001：两个公主痴汉出现2333
 要下一集才能听到公主的演奏啊！好期待！
  >>ziyfy001->ziyfy001：另外男二刷新好感值，也帅帅哒！
 athrun1120：男主心理阴影真多... 感觉能登这黑度... 猫没有当场就掉头就不错了
 
 早見发动stand   ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ
 11896：看来开挂之前必有一输了
 178270：多个镜头的切换：有人发抖，有人面对墙壁练习，有人在抓紧最后时间熟悉乐谱，黄毛和男主的紧张的不同表现（一个表现出来一个憋在心里）
 考试前的焦虑情绪是算是这一话比较重要的情节，明显在刻画上下了功夫，很有实感。
 inrysyin：挂逼绘见准备上线
 mizudiwood：你们他妈倒是弹啊！……又放幻灯片
 dybnu：太磨叽了……赛前渲染什么的，突然觉得《乒乓》特别好。
 q3502221：切尔西……
 果然没被记住
 我倒是没觉得墨迹，而且一些搞笑演出可以使氛围不那么僵硬。倒是觉得这集感觉好短……
 shameimaruaya：对手play 男主攻略度80%
 帧数真节省……
 
 顺便黑猫应该叫桑德兰啊，为什么是切尔西？(足球梗)
 10709：女主这是逼男主爱上她啊
 好短啊，完全不够看啊！！！
 taka_matsu：到关键时刻又没了
 augur：这一季好拖拉
 yokari707：这剧情拖啊啊啊啊啊最起码让人家演奏个曲子啊啊啊
 ychan：偷我糖，切尔西。
 97808：幸好没有又像前几集那样用画风突变来表现  
 那只猫配妈妈的声音略邪气啊 妈妈就只能是露下巴的存在吗
 102145：花江配的黑猫如此妖娆给我多一些花江的女王音啦
 nitpicker：突然发现这一集标题翻译得好妖娆
 loner：有点坚持不下去了Orz 
 毕竟年纪大了 对我来说太甜了些
 233550：自古沙织黑长直
 gloria：金毛男那直冲天际的发型。。还是金色的
 ast：基友真是靠得住......
 发作buff看来还要一两次.......
 纯情就是好，各种治愈方法~~~~
 这炸鸡头怎么回事？还有影魔属性
 lostanother：果然路人演奏就幻灯片………
 minty：这集上来就输球太急了
 黑猫意向的出现也太突然
 265445：有点拖的一集，没啥好说的。接着看啦。
 nightcruise：我车中枪...
 288280：キミはお母さんの影なんかじゃによ、キミはキミだよ、「キミらしく」なんて曖昧なものじゃない。なにやったって、変わったって、カンケーない、キミはどうせキミだよ。
 わたしたち、ヨーロッパに生まれてないし、変な髪形でもないもん、わたしたちショパンじゃないもん。キミの人生で、ありったけのキミで、真摯に弾けばいいんだよ。
 410136：每个人都很害怕，即使如此也要逼着自己向前走。这紧张的要吐就是我了
 震撼人心
 179593：早见的萝莉音真好听^q^
 op这两人出场那两卡特别好看
 455244：后半氛围塑造的不错，总算有些看比赛的感觉。
 671117：摔倒那里画的很细致，是手肘托地而不是手掌。
 697576：过渡回。白月光你这也太撩了，男主要沦陷了
 ninemao：上一个在厕所里自闭的还是龙一（巧了，都是14年的番）
 yuanshichangan：⬥「暗影低语」
 曾陪伴，曾失去，幻化出的黑猫是内心的动摇，心灵的触动，觉悟之前，自我的否定终将被抹去。“你究竟 身处何方？”蜷伏在琴键上，愿你的音符美好。
 每个人都闪耀着自己的青春，你又看到了谁的影子呢？不甘的执念，谁又能放下呢？你真的变了啊。现实撕碎了梦想，带走了童年的陪伴。不堪回首的回忆，是阴影，是黑暗，呼啸而过的列车冲向了心中的残念，只剩下杂碎在生活中纠缠。
 “喜欢鸡蛋三明治，喜欢momo牌的牛奶，意外地也很喜欢甜食，体育很差，会在小椿面前羞愧的抬不起头来，稍微有点羡慕受欢迎的阿渡，你并没有存在于你母亲的阴影之下哦，你就是你，有你的特点，并不是什么其他人的附属品和你做了什么，改变了什么毫无关系。你 就只是你而已”
 “你只要用你最诚挚的感情去演奏你的人生就好了”待春天到来，一切都将释然吧。“你会为双手能派上用处而感到高兴的”我曾以为你是个好懂的少年，后来我才知道那是青春的缩影，无法形容，无法描述，就像春天一样。
 “星光在你头顶闪耀”你们的比赛来了。呐，你也可以成为别人人生中的一部分，你也可以让别人的眼里散发光芒，你也可以幻化为一缕执念。
 “人肉节拍器 母亲的提线木偶 乐谱的仆人”这个舞台就是你的一生了吧...但 不是的。机械的琴声也成为了小薰的执念啊。
 
 春天一直都在有意无意地走进你的心间呢。
 
 ps：对于阿渡的描写印象不是特别深刻，犹如第一次看一般，看来这次旅程也是受益匪浅啊。我愿称四谎为最优秀的心理描写，插入的音乐与声优的演绎恰到好处。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.14
 752914：让我想起窗边的小豆豆，豆豆第一次握住泰明的手
 maybenotpeter：音乐这方面真的完全不认识，对本集想探讨的照谱对弹的问题分析不了一点，但竞赛上求稳也可以理解吧，将按谱弹的人贬低也不太好吧...但对公生水平顶尖的人而言，按谱弹或许真是相当无趣。
 倒是挺期待这两个强敌的表现，下一集有好看的了
 hurricanehegel：公生好多梦男梦女（）

第8集
 pianomelody：应该要等到下一话才能看到公生了吧，这一话应该是绘见和武士的演奏w
 
 这一话也超棒啊跟剧终的角色一样我完全被镇住了，角色的描写，心理的独白，回忆，相互配合起来起到的效果真是赞！
 我并不觉得拖，相反有上一话的铺垫这一话各方面上很自然的发展了下去了
 实在太棒！已经想买BD了...
 
 武士被公生夸了下之后就那副样子太有趣了w
 
 绘见私服和礼服还有小时候好可爱相比武士的那场演奏，后面绘见的演奏给了我更深的感觉，在薰他们被震撼到了的那一下眼睛睁大我也眼睛睁得很大
 
 最后结束时绘见的那一个镜头让我想起薰之前第二话演奏后的那一幕，绘见和薰都是将感情融入演奏中的啊...确实没错，感觉得到
 
 好期待下一话！！！这一话似乎有横山克的新BGM出现？OST快出啦，还要等两个月快春节的时候急死人了
 11896：其实是因为想吃番茄炒蛋了w
 adward：这剧情真能拖到天荒地老啊，感觉打个喷嚏都能被叙述一年
 explorare：終於到高潮了，真心贊
 ziyfy001：哦哦哦这一集也好棒！
 绘见即将上场的那段bgm，完全衬托了期待又坚定的心情；弹奏过程中配上内心独白，让不懂音乐的人了解想要表达的情感，就更加能投入进剧情中，感受到那份激昂！
 虽说有些遗憾还没到公主弹奏，但这两个人的表演看着也很爽快啊！
 athrun1120：要是下一话还是被男主完爆肯定爆笑
  >>seraphim_chen->athrun1120：应该不会吧(￣.￣)否则太凄惨了
 xytt：那个黄毛肯定是真爱
 188292：黄毛位置好尴尬，演奏放上一集跟男女主戏冲突，放这集感觉就是用纯演奏来衬托绘见带感情的演奏，基友简直没人权
 期待男主的e小调练习曲
 inrysyin：虽然这次是绘见赢了...
 不过啊...
 不过啊！！！
 下集公生先弃了个权，然后教你们全部人做人啊！！！
 q3502221：果然要等下一集啊……
 myhead：绘见的人设当初乍看之下不怎么样，现在越看越顺眼啊，英气逼人。
 不过这可能是因为有早见加成的关系...
 detao0452：钢琴制作的真好
 178270：看预告公生是要悲剧啊，老毛病又要犯了？
 hiyuno：太美了！！
 dybnu：公生的两个新后宫，一个是憧憬他，一个是对抗他。
 话说，小时候绘见旁边坐着的小黄毛就是女主吧！
  >>mizudiwood->dybnu：？？你刚刚发了什么吗？
  >>dybnu -> mizudiwood：没啥，发错了……
 mizudiwood：两个原来都不是嫉妒和不甘而且……真爱……
 
 晚风吹落了一地的秋……
 
 于是，黑长直果然最美了！我也要继续黑长直！
  >>233550->mizudiwood：黑长直赛高
 shinekia：公生还没开弹... 是要急死我吗... 可恶啊，好想看下一集
 10709：又要一星期
 youyui：绘见美哭了
 
 这集神回
 yokari707：这集的bgm！！！！噢噢噢噢噢噢！
 akemihomura：又是神回
 taka_matsu：早见的主场
 augur：第九话公生上了就可以完结了
 shameimaruaya：我要看公生的三段論演奏………
 luo6611316：下一话能更神
 cpulws：大触总在最后是这样的吗？
 skgyou27：黑长直！黑长直！
 stuart_lee：这片子真的是越看越好看的节奏 长发妹子登场的时候的那段bgm实在是太赞了
 spiritistz：这集播出后，Youtube上随便点个Op.25 No.11的视频都基本能看到动画留名党的身影...
 82575：一集听了两首曲子也是醉了
 233550：为什么我没有从小学钢琴
 dhzy：你们都爱得执着
 gloria：小时候就开始的真爱组。公主真心强大
 ast：基友爱得深沉.....开帧一倍速.....演奏赞个，恶心+1、
 还是觉得波动型选手有趣.....果然还是母姜辣么？
 配乐与细节好赞....
 so beautiful，复杂的感情共鸣强多了、
 qtabc123：感動しました
 lostanother：完全被演奏镇住了，心潮澎湃好像我真的听懂了似的冏。愤怒与寂寞。每次看过这类让我感情激动的影片之后，再回想起自己现实中死气沉沉的人生态度，的确会感到愤怒与寂寞，然而终究还是寂寞占大部分。不要再做一个感情的消费者了。
 nuvola_wolke：感觉如果钢琴三人组是青梅竹马也会挺有意思的呀 一起捧奖状那张照片好萌呀～
 话说绘见我很担心你的发际线啊……
 245645：热泪盈眶
 165796：woc实在太想吐槽武士的发型了！什么杀马特····
 好厉害好厉害！热血沸腾！好想弹琴啊QAQ 这是我看过花牌以后第一次这么紧张地看番
 sha1360：弹幕飘过 他两年没剪发 笑死了这个发型真是想不注意都难啊
 BGM依然美哭  妹子演奏的一段情感喷薄而出  真棒
 minty：好喜欢绘见！！！
 243322：台词一个个都太糟糕了。
 howlaind：一个公主，一个武士，莫名般配
 那个武士的发型感觉就像是刚出场就要被干掉的龙套……
 ylc395：台词太多了
 iqbee：爱得深沉
 majo_abra：公生演奏风格的转变过程大概就是成长吧
 人物塑造越来越丰满了，两位演奏者的经历其实还挺相似的。
 其实光听音乐就能听出风格的不同，但依然被演奏的场景所震撼，能够有如此绚烂的画面传达音乐的情感，了不起的创造力
 prevails：綺麗
 304246：一整回的演奏会，过瘾...
 之前比这还过瘾的时候也有吧...可能是听大触给艺术团的人上钢琴课的时候
 410136：很棒的一话，和公生有很深羁绊的对手。
 表演过后抑制不住手的颤抖，太真实了。
 红与黄，愤怒与寂寞
 520895：这集看得真舒服啊！bgm一响配和画面，一身鸡皮疙瘩！赞！
 179593：这话挺不错的！喜欢这个黑长直妹子，这种由于莫名契机产生的执着比较戳我
 455244：男的想打败他，女的想改变他，都是向往当初的公生。现在公生有四位粉丝了。
 671117：最真挚的喜悦换得最真挚的热爱
 ychan：果然还是很喜欢绘见的外形，短刘海真好看。
 697576：两位憧憬男主的对手塑造的很好啊，仅仅通过一首钢琴曲和几分钟的回忆就将角色形象给立起来了，太强了
 595667：有马公生你罪大恶极改变了好几个人的人生轨道，武士线有点gay有点俗但是爱看，女生这边好一点但也是执着的很，下集大概率有马吃瘪hh
 gimma0akiha：一个比一个重量级
 yuanshichangan：⬥「回响」
 一成不变的音符让公生走向沉寂，但也让他走进了别人的心里，他人的称赞正是幼时心中的种子。“竞争对手是一种特别的存在，对于青春期的男孩子而言更是如此”
 音符是属于演奏者的。公生变了，他的生活不只有感情，但 他还是没有变，那份小孩子独有的丰富情感善在。原来你已经成为春天了啊。
 
 独属于孩童的天真，命运是时间的轮回。
 看到了母亲的梦想，殊不知天赋才是让她看到公生未来的那一缕微弱光芒。
 期待的音符，坦率的音符，令人憧憬的音符 盘旋在两人的人生轨道上方。寒风“红与黄 她的愤怒...与寂寞”“是吗 你也是向钢琴寄托了自己的感情而弹奏的”
 
 宏伟的演出，心灵的碰撞
 真青春呐，公生
 
 ps：《again》实在是令人惊叹。宏伟的演出，心灵的碰撞。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.15
 maybenotpeter：演奏爽！无法对两位的演奏作出评价，但演出和背景音乐全程在线，好看！下一集公生上场好期待
 maxam73：太美，太浪漫的情感叙述了。

第9集
 pianomelody：今晚就可以看了
 
 反正是半年番，别赶进度慢慢来吧，片头的钢琴曲是怎么回事特意加了架子鼓感觉有点....
 
 小公生好可怜...光看着就好痛，公生妈妈到底为什么会变成那样啊
 角色心理描写还是有必要的，不过这一话算过度回吧，下集开大招？！w
 
 薰果然带病在身啊...好多药（最近忙完考虑下去补漫画了...
  >>saberin->pianomelody：漫画等完结后再补比较好，不然急死人
  >>pianomelody -> 鏡：好像明年要完结了？
  >>saberin -> ‭宛若青空：据说是明年与动画同步完结
  >>pianomelody -> 鏡：太好了w动画半季后决定就补漫画追上进度了
 bruce55：小公主真是太可怜了……
 突然觉得自己的母亲真是太好了。小学时说要学琴是我自己，最后懒惰放弃的也是我自己，母亲也没有说什么
 （我小时候真是太蠢了，现在好后悔
  >>11896->bruce55：小时候不想学琴的是我自己，现在在学琴的也是我自己
  >>233550->bruce55：5岁会弹电子琴的我，6岁电子琴被爸妈给扔了把我赶去上小学了
 adward：剧情太过拖沓 刻意地描绘心理显得太生硬 可能是题材的原因 但是剧本真是觉得有点烂 一脸严肃的描绘又穿插搞笑氛围也很生涩无味
  >>ringo_zone->adward：同感，看到这里让我非常的烦躁。角色内心独白太多，演奏的同时穿插回忆，一直都在重复差不多的东西。
 ammyyk：于是公主还是没弹完钢琴么。拖沓吗？这些情节我觉得完全是有必要的。了解人物故事的途径和人物本身心理描写也是很需要的，剧情啥的简单易懂，主旨明确，作者对钢琴的热爱观众也感受的到，剧本我还真不知道哪里算得上烂了。老是穿插Q版搞笑略无语，监督喜欢那样干也只能看下去了，我觉得场景和人物的融合也很出色，更别说音乐了。
  >>insulsa->ammyyk：觉得这集的猎奇镜头已经很收敛了。之前女主突然秃头真是吓到我，险些让我弃掉。
  >>878476 -> 邓林：确定说的是动画吗，现在正在追，9集之前真的有这个镜头？还是说我看漏了。
 explorare：片头的架子鼓算什么啦，好好的曲子被搞乱了
 detao0452：剧情慢慢来是好的，只要后期不要赶就行。
 
 话说巴赫呢，怎么只剩肖邦了
 fuloli：每周都以为会有高潮的我
 myhead：要命！绘见小时候太可爱了！
 早见的萝莉音也是久违了。
 
 B part对公生童年的补完是很有必要的。
 178270：这心理阴影还真是...
 太太教育孩子也多少讲点方式方法啊...完全不考虑后果，要是kawori不出现的话，公主的音乐生命就算走到头了吧，坐等看怎么洗白。
 huansyc：开头的鼓声怎么回事……
 youyui：绘见嫁我啊
 ziyfy001：原来公主说完你死了最好之后妈妈就死了啊，怪不得阴影这么重。
 myzp：原来是因为罪恶感导致这心病啊
 188292：这太太一会儿黑一会儿白的折腾我这小心脏啊
 看女主嗑的那么多药好心疼
 mizudiwood：不要黑莫扎特人家第一次弹钢琴就很牛逼了好么
 keyn：真是黑了，开脑洞的话，熏治好公生这病，然后自己挂了，公生又....？
 taka_matsu：能登妈妈好可怕
 dybnu：除了开场的鼓声略有槽点外，很好看，回忆做的很好。
 ceci4letter：成長就是不斷克服心魔
 97808：最喜欢海里琴声这种表现心理的形式了  
 一直不明白 为啥差几年 身体SIZE怎么差那么远
 pikachu122：无比沉重而压抑的B Part
 
 孩子的心理是单纯的，只想为了母亲好，为了母亲能健康，为了母亲能快乐，因此不断的逼迫自己克制自己，完成母亲的要求，完成母亲的心愿，哪个孩子不是这样呢。然而毕竟玩是孩子的天性，再加上母亲简单粗暴的教育方式，心里的委屈就会如同一颗不定时炸弹埋藏在心中。随着年龄的增大，叛逆期的来临，终有一件事会引发这条导火索，矛盾最终爆发。
 
 这样的故事在现实中也常有吧，只不过本片男主人公成为了最为极端的一个例子。每到乐器考级的时候各种少年宫就围满了孩子们和家长，然而这些用稚嫩的双手演奏跟自己一样大的乐器的孩子们当中，又有多少不是抱着“为了父母而学”的心态的呢。
 billgateshxk：要庆幸以前我学琴的时候家里不强求去考级和比赛么...
 177431：可怜的公生（´ノω・。）
 q3502221：早见的萝莉音差点没听出来……感觉这片人设更适合小孩子，各个都是小时候萌死人。
 另外这片搞笑演出挺好的。虽然没看原作，但是原作就这么拖话也这么多吧。看久了不但腻还有些矫情。
 nenu_xlp：公生的妈妈和自己的妈妈太像了..
 回忆了一下表示该片描述情节无丝毫极端或夸张之处
 要学琴的不是我 中途放弃的是我 现在后悔没好好学的也是我..
 stuart_lee：没想到一话下来只弹了个开头
 kclithium：可怜天下父母心，就算是魔鬼一样的母亲也…
 shameimaruaya：看漫画时那句赌气诅咒去死的时候那张脸吓坏了
 动画的时候感觉没那么吓人……
 大概是漫画黑白的缘故吧…
 82575：母亲的这份爱太沉重了
 lyz1196：原来是解离？大脑某一部分太过兴奋而使抑制了周围神经的活动？
 barcelona：实在实在太拖了。可能有人说这些内容都是必须要有的，不过或许可以有更好的方法
 chu2otaku：一整话在讲过去啊……
 gloria：公主的整个家庭环境都是有问题的吧。。妈妈严格到极致的教育方式，另外尽管在妈妈身体已经非常糟糕的情况下，爸爸还在外面出差这一点也是导致了公主对妈妈的感情走向，因为没有人来阻止缓和两人的矛盾。而旁人的窃窃私语虽说不是完全不对，但是在当时，公主只能将自己和旁人隔离开来，始终是自己和妈妈共有的世界，只是这个世界愈发走向瓦解崩溃而已。
 ast：宣誓好萌....顺便你确定没拖？配乐上升中~~~~
 为什么总在剧情间虐待小薰啊？！魂淡....
 坏心眼还是女主一流....难得的锐利眼神！
 舞台都是神魔附体的领域这句话说得很对~~~~~~
 现在，母上只是可怜的踏脚石....必须滴~~~无限好评啊.....要不然就毁了..
 qtabc123：卧槽这黑长直好萌！！
 165796：绘见小时候好萌啊啊啊啊
 啊果然又听不见了QAQQQ
 sha1360：公生他妈虽说是为他好也是过了 看那段心好疼(´；ω；｀)
 于是这集回忆杀  节奏略拖
 minty：剪辑很乱
 lee960707：鬼畜老妈鞭打公生的样子像极了菲特妈
 于是就以无比拖沓的节奏穿插着生硬的心理描写水了一集
 bunny1ov3r：话说主角他爸呢，这样的老婆还能要
 265445：拖，继续拖，一件事念叨来念叨去，观感很差。希望下面几集能翻盘。
 majo_abra：挺喜欢绘见的（成长模式比较正常而且也很努力
 304246：关于妈妈的心理阴影反复念叨有点累人...
 不过逼小孩练习同一个东西不就是这样吗
 对啊！公生他爸持续掉线不科学，这是都合点啊：为什么这样的母子关系得以存续...在爸爸明明没有挂的情况下
 dalvik：进度有点拖，妈妈目前来看有点可怕，爸爸你人呢！
 321275：无论如何，打小孩都是不对的吧。。。
 410136：要求孩子实现自己的愿望真是一件残酷的事情呢。
 retormli：节奏控制简直就是悲剧。。。不是慢不慢的问题，而是叙述不连贯，情感不连续，难以共情。
 520895：话撂这了，这妈以后要是敢去洗白，6分不谢
 517847：公生太惨了，想起自己曾经在极度愤怒的情况下对我妈说了我恨你！现在很后悔
 455244：公生这心里阴影是时候破除了吧……
 671117：我的天，这种压抑的感觉简直把我扼的呼不出气
 tonylafis：这个妈太坏了，当众打骂用棍子打，怪不得有马会有心里阴影
 mkxdcdcpsonny：这母亲不是爱，把自己的梦想强加给儿子，而且欲求不满，这是私欲。最后有妈的反抗也是心病的原因吧
 697576：依旧被母亲束缚着，何时才能释怀啊
 shinomiya_kaguy：这样的母亲，我只能说好死
 ninemao：合理怀疑之前公生夸张的出血特效实际上反映了他被打的心理阴影
 tascota：节奏也太拖了，能不能别在演奏中途回忆啊
 这妈妈只能说求仁得仁，好似
 yuanshichangan：⬥「共鸣」
 音乐会回应你的。
 用情感搭建与音乐的桥梁，音符能为多姿多彩的信念赋予灵魂，此乃音乐的共鸣。
 音符化作一丝一缕的真挚，被赋予生命融入心间，此乃心灵的共鸣。
 这就是青春啊
 这些都无所谓的。只要走上舞台，毫无顾虑地用双手去震撼人们的内心深处。只是你忘了，你忘记了曾经色彩斑斓的音符，忘了沁人心脾的光芒。音乐竟是这般美妙。
 音乐果真是情感的桥梁，恍惚中，阴影下，一字一句的折磨，无依无靠的绝望。是对公生童年的摧残，也是对自我信念的摧残； 温柔的轻语是对公生的鼓励，也是对自己的安慰。
 “回来了，那如镜面反射般正确无比的演奏，谁也无法融入的宛如钢铁般的钢琴”你想怎么样呢？看到了绽放光芒的人，却满是自己曾经的影子，童年的眼中望眼欲穿，精心的礼物如短梦，却被亲手撕碎。纯真砌成的爱在一瞬间分崩离析，留存于童年的残念赫然倒塌。再也找不到，迷失的最初。
 诚然，赤诚之心非一时熄灭，希望之火也非一时点燃。无尽的孤寂、自责，如黑洞般吞噬了一切。
 母亲毕竟余生的关爱如心结萦绕在公生的前途道路上，溘然长逝，只留下了一块冰冻住青春的色彩，待冬去春来才发觉，似乎也并不是那么寒冷。
 
 愿舞台上也能绽放你的光芒
 
 ps：横山克好厉害。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.16
 328225：这妈也太可怕了吧，别告诉我这也能洗回来
 921511：这集开头在干嘛，音乐好乱，还那么长一大段
 一点也不看氛围的吗
 二改：是演出思路和我想的不太一样
 maybenotpeter：太吓人太心痛太无奈，孩子将母亲当成所有，母亲却把孩子当成自己的棋子。有如此病态的童年，公生能有勇气再上台弹琴已经相当厉害了，公生如何才能摆脱这个妈妈的诅咒呢...

第10集
 pianomelody：据第10话先行上映看了的人反响很不错，这话又是几乎是一人原画回，期待今晚ww
 
 一大早起来看完，已经不知道说什么好了，总之就是好精彩！！！
 
 对感情变化，态度的转变，发现，已经描绘得很出色了
 
 有上一话的铺垫后这一话公生的转变看起来很自然，虽然输了比赛不过他们三个反正也不是会特别在意名次的人
 
 前半段伴随痛苦的钢琴声和画面，对白配合起来真是能让人感同身受啊！！
 
 后半段公生转变的那一刻开始出现的小提琴伴奏是公生心里面的吧，也不算坏w
 
 ED后的新角色？！凡人...
 explorare：这话真是太精彩了，真的太棒了，让人感动啊。不过钢琴能弹出小提琴伴奏真的不是夫妻合体技么。顺便来个谁把中间两张画截个图啊
  >>pianomelody->explorare：我觉得出现的小提琴伴奏只有我们听得到只出现在公生心里的小提琴伴奏
  >>200699 -> ‭宛若青空：要说的话穿插其中的中提琴才是问题（bgm38）
  >>explorare -> Renierce：禁忌之四重伴奏
 detao0452：太棒了 表现的很好
 stuart_lee：怎么评价？
 好好好
 luo6611316：结尾那一段的樱花场景大满足！
 ED响起我还以为没了濑户阿姨的“凡才”了，原来是在后面
  >>210510->luo6611316：我不是每集都听完ED的 在这集第一次发现ED后有正片 谁来告诉我前几集是怎样的情况…每集后面都有吗QAQ 还是哪几集有我去补… 强迫症sad
 seraphim_chen：好好好
 eusmylus：虽然不懂音乐但是听到泪目了这演出真赞
 188292：太棒了，真心太棒了
 178270：这脑补能力也太强了
 
 弹钢琴都弹出固有结界了
 athrun1120：脑洞战胜心理阴影
 ammyyk：这演出太棒了！！！！鼓掌。
 myzp：一首曲弹了二集了啊
 mizudiwood：只有我觉得这话配乐要点名批评么
  >>upsuper->mizudiwood：我觉得上一话就该批评了（
  >>mizudiwood -> upsuper：上一话诡异的鼓点！
  >>233550->mizudiwood：为什么要加小提琴
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：简直有病
 taka_matsu：太赞了！！！
 unitary17：钢琴配乐的主场，整整一集，虽说有三种风格，但是对不起
 我一种也没听出来
 
 最后把死去的老妈弹出魂魄还笑一下确实挺虐的，终于线断了
 
 被评价为凡才，嘛也对，开挂前光喊trace on是不够的，还要I am the bone of my piano
 sacrk：女主特写美爆了。。。。。。
 204003：养肥了杀结果是半年番
 keyn：这话真是出“彩”了，经过之前两个人浓烈色彩的感染，再加上本身经历的晦涩和迷茫，最后追寻着曾经被自己渲染过的人的光辉回到几年前就已走过的路上，音乐真是内敛又外化的情感啊，好赞=v=
 augur：这集是,真是小高潮啊. 美到爆了. 很少有我不跳 OPED 的动画, <四月>这就是其中之一. 大爱
  >>nanokaleaf->augur：+1 这图
 11896：12/10
 10709：感动
 kclithium：有很多毛病，但我还是觉得是神回…妈的看哭了
 light_44：只有我一人觉得这几话偏长么？就演出画面音乐描写等等方面来说还是非常棒的。应该是我自己看片的心境不对吧。
 ziyfy001：啊，从笑对阴天过来，弹幕吐槽的节奏对我来说都完全不是问题了……
 不过我本来也喜欢这种心里节奏慢慢地描写，让一切都水到渠成般自然。
 再去听一遍好了^^
 spiritistz：被母亲所认同的那一幕应该只是公生的幻想，不过就算是自我安慰，只要找到目标问心无愧的走下去就好。
 p.s.又瞅了一眼Youtube不出所料Op.25 No.5也沦陷了..
 nanokaleaf：呜.............................................强力练习基础就是双刃剑，磨练技术的同时，也会抹煞掉个性。可是，公主走出来了，可喜可贺。
 220431：友人A对薰酱的告白，幼馴染大ピンチです
 q3502221：又是一人原画回。
 这片其实弄剧场OVA比较好，这样分割下来，一旦没入戏就会看着没感觉的啊。
 univer：一口气把蓄的三集都给看了……
 这集差点看得我灵魂出窍
 虽然我这没开发的耳朵也没有听出来里面的玄机
 你们这些弹钢琴的都是NT对吧！
 210134：美到爆阿！看完这一集，真有一种感觉，就是这才是我当初开始看动画的原因啊，超越现实的美。
 shameimaruaya：逆境でこそ、そいつが本物かどうか分かる。
 だってよーー
 星は、夜輝くんだぜ。
 
 三种演奏，三种心境
 转变就在一场竞奏会之中
 无法评价的演奏
 告别和开始的琴声
 传递到彼方的心意
 头顶闪耀的星星
 渲染会场的心象风景
 听者各自怀抱的感情
 
 最高的一话
 oisris：神回
 82575：婆媳大战笑尿
  >>dhzy->82575：本质get！
 lyz1196：连着看真是正确的选择
 kuma_tang：连着看爽炸了
 3828：简直令人震颤，演出效果太惊人了！插曲从弱到强振奋动人
 233550：攒了十八集的我，看了十集后决定等出完再看了。
 另外这一集什么都非常出色。
 就是为什么要在公生弹钢琴的时候加上小提琴的配乐。
  >>dhzy->233550：+1，小提琴超级无厘头，但是他弹的那个抒情不足...
 homesickness：婆媳大战何其惨烈
 
 之前自带架子鼓，现在自带小提琴
 muhan82：余韵绵长。
 chu2otaku：啊啊，在老妈笑的那里又哭了，这番没到一半就调动我这么多感情啊……
 kurichan：感觉怪怪的，尤其是配乐，剧情也稍有拖沓。
 gloria：一直想吐槽。。这番的特点是把汗画得跟泪水一样。。偏偏还总是有很多汗。。（奇怪的关注点
 琴声告白太美
 ast：恶心够了，撒....战斗！
 三种星空比喻很棒！
 真是余韵悠长呢.......顺便那ntr的告白跟略奇怪的交流是肿么回事？
 第二次在末尾快速切换了orz.....不悦....
 单一感情浓郁果然催泪感强多了~~~~
 only one果然还是人类喜欢独占么？
 PS:迷之小提琴作弊大法233333
 nuvola_wolke：咦难道只有我觉得小提琴有加成效果……
 公主习得钢琴奥义∙多重人格之技www
 165796：小提琴BGM加进去干啥···
 公生开始蜕变啦！
 minty：好浪漫啊 你们两个赶紧表白吧
 教室里那段是很美 可来来回回满天掉樱花和向日葵……
 结尾被妈妈虐哭
 madcat：演奏实在太震撼了忍不住吐个槽
 画面的演出简直美到爆，男主的感情整个过程里表现的淋漓精致，从来没有听别人弹琴听得如此感动
 教练我也想弹能让别人感动的钢琴
 lee960707：怎么都在吐槽小提琴BGM，难道不是为了表现公生重新演奏是因为受到薰的感染才那么成功的吗
 ED前鬼畜老妈的微笑迷之治愈~啊啊这下终于走出老妈阴影了，以后就不用胃痛了吧！
 bunny1ov3r：为什么我听着都是一样的，音乐教养差真可怕
 ylc395：终于和母亲决裂了么，这片也是时候该有点新的冲突了。相同的演出和心理描写用太久了，虽然精致，但令人厌烦
 iqbee：摆脱妈妈，现在开始依赖宫园薰？
 
 这回很棒！
 majo_abra：嗯，ED之后鼓掌的是谁，新角色？
 喜欢“聚光灯=星空”的比喻（虽然现实里聚光灯的光照强度应该不能直视……）
 
 公生其实永远不会被母亲原谅，只能在自己的内心中寻求解脱。很写实而且悲哀
 nongyeyimian：讲真，这集我看哭了。这集的演出真的是这22集里面最优秀的一部分了
 kawawuso：这集真的太棒了
 263745：这集真的棒，泪点低看湿了转变合情合理又罗曼蒂克
 410136：有不少人觉得这样表现很拖，但我挺喜欢这样
 179593：这个展开挺不错的，心理描写和演出再精简一点就好了
 311148：有音乐听也算拖吗（
 518325：为啥要加小提琴，纯钢琴配乐不好吗
 455244：好，解决婆婆了，进入下一阶段。
 671117：中间加入的小提琴简直就像薰的回应，终于，公生在追寻着别人的身影时与自己和解了
 698409：融入钢琴声的小提琴是精髓，觉得不合适的只能说音乐品味也就到这了，这种人既没碰过乐器也不懂丝毫合奏的美，从影像层面考虑插曲也是完美的，插曲和演出浑然一体，理解不能的建议洗洗睡
 417147：逆境见真章。
 750968：原来还是2c一人原，完全没看出来
 780815：不是姐们，你坐在钢琴旁边还能睡着的啊把这种二龙神技分我一点好不好
 mkxdcdcpsonny：结尾母亲的笑真真不理解，看起来是有妈觉得母亲认可自己了。这样看有马跟个m似的，还在母亲身上找认同，我真不觉得他母亲有一点把他当儿子对待，有点恶心了……不若有马肯定自己，母亲的幻象消失吧…………
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：与母亲和解✓
 dokihane：快交卷了才发现自己是天赋型选手，答案哐哐哐全写出来了，过程分是一点拿不到啊
 697576：樱花意境太强了，完美契合公生此刻的情感
 aero_allen：神回
 想象中的提琴二重实在是太惊艳了
 tascota：终于摆脱妈妈的心魔了
 另外音乐演奏中间真的能不能别加那么多各种人的各种独白，独白没事，别在演奏中加啊
 yuanshichangan：⬥「与你共赏的景色」
 细数着人生，挫折让青春多姿多彩。“星星只有在夜里才璀璨夺目啊”。在逆境中竭尽全力，即使无法逃离沉寂的深渊，也不留遗憾，心有所属，只要感受到那星光点点。金黄色的舞台洋溢着痛苦的歌声，细胞在悲鸣。
 “你就是钢琴”回忆是公生的惩罚，那个不断在逃避的自己。终于把头抬起来了啊，星光在你头顶闪耀。空虚、孤独充斥在寂静之中，炽热下还是熄灭了自己的火光。
 细语闲言似当年，“再次中途停止，最终还是殊途同归啊”这一次，你又是为了谁呢？
 “你是为了什么而演奏小提琴呢”
 “真是让人无可奈何的人啊，不管看到什么都会想到你”
 “真是让人无可奈何的人啊，就连我心中的那个你，都没法原谅半途而废这种事”
 传达到了吗... 传达到了就好。演奏者终会在舞台绽放光芒“我要 为你而演奏”是自由，是释然，是成为音符本身“真正的你想要如何演奏肖邦”你不会再逃避了吧？“你终究是你自己啊”可最后你还是静静地依偎在春天身旁，如雪花般静谧。
 
 “独自仰望的夜空，会害怕被深不见底的夜吸进去”原来你们都走进了我的世界，迎着月光的双眸蒙上了青春的色彩，沉默是情感的最好诠释。和你一同仰望的星空，又是怎么样的呢？你的世界就是属于你的，同样是那样的色彩斑斓，汗水便是旅行的脚印。
 
 “只要有机会，只要有聆听演奏的人，我就要尽全力去演奏”“为了让倾听演奏的人永远记住我”“为了能永存那个人的心结”我知道了，我知道该为谁而演奏。时间会带来一个又一个过客，为了走进他们的心间。
 “能传达的到吗...能传达到的话就好了”悠扬的小提琴与你同在，永远盘旋在你的思绪之上
 “我的心中 有你存在”
 愿你的音符再也不会凋零。
 从此你的世界不会再为别人占据，只属于你自己。我的世界，只要有你就够了。缠绕在每一个心结之上，嘶吼嚎叫的心结解开了。冰 开始融化了。
 
 传达到了吗 传达到了就好
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.17
 921511：一段演奏全插对白了，还乱配别的背景音乐，我听什么人物的情感？
 二改：看完我理解了演出思路，是借别的音乐来辅助表达情感，担心观众听不出来吗
 maybenotpeter：演出很强啊，慢慢被回忆折磨到放弃，又再放弃到为了她重新演奏，心路历程展现得相当好，倒是薰这边对公生的感情不太明白。
 996524：连续三集下来都是音乐+情感表达，我却丝毫不觉得乏味，这一集同样如此。真是打动人心的作品啊。公主也让我对音乐心生向往了呢！真不知道这动漫播出以后多少人会想要学钢琴啊hhh
 maxam73：过度使用机械降神的反噬来了，全篇过于事无巨细的描写再加上此前对“男主迷茫，女主开导，男主成长”这类情节的滥用导致本应是情感大爆发的一集对我来说呈现效果并不算特别强。
  >>maxam73->maxam73：也有可能因为是补番缘故一次看太多有些审美疲劳了？歇一会再继续看吧。

第11集
 augur：为什么没人吐槽, 终于不用看公主妈妈那鬼片一样的画面了.
 pianomelody：这一话新角色登场？！今晚就能看了w
 
 这一话有かをり的剧中曲出现！！！
 
 一大早起来看完，这一话是过渡和铺垫回吧，上一话最后出现的人我还以为是男的啊！！！
 结果居然是女生！！！还是公生妈妈的同期，大概也是小时候有教过公生钢琴吧？！还有长发的时候好像绘见...名字和绘见也相差不多
 
 果然出现了かをり的角色歌w不过感觉混音似乎有点微妙啊？！不过赞赞赞！
 
 最后萤火虫那段，かをり问公生是什么支撑着他弹钢琴的时候，连我也非常期待公生说出那句话，还真说了
 
 不过かをり又立下flag...一想到要是真的是绝症就
 
 青空下这一幕太美ww
 11896：好棒好棒好棒，给这集打20个星（
 ammyyk：坐等OST，这音乐真是一周一赞。
 stuart_lee：bgm做的非常棒 真的非常棒
 chris09117：演出结束后聊天的那段BGM是啥？听起来挺像Merry Christmas Mr Lawrence？
  >>178270->chris09117：是这个
 athrun1120：ヒーロー参上  卡机你确定看的不是乒乓
 
 原来犯人就是你...  能登黑化前还是挺有思想的 
 
 钢琴家都是筋力EX吗
 ngtmuzi：BGM赞赞赞，男主告白赞赞赞
 178270：萤火虫场景告白BGM太美
  >>xorms->178270：告白的BGM是什么？
 188292：一开始还以为跳到乒乓了
 萤火虫告白什么的太美了
 myzp：难道女主要中途就死掉
 hiyuno：(<ゝω·)☆小薰
 taka_matsu：君がいたんだ
 mkyume：BGM！
 seraphim_chen：我不可能一直在你身边帮助你
 ziyfy001：又是从笑对阴天过来，bgm运用的对比还真是强烈啊。开头还以为是乒乓呢。一向拿第一，从来不看名次的公生，这回也终于能体会到一般人的心情了，对事情抱有热情和执着，无论兴奋还是不甘，都能体会到“活着”“存在着”。加上又有两个好朋友落选后很不甘心的铺垫，使得公生对钢琴重拾热情真是水到渠成。啊，每一集都这么精彩感觉太好了，每次都很期待下一集。
 mizudiwood：开头走错片场系列……
 
 只有我觉得太矫情么……
 
 音监再次差评……好几个地方太突兀了……
  >>myhead->mizudiwood：记得明田川仁在tari tari里发挥得挺好的，可能是他和桥本昌和相得益彰，而在这个片场里导演的要求比较强人所难吧。像九话的鼓点就是导演要求加上的。
  《四月》的特色很鲜明，所以可能很对某些观众的胃口又不讨另外一批观众喜欢。“矫情”的方面其实一早就表露出来了。一路看下来我也早调整好心理预期，不会见怪了。
  其实看动画有什么观感不佳的地方，感觉没啥好讨论的，一般都懒得说。
  >>mizudiwood -> myhead：记得明田川仁在tari tari里发挥得挺好的，可能是他和桥本昌和相得益彰，而在这个片场里导演的要求比较强人所难吧。像九话的鼓点就是导演要求加上的。
 10709：啊啊啊
 xorms：最后为什么要说 Charlie Brown ？ 有什么典故吗？
  >>shameimaruaya -> Aoi：点赞…
 177431：OP ED OST买买买，不买还是人！？
 97808：插入曲太美  眼泪从指缝出来
 那一段实在是太美了QAQ
 到处都是FALG  我已经准备了刀片。。。
 trustme233：hero参上
 kclithium：桥边场景气氛太好
 spiritistz：太好看了呜
 停播两周实在不能接受！
 13084：停播两周…………
 哭晕厕所。
 shameimaruaya：西武新宿的各停……我好像看到了圣地巡礼菊苣们忙碌的身影@星野恵瑠
 
 武士一定《乒乓》看多了
  >>lovee->shameimaruaya：偶还没看这番呢有空补补其实偶很少有机会坐西武新宿线的相比而言京王线还坐的相对稍微多一些 bgm38
  >>shameimaruaya -> 星野恵瑠：仅就我个人而言京王线坐的最多你懂的
 q3502221：喷了，开头那段原作有吗？会不会是原画自己想画的
 225196：没想到是22集的半年番，追追追。
 oisris：萤火虫那段美翻了
 forestkami：最后的问答，BGM与台词配合的超赞，演出好评！
 82575：BGM配萤火虫那一段太美了
 cicloo：不好 文艺得我快看不下去了
 homesickness：最后的插入曲感觉不太搭啊，音响监督我们谈一谈
 
 hero参上好评
 chu2otaku：啊啊，查理布朗，又想看看史努比了呢
 dhzy：Q版减分
 kurichan：能登姐姐的治愈音终于回来啦
 
 
 幼驯染的表情
 gloria：开头的hero还以为走错片场了。。。
 桥边kawori纵身而跃以为又跳河了
 ast：差点要投诉字幕组整合是不是搞错天朝国产咯........
 哪来的SB，当初这位阿姨居然不拔氧气管真是莫名冷淡呢~~23333
 倏然虐下女主然后卖萌.....orz...为什么是捂眼.
 说真的你们真是14岁？
 女主属性就是风......
 qtabc123：最后一段美到爆一身鸟肌QAQ
 lostanother：从第九话一口气看到看到这，好久没这么投入地沉浸在一部动画中了。还有什么好说的呢，那就恭喜公主终于为作为演奏家的自己找到了存在的意义吧
 165796：萤火虫BGM好美qwq 
 看来女主真的有什么病啊 严重贫血？
 bunny1ov3r：他真的听不见?
 lee960707：夜幕，萤火虫，真美
 majo_abra：女主喜欢基友这一点几乎没有任何情节来证明，虽然这片主题是成长，但是情感发展不可避免地是内心成长的一部分，感情线的薄弱还是有点缺憾
 304246：mmp刚到半程就开始插flag作者其心何其毒也
 -----
 现在想起来确实，只解释了基友为什么耀眼，没解释女主为什么喜欢基友。以至于让我怀疑她一开始就是朝着男主来的了
  >>304246->304246：黑化能登我还以为是田中敦子
 coyg：蛋糕店的女儿 我丢
 321275：为什么公生这么一厢情愿地觉得かをり喜欢渡，不会是因为没有经验太缩了吧。但是最后还是忍不住说出告白一样的话了。公生能否直面自己的感情是接下来讲述的主题么？
 410136：因为有你在
 179593：我觉得熏和好友的感情戏很多余，像是刻意设计出来让男女主感情线发展不那么快的，但是他俩的互动描写又太少了，所以一直强调“她喜欢我的朋友”感觉有点强行
 517847：这算是公生的告白了吧！
 671117：最感动的一部分，却想澄澈的夜空中有一朵乌云，投影下不可忽视的阴影，哀伤瞬间充盈了心头
 ychan：告白自然舒服。
 hatoba：这一集是各种意义上的转折点。
 697576：我嘞个，这么浪漫。
 不过女主在男主表白后接的那句话有点吓人
 595667：熄灭的萤火虫，蛋糕店的女儿，梦回cl
 yuanshichangan：⬥「生命之光」
 “世界上只有一种英雄主义，那就是在认清生活后依旧热爱它”
 徘徊于现实与过去之间，心中无数次的呢喃是成长的见证。闪闪发光的双眼不是星星在头上闪耀，是指尖的金黄带回那份真情。而这就是独属自己的人生道路，即使不被他人认可，即便充斥着黑暗，眼里的那抹光会带着你前进。
 明明你曾走进他的生活，这里的公生却有那么多不知道的地方，音乐果然就是他的全部啊。是心有灵犀的挚爱，到抱恨终天的遗憾，是共同遐想的未来，化作锁链缠绕心间，是留下未成的孤苗抱憾而终。是情谊，是愧疚。终于看到少年长成的样子，青春也已有了色彩“你的琴声已经说出你的心声了好嘛，诉说着我喜欢你...”即便豁然开朗，也依旧无法正视那份感情，人生的旅程之中找寻的不只有自我，还有那份青春的爱恋。
 不甘心啊。
 我们总要迈出步伐。你早就找到了探索的理由去追寻只属于自己世界的那目光。
 终于，跑起来了啊。“和电车赛跑时，我觉得真的能赢”跨越了你的一生，跨越了我的一生。曾经音乐裹挟整个生活，逃避着，追逐着，现在我又要绕着音乐迈出我的步伐了。
 我，和你，依旧小心翼翼，小心翼翼的面对未知的将来，害怕无法触碰彼此，害怕自己没能留下什么。倾注的爱成为溢出的负担，是再也没有下一次的同台演奏，是自己只能在天堂陪你走完的一生。
 “四月的某一天 遇到了一个奇怪的小提琴手 目中无人，唯我独尊 但看到喜欢的人总会露出天使般的笑容 被她连揍带踹地强行推到舞台上 早已熟悉的舞台上 却有着我所不知道的风景”
 “我想 再度领略一下那道风景 所以我决定了 要变成一个奇怪的钢琴家”
 一定要触及 那道独一无二的风景
 “仿佛快要消陨一般的孱弱，却拼命散发着光”就像心跳一样，留下生的迹象，是生命之光
 你又是怎么样的？要去触碰内心的最深处。“抗争心，或是憧憬，心愿，自我显示欲，想要「传达到」的想法，对母亲的思念”“也许一个人是无法天真无邪地独自站在舞台上的”回想吧，共鸣吧。
 
 因为有你在。我会 踏上旅途。
 “我追求着接连不断的掌声，将自己的音乐传达给在座众人的瞬间 我追求者那道背影 直到有一天，与你并肩而立的那一日来临为止”
 
 可 我并不能一直在你身边 帮助你
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.18
 752914：泪目
 maybenotpeter：在无比熟悉的舞台上，是你让我看到了不同的风景，所以我心里有你。平稳的过渡回，但薰的背景到底什么时候提及呢。
 996524：八分钟左右的对白真的太棒了吧！配合上bgm，泪目555
 723895：相近的放送时间，相似的画面
 一边是“灯”，一边是“光”
 一位是公生，一位是公主

第12集
 upsuper：根据官推，下一话放送时间推后两周到1月8日
 pianomelody：停播两周
 
  新OP和ED！！和上半季的感觉从动更多转变为静为主的感觉，OP最后出的在钢琴上的那封已打开的信和ED整个让我觉得かをり好危险...
 
 .A part的前半公生和母亲那部分看得还是哽咽了，大概就是因为前面的铺垫才会有这种感觉吧
 公生不再低头看地上，抬头起来了，かをり自然而然的说
 
 かをり说没有考虑过以后的事情，果然是因为考虑以后的事情也没有意义了么.....
 .游泳池放烟花那段突然就明白了，因为不被外界的声音束缚，便能更准确的演奏出心中的声音了，原来如此，原来能这样想...
 
 很期待下一话啊www公生一个人上场太帅了！另外个中学生组压轴的是嫉妒么....那幅对音乐的理解好像谁..かをり最后出现的状况难道是...医院...> <
 
 那么我也差不多该去补漫画了
 beingwish：还以为昨天没更(￣_￣|||)
 leins：倒A嘛 没办法 今晚有啦
 loop op预热(
 178270：嗯，薰果然又出状况了...意料之中。
 小loli好像奈瑠啊
 225196：听说后面要虐啊。。。
 explorare：剧透：女主手术失败成了霍金
 detao0452：喔 克莱斯勒上线
 颜艺依旧太多…
 要开虐了
 
 新的ED还不错啊
 220431：君の知らない物語
 夏祭，星空，各种回忆，本话感动满满，期待下一话
 
 
 四月是你的谎言 插入曲 克莱斯勒 爱的悲伤 钢琴独奏
 
 四月是你的谎言 插入曲 克莱斯勒 爱的悲伤 小提琴钢琴合奏
 athrun1120：宇治金的　还连发　
 
 公生要教做人了　那孩子感觉就是以前的他
 188292：公生妈终于有眼睛了
 岳父岳母家又是开面包店的啊，诶，为什么说又
 主角组新加进来的单马尾妹子是谁
 绘见小天使
 新ed棒
 熏酱别出事啊orz
  >>upsuper->188292：果然是新加的吗，我还以为是原来就有而我不记得了……
 shadowdreamer：其实让我一下子看6集我是拒绝的，一星期看1集每集都要准备点纸巾未免有点麻烦，所以不如找个没人的下午一下子把落下的6集看完它
  >>nanokaleaf->shadowdreamer：你不觉得本来能感动6次，并成一次很浪费？
 82575：公生要独奏了吗
 hiyuno：公生宣言好赞！
 q3502221：这集煽情和搞笑有点违和，还是说隔了半个月没看的原因？
  >>insulsa->q3502221：我猜是你隔半个月没看的原因。你前面的好多集不违和么？
  >>q3502221 -> régime hyposodé：没这集违和，前面的是看得出违和，这集是感受得到违和。
 mizudiwood：莫名奇妙多出一个妹子也不介绍一下？
 新oped
  >>insulsa->mizudiwood：太好了不认识的看来我不是一个人。
 sacrk：。。。宫园薰要跪的节奏啊。。不要啊 新OP ED 都很不错啊！尤其是ED 。。。
 42603：OP里我听出了“幸福”的中文.....【应该没听错吧。。。
  >>mizudiwood->42603：Symphony……醉了
 ziyfy001：啊啊啊好想快点看到下一集！
 110531：这集居然是一人原画啊 又完全看不出 不过二原也实在太多了点
 myhead：op这就换了？分镜演出也换人了..别啊，还我中村亮介...
 
 @井上心夜 
 @mizudiwood 
 多出的这个妹子应该是椿在棒球队的队友，第六话公生他们练琴的时候这位也出现了，不过那个时候也没介绍她是谁.....我纳闷了好久。
  >>mizudiwood->myhead：所以要怪脚本疏忽了吧，突兀感太强烈了
  >>188292->myhead：看的好仔细，厉害~
  >>pikachu122 -> mizudiwood：不知道原作里有没有介绍，不过因为不是戏份很多主要人物所以其实突兀感什么的还好啦.......
  >>mizudiwood -> gangbangumi：嵨拇，总之有违和感
 xorms：新OP不好听啊～
 vivian233：看的过程一直在纠结かをり的发色……
 10709：又停在要命的地方
 pikachu122：2周不见，真是久违了。作品也进入了下半部分的展开，新OPED也登场了，虽然跟老的是完全不同的氛围，也挺不错的嘛。
 应该是本作第三个个人原画回了，几个个人原画回虽然都是过渡回，不过都挺不错的
 下一回就是第三次演奏会了，かをり酱的身体也很让人担忧，真希望她能没事......
 briandeng：这是要虐的节奏啊
 homesickness：新ed赞，这姿势可以有假人
 gloria：新OP长得像ED
 还有。。田中理惠！
 ast：奇怪欢快的儿童歌OP？
 有完没完~即刻瞬移庙会赞个~~~~强制解读
 侄女竟能如此滴萌....不愧是女方父母23333
 该死！我想看幼儿园的照片！！！！！！！！！！
 你确定女主的CPU数量为正常人水准？顺便怎么会有那么可怕的..诶....
 11区的烟花有那么高的安全性么
 第四次虐待....作者对幼驯染真狠...
 各种各样糟糕的痴女
 被自己的影子打脸...什么时候能听一次正经的合奏呢？
 ED不错~~~~~
 nuvola_wolke：想问现在都市还能看到这么美的星空吗……
 ED这个感觉和蜂蜜四叶草更像了 记得看过张阿久也是在水里 是不是都在neta奥菲利亚……
 165796：绘见好好好好萌啊简直有香菜配的错觉！！
 小春也萌萌萌尤其苹果糖那里
 薰是突发贫血进医院了么·····公生要一个人上？！
 还是更喜欢原来的oped啊··
 howlaind：阿姨讲的那段话，又是 心象風景 又是 Trace 的，还真把主角当红A啊！
 「没有小提琴手算什么，开启固有结界，投影一个就好了」
 然后又是一人原画，不过演技没有小島崇史那一话出色啊
 iqbee：新op还以为是ed
 
 绘见太可爱了！
 熏的病情越来越差了呢。
 majo_abra：我还挺喜欢OP欢快带点忧伤的风格的_(:3」∠)_
 410136：可是你不在
 179593：啊要开虐了……
 偷偷跑来看演奏会的黑长直妹子好萌ww
 新ed！这首歌好几年前就存电脑一直挺喜欢的～
 392128：感觉这番角色动不动就流血，感觉是一种挺特殊的夸张
 514673：开头 球球了 自己人别唱了
 671117：难道是又昏倒了？啊啊啊啊啊啊啊不要啊
 112105：flag插满感觉可以预想到后面的走向了
 ychan：有不好的预感，薰是晕倒在家里了吗……
 tonylafis：第十二集这种女主逐步显露出顽疾或突发事故的桥段，很难不让人往韩剧上想，但愿结局能圆满吧
 865945：女二真的是低能得让我想死，虽然之前就很逆天，这集更逆天
 697576：坏了，真出事了啊
 522042：怎么没来
 ninemao：这集开头乌龙茶砸头公生没有溅血是不是可以理解为已经走出了心理阴影，音乐生活蒸蒸日上
 yuanshichangan：⬥「小星星」
 忧伤的爱一定会变得华丽的，即便悲色无法抹去，但也依旧洋溢着爱意。
  「今鮮やかなシンフォニー
  七色シンフォニー
  忘れようとすることで
  傷が癒えないのは
  忘れようとすることで
  思い出されるから
  僕は 巡り巡り巡り巡り巡ってく
  止まった時計の前で
  立ちつくすのはやめよう
  いつまでも 君といたいと
  強く強く思うほど
  いてもたっても
  いられなくなるよ
  僕は雨 君は太陽 手を繋ごう
  僕らはここにいる
  今鮮やかなシンフォニー
  七色シンフォニー
  ひとりじゃ出せない音が
  あることに気が付いたよ
  泣いて笑って ドレミファソ
  想い響き合うシンフォニー
  白いため息は
  いつの間にか空に消えて
  見上げれば
  桜はピンクのつぼみをつける
  僕は 巡り巡り巡り巡り巡ってく
  喜びも切なさも背負って
  春を待っている
  不思議だよ 君の笑顔は
  モノクロームの街を
  色鮮やかに 染めてゆくんだ
  ねぇ 今この一瞬を抱きしめよう
  僕らはここにいる
  空に花びらひらり
  春色シンフォニー
  今しか出せない音が
  あることに気が付いたよ
  君がいるから 笑えるよ
  時を分かち合うシンフォニー
  君はいつも 魔法使い
  普通の日々のメロディー
  そのすべてを 名曲にするんだ
  そう まるでチャイコフスキー
  勇気に満ちた音をくれるんだ
  今鮮やかなシンフォニー
  七色シンフォニー
  ひとりじゃ出せない音が
  あることに気が付いたよ
  駆け上がるように ドレミファソ
  僕が奏でてるメロディー
  君が奏でてるメロディー
  想い響き合うシンフォニー」
 所以，抬起头向前走吧。
 是爱太过沉重，母亲没能拓出的前途，会由这份传达的爱拨散阴霾。“这首歌印有太多妈妈的味道了，生动而鲜明地 压向我”
 “哪有父母会讨厌自己的孩子啊”
 “那时...是你作为人 作为钢琴师成长的瞬间”
 “不过是有些寂寥罢了 尤其是当孩子从自己身边离开的时候...”
 只是你一直没有原谅自己，没有原谅这个拼命想要忘记母亲的自己，没有原谅这个想要拼命摆脱音乐却被钢琴占据的自己。去弹吧，因为我们是钢琴师啊。她的声音是那么的细腻，她的声音是那么的委婉，如润物的春雨。去倾听她的声音吧。“为了能和过去道别”。
 星星很漂亮，就像窃窃私语一样。璀璨夜空下，我们合唱的小星星，很有趣吧。
 粉丝是你的谎言。有的只是一抹抹爱，从人生中划过。
 “你...长高了？对呀，因为你终于不再低着头了 因为你终于把头抬起来了啊”琐碎闲言，是青春的印象，难以忘怀。因为身处夏夜的关系吧。
 平淡的日常，流过一去不返的时光，泛黄的痕迹，永远存在心间，无法抹去。永远，永远。没有了未来，遐想之时也能变得踏实吧，七彩的调色板将来不属于她的青春，恍然间，她却化作斑斓的音符，将黑夜染成白昼，永远流淌在人生长河之中。及时行乐是仅存的安慰，也是内心的哀嚎。
 “只存在于你心中的声音，意象的风景，包含了愿望和思念的声音”“这肯定是对你的馈赠吧，闭上双眼捂住双耳，跟随心中的音色弹奏吧”存在于你记忆中的我是怎么样的？是否是微笑的？是否是释然的？是否会为现在的你扬起嘴角呢？冰融后藏匿在黑暗之中的温暖又是何其的伤人。“说不定...在漆黑的海底 也会有光照进去”雨过之后又是怎样的自责，怎样的惋惜，怎样的遗憾。每个人在心中都会有很多空间，青春年纪，里面会有一个空间留给自己。
 
 青春正像这般闪耀着七彩的光芒。青春本像这般闪耀着七彩的光芒。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.19
 maybenotpeter：Part A 还挺正常的，怎么Part B 突然这么急了？叙事突然变快好奇怪，薰出事了怎么她家人也不通知一下公生啊。

第13集
 aosora：看了先行上映的人的反响后好期待这一话！
 
 一大早爬起来看完了，整话戳中泪点的地方好多...
 正因为有了前面的那么多铺垫后，这话公生走出来也显得很自然了
 
 这一话公生的独奏我确实能感受到Apart部分仅仅是发泄之情，到公生回忆起来母亲是教他如何弹奏《愛の悲しみ》后，音色确实变得温柔了，感受到了公生的演奏里包含着的思念，感情
 
 整话配上横山克的BGM还是太赞了，感情渲染得很好，我认为至少是传达到我心里了
 
 かをり果然住院了......病情复发了么
 
 落合老师最后说的那段话..实在不得不想到かをり身上去了，经历失去母亲后的成长，还要失去かをり吗...
 
 椿那的矛盾的想法也是...
 jingjia：看完这集一听ED就湿了眼眶，哎
  >>nanokaleaf->jingjia：结局和ed配合的太好了
 11896：求结局改编
 leins：下话标题想起春日研究所了
 athrun1120：能登洗完  这下不会再发动心理阴影了吧  
 
 感觉他们都把種田忘了
  >>lhb5883->athrun1120：估计要开虐了
 188184：掉了好几次泪,这就是爱的忧伤啊
 ammyyk：这ED听的真泪目。
 seraphim_chen：听op就开始泪目了，这番没法看了
 ziyfy001：对妈妈的释怀啊……看完这集的感想是：怪不得好的艺术家多疯子……要经历太多才能表达自己汹涌的感情吧……经历太多容易疯啊……
 虽然不一定人人都会被这么遭遇打倒啦orz
 hibarigaokayuki：目前感觉最好的一话
 225196：妈妈终于洗成好人，虽然没变坏过。表达方式是有一些问题
 ichimatsu：神回！连续虐三次还真是 一开始为公生与妈妈感动 之后被椿给虐 最后又被薰虐一次……cry
 178270：薰酱悲剧预感
 希望不要言中
 stuart_lee：诸君 我喜欢杯具！
 
 男主他妈的那段剧情太强硬了
 82575：结尾插满了flag
 myzp：这段蛮感人的,公生你这母控..
 zhewu：这集真是太虐了尤其是公生妈妈在病床上的独白，看最后有预感下周也要被虐哭（´Д`）我已经做好准备了【。
 sanyeliulan：其实这集还好啦 到目前为止 四谎比较明显的神回 4、10和本话 其中本话属于这仨里表现力较弱的 妈妈这个角色在这集突然洗白跟前边的情节有点衔接不上 因为照前边的铺垫 本来这集怎么着也该以女主为主要情感着眼点 结果突然就把男主跟母亲那些事儿拿出来了 让我有点错愕
  >>pikachu122->sanyeliulan：过了这话以后故事的重心应该就会放在女主身上了（还有我作为动画党只是猜测一下，后半部分感情戏占的比例应该会比前半要高）
  >>upsuper -> gangbangumi：我也觉得这一话才真正是前半段的结束
 97808：终于看到妈妈的正脸了，听到那段爱的忧伤哭到我不成样子QAQ  
 一定要失去吗QAQ 我想他们幸福
 kclithium：爱的忧伤加成，神回。能好好刷牙吗，会不会感冒，能挣到一口饭吃吗，妈妈的每一句话，都触动我的泪点。
 mizudiwood：……完了没感觉
 
 我只想吐槽为啥绷带绑在头上？脑部肿瘤？
  >>insulsa->mizudiwood：没看过原作，走路撞墙上了？
 pikachu122：艺术的才能这种东西，很多时候是在逆境和痛苦中爆发出来的，所以名垂青史的艺术家们总是承受着常人难以想象的痛苦……
 同样是写才能，樱花庄站在了凡人的视角，而这里站在了天才的视角。
 主角公生 妈妈和阿姨在主观上都没有错，但是音乐这条路毕竟太难走，哪怕是对于一个天才也是如此，如果一定要找一个罪魁祸首的话，那就是他与生俱来的才能了吧……
 
 顺便，我果然还是希望公生能幸福的迎来大团圆结局，不要再失去什么了，他已经失去得够多了……
  >>jingjia->pikachu122：同感，赞一个
 berrythnyr：这么多话以来…我可能没哭过的只有几次。
 因为op1里两个人合奏的瞬间配上音乐的高潮一瞬落泪，因为感同身受比所有人都要在意公生的椿的感情而产生的共鸣，因为公生的痛苦而心疼，因为薰带来的风景而被感动……还有好多好多。
 虽然这一话也是哭得上气不接下气（。）但是从薰给公生带来的勇敢->公生和妈妈的告别，中间的连接感觉有些许不流畅……但是过多感情的涌入又很快能把观众的注意力拉回到现在所发生的事上。
 
 这部作品能动画化真的太好了；_；
 q3502221：虽然被感动的哭了，但是却没有共鸣。
 keyforlocked：出崎统再世。
 188292：小时的公生好萌
 爱的忧伤，前后曲风的变化配合男主心境的话变化细腻到不行
 如果不忍耐眼泪就会掉下来，因为还能和你普通地对话，还是因为还在和你普通地对话...青梅竹马的台词真是直戳曾经喜欢上朋友的人的心
 男主一定要在失去中成长，感觉好难过
 delitofu：伴随着失去的前进
 jjjjjjjjjjjjerr：这集一边听着爱的悲伤一边哭...
 177431：给妈妈得洗白实在是洗的太干净了qaq
 hottomper：这就是所谓的复活一次以后会得到更大的力量吗。。。？现实中也是一样的啊。。。受伤以后才能更加义无反顾的向前！
 taka_matsu：能登妈妈已洗白
 少看一集12集，就是怎么缺了点什么
 briandeng：标题写错了……
  >>nuvola_wolke->briandeng：我就说哪里好像不太对 应该是Liebesleid 错拼成了“爱情歌曲” 好破坏气氛
 yiac：能登妈妈
 muhan82：几乎全程泪崩。
 barcelona：app玩家表示……
 
 
 
 
 原来从小就会玩osu
  >>unhappymushroom->barcelona：从小就会玩屙屎
  >>nuvola_wolke->barcelona：说到app想到magic piano了ww
 ast：世界有一种名为暴走HP钢琴家的职业么？好可怕~~~~~
 所以说傲慢是人类最常的原罪.....洗白好猛~~~
 难怪有人说满分的四月作文.....还是人怎么看最重要....算了~~~~
 音乐算是最直接的大门了吧.....
 作者转身又捅了幼驯染一刀~~~~~
 胡扯，这是青春片不是什么悲剧天才养成记？
 gloria：非常能理解tsubaki的心情。。。那种只能进行普通对话的模样，是只能这么继续普通下去的感情
 qtabc123：泪目
 cjppo：男主总算解开心结，松了一口气，好感动。
 165796：公生妈妈那里泪目了啊
 莫不是已经立了薰挂掉的flag？
 minty：这集好坏掺半
 煽情很厉害
 不过表演时候的感情发展还是老套路
 而对妈妈的洗白也只是公生自身不愿意去理解，隔绝了记忆
 并没有给人恍然大悟的感受
 
 钢琴演奏的时候配上回忆杀实在太犯规了
 教练我听古典乐的时候也要求解说！
 bunny1ov3r：完了，感动完要喂药了
 iqbee：flag满满
 a2294699068：总算是破了茧
 majo_abra：这回不错，对妈妈的描写很感动
 ww194498801：浑身插满flag的薰……我觉得我已经看到结局了
 304246：原作爆炸吧！！！！！
 410136：在失去中成长。
 像男主这样的人仿佛会发光，总会深深影响身边的人。
 剧情开始虐了。
 520895：完全没感觉，老妈的前后行为完全不一致，鞭策公生的行为完全没逻辑，洗白不是这么来的！
 179593：……为什么看这片的我像个冷无缺一样…明明平时不是这样的
 挺好看的，就是没有太深的感触
 cropbrick：原本对母亲的行为根本无法理解，现在也逐渐有了些感动……
 
 在自己即将抛下自己的孩子离开的现实面前，有谁能保持正常一说？
 
 虽然暴力教育无论如何都是不可取的，
 但世界如此残酷，父母在孩子身上留下的伤痕相比于磨刀霍霍的社会来说又是如何呢？
 455244：毫无波动……感觉不如……京吹
 671117：以一场忠于情感的演奏始，由一场忠于情感的演奏终，是预示着新事物的开端，还是命运的又一次重演？
 527054：公生从母亲的阴影中走出，却要面对薰的悲剧
 椿第一次认识到自己对公生的悸动，说不出口的话化作差点夺眶而出的泪
 这是，「愛の悲しみ」
 ychan：Lied和Leid遗忘多年的德语又回来了。
 母亲的行为终究有了解释，在无尽的痛苦和折磨之中，是她对年幼孩子的担忧和关爱。这种难以达成双向理解的剧情总是让我难以疏解，也不禁觉得漂亮。
 scarlex：看着看着就哭了，做了父母之后还真是会想男主母亲一样的担忧
 tonylafis：与妈妈和解的一集
 forthelostthing：理解这一集的这天还是到来了
 629072：这份诅咒原来是祝福，真妙。第一次演奏是薰带着公生；第二次薰望着公生；第三次薰来都没来，公生靠自己挺过去，并且真正与母亲道别；第四次呢？
 865945：从12集开始回忆中妈妈的形象正面化，洗白是可以预料到的，不过还是很难让我认可，逻辑太诡异了，男主他爸人还活得好好的，有必要这样教育公生吗？公生也是被pua得不轻，这还能感激母亲的。只能说私事真不好评价
 mkxdcdcpsonny：母亲过度保护欲与爱的行为结果吧，不是特别合理，毕竟公生没有残疾什么的大伤大病的吧，是一个很正常的人……
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：感觉合理了，就是保护与爱的深沉
  才会担心会严厉✓
 732946：完了，我的雷达疯狂地响，薰能活过4月吗
 697576：对于母亲的塑造呈现两个视角的割裂感，公生视角下的母亲由前面回忆可以看出是给公生带来痛苦的纯畜生，而在老师的眼里是不善表达的刀子嘴豆腐心母亲，而这集的核心是走出母亲阴影告别过去，对于母亲的事后洗白我觉得完全是找补行为，没太大必要。
 完了，后面要开虐了
 yuanshichangan：删除了回复
 328225：感觉还是太割裂了，前期母亲塑造的太用力，缺乏回撤的可能性，还让人不禁想问，当爸的跑哪去了
 752914：前面苛刻到错两个音就要手杖打，现在又开始闪回刻画抚摸脑袋的温柔，没有解释公生释怀和原谅、放下的转机，我是不认可的
 在我看来，公生就是突然原谅了母亲，突然回忆起母亲往日弹琴的温柔，然而为什么母亲从温柔变得暴戾，仅凭“绝症”“我没时间了”、轮椅上摔下来掉两滴泪是不能洗白的。“希望他能用音乐谋生”的愿望太过强烈所以鞭打的理由也是牵强，完全看不出来为什么打人的母亲之前刻画得那么温柔（弹琴、抚头），既然这么爱，快死了还不赶快宝贝，拿棍子宝贝是吧
 921511：这演出太套路了……第十集的又来一遍，而且又是同样的人声和钢琴声嘈杂一起
 maybenotpeter：突然和妈妈和解了，和妈妈的回忆怎么全变成好回忆了？为了孩子将来能独立生活所以只能无理压迫他学音乐？这是高学历的人能说出来的？而且不是还有父亲吗？爱是要展现出来，不是嘴上说说，之前种种的行为很难看得出她爱公生。
 为什么这么喜欢写和解啊，带着伤痛向前成长这么不好吗。
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：以为会将他妈写成追求无比正确的音乐的狂人但因病只能寄托于有天赋的孩子，导致公生童年的悲剧，结果又是典中典妈妈只是为你好，然后和解，非常无趣而且割裂。
 886530：这种演出我已经看腻了，一直这样干还会有感动吗？
 maxam73：重新意识到且正视他人对自己的爱啊，跟cl的主题有异曲同工之妙。

第14集
 aosora：先行图这两张...
 
 かをり你别这样狂立flag啊，感觉BE不可避了Orz在医院的かをり的脸色和另外几个人相比和前几话的自己相比都显得特别苍白啊事先准备好的说辞...
 
 椿现在的心态奔跑大喊那段配上角色歌“For you~月の光が降り注ぐテラス”表现得很棒
 
 另外突然听到月亮真美这句台词我差点以为夏目漱石又要出场了
 从第1话到现在看来，公生虽然前进得很慢但是确实得在前进了，现在看来说不定渡和椿的机油才是看得最清楚的...
 apocalypse_shu：没有20分可评真的是太可惜了
 11896：10星不够打怎么办
 
 月光rea.好顶赞
 leins：我要报警了
 insulsa：所有人都问椿怎么看公生，没人问共生怎么看椿？
  >>178270->insulsa：公生：你们为什么不问问神奇海螺呢？
  >>title->insulsa：共生 -> 公生
 178270：flag已插满，かをり酱在劫难逃的节奏
 不断失去一切的男人，注定要孤身一人前行吗...
 nenu_xlp：感觉OP2比OP1还好听啊
 188292：每个人物都开始虐这是要干什么
 日剧跑不管什么时候都是这么好用啊，催泪效果满载
 已经有点想为了这个番把之前评过分的都降一星了
 mkyume：插曲好棒！
 顺便好心疼椿
 另外女主的头发是怎么回事，是为了表现女主的衰弱而故意用了这样的颜色吗
 82575：又开始虐小椿吗
 dybnu：好看！
 jingjia：小椿跑的时候，我居然最关注的是BGM~~~果然作为BGM控我是没救了~~~~~~
 小椿小时候的那段回忆实在是太惨了，单相思到现在真是太辛苦了，终于哭出来真是太好了~阿来~阿来来~我怎么一阵鼻子酸~阿来~我怎么眼眶湿了~阿来~阿来来·~真奇怪那~
 shinekia：看完这集后，10星不够打 +1
 lhb5883：四月是各种虐啊
 red_child：我一直都感觉女二好虐
 记得当年看那朵花里 安鸣也是虐了我一把
 hottomper：や、なんて言うか、幼なじみなんで本当にいいな、「なんで僕はいないの」そうと嘆く、でもいるの人にいれば、きっと近く過ぎのせいで気がつかないだろうかそう考えます。羨ましい。
 ichimatsu：好难过啊…小椿这种真性情越来越喜欢了 这种单纯的不快便大哭大跑起来莫名却又有些带着稚嫩感 这片并不会直接将负面情感直接一股撒在观众脸上 而是由内在的使观众在心中也积蓄着一样的感同身受 真是好想急死你
 mizudiwood：帅哥你谁
 stuart_lee：我已经是横山克的脑残粉了
 
 女二其实和男主蛮般配的 不过有种燃尽的感觉
 taka_matsu：最后那段bgm太犯规了，小椿太可怜了。
 athrun1120：佐倉回  虽然这种尴尬的位置以前的片里也不少了
 ngtmuzi：对话与独白间的衔接太好了，心理活动描写很真实，唉，这是每一话都要飙泪的节奏了
 a582192766：看完这集这动画在我心中的等级又上升了一个层次
 briandeng：网球部的王牌投手是个什么概念？
  >>minty->briandeng：哈哈哈哈哈回过神来笑得不行
  >>lee960707->briandeng：噗……所以说四月的剧情是在“致敬”一五同盟吗
 spiritistz：插入歌战斗力爆表啦
 simonhigh：牙败，我果然是个无救的女二控啊
 10709：又拿幼驯染开虐
 cici：青梅竹马也能叫爱？笑话，充其量也就只能叫习惯而已。既然有憧憬也没勇气去追，窝囊是自己选的，哭什么呢~这是女二的第二大笑话~第三就必须是自私……如果你真的喜欢公主，那就应该尊重他的选择。爱不=占有。没什么比灵魂碰撞、互相追逐更能拉紧两人之间的关系。爱好不同，又不愿意为他付出，那你就只能哭了（笑
  >>myhead->cici：中！
  其实初中小女生有这种心态也可以理解，但也只是能理解，我是注定不会产生啥共鸣的。
 cpulws：哦，艹
 那个草莓同盟是什么书？
 ziyfy001：少年少女们复杂的关系啊……人生经历真丰富……
 light_44：熏的头发是染的为什么住院了变憔悴了会褪色
 --
 后半椿的那段很是喜欢。不谈角色，青梅竹马这个存在不是所有人都能理解的。习惯对方儿时波长吻合→离不开对方→两人爱好和习惯实际上却完全不同。这种单恋时意识到的无奈感是非常非常非常痛苦的。
 yiac：又虐小椿QAQ  小椿哭的那段真的好心疼
 
 有时候距离太近太多感情混合在一起，重要的东西反而看不清。
 对方的存在虽然不是自己世界的全部，却是不可缺少的一部分。
 一直以来对方在身边是那么理所当然，所以从没想过会有一天对方会走到自己手伸不到的地方。
 意识到的时候往往已经来不及了……
 “这种单恋时意识到的无奈感是非常非常非常痛苦的。+1 ”
 homesickness：心疼小椿，积压了太久了
 skgyou27：小椿终于……
 madbrain：最后简直棒透！太棒！
 chu2otaku：心疼
 dhzy：小椿奔跑那里可以+1分
 shikisuen：討厭椿的閨蜜，自古閨蜜多禍害。
 ast：为什么小薰被虐时就会卖萌.......根本无力反驳了.....
 闺蜜说真话虐到骨..我就不信死了女主男主究竟会不会变成超级赛亚人~~~
 我对不鸟我的女人不感兴趣23333
 这真是虐坏椿了......orz~~~~~
 165796：虽然很同情椿 但是说实话一直不太喜欢椿这个样子 佐仓是配的很好啦有很心疼的感觉 但是我还是觉得椿太自私了  既然喜欢 肯定希望公生幸福 看到公生这样一步步振作起来却离自己越来越远 不是说不能难过 但至少应该努力为公生高兴 况且还总是跑到学长那里疗伤== 学长也伤心啊 公生本来和椿就不是一个世界啊··· 不过说到底椿也只是个小女孩罢了 总有一天会明白的吧
 minty：又是当集做的铺垫当集就收 感觉太实用主义了？ 把收伏笔/铺垫的战线拉长一点更好
 还有“闺蜜”这个形象完全是被制作者利用的 只是用来推进剧情 所处位置很重要 但人物形象却一点没有
 howlaind：唉，幼驯染从来都是用来虐的……
 bunny1ov3r：这个学长承受NTR的能力真是强，苦主max
 
 真的要喂药啦... 一切都是音乐的错
 lee960707：这集真虐，从小就习惯了在一起的人突然之间话题越来越少了谁不会感到心底一空呢？自古青梅竹马多苦逼，小椿越来越像tt的爱子了，学长也跟tt的基友一样惨
 说起来佐仓在某部药片里“即使是弟弟也要僭越伦理”的觉悟哪去了……
 ylc395：佐仓大法好
 iqbee：主角组CP感太强，以至于对女二的感情戏感触低了。
 nanali：香织的嘴唇都紫色了····那些吊针的量在现实已经是末期了
 baobao1323：青梅竹马定律
 304246：这集药喂得真熟练啊
 かおり发紫的嘴唇，幼驯染传达不到的单恋...
 音乐联系了公生和かおり，又分隔了公生和椿...
 然后かおり要走了，公生也要走了
 喂药高手啊...
 ---------------------
 ps:
 A1你这样处理铁丝网我不能接受
 https://files.catbox.moe/y9v3o7.png
 274258：这内心让我想起了被四叶草支配的感动
 kawawuso：bgm好棒！
 321275：就如神大人所说，幼驯染最重要的是共同的回忆。但是总是被回忆束缚，人就无法成长了。对椿而言，本以为和过去一样触手可及的公生现在实际已经遥不可及了。
 410136：这段沙滩夜行太棒了，青梅竹马的心意。
 
 我想要成为什么样的人呢？
 520895：看到现在为止最喜欢的一集
 517847：这集整整看了1个小时，各种停顿，回味，倒回去反复看，联想，感情太真实了，满满的感动
 thouther：青梅竹马这个设定总有一天要毕业的
 671117：A part和B part都刀我
 果然，欺骗自己，不敢直面自己的情感只能留下遗憾啊
 338634：德彪西的月光，居然一下子就听出来了
 tonylafis：14集这个薰病情有点意料之中
 ychan：对中学女生的恋心无法共鸣。
 417147：For you~月の光が降り注ぐテラス表现力也太好了
 851963：也许是最好的一集
 697576：心疼死了
 在日剧跑开始之后就有点忍不住了，后面回忆的小片段更是让人难受。唉败犬
 aero_allen：月光在心中的意象又多了一个
 595667：月光下的败犬
  >>595667->595667：喜欢和不讨厌可是隔着上千万光年的距离啊
 tascota：tsubaki酱
 886408：最后那段挺不错的，捏了两个球
 yuanshichangan：删除了回复
 752914：神回，泪目。流泪、插入、日剧跑三板斧，不哭不行啊
 
 小椿意识到了什么，希望公生不要离开自己，越行越远，就像今夜的满月，还能和你像这样在月光下漫步吗？这样的时间还有多少呢？谁会是下一个知道你喜欢牛奶味冰棒的她呢？
 泪水为何而流，心意无法承认、坦白，害羞、沮丧、卑怯，失望不直率的自己，月光下的逃离，这就是青春感啊
 maybenotpeter：椿是目前处理得最好的一条线了，她喜欢音乐，因为她喜欢看到台上闪闪发光的公生。她讨厌音乐，因为音乐一次又一次将公生从她身边带走。说到底，她只是想陪伴在这个小男孩身边，让他开心地笑起来。若果再加点童年回忆，例如公生给椿弹了一首生日歌之类的，相信会更令人百感交集。
 maxam73：小椿想着公生，但公生却想着薰啊，果然青梅竹马就是为败犬而生的吗。

第15集
 aosora：看了先行图，学长终于可以解脱了吗...
 
 啊啊，椿的时间终于也要开始流动了吗...学长的那番话总感觉是骗椿的，对应这一话的标题，这一段看得真是难受，所幸的是公生也决定下出路了，椿也终于自己发觉了“身边的这个不再像自己弟弟的男孩子”，以后尽管缓慢，但是也一定会前进吧！
 
 凪这个腹黑角色计划通233这个角色的突然出现会发挥什么作用
 
 如公生所说的，薰就像猫一样的女孩子，把公生重新推回音乐的道路上，尽管一开始公生很痛苦，但是薰也在陪着他前进，猫一样的女孩子...最后那段..薰得的难道是全身慢慢开始瘫痪的病...最后这段越想越难受，看预告下一话这种情况会再出现...呜.....
  >>stuart_lee->aosora：als？不对我看过截图剧透有说什么动手术之类的
  >>aosora -> Stuart_Lee：打住
  >>stuart_lee -> 青空：打住我也是受害者
 nitpicker：みんな嘘を吐いてる
 椿想要上位的话反而应该放公生走，减少二人关系里亲情和友情的浓度顺便等熏自然死亡（前提是熏能瞒住公生）
  >>178270->nitpicker：我的佐仓不可能这么黑
  >>nitpicker -> 工口猎人：话说回来，像公生和椿这样从小就在一起的青梅竹马，互相之间会有下意识的性厌恶
 athrun1120：先輩真是好人  这才是真正的四月は君の嘘 吧
 explorare：并不是说只有传达心意，将一切挑明才是正确的。
 无法踏出一步的关系，不被允许跨越底线的关系，不能原谅被践踏的关系。
 电视剧或是漫画总是描绘着在越线之后的happyend。然而，现实并非如此。更加的残酷、冷淡。
 也有着比起得到，更不应该失去的事物存在不是吗？自己明白总有一天会失去，毕竟不论怎么样的关系都有结束的时候。如果真的重视的话，就应该为了不要失去而作出努力。
 ——然而，这只是诡辩。
 taka_matsu：最后好虐，新角色会有什么剧情呢？
 nanokaleaf：努力的孩子，却得不到上天的眷顾，最伤心了
 
 打包带回家赞
 stuart_lee：说白了就是一部混入了音乐元素的狗血恋爱剧 但tmd为什么就这么好看呢！！
 
 最后虐的赞 种田大法好
 82575：学长真好人最后太虐
 xorms：公生你这个没心没肺的家伙，明明都有薰了，还捡一个金发LOLI回家
 
 最后薰哭得太伤心了
 188292：武士妹妹好萌，请给我也打一份包
 在与不在一样的话，就一直在一起吧-名言get
 dybnu：我觉得公生注定孤独一生，只能成为人憧憬的对象，却当不了恋人什么的。当然，如果小薰不挂的话，还是有机会。
 
 小椿就别想了，和男2倒是很搭，痴女也不行，简直火箭队，两只萝莉看起来也没戏什么的。
 
 顺便，学长这种态度根本不是温柔好吗！明明是恋爱中的大忌，小椿是你女朋友，你不主动去关心，帮她摆脱这种状态，反而放弃，试图美其名曰为爱放手，但是，就算你博得了小椿心中的“好人”形象又能如何？这种表演欲会害了所有人的。
  >>pupufish->dybnu：我反而觉得正是因为学长在一段时间交往中发现椿做什么都无法摆脱掉公生的影子，才说了这么一个谎让椿下台的，假如这样都不能算温柔，那还能怎么办？硬吃小椿？霸道总裁爱上我？站在观众角度无论怎么看小椿都是在勉强自己，真正的温柔不就是对着勉强自己的人说你不用再勉强自己么？
  如果学长自私的话完全可以对着小椿说忘记公生，但是结局可想而知，小椿闺蜜也一直看在眼里，知道小椿无法摆脱公生的影子，也出现了几次询问小椿的情景，为的就是希望让小椿直视自己正在做的事。小椿和学长的交往也是小椿自己的一种逃避行为，归根到底也是不负责的，既然是你男朋友为什么你还在和他约会的时候不停的讲别的男人的事？
  没有人能拯救别人，人只能自救。这种放手的行为，正是损害自己去帮助别人正视事实，何来害了所有人。
  一己之见，勿笑。
  >>dybnu -> 噗噗魚：我反而觉得正是因为学长在一段时间交往中发现椿做什么都无法摆脱掉公生的影子，才说了这么一个谎让椿下台的，假如这样都不能算温柔，那还能怎么办？硬吃小椿？霸道总裁爱上我？站在观众角度无论怎么看小椿都是在勉强...明明小椿现在是处于最无奈，最需要帮助的时候，学长不去做一个男朋友应该做的事，反而放任小椿自己挣扎，结果就是就算已经是爱上了小薰的公生又不得不回头拉小椿一把，说害了所有人也不为过。学长哪怕是去质问公生对小椿的感情，当个传统意义上的“坏人”都比现在做的要好。小椿当不来的坏人，就自己来当，这才是真正爱一个人的表现。
  >>pupufish -> 夏小芽：明明小椿现在是处于最无奈，最需要帮助的时候，学长不去做一个男朋友应该做的事，反而放任小椿自己挣扎，结果就是就算已经是爱上了小薰的公生又不得不回头拉小椿一把，说害了所有人也不为过。学长哪怕是去质问公生对...在你的角度，小椿从头到尾都不需要自己迈出步伐，她的时间依旧停止，就算停止，就算止步不前都不是她的错。学长应该帮她，公生帮她，甚至于小薰如果知道了可能也要帮她，大家都需要帮她。但是实际上这部片讲的并不是这个，很多主题都在于自身的成长，个人的变化。在恋爱中的时刻想着别人应该为自己做什么而不是自己应该主动去做什么的人，请试着站在别人的立场和角度看问题。
  >>pupufish -> 夏小芽：明明小椿现在是处于最无奈，最需要帮助的时候，学长不去做一个男朋友应该做的事，反而放任小椿自己挣扎，结果就是就算已经是爱上了小薰的公生又不得不回头拉小椿一把，说害了所有人也不为过。学长哪怕是去质问公生对...“自己去抓住幸福”在感情剧中已是屡见不鲜，学长如果去做个坏人的话，最终这个片只会变成冈妈的贵圈乱类型，每个人都在胃痛，但是就算是贵圈乱，最终想回归GOODEND依旧是那个套路，就是自己说出自己的想法，只有这样才能释怀，才能虽败犹荣。
  >>cici -> 噗噗魚：“自己去抓住幸福”在感情剧中已是屡见不鲜，学长如果去做个坏人的话，最终这个片只会变成冈妈的贵圈乱类型，每个人都在胃痛，但是就算是贵圈乱，最终想回归GOODEND依旧是那个套路，就是自己说出自己的想法，...如果夏小芽是女孩子的话，这种认识不奇怪……但如果是男孩子的话就有点= =~
  >>nanokaleaf->dybnu：你们俩恋爱观不符，注定做不了基/姬友
  >>nanokaleaf -> C.♥女王樣。：如果夏小芽是女孩子的话，这种认识不奇怪……但如果是男孩子的话就有点= =~哦，貌似知道了些什么
  >>pupufish -> nanokaleaf：没想过达成什么认识，我只是为这种炮灰型的NPC一个正名的机会，至少还是有观众挺他们的。
  >>pupufish -> C.♥女王樣。：如果夏小芽是女孩子的话，这种认识不奇怪……但如果是男孩子的话就有点= =~所以说，谈恋爱的人脑子都是不正常的，理智的人谈不了恋爱。引用乐园追放里フロンティアセッター的那句话，爱情就是给线路带来负担却又让CPU更高效率的麻烦事。
  >>nanokaleaf -> 夏小芽：明明小椿现在是处于最无奈，最需要帮助的时候，学长不去做一个男朋友应该做的事，反而放任小椿自己挣扎，结果就是就算已经是爱上了小薰的公生又不得不回头拉小椿一把，说害了所有人也不为过。学长哪怕是去质问公生对...如果学长如你所说这么去做，那小椿......应该选择自己喜欢的人,还是喜欢(并且更关心)自己的人?
 mkyume：学长好虐
 mizudiwood：学长好人一生平安
 shinekia：这是...开虐的节奏...
 lhb5883：要是走早见线就好了
 q3502221：几场戏太短切得太生硬
 178270：话说武士妹妹给我一种小薰2号的赶脚
 97808：都是骗子QAQ
 3828：最后太虐了吧！！！
 kclithium：这集很赶……虽然前半非常棒。就是因为这种不连贯的地方太多外加作画经常逗比才叫我无法理直气壮的跟人去说这是14年10月最好看的片子啊……
 cpulws：你们都是骗子
 ziyfy001：呜呜隔了一阵子来看仍然觉得好好看，台词真的很棒，喜欢这种讲究的台词。
 而且和标题很称，看见うそつき四个字打出来时，顿时觉得很难过……
 yiac：虐完小椿继续虐小薰_(:3」∠)_
 homesickness：不会真是冰桶挑战吧
 lyz1196：有萝莉打包送回家？妈妈，我想学钢琴
 dhzy：原来...你有爸爸
 kurichan：“卑鄙的家伙 对被甩的女生那么温柔
 女二（貌似真女主？）靠过来之后，男主还特意靠了过去
 shikisuen：開始正式插死旗了嗎…不對，應該還早。
 ast：够了...我开始怀疑作者的心态了~~~
 为什么连路人都能虐下幼驯染啊啊啊啊！
 请让我给学长发一张好人卡.....然后男主合调的弹奏.....
 要你何用笑抽~~~难道是个男主都有天降萝莉？
 可怕的影小恶魔，音乐又像以前的男主？诶，为什么是又~~
 要你何用+1
  >>lingshuo->ast：快学钢琴！有萝莉！
 lostanother：这种看着喜欢的女主一步步走向死亡的感觉真不好
 165796：开始虐薰了
 243322：女儿分手找男主时男主好差劲。
 minty：第一段简直神
 学长好人
 夜幕下无人的校园中两人并肩弹着德彪西的《月光》 好浪漫
 即便没有言辞上的安慰 却在效果上好不知多少倍
 
 第二段又来天降萝莉 性格也讨厌 烦
 第三段女主倒下 表现力太差
 fjq1992：好虐，但是我就是喜欢这一套啊
 howlaind：月光好棒
 这是要变霍金的节奏
 bunny1ov3r：有你们这样测量跳远的么？！！！！
 guiu：脊髓小脑变性症？
 lee960707：学长好人。明明早就察觉小椿心思不在他身上还谎称自己变心主动提出分手，给小椿一个台阶下。
 天降爱衣其实跟濑户老师的女儿才是亲姐妹吧，一模一样的金发双马尾
 ylc395：种田大法好
 zhaory：总是觉得生硬，迟迟不能带入啊
 几场重要的戏都感到有些演技不足
 nanali：我去，女儿在住院她的爸妈在做什么，从香织的家里布置来看他们应该是知道了她的病情的严重性才布置了那些设备，这都住院了竟然没有家人在身边感觉是不科学，特别是那对这么开朗的父母。好吧，结果还是剧情需要。
 majo_abra：思考未来，因为选择的道路而变得不同，稚嫩的情感，这两话终于有确实的“主角年龄是十四岁”的感觉了
 《月光》温柔的曲子用在这里太合适了
 
 后半集先是天降萝莉，然后看到黑猫联想不是母亲而是凶兆，立刻又不写实了，别扭（
 初一和初三明明只差两年，人设感觉差个辈分（
 304246：学长忍不住了给自己发了张卡
 继续一路往下虐...刀片不可避...
 几场戏之间确实切过去了...但是没感觉出来为什么会切过去...就这个感觉
 ranlz：真吓人，住院之后整个人都灰了好几个色阶
 321275：公生有内心独白的时间不如直接莽上去，等女孩子来联系实在不够男人。十四岁的青春就是要有莽的勇气啊！
 410136：女二开始正视自己的心意。
 熏开始无法行走了，
 517847：这一集有点不喜欢公生了
 671117：看完后各种发抖的一集
 前辈真的好亚撒西啊，我总是对这种充满绅士的好男人兼败犬充满好感
 前两天正好一直在听月光，一下子鸡皮疙瘩起来了
 啊啊啊啊啊啊啊啊最后的一把大刀啊，这妥妥绝症没得救了啊啊啊啊啊
 plsn：声优配音喘气声什么的也加重了，听声音就有病重的感觉
 ychan：学长真是温柔的人啊。
 这小女孩还以为是薰的妹妹，这片对年幼孩子的作画实在有些过于稚嫩（再小一些孩子直接是豆豆眼，虽然可以理解是作画方便）。
 697576：好虐的一集
 yuanshichangan：⬥「骗子」
 空虚，悔恨，遗憾，在期待消失的一瞬间涌上心头。无数想法划过脑海，是想他活的更好，还是要将他紧紧留在身边，难道就真的只是一个弟弟，不会顾及身边。
 
 你也把头低下了啊。
 弯曲的眉头诉说着不解，不解为何会困在模糊的感情之中。也是遗憾，蓄谋已久的靠近，却无法拉近心与心之间的距离。亦是释怀，自己可以坦诚面对自我地说出口，不为长久折磨。谎言，包含对彼此未来的祝愿。看穿了小椿的学长，也看穿了自己。坦然面对生活多好，我们啊...
 这一次的琴声又是在诉说什么呢。“你要是想说的话我会听的”用谎言搪塞另外一个谎言，待时光沉淀后才知晓自己的真心。“只有我的时间 停止了”还拼命的想要挽留朋友的时间。
 “在和不在都一样的话 那就永远在一起吧 一直留在你身边”
 
 “音乐最讨厌了，总是把公生带到很远的地方”
 时间还在流逝。
 闪耀着彼此的愿望，所有人都在向前。青春的烦恼淹没在光芒之中，青春时都会有自己的追求，所有人都不例外吧。对啊，你在想着什么呢。“你像猫一样 我稍一靠近就会一下子跑远 一旦受伤之后，又会变得亲昵 好似共同承担那份痛苦一般 所以，如此惹人怜爱”心碎的都是温柔的人。
 
 
 即便早就看到自己的未来，却还是会恐惧，但都已经与死亡对峙那么久了，那就不要留下遗憾吧。一定哦。
 
 ps：越来越喜欢cl富有诗意，“坡道的途中，你却先离开了”。咳咳，跑题了，不得不说，声优演绎的真的很好，四谎对人物心中的矛盾、心理刻画，我觉得应该已经算是顶尖的存在，在细微的表情上，在不经意间的一个动作，在日常的言语之中...再搭配横山克适时的音乐，到现在即使抛开情怀，我也实在是觉得这部作品被低估了，不理解为何一个角色死亡会被那么多人诟病，而且这也并不只是一个单纯的悲剧啊...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.22
 maybenotpeter：学长也是不错的人，敢主动去分手，椿线如何收尾还挺期待的。
 天降可爱的女孩子，我怎么会做这样子的梦？
 公生平时都习惯在音乐室弹奏时和薰相处，探病时没了音乐这一连系反而不知所措了。
 薰的病倒是来得比我想像中快，这样还能再次演奏吗...
 gonsenmad：后半天降男配妹妹还不错，
 imnetizeny：没人吐槽妹妹长得像小忍？

第16集
 aosora：漫画最终话的封面杂志图出来了....かをり果然是猫一样的女孩子吗......
 
 这一话看得心情完全开心不起来...原来之前没去合奏的具体情况是因为这样啊...
 かをり从那个时候开始就开始恶化了么....特别批准外出一天，又在校园的路上等待着，两人再次碰见了，猝不及防的...
 
 啊时间已经差不多是秋季了吧，看到かをり买了信纸，联想到OP最后一幕钢琴上的信....顿时更心塞了
 
 凪这个角色的作用差不多明白是什么了，自小憧憬的英雄是哥哥武士，然而武士憧憬的英雄是公生，凪和武士似乎是没有血缘关系的兄妹？希望凪这个角色能给公生造成推力吧，推向かをり的推力
 最后医院那段，我似乎更能理解公生母亲那时候的心情了，かをり也是这种心情吧，好像，好像，担心，如果自己不在公生身边了...
 
 
 かをり：「君は忘れられるの」「校を探検した女の子を、一緒に迷子を助けた女の子を、病院拔け出して待ってた女の子を…」「君は忘れられるの？」
 
 
 公生：「忘れない」
  >>85082->aosora：重编的不错、
 aqthwcc：武士妹妹可真是援气十足。。
  >>lhb5883->aqthwcc：果然媛娇才是最强属性
  >>oisris -> lhb5883：媛娇2333
 insulsa：这是动画章节呀你们敢不敢到 /subject/61573 那边儿开楼说漫画最终话的事儿？（前面原有剧透，遭到声讨之后删掉了。）
 xqsdzc：点进来看到剧透，无语。。。
 149398：被剧透了!
 mizudiwood：剧透一时爽，呵呵
 喂殉情是什么鬼！
 azurewrath：不知道什么时候就已经变成这种每一集都在虐的样子了
 saevitreous：敢不這麼虐麼QAQ不過還好公生最後總算發現了 求HE
 cici：一公生的眼泪都不能哭！这个哭啥！不能哭（摔盘子！
  >>chenguangcd->cici：一公生的眼泪
 178270：嗯..该说是不出所料吗，从相遇就已经注定的无法回避的离别，一如AIR和eden...
 话说漫改动画中没有因为原作未完结的缘故原创结局收尾的作品感觉已经很长时间没见到了啊
  >>220431->178270：斩·赤红之瞳！算一个~
  话说应该是说漫画完结，动画版却使用原创性的结局吧
 xorms：剧透的人最讨厌了！！！！！！！
 11896：シンジュウしない？
 athrun1120：居然是卡机妹..   
 
 没时间了 这就要挂了么   
 
 最后开玩笑也不要那么黑啊喂
 qtabc123：剧透的人真是没素质呵呵
 220431：话说从14话开始薰酱头发颜色就从金黄色变成泛灰的黄了(上色君你是故意的吧、喂）
 explorare：劇透GJ
 shinekia：直接拉到来下面留槽了，没勇气看有剧透气息的你们的吐槽啊，尤其是剧透君
 yxdb：剧透的你们这些魂淡
 q3502221：哈哈，我在看这集之前就被剧透了
 所以楼上那些剧透的对我造不成伤害
 nenu_xlp：这片难道不是看完第一集就能把结局猜个大概么
 stuart_lee：终于开始女主线 简直虐
 最后一句话看的我都尿了
 
 （最后如果女主死了男主跟那个黄毛双马尾cp就神作了b38
 点进来被剧透了一脸
 nanokaleaf：公生和熏，到现在两人好感度早就刷爆了吧，还磨磨唧唧
 
 珍惜每一刻时光吧
 82575：小薰的颜色越来越黯淡了
 好难受啊，希望TV结局能原创
 dybnu：小薰走了以后，公生就和武士的妹妹好上吧。这集蛮有cp相的。
 85082：呐，你要和我一起殉情吗
 hiyuno：虐死了
 maaab：武士妹妹好评别人家的妹妹就是不一样
 lhb5883：这虐戏准备一直虐到完结了？
 204003：女主你掉色了
 188184：接下来难道要一集一哭
 ato：殉殉殉
 我就喜欢这种虐的殉情桥段
 10709：我的心脏开始受不了，完全开虐走向
 97808：一直在哭是怎么回事QAQ
 一起殉情也是不错的结局  
 不能乱看留言啊 一不小心就会剧透一脸啊
 节奏一直没乱 熏的头发也是变暗了
 nitpicker：自転車の二人乗りは法令で禁止されております。
 我没看过漫画，什么时候才有手术失败死亡的预定和谐剧情哦
  >>42603->nitpicker：无意间就回答出了结局...
 spiritistz：快到剧情高潮了
 kaede7：这集薰色调都跟别人不一样，快变成黑白的了。绝对不是我的错觉。
 kclithium：熏，振作起来
 yokari707：知道女主最后死掉了还要慢慢的在动画里看一阵子她假装活蹦乱跳的状态也是够自虐
  >>yokari707 -> R_Z：剧透带胶布？啊啊啊太抱歉了，当时被微博透一脸，一时怒了就写下了剧透...
 ziyfy001：相似的人啊……这番讲故事的水平真的很高啊，娓娓道来的感觉。真棒。
 lyz1196：萝莉果然正能量源泉
 chu2otaku：DE,最后说的什么？
 殉情！？…………
 dhzy：夜间学校探险想起凉宫
 ast：萌啊.....小薰应该是因为自己会挂才不表达感情~~~
 作画色彩好淡~
 果然只有萝莉才有无尽的萌波么？
 这种他人爱男主男主爱人死坑杀光环真是老套逗了~~~
 闺蜜你意义何在...
 又一个飘渺无望的爱情...
 lostanother：我选择死亡
 lingshuo：这集调色君的存在感一下子就来了啊
 渐渐的就虐起来了
 165796：武士妹妹
 243322：看到现在觉得加个萝莉莫名其妙。
 minty：萝莉角色讨厌 
 本来设定年龄和故事就不相称，好在人设显得比较成熟所以并无大碍
 这下又来一个初一的萝莉
 taxiway：殉情。。。
 deathkid004：二人乗りは法律違反
 howlaind：啊 死公主的孔雀舞
 guiu：时而和蔼可亲，时而歇斯底里，宫园薰和母亲很凄美的相似之处。
 头发颜色变得灰黄，嘴唇变得发紫，有限的经费也能在细节做到尽力。
 最后的和我殉情是什么鬼。。。
 zhaory：卧槽，这展开真是出乎意料
 a2294699068：这集公生有几个侧脸镜头竟然把镜腿完整画出来了，不惜遮住眼睛
 majo_abra：这一集的标题又是双重含义
 好奇薰看的那本书什么来头
 
 先前拿撞头流血作为搞笑，这里的流血镜头就……不够触动
 189749：萝莉：有马老师没有喜欢的人吗？
 公主：没有哦
 萝莉：骗人，你脸上明明写着有的。是怎么样的人呢？
 公主：没有那回事哦。因为那个女生……喜欢的是我的朋友。
 Excuse me？我记得这是男主第二次否认自己喜欢熏了吧？人家不喜欢你你就不喜欢她了？这是什么逻辑啊？
 304246：女主怎么连头发都掉色了，果然不是天生的颜色…
 B part，时不我予的感觉啊
 最后这是什么戏言啊喂...
 然后ED无缝切入...明田川仁就是靠谱~
 321275：最后一句话，真的是玩笑么？是某种预感，担忧，还是······
 410136：熏也走上了男主母亲的老路啊，想要在自己仅剩的时间里多看看他的成就。
 179593：我倒挺喜欢这个萝莉的，是看到现在感觉最有趣的部分
 307785：纸片人褪色了啊。
 425984：第一集看完在角色页面剧透还没反应过来，还真是投射的妈妈？
 历史总是那么相似
 455244：纸片人逐渐褪色，HP也越来越短了。
 
 那么的相似，但比起老母亲这个表现更温和、更让人容易接受。
 671117：a part还在酝酿感情，小薰是想在最后的时间创造与公生的回忆吧，小薰哭的时候我都要哭了，结果b part开头突然搞笑风我的感情都一下冲完了散了
 相似之人不仅仅指公生和武士妹，果然也指妈妈和薰吗，这是注定要，唉
 ychan：这话对凪的态度变化：[看到她想伤害有马时]反感→[吐露自己追逐着他人时]缓和、理解→[对象竟然是哥哥时]惊喜！（没救的骨科爱好者
 697576：这家伙兄控啊
 越来越害怕那个时刻的到来
 522042：所以薫得的是什么病
 aero_allen：昨天刚看完末日三问，Part A末尾也太适合末日三问的op第一句了
 薰是真的要把自己刻在公生心上吗
 tascota：唉
 这种一步步走向悲剧的绝望感
 yuanshichangan：⬥「相似的人」
 
 冷若冰霜，奔跑的人被冻在寒冬之中，但 于温暖之下的人已经活出了青春的样子。曾经浮现于脑海之中，演奏者的思索走到现实，走出深渊“在人生中，只要尽其所能，真挚地去演奏演奏就好了”书写自己轨迹的道路，公生又走了多久呢。“乐谱并不是神 也不是完美无缺的 可是由人所孕育的极具感情的东西”“所以 两者是如羁绊般互相缠绕在一起的”曾经让别人眼光散发出光芒，沐浴一阵春风之后，也有了自己的选择。
 
 当再一次意识到自己时日无多，又要奔跑了啊，又一次蓄谋已久的靠近...再陪陪我吧。你的谎言 真是温柔。在面前播撒着善意，只希望能够传达到，碰到有困难的人就不能弃之不管呢。世间的父母都最爱自己的孩子了。自己要孤身一人，真的很可怕吧。
 只要捕捉到一丝希望，就足够了，不再会是自己孤身一人，不再是自己面对恐惧。“我只希望...他能成为一个幸福的钢琴家”那颗童真纯粹的心，我们都有，只是不觉间把它们弄丢了。
 
 “好像快要忘记学校的样子了”恬静的校园真是个能留下印象的好地方。
 “你会忘记吗？”“和你一起在学校探险的女孩子 和你一起帮助迷路小孩的女孩子 从医院跑出来，等在那里的女孩子...”“你会忘记吗？”对啊，我是为你而演奏，只要让你记住我。
 “夜里的学校一定潜藏着什么吧”
 “果然 选择你真是太好了”
 路途上有我们的身影，真好。归途之中，有你的陪伴，真好。是让人希望时间永远停止才好的一天。这句“谢谢你”提前说出口了呢。如流淌在温柔的梦境之中，悠远绵长。那是独属于我们的青春。真好。
 “我没有出口，向她询问流泪的理由”
 
 
 天性于枫叶之下显露，这不也是曾触不可及的吗？“骗人，你脸上明明写着有的”“那个人啊...”
 大家演绎着精彩的人生，真好。
 “我没有出口 向她询问流泪的理由”音乐诉说着一切。小薰与母亲，相同的道路。生命的最后一刻，将自己的温柔述尽。母亲给公生留下了一个噩梦，却是一个谎言。小薰留下了一场甜梦，由谎言堆砌而成。“忽然放弃一切一般 我身边的人也曾是这样...”梦醒之时，温暖尚存心间，想要挽留之时，却追悔莫及，但留下了无法忘却的痕迹。如梦境破碎一般，一切驰骋于眼前，你看到了什么？
 
 “要和我殉情吗？”
 
 ps：横山克的配乐在我心中登峰造极。每一个配角都存在于自己的世界，多姿多彩。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.23
 328225：《四月是你的谎言》整体故事大纲参考了动画中出现的小说《一五同盟》。“要不要和我一起殉情？”也是出自该小说
 752914：秋天，这难道是最后一次了吗，かをりちゃん面色苍白嘴唇青紫啊
 包都背不动了，琴弓也举起不能
 那种事情不要啊
 maybenotpeter：这个新妹子的线奇奇怪怪的，先不说为什么无缘无故公生就做了她老师，她的行为动机也看不太明白，更看不明白相似在哪里了... 
 而且搞怪演出用太多了，很破坏情绪连续性
 996524：薰突然歇斯底里那一段，眼泪差点儿就绷不住了

第17集
 aosora：之前先行图的かをり的表情......
 
 开头在医院的かをり表情的几个变化真是看堵了...
 
 四个人中，椿一直没表现出来对かをり的病情严重性的知情，不过我想应该多少也察觉到了吧，只是这几话对椿的描写一直在对公生的感情上这边..
 
 渡这个朋友，虽然表明上大大咧咧的很精神，但是果然其实是个心思很细密，敏感的人呐...这样的一个人，大概也对かをり的病情严重性在心理有数了吧
 
 越发感觉到从头到尾来说，渡和椿的朋友果然是看得最清楚的，并且推动着公生和椿
 
 公生会对现在的かをり不知用什么表情对她，不知道该说什么话，也是想起了以前的母亲，再加上かをり前几集的一些行动，这种时候不用说破各自心理都很明白了吧
 因为深知以后可能会发生的事情，换做是我也会有一段时间和公生出现一样的状态...幸好的是公生有渡这样的朋友推了他一把
 去吧，不要逃避，去了你就会知道的
 
 かをり这几集的肤色和发色越发显得苍白了...唔
 凪相比以前的公生来说是幸运的，害怕的时候有个人能给她安定下心来，下一话大概就能听到凪和公生为了某个人演奏的音乐了吧，很期待
 
 这一集印象最深的那句话“为了谁而演奏，这其实是比大家想象中更重要的事情”这部动画已经印证了这句话，公生也是
 
 下一集是演奏回了吧，かをり是拿着手机看现场直播？下一集会出医院？
 178270：基友new称号get~：自走海绵体233
 武士妹妹好可爱~会被攻略吗~
 athrun1120：过程总是很压抑 但是完成的瞬间解放所有的压力  这个深有体会
  >>25277->athrun1120：不只是舞台上的表演者，包括很多创作者，释放之后的酣畅感和成就感无与伦比，多少次熬夜都值了。
  >>athrun1120 -> Qsan：我说的就是创作者
 stuart_lee：我现在真想一口气看到结尾
 aqthwcc：又要等一周才能听到演奏
 xorms：双线剧情的情绪一直转换不过来
 82575：Loli变萌了
 188292：自走型海绵体
 下一集这是要和萝莉四手联弹的节奏么
  >>nanokaleaf->188292：她真的知道自己在说什么吗
 lhb5883：Loli End希望，我就是想看佐仓绫音吃瘪.
  >>taka_matsu->lhb5883：还有一个loli呢
 taka_matsu：总是不够看啊，下回的合奏好期待啊
 mizudiwood：还是基友好
 85082：在要哭出来的瞬间，ED了。
 
 四月真的很好看。各种各样的情感，正因为很重视心里描写，才更加喜欢这部作品。
 
 这让我想起久违的过去。
 
 这么多年，我为了前进，放弃了许多，也因此得到了另一些许多。因此我才能活到如今。所以啊，不要忘记曾经陪伴在你身边的人。
 
 不管是亲人，还是朋友，亦或者情敌。
 
 即便是得到了许多，但想想那些被称为痛苦的时光，想想也令人流泪。
 
 我虽然不像某人那样一话一记录，但是真的是很喜欢这部作品，为了看到感情达到共鸣的那一幕，我们总是等待了许久。许久………………
 
 
 致我已经逝去的过去。
 97808：每一集都好精彩QAQ
 好想一口气看完
 kclithium：有马公生正在快速的成长。从一开始的需要别人牵引，到现在的能够牵引别人，这是有马从男孩成长为男人道路上的重要瞬间
 220431：Nagi这个受惊的眼睛画的也真是
 muhan82：新川太残忍，搞得我也想寄刀片了
 ziyfy001：这番的台词真棒，简单的话语却让人想流泪……
 lyz1196：执子之手……新婚おめでとう
 kurichan：很精彩的一话，节奏什么的各方面都控制得很好
 ast：女主燃尽之时.....爱情的能力也是时候毁灭了~~~
 闺蜜算了吧....椿是自虐型无误....基友怎么如此伟大2333
 以后跟萝莉相依为命吧~~颜，笑了
 为什么这几只人偶能这样萌·
 nuvola_wolke：为啥老是搞那种“啊咧 为什么眼泪掉下来了 啊咧”的桥段啊 真的好多……
 165796：楼上+1
 武士妹妹要被攻略无误
 期待下一话！
 243322：萝莉的加入真是意味不明。
  >>304246->243322：公生从被引导的人走向能引导他人的人...
  需要体现这个过程吧
 455244：凪说公生是跟她一样的人……
 671117：a part看哭了
 697576：双线叙事的对比显得かをり那边的情况愈发悲伤
 aero_allen：渡让公生转身，公生瘫坐在地的那个画面哭了出来
 积蓄的情感终于到达了瓶颈，以眼泪的形式流淌了出来
 yuanshichangan：⬥「暮光」
 骗你的。
 陷入风雪的沉寂，人生再一次落灰。真心在旁人眼中早已显露，一层灰，一层厚厚的灰。为自己矛盾的情感折磨的不止有一个人，外在的流露是谎言，内在的关心却是真的。为青春的一点一滴，昭然若揭的心思一览无余。每多一分犹豫，心中的痛苦便就多一分。凶征的昭示，还会是你的臆想吗？青春，令人费解，令人怀念，令人思索，我们到底是被什么留住了呢？向往，随心绪的挣扎飘荡在空中。
 我们终究要接受不愿想起的回忆“早知如此，当初不要相遇就好了”这一次的谎言又是对谁的安慰呢。形于辞色，光影之下，痛苦被善解人意的关心侵蚀。只要去行动就好，只要坦诚面对就足够了。“回到从前那样就好了，忘了之前的事就好”你只要做你自己就够了，这才是她所希望的啊。即便是由谎言堆砌而成的光芒，也一定要照亮你的生活。“无法拿起琴弦的小提琴手根本没有意义”心中的担忧还是让一切成了谎言，即便是谎言的，也一定要把那么笑容传达到。我曾不知道的是，她的每一抹笑容都是发自内心。
 一定要带给她，那份信念。
 那个奔跑的身影一定是你梦寐以求的。我们一定会选择自己的道路，演奏我们的人生，无需再被黑白琴键束缚。无数个追逐着的身影，这就是青春啊。公生的人生再现，这一次，他是那个春天。即便乐谱充满流言蜚语，演奏者只需要演奏自己的旋律便足够了。“因为在那之后 会有让一切都变得值得的瞬间 苦恼着，歇斯底里着，痛苦着 不断挣扎的数月时间 这一切会在未来的某一个瞬间得到回报”我们正是那样。去舞台上做个了断吧。每一个活泼好动的身躯，都是那多彩青春的缩影。
 “对了 第一次见面时 你也是这样抖得很厉害”我会寻找它的，留存在我们心中的事物。
 在你的人生中，只要尽你的所能地 真挚地去演奏就好了。“相信那些投身于音乐的时间吧”
 
 
 ps：“无论发生什么，请不要后悔与我的相遇”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.24
 752914：2:20的琴太好听了
 
 
 Apart公生走在路上听到公主悼念曲可太刀了啊 太痛苦了
 
 //二刷 7:22渡拉住公生 公生散架跪地。发现自己也是一样 亲人即将离世的时候 不愿意去看望 缺少一个接受他死亡的理由，好像只要不去看望，他就能一直活着，以上一次见到的最好的状态活着。
 
 一直的借口、理由就是，我去了又能做什么呢？我又能说什么呢？好像那个病床的看护，也不需要我吧。已经有人在了，我去也只是添乱吧。是我在潜意识里不想见到他痛苦的样子吗？想保留对他的最美好的记忆？他是不是在希望我去看他啊...
 到头来，我去看望的次数也没有那么多，而“保留的最美好的记忆”，能有多少呢，再回忆，就像吃雪糕，回忆已经化作了水四散，想要用力品尝、回味甘甜，却舔到了底。雪糕棍的木头本味涌上舌尖，所谓美好回忆，越用力回想，越木味苦涩。雪糕已经下架了，却还在后悔当时没多买几根。
 
 再看这一集，发现果然还是得去，总会有话能说的，莫等不在时才后悔。虽已不在，但我总会在晨起昏沉、午后慵懒、发烧生烟的幻变迷离中做梦，于迷惘朦胧中见到他。梦中见到逝去的人绝对不会觉得奇怪，绝不会觉得他属于死人行列，会有一种理所当然的“他本来就在这里”的感觉。
 maybenotpeter：感觉本作对音乐的探讨太过理想化了，仿佛只要为了谁而演奏，就能自然而然地弹得好了，那这样还练习什么比什么天赋，直接去找个男/女朋友技术提升就最快了。不否认有了劲敌或者憧憬之人会弹得更好，但上台表现或者比赛前提是本身技术已经要足够好，忽略这点不谈完全没意思。
 再说这个妹妹线真看不懂在搞什么？强行将她为公生关联一起意味不明，无缘无故的同台表现也缺乏动机，目前观感最一般的一集。

第18集
 aosora：先行图先补刀．．．（本话OP的动画和歌词有一点变化）
 
 合奏的这首就是凪的主题曲了，几种琴声的变化也感受到了，开头安定而轻巧的，逐渐转变到急凑的节奏，伴奏吞噬主旋律，凪也没任由公生这样下去，不服输的，转为攻势
 凪想通过音乐传达的，一定传达到了吧！
 
 公生果然是一个表演家啊，但是同时也是一个合格的伴奏
 
 之前照亮公生的かをり，这一次由公生来照亮你了吗？
 听到他们的合奏，かをり不由自主的做起小提琴演奏的动作起来那一段几卡都看得好心塞...
 天台上唱着之前身体还好的时候与公生一起唱过的一闪一闪小星星，伴奏是初次见面的口风琴，一切是那么的熟悉...
 公生终于提出再与かをり一起合奏一起的邀请了，真是太好了
 一定要成功啊！！！（但是为什么我总有种...最后合奏不了的感觉...)
 
 かをり整个人的用色真的好苍白啊...完全能看出是一个很病重的人
 
 最后，关于かをり的身体，公生和かをり果然是相互在心里都明白了的吧..
  >>220431->aosora：OP没发现那里有变化
 chenjajia9411：把两人合奏的背景变成黑暗的星空真是细思恐极……
 178270：天台上 かをり这一股不久于人世的赶脚啊...希望能实现最后的愿望就好了
 aqthwcc：公生抖S属性爆发的一话
 stuart_lee：四月为什么这么好看的
 
 没看过漫画不过目测最后一集应该是四月份了吧
 azurewrath：前18分钟全程在多重NTR的错觉
 都这会儿了还这么欢脱这真的没拿错剧本么
 然后天台开虐
 饱和度越来越低了
 82575：公生真是一个罪孽深重的男人啊
 最后邀请再一次合奏真是……
 mizudiwood：这一话还不错
 话说日本话费是放题的啦你们想多了
 nanokaleaf：那个小男孩看见公生和nagi演奏以后，跑过来和nagi大吵；然后我在想，nagi这样就被抢走了，小男生失落也是正常的.................然后，那个小男孩生气是因为【公生】被抢走了！好吧....
 233550：漫画后面好虐啊，跪求动画改结局
  >>lhb5883->233550：我觉得还是虐点好。
 188292：四手联弹好美。这次演奏公生一句话都没有说，但是两人的心声一起通过nagi的心理描写说出来，这种心意相通感觉真心好
 公生作为老师和伴奏者真是很称职
 女主伴随着琴音拉着不存在的小提琴看着好心疼
 每次演奏结束后演奏者说出的那句“传达到了吗？传达到就好了”这句话真心触动心灵
 kclithium：看到公生发出邀约的时候心里紧了一下，心想如果动画改编一下会不会很好？但终归只是说说而已了，这样就好，公生，请带给我们最好的演奏
 athrun1120：配色已经成僵尸了...
 leins：忘了说 这话想起了KS
 KS最后两话
 空让公演者成为观众
 空让观众成为公演者
  >>insulsa->leins：ks ?
  >>leins -> 把友情留在无盐：ks ?百变之星
 10709：かをり终于笑了
 nyanagi：凪想传达给哥哥的 也是公生想传达给かをり的
 总感觉自己也感受到了他们的心意
 音乐真的是很神奇的东西啊
 pikachu122：好棒，几处神演出一出来眼泪马上就开始打转了......
 OP画面有了一些变化，白天变成了黑夜，歌词也换成了第二段的歌词，是不是预示着接下来的发展......
 85082：大概，传达到了
 insulsa：有马：我老看背影。这回让我正面上。
 13084：かをり没有血色的嘴唇看得我都哭了。
 homesickness：杀人钢琴重现江湖
 
 颜色掉的太心疼了
 ziyfy001：我也想被振奋被鼓舞……
 不论处于什么样的境地都要做梦啊……
 barcelona：@朱自清
 dhzy：@上条恭介
 ast：明明是萝莉控~~能让人觉醒妹控之魂的钢琴么？23333
 终于能听到算是流畅的合奏了，主题是思念~~~
 兄控毕业....很多体验
 真是罪孽深重的男人~~~~
 唇色变淡...最后约定~~~~
 lingshuo：这几话的亮点基本上都在调色师上了……
 nuvola_wolke：斗琴好看哎～一到要演出我就精神了
 berrythnyr：传达到了啊。
 mewing：这话给满分！前半段赞哭了
 
 附endcard
 howlaind：原来这曲子是柴可夫斯基的啊，以前在《猫和老鼠》里听过
 lee960707：诶，四手联弹变成了斗琴。
 基友好助攻。个人认为这集最虐的不是天台，而是かをり听到电话另一头的钢琴声拉起空气小提琴的模样
 majo_abra：这段四手连弹的模式和之前公生与薰的合奏有点相似啊。
 “音乐有的时候是能超越语言的”
 304246：公生抖S全开
 flag插得太多导致我早就把かおり当作必死之人来看了
 410136：和奏很不错，诸葛琴魔
 和熏的最后一次约定
 520895：中间那一小段，梦回猫和老鼠
 425984：空气小提琴
 671117：btw，这也太ntr了，颇有夫目前犯的意味：当着兄控妹妹的面夺走哥哥的心，当着妹控哥哥的面和妹妹四手联弹，当着所爱和爱自己的人和别的女孩弹琴
 tonylafis：第十八集实在是感人，本以为现在的我去补四谎这类比较偏套路类故事是不会流泪的，没想到还是哭出来了
 ychan：始终无法适应大呼小叫大吵大闹来转场的方式。
 697576：属于女主的表白，终于来了
 yuanshichangan：⬥「心心相印」
 我会证明自己，证明自己的能力，也证明她存在过的价值。
 Eloim Essaim Eloim Essaim.愿一切顺利。
 小心翼翼地开始，曾经的痛苦化作利刃，刺向闪耀光芒的舞台。这是我的舞台，也是你的舞台。“因为...我握到的那双手，是那么温暖”“互相紧握双手的那每个瞬间...令人感到如此怀念”年少的意气印在音符之上，为自己而演奏，将一切改变吧，这就是青春啊。“就像那一天一样 让我再次追逐你的身影”。沐浴在春天，五彩斑斓，如此美丽。脑海中的那场合奏在心头，浮现一遍又一遍，孱弱的气息却已告知终点。泪水足以诉说什么呢？“苦恼着歇斯底里着，痛苦着”“这一切都会在未来的某一瞬间得到回报”“音乐或许可以超越语言”肯定 传达到了。致那个令人无以忘怀的人。我们不会止步不前的。
 似乎真的有那么一刻，阴郁全都消散了呢。
 你还是那个愿意陪在孩子旁边的人，灰蒙蒙的体肤也无法掩盖春天的烂漫。“让我心生留恋 都是你的错”。你一直走在我前面，我一直跟在你身后。“我能想起来的都是 一直都是你的背影”“所以 再给我一次机会吧”“再给我一次与你并肩的机会”“请再和我一起演奏一次”如诗如画，最温暖的告白。正因如此，我才会心怀期待，不顾一切的与病魔斗争。
 “你不是公主殿下，你只是喜欢可露丽的面包屋老板的女儿，并不是小说的女主角”“我绝对不会弹奏拉威尔的 所以再一起演奏一次吧”有神的双眼之下是被融化的的心房，那份心意。柔和的谎言之中，一定要让你再做一次美梦。
 只是我太贪心了，我想留住对你的憧憬，没忍住再多看一眼这个世界。
 “贪心的我 又能再次做梦”“但愿有一天 能与你共舞一曲华尔兹的”
 
 
 ps：沉重的心情有所缓解，如果是一个喜剧的话，那一定也很不错吧...另外吐槽一句，好像是这样的：3月和4月是你的满分作文。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还有四集，再秒我一次
 752914：かをり虚空拉小提琴 不甘的泪水 都怪你 让贪婪的我 また夢を見ちゃうよ
 maybenotpeter：大概明白了妹妹线的用意了，可惜太多细节处理不好，整体观感一般，公生要出场怎么可能不提前宣布啊，但这集演奏可以的，不过一直觉得观众的反应还是太夸张了。
 gonsenmad：联弹钢琴太浪漫了，简直超越了窝的想象
 maxam73：想对你说的话，想传达给你的感情。从逃避悲伤到直面悲伤，感动。

第19集
 aosora：疯了以为今天是星期四...
 
 这集原来是武士和公生的再见啊..之前还在想是凪和武士还是武士和公生..
 
 一个英雄再见，一个英雄回来
 武士这集的演奏的第一首真是如他一样，从头到尾从容不迫的，和绘见公生三个人在一起时有种很微妙的安定感，有种三个人在一起就是这样的感觉了！三个人即是对手，也是同伴吧
 (几个特写都很美啊)
 
 开头かをり想接受的手术难道就是那个？..最后难道...
 看到かをり那么努力的样子真是感到又开心又难过的...
 
 bgm有推特帐号也请的多多应援下
 http://www.kimiuso.jp/nodame/
  >>220431->aosora：10000应援能产生奇迹
  >>aosora -> 朝倉美羽：增长得好慢
 chenjajia9411：请大家多多应援哦~
 http://www.kimiuso.jp/nodame/
  >>shrante->chenjajia9411：打开一看天朝的好多推民直接贴漫画汉化的图在应援
 stuart_lee：不知道为什么感觉这话不如之前的内容精彩？
 178270：看弹幕说似乎会像幻想嘉年华里同时约会那一话那样搞两个结局...？
 不明真相 虽然觉得9成不可能...
 insulsa：男女主没互称过姓名？
 188292：大家都努力地在自己的道路上前行，鼓舞人心的一话还真是适合开学
 nanokaleaf：每日一话每一话都这么
 ’或许能够坐在旁边陪伴你的日子只有寥寥数日了......'
 联系钢琴到深夜，青梅竹马拿过吃的.....
 本季度有四月真是太好了
 athrun1120：记得革命在劲乐团里好像叫R3     
 
 HERO一代传一代
 mizudiwood：专心弹起别矫情行不
 82575：每周满分作文
 绘见私服好漂亮哦
 freezingzone：不知不觉只剩三集了
 220431：想到某番一句话有开始就有结束 有结束才会努力 努力的话又会重新开始 为了开始就必须先结束 那么开始吧 为了开始的结束最后几话大概就会是这种感觉啦，于是四月初始之春终于要来了，不得不说说制作组很用心的把最终话放到了四月初，PS每次ED都要被哭晕到厕所
 zheung14：好作品总能将观众带入作品的世界
 
 不得不越来越纠结结局了...漫画的结局早已被剧透
 但是自己更希望动画会有另一个结局...
 当然制作组最后怎样选择都没问题...即使有遗憾也要学会尊重
 q3502221：我感觉这片里柏木的女子力最高……
 给我剪过头发的只有同学和我妈
 13084：武士大人请务必把令妹许配给我
 kclithium：本话略矫情。武士线算是连带妹妹一起收掉了，剩下的基本就是主线了
  >>kclithium->kclithium：我忘了还有绘见。。。
 ziyfy001：很有趣的安排。曾经给自己带来色彩的人，又给她带回色彩，感情就是这样，努力的人很有感染力。自己觉得是困境的时候，也有一些人觉得你很帅气呢:-D 不要轻易消沉轻易放弃啊。
 ast：好吧......根本就是无奈为前提.....
 难道闺蜜用的是震空波？2333
 曾听三毛?说过作为艺术家.....有些表现是定量的....固定的辉光....
 我就没见过送上自己妹妹的逗比哥哥~~狂战士~~英雄~~~
 nuvola_wolke：话说薰到底得的什么病啊……
 公主这男神度和花牌里新有得一拼啊
 那个有个竖着大拇指的观众的欢呼场景是要用多少次才够ww
 165796：三个人关系真好啊w
 taxiway：学霸三人组
 majo_abra：三个人现在变成既是对手也是朋友的关系了，喜欢他们的相处模式
 410136：少时的对手都找到了自己的前进方向。
 671117：武士个人回，所传达的，所追逐的事物，脱离幻想的海市蜃楼，是与自己的约定和激励
 697576：三人一起踏上前进的道路，作为武士憧憬对象兼英雄的公生不再是他想象中那遥不可及的 存在了，“再见了，我的英雄”一语正是说明武士踏上全新道路而非执着于公生不放了
 yuanshichangan：⬥「再见了 英雄」
 我都明白的，只为了舞台上的那憧憬。
 我知道的，只为了舞台上的那憧憬。
 再美妙的琴声，回不到最初的眷顾。心生怀念，却期待着更好的愿景。
 again...一步一步的向前走，只为了你。“即便只能延长一点点时间，即便只有一点点希望 不管是什么，我都想抓住不放”就像当初走进你的世界，愿那美好的笑容再次绽放。
 “四月份的时候 我遇到了一个男孩子 哭着泄气着 十分不像样地挣扎着 但是一在舞台上 却如繁星般璀璨 他的人生如同弹奏出来的旋律一般”“我和他约好了”“再一次合奏”
 
 “这是我的人生...如果就这样放弃的话...我真是太可怜了”
 “别嫉妒音乐，好好给他加油吧”让至爱再次化成陪伴，音乐带走了身边的一切，却也只能情非得已地接受彼此的人生。轻言细语，小心翼翼，心中泛起的波澜一定会触动跨越时间的心弦。“如果那段时间对公生而言，是最为弥足珍贵的日子的话，我会很高兴的”。心心相印，人生道路上风雨同舟的伙伴，是岁月如歌的陪伴，打开心灵的道路，彼此的旋律共鸣，言语让灵魂更加完满，溢出的情谊砌成心灵的港湾。“果然还是那样啊，我们是演奏者”“一切 都用音乐来表达”炽烈的斑驳，英雄的光芒。在我眼中，在你眼中，在她眼中。我们到底是为了什么而弹奏呢...我们仍在旅途之中。因为有你的存在。
 传达到了没有呢 我有没有用音乐传达到呢
 再见了，我的海市蜃楼 再见了，我的英雄 至今为止，谢谢你了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.26
 752914：剪头发这段好甜 でも悔しい
 maybenotpeter：相座两兄妹的线都挺一般的，明明不停说用音乐去传达感情，但演奏却全程加上回忆内心独白和旁观的解说...这不自相矛盾吗？

第20集
 aosora：这集是雨季啊..
 
 没想到这一集公生和椿同时表明自己的感情了，也同时不再逃避了
 雨季，雨声伴随着两人同时向对方表明心意的声音
 椿踢完公生一脚后的那几个镜头按公生的角度来看，果然有种“女孩子都是在想什么，女人心海底针”这种感觉吧..
 小时候公生也一定因为椿才能成长为现在这样吧！很期待椿和公生之间这段关系今后会怎么处理
 
 Bpart开始的かをり和公生的电话真心让人觉得要是能一直这样下去该多好，会因为一点点自己觉得有趣的事情就打电话给对方，会因为对方的一举一动而牵动着自己的喜怒哀乐，对，没错，这一定就是恋爱的感觉
 
 渡果然是最看得清的人之一啊...早已看出公生的心意，所以之前才会一直邀请公生去看かをり吧，如今公生也终于向渡表明了自己对かをり的心意，感情线这段总算明朗起来了，已经从暗面转为正面了么..
 
 最后那一段我简直嗷呜一声一口血了出来...かをり蜷缩的身体，抽搐着，到手紧紧抓住床边的栏杆到最后无力的落下了那一瞬间的几个镜头...看到这几个镜头的表情完全跟公生和渡一样..
 
 猫这一段简直恶意满满吧...捡到的时候就已经没救了，粘着猫的血的手，无论怎么洗都忘不掉，才突然想起来这一集的标题是“手与手”，啊..原来是这个意思啊...
 
 越发感觉太残酷了..新川老师你...
 
 不管结局如何，各位请支持应援
 http://www.kimiuso.jp/nodame/
  >>85082->aosora：嘛嘛……
  >>aosora -> 心心    累孓不爱：嘛嘛……感觉追完君嘘我一定会内伤...
  >>85082 -> 青空：感觉追完君嘘我一定会内伤...拍拍，一切会好的
 detao0452：我觉得应援活动怎么也没办法在三集内到10000了
  >>detao0452->detao0452：成功打脸～
  最后一话前已达成！
 explorare：薰肯定是被续了
 xorms：不要啊！！！！！！！！！
 85082：没法看了。熏的手落下来了，那只猫也死掉了，在怎么洗手也洗不动内心的悲伤，只能放生大哭。
 在想想漫画，内心一片卧槽啊……
 lzm901016：啊整个人都不开心了啊
 178270：正太公生暖男指数MAX
 可喜可贺，小椿终于正视心意迈出第一步了。
 话说，不把猫扔到垃圾箱吗？小右脸(pia飞)
 188292：寄刀片！寄刀片！
 mizudiwood：还剩两话了……
 lhb5883：女主能撑到最后一话么？
 kookxiang：女主跪了，目测21集讲决赛，22集女主遗言
 82575：本集公生的心情经历了大起大落啊
 athrun1120：椿各种败象...  
 
 冈妈刚下线 老虚就上线了
 nitpicker：ラヴェル!ラヴェル!不由得你不弹！突然觉得我有点丧心病狂
  >>178270->nitpicker：那必须，ラヴェル都喊了，钢琴自带2攻啊
  >>11896->nitpicker：ラヴェル不可避
 shrante：好难受
 chenjajia9411：妈的这下集预告成了压死骆驼的最后一根稻草……不说了找纸巾去。
 q3502221：演出太棒，果然不对我电波，还是因为我长大了吧。
 simonhigh：漫画党表示，我不剧透，我就看看
 ayaneru真是长大了，演技越来越成熟不愧是我看中的女人
 stuart_lee：我草
 我草草
 我草草草
 这话简直虐爆了
 虐的我整个人都不好了
 最后从男主心态的变化到走到病房门口的转折简直要死人
 我这早就知道结局都被虐出翔来
 完全没被剧透的人看到这到底会是什么个反应？
 
 这话真看得我心惊肉跳
 nyanagi：垂下的手 死掉的猫 手上的血迹
 和好不容易正视自己感情的公生
 taka_matsu：要做手术了
 220431：ED哭晕到厕所
 delitofu：诶嘛，那段爱的告白，少年那么文艺的，酸死了！
 可怜的少年，可怜的猫，o(︶︿︶)o 唉。
 eriyushia：女主快死了，不开森
 spiritistz：这么虐...
 177431：我感觉我要窒息了！！！
 10709：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽，真的假的
 cpulws：发糖又发药= =
 kclithium：又沉醉，又伤悲。最后两集，想看又不敢看的心情……
 oisris：补刀好痛
 ziyfy001：这一集侧重感情戏的描写啊，写得真细腻，让我这种没有少女心的人（虽然依旧没激起少女心）想起了初中时候喜欢一个人的心情，很懂小椿……喜欢人的感觉真好呢，能感觉还活着。
 homesickness：这韩剧展开
 pikachu122：神演出，演出家对于人物心理的把握和用画面语言的表现简直无比到位
 渡君果然又是一个神僚机，身边都是这样的基友还怕追不着妹子么......
 最后那段....不想说什么，简直就是在观众的心上狠狠地打了一拳.......在公生终于能正视自己感情的下一秒就发生这种事情，世界真是充满了恶意，幸福往往这么触手可及，却又这么遥不可及......
 chu2otaku：终于说出来了啊……两个人
 dhzy：贵圈真乱的日子里柏木和小椿情比金坚
 所以说女主对男主是什么感情...
 ast：为什么台词那这样萌......还以为是柠檬茶呢~~~
 又一个美杜莎梗~~~
 为什么男主那么容易就让开位置给椿了2333果然是无可取代那种关系~~
 话说薰真不喜欢男主？说得那么言之凿凿都不好意思怀疑了23
 说得对呢，男主只能跟幼驯染了~~~好有魅力~
 闺蜜够好了吧（笑~~
 我感觉到剧本深深的恶意~~~~~
 nuvola_wolke：其实跟公生这种性格的你墨迹什么 直接了当地告白就好了啦
 165796：那无力下垂的手
 公生不要回到原来那样失去希望啊··
 是偏见吗小椿做什么我都不爽这个时候表白公生都没心弹琴了``
 iqbee：这钢琴bgm听起来来想起白色相簿。。。我没救了。。。
 
 好虐啊 ！！！！
 majo_abra：两个表白堆在一起，强行转移重点让青梅竹马没有结局……这个看剩下两集收尾准备怎么处理
 304246：冈妈的恶意，又加上老虚的恶意。
 这两份恶意叠加又会产生更大的恶意
 原作吃刀片去吧！！！！！
 321275：所以说公生你应该早点A上去嘛······哎，这样我根本遭不住嘛······
 410136：我喜欢这一集的小椿，你也尝尝痛苦的滋味吧，痛苦着痛苦着，只能想我的事情。这一集男主终于下定决心，可是却见到病危的熏，太晚了吗，后悔了吗？
 520895：part1还在高兴小椿终于表白了，part2怎么突然小熏就
 307785：猫是无辜的啊
 311148：flag太多了你知道吗（
 425984：放下狠话、没来得及说？
 俩极端嘛
 671117：虽然开始刀薰，但椿真的好惨，对公生的表白反而被他用来鼓起勇气承认对薰的爱意
 338634：铺垫描写的人物、意象们，推动剧情进入高潮转向终章了，像多米诺骨牌一样。
 tonylafis：太感动了，椿鼓起勇气表白的部分
 ychan：薰如果真的死了，公生真的还能再一次站起来吗。
 697576：“像猫一样的女孩” ，为时已晚的治疗，痛，太痛了
 522042：恶化了
 tascota：刀完了
 yuanshichangan：⬥「手与手」
 有你在是多么温暖治愈，其实现在也是。这是爱的力量吧，这是爱的力量啊。或许正是心意相通，阿渡也在用谎言呵护着公生。你世界的光芒似乎不属于我，划开彼此的界限，温度让它变得模糊。明明母亲也喜欢小动物，也只能为了爱而割舍爱，割舍公生的爱，割舍自己的爱。再也不愿提及的回忆还是在相遇时再一次说出口，伤疾摧残的公生，能感受到自始至终的爱吗。一次又一次的逃避，会不会也是公生的谎言呢，正视自己又需要多久...只是青春是纯粹的。“我会一直在你身边”因为我们都是有心的，因为我很了解你嘛。后来啊，我发现，我根本不了解你，甚至不了解我自己。
 当心思再次聚焦到琐碎之中，我发觉让我心跳的就是你，点滴的雨水仿佛融入了全部情感。当时只道是寻常。慢慢地，我终于在雨中看清了一切，心中抑制的情感该如何宣泄才不会追悔莫及呢？与自己最初模样的邂逅，我们都曾遇到让我们的世界变得色彩斑斓的人，我曾经的世界也是那么璀璨无比。没有责怪，没有怨恨...“嗯”只有拼命地想要留住。“说谎”明明一点都不了解，骗子 青春或许就是由谎言编织而成的。我们都好傻。“怎么样 明白了吗 活该 我开始迈出步伐了”我们一直活在谎言之下。只可意会，不可言传，当试着去认清这份情感的时候，也一定会五味杂陈吧，为这神秘莫测、难以言表之心而百感交集。在那醉生梦死的大海之中，沉陷吧。“我的时间...才刚开始流转”一声声轻响，于我们共处的世界上回荡。曾经试着成为世界的旁观者，却发现自己深陷绸缪之意的漩涡。直面心中的情愫“传过去吧”。这样，就不会留下杂念了吧。命中注定的唯一，不会再留下祸根。
 违心的告别，却多想再见你一眼，在你的无数身影中寻求一丝慰藉。“也对 我们在同一片天空下嘛”“你如同猫般 无声靠近 从意想不到的角度玩弄他人 而我只能呆愣在原地，永远跟随你的步伐”。嗯，只不过是想见你罢了。宛如流星，逐渐远去，是你飞过了我的天空。“你的一举一动决定了我的悲欢喜忧，让我的心随之奏响音乐”“应该怎么形容这种心情呢？”
 其实我们都知道
 
 看着你的手落下，我却没能抓住什么。追逐着一切，追逐着覆水难收的人生，将要到达终点之时，一切却如镜花水月。你捡到它的时候，就已经来不及了；你遇到她的时刻，就已尘埃落定了。厄运吞噬了一切。但，你一定留下了什么。
 
 
 ps:真正的青春物语
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：3.27
 752914：//二刷
 
 
 
 
 バカ公生，かをりちゃん喜欢你啊，你还在这里知ってる
 maybenotpeter：椿和公生的感情，随着离别之时的到临，终于开始流动，两人的独白都写得很好。
 结尾的这一刀终于要来了吗...
 996524：两个人终于A上去了！！

第21集
 aosora：刚刚还在想这周的先行图怎么又这么晚，一去看已经出来了，渡的表情以及薰拜托渡给公生的信？消极的公生和椿她们惊愕的表情？先行的剧情简介倒是没直接说明薰已经...
 
 一大早起来看完这周的，胃好痛...
 
 差点失去了支撑起公生重新弹奏钢琴的人后，公生的心里便又开始害怕了
 还好，还好，薰没在上一话就走了，如果在没拼命挣扎前就被病魔带走了，那是何等的恶意，这一话开始进行手术后我便在心里不断祈祷了，拜托了..
 
 天台上，薰又再一次的唤醒公生，无声胜似有声的小提琴演奏，随后是薰心里害怕的一面展现了出来了..是啊，薰的心里一定很害怕吧，有了留念后，就会开始害怕一个人被扔下，开始害怕再也见不到..
 
 直接到了东日本钢琴大赛，椿的一声提醒了公生如今正处于哪里，应该做什么，回应他们吧，回应一边正在做着手术的薰吧
 
 这一集提到的奇迹，真的有可能出现吗？不管结局如何，还是请bgm的各位多多应援，只剩下一周了，还需要2800左右的票数
 应援
  >>220431->aosora：好像增长了不少啊投票
  >>aosora -> 朝倉美羽：昨天一天就上升了1k多，说不定真有奇迹发生到达了1w
 stuart_lee：还没到四月这片子就要完结 四月真是谎言
  >>harukaxxxx->stuart_lee：中肯！(誤
 lhb5883：女主已经挂了？马萨卡？
 athrun1120：小提琴的最高境界  此时无琴胜有琴  
 
 音乐总是躺枪...
 178270：这话感情调动的好，从头紧张到尾....
 神一样喷嚏立功了，真的不得不给小椿叫好了，干得简直漂亮！
 85082：好悲伤的肖邦，我明明说我最近不想听肖邦了，混蛋公生，居然弹肖邦！！！！！！！！！！！
 mizudiwood：动画会不会走跟漫画不一样的结局呢
 233485：你驻足于春色中，于那独一无二的春色之中。
 nyanagi：かをり的最终曲(?)
 shinekia：此话多部分重复看了N此后，*拿出打火机，叮的一声播开了波闪而出的小光炎... 着后短吸了一下。幽静的呼声吹吐着那紧而密的氛围...*
 怎么办？好像爱上动画里的角色了... 最终话我受得了结局吗... （虽然没看过漫画，不过按照吐槽车厢里乘客的表情反应回答来看，漫画结局方向我好像被像是吸烟人吐烟吐在人面前时一样被剧透吐了一脸。啊啊，这种想重复看多次的动画，被动画吸引得想打11星的动画真让人无奈啊... 但是... 她看上去是如此的耀眼、美丽...
 
 ...
 薰酱～～～  （山治上身中，请自行脑补）
 220431：ED哭晕到厕所，就看动画最终话会不会有奇迹了
 82575：期待改结局的我看凶多吉少
 jjjjjjjjjjjjerr：全程哭着看完的。。。看到薰说着不要丢下我一个人的时候整个都不好了OTL下一集。。。做好哭死的准备了
 q3502221：本质东京食尸鬼
  >>lhb5883->q3502221：满分作文比吃货强多了，花江小天使还是文戏比较适合。
  >>q3502221 -> lhb5883：本质上都是“僕の悲しみ”，不过表现方式不同和动画质量有差距。
 taka_matsu：只求改个好的结局
 10709：啊啊啊啊かをり加油啊！！！！！！
 marionette：上台前的一段演出很棒。
 spiritistz：节奏太棒了...
 ziyfy001：悲伤的色彩，艺术家的人生真艰难啊……
 kclithium：雪地一段看到飙泪
 pikachu122：艺术家要想获得巨大的成功，真的需要背负那么多的痛苦吗？
 不断挣扎下去，不仅是为自己，更为了生命中无数支持着你的人，这样的主题真是深感共鸣。
 那个女孩，用自己最后的一抹色彩，将公生灰白的世界，和他的琴声，染成了五彩斑斓的颜色。
 dhzy：男主终于从个人感情的小天地中走出来了。
 对母亲的爱，对宫园的爱；因此而被激励，因此而被伤害。因为爱而一往无前的人，也容易因为爱而燃尽自己。看看周围的这些人吧，在你注视着挚爱之人的时候，他们也在热切注视着你。人生的色彩真的只因为那几个人而斑斓吗？
 无论如何，把心系在别人身上真是太不保险了呢。永恒的音乐，如永生的主。要说音乐是为了谁而演奏，巴赫的答案不正是上帝吗？
 ast：剧本跟评论让我感觉到了常世一切之恶.....残念~~~~
 为了你跟为了你们那个容易？
 最朦胧的春雪呢....天光演出神了~~~
 转折生硬够了~~~~一开始设定你回应的是你脚踏两条船的妹子啊喂！
 缤纷多彩爱恋悲伤才是最美的旋律啊
 165796：真是为公生捏了一把汗啊 不过还好 还好 在最后一刻振作起来了
 light_44：东日本那么大的大会，最厉害的三个选手全是一个地方的人？
 echo24：2月18日是我第一个喜欢的人的生日。为什么看到那一刻就想起来了呢，明明已经很久没联系了。椿的思念也传达到了，眼泪又任性了唉。
 304246：澄空你们的字幕倒数第二集就开始剧透带胶布？
 244223：再看还是会哭...感人的四月
 superbob：不是沙雕弹幕我感觉我撑不到现在……
 263773：你的人生不只属于她，你的人生属于大家
 321275：澄空的字幕虽然有很多科普，但是确实剧透了，而且还透的非常文艺，这叫我怎么遭得住······
 410136：努力的挣扎下去啊，那些和我人生息息相关的人，我得回应他们啊，这真戳到我了，我怎么样都无所谓了，浑浑噩噩的过一生也没什么不好，但是我要回应我的父母亲人，为他人而活的我可以变得更积极一些吧。和男主的演奏一起开始，熏的手术，肖邦第一叙事曲。
 311148：这下不知道结局也得知道了
 671117：一个景让我觉得很巧妙，从下方看由于背光看到的鸟是黑色，还以为是乌鸦，从另一个角度却发现是白鸽，象征着命运的不确定性吧
 tonylafis：很感人，很感人
 breadkiller：比赛与手术同时进行......想起来华为的业务主题曲 mv。
 697576：又悲伤又多彩缤纷的音色，印刻着公生这一路来的经历
 yuanshichangan：⬥「雪」
 还能再见面的吧，你不会像母亲一样离我而去吧，音乐带走了我身边的一切。变幻的琴声再也无法够到我的向往。褪去的色彩，无法抹去内心的璀璨，苍白的容颜下是寂灭的心焰。关于你的一点一滴还篆刻在我脑海之中，你还是那个女孩子，那个普通的女孩子。天空中凋零的心愿在诉说着什么呢，仿佛又一次走进了无尽的深渊，顾影自怜“不是还有我吗？”“我会拼命挣扎的 不停地挣扎，挣扎到最后一刻”“是你的错 这一切全都是你的错 我像这样苟延残喘地挣扎着 执着于活下去也好，全都是你的错”“是你让我对和你共同度过的时间产生了留恋”“我们不是最擅长挣扎的吗，我们不是拼上性命去挣扎的演奏家吗”释然于心的救赎，会在演奏之上熠熠生辉“你又把头低下了啊”不似初见时青春活力的迸发，凄凉婉转，声嘶力竭的悲鸣。“你在我的心中呢”
 “我对你还有很多的不了解”“好羡慕对你无所不知的小椿”“我想知道更多关于你的事”“别扔下我一个人”舞台上的那份光彩会融化寒冬的坚冰吗？“雪中的你很美”雪花就像是四散的樱花花瓣一样吧。
 ｛老师 我们每个人 都需要一个能给自己道别之吻的人}
 垂下的过往会化作落红，滋养你的一生。舞台好似喷涌的心泉，为多彩的故事而生，人们在这里描绘着自己的灿烂。无修饰的纯粹执念支撑着一切。早已烂死在泥潭之中，但舞台上一定有什么。目光所及，不是愁绪，不是治愈，不是黑暗，不是灯塔，没有音乐的世界什么都没有。
 “因为我和别人约好了”我不会忘记的，与你的每一次寒暄，你的每一次谎言，你无数次走进我的人生。
 “你又低下头了呢”我不会忘记的，我不会忘记你对我的每一分要求，我不会忘记你带着我的每一次飞跃，我不会让你的夙愿落空。
 到底是什么呢？我已经心如乱麻了。因为你，我的人生富有色彩，悲伤地...充满了色彩。因为我和你一样，都是演奏者。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：yuki
 752914：二刷评论
 
 这句话意外地很戳泪点。日文独有的感觉。公生背着小薰上楼，这句台词读得毫不费劲（虽然是心理描写，但也能反映小薰骨瘦如柴的轻盈吧）。语气里还有一种担心小薰的怜惜，浓浓的抑郁感啊。
 maybenotpeter：雪下天台的一段不错，但演奏不太行，樱花树演出是不是有点滥用了，完全体现不出公生的百感交集啊，台下观众废话还是太多了。

第22集
 220431：电车、樱花飘落，最终话确实满满的秒速感觉啊
 seraphim_chen：前排占座
 aosora：君嘘応援10000達成！！応援お疲れ様でした！
 
 感觉最靠谱的是和交响情人梦联动出什么了..
 
 看完最终话，缓缓再来写下感想了...
 
 
 
 4.1
 春天来了，没有你的春天到来了
 
 
 
 重新看了最后两话，发现公生在演奏前的锐变变得自然了，公生本认为失去かをり后，他又将变得孤身一人，是かをり不断的提醒公生，有她在！
 演奏前...想起かをり的话的公生，椿的一声喷嚏，终于意识到了即使かをり不在了，公生他也不会是孤身一人，有伙伴的椿和渡在，纮子老师在，学生的凪在，有竞争对手同时也是朋友的武士和绘见在，不会再是孤身一人
 
 即使后面かをり走了，但是公生与かをり互相在对方心里，是牵绊在一起的，かをり会永远在公生心里，在那个位置陪伴着公生的成长
 
 
 
 
 
 A part的演出画面，音乐，感情的描写再看一遍还是觉得太赞了
 
 かをり未出现前我能感受到公生的弹奏带着温柔又沉稳的音色，かをり出现后的画面场景转变为OP1和OP2前期里出现的一幕，玻利维亚的天空之境
 幻之合奏的前半段，かをり一直面带微笑的合奏，公生由惊讶转变到意识到かをり是来道别时的苦逼表情，再转变为同かをり一样的微笑时，前半段的合奏让我听到了异常丰富的音色啊，喜悦的かをり的音色，先是公生哀伤的音色接着转变为做好心理准备的公生，能够再次合奏的音色
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 后半段时，画面场景转变为ED2的黄昏与黑夜的场景，合奏变为独奏，かをり微笑地看着公生，かをり这个表情不知为何总觉得带着不舍，但还是微笑着！
 在公生呼喊着“不要走”的时候，かをり身上出现散华的一幕，第一次看的时候被这个演出震到了，配合公生独奏的钢琴声，かをり身上的光芒宛如生命中最后的光芒绽放了一样，幻之合奏结束，满脸泪水的公生，这个时候应该是在想着かをり的点点滴滴吧，A part彻底征服我了，真的太棒了！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 B part由公生收到かをり的信为引导开始，公生读信的第一个场景，也是かをり出现的第一个场景，那只黑猫又出现了，一瞬间以为回到第1话了，かをり果然是从小的时候就注意到公生了啊，小时候短发的かをり，因为公生的演奏而开始转变
 
 
 
 
 
 
 
 
 第二个场景是公生与かをり一起疯过的桥上，初中时戴着眼镜梳着双马尾的かをり，这个时候还是不敢主动去接近公生的かをり，烦恼着，直到意识到自己的时间所剩无几的时候...
 
 
 
 
 
 
 第三个场景是公生与かをり一起追过电车的地方，意识到自己没多少时间的かをり后，开始迈开了向前跑动的步伐，然后，かをり撒了一个谎，将公生带来了她面前
 接着到了第四个场景，公生第一次遇到かをり的地方，（渡果然是表明看起来很花心的人么哈哈哈，在以后的日子里，かをり应该也会成为他心上的一个人吧，毕竟对这些看得如此之清的渡，应该早已意识到会有这一天的到来吧，渡在这段日子是抱着什么样的心情呢..）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 第五个场景曾是かをり在天台上哭着拜托公生为她伴奏的地方，初中时的かをり一直看着公生、椿、渡三个人，一定有无数次想上去说出自己一直想说的话吧...かをり写下和公生一起做过的事情，写下了一直以来想对公生说的话..
 
 
 
 
 
 用这个版本的“キラメキ ~公生とかをりの演奏Ver.~”真是太配了，边看歌词时便回忆起许多
 接近结尾时，公生回答信里かをり的自问/提问，三声“好きです！”让我对这部作品的心里印象又升上了一个层次，穿着鞋就住进来了公生的心里了！传达到了！一定传达到了！！这段的演出很触动到我的心上
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后椿的踢脚，在以后的时光里，公生不会再是孤身一人，身边的许多人都陪伴着她的成长
 
 这部动画，想必我一定会记着到死为止吧
  >>dhzy->aosora：截图好评
 detao0452：啊 应援过10K啦！
 看样子我有机会被OVA治愈啦
  >>aosora->detao0452：感觉最靠谱的是和交响情人梦联动出什么了
  >>detao0452 -> 青空：应该不会吧 有这方面的情报吗？
  >>aosora -> Detao：1.应援页面有提到”のだめカンタービレ”
  >>aosora -> Detao：啊 原来是这样
  >>detao0452 -> 青空：我也准备之后补了，也是音乐类型的嗯 而且有足足四季动画
  >>aosora -> Detao：嗯 而且有足足四季动画有一个是OAD啦
  >>detao0452->detao0452：看完了
  就算知道结局我还是哭了
  
  期待OVA
 muhan82：没有你的四月就要来了……
 又刷了几遍后，终于鸡蛋里挑骨头找出两个不满意地方，一是公生的演出总觉得不怎么听的出漫画中所说的哀感；二是演奏时かをり的出现和消失略显抢戏啊，这点上还是漫画里处理的更自如些。
 233550：看完生放送的我内心是崩溃的
 explorare：春风肯定是指小春没错，公主在WHITE ALBUM的季节里各种胃痛，终于选择了小春迎来了性福的生活
  >>lhb5883->explorare：你这白学魔，不过萝莉END确实好啊。
  >>explorare -> lhb5883：说不定是阿姨END呢，行了我自己来弗洛伊德
  >>lhb5883 -> Explorare：那还不如武士END算了。
  >>explorare -> lhb5883：或者是相川（妹）END呢
  >>lhb5883 -> Explorare：反正我要看佐仓吃瘪
  >>explorare -> lhb5883：你是有多扭曲啊
  >>lhb5883 -> Explorare：不，没有你们白学家扭曲。
 178270：神回，半话独白补完小薰和公生相遇的前因后果及揭晓“谎言”
 听小薰平静叙述自己过去的人生及心情真是迷の虐心
 PS：话说这结局算不算幼驯染的大胜利？
  >>nanokaleaf->178270：难道不是活着的都还有机会？
 chengchung：啊。。结局没改
 还好还好。
 ======================================
 结局的演出有点失望。。。或者是已经看过漫画结局了难以找回当时的感觉。。。
  >>lhb5883->chengchung：有点平淡的忧伤。
 47105：看哭了
 chenjajia9411：杀伤力比漫画大多了，特别是场景的切换……不过有合奏就好了。
 huansyc：应援都过一万了，官方怎么也得出个OVA来看看吧
  >>chenjajia9411->huansyc：有的，只不过是他们小时候的故事……
  >>huansyc -> //：其实我比较在意官网说的”奇迹“会是什么
 shining：完结撒花~虽然已经看过漫画知道结局了，但是看完这集还是QAQ
 stuart_lee：完结撒花
 
 最后一画实在是太美了
 
 作画美
 文案美
 音乐美
 熏酱美
 
 这个结局给君嘘画了一个完美的句号大大的好评
 
 ------------------------------
 届くかな、届くといいな
 lhb5883：本集预算好充裕，种田大法就是好啊就是好，另外公生这起跑线埋的伏笔好多啊，真是一个罪恶的男人。花江开后宫的话其实也不错，弱气声线演绎废柴男主角一定很棒。
 aqthwcc：读信的时候，前面的剧情真是像走马灯一样一点点地在眼前浮现
 athrun1120：最终回各种秒速感...
 
 原来最开始公主就早被盯上了 而且已经病的不轻...整个剧情各种計画通り
 
 前几话就这么觉得 4月是谎言 这标题本身也是个剧透  因为4月人都已经没了... 
 
 另外  这封信好像就一张纸?  怎么能写下这么多字...
 14298：看哭了....
 shrante：四月未至。
 82575：没有你的春天又来了，已哭瞎
 shuaiyuan0821：OVA剧情:公生一直因为想念薰躲着小椿3年，中间跟一个OL，一个初中生和一个有心机的同学擦出了许多火花。然后在又一个春天明白了小椿的坚持，与小椿干了个爽后幸福地生活在了一起。
 在谈婚论嫁后的又一个春天，有码公主遇见了宫园薰的鬼魂……
 啊，又到了四月的季节
  >>nanokaleaf->shuaiyuan0821：这是哪里的白色季节
 mizudiwood：总算完了（找打
 nyanagi：虽然追连载对于结尾已经做好了充足的准备读信的时候还哭到不行
 公生的成长也太充满伤痛了
 看完一阵脱力
 42603：哭成鬼
 toxotai：真的看哭了
 rainman：哭成狗
 rproblem：一整集的都是经费燃烧的感觉，年度高虐大戏终于完结了，以后周五不需要这么心塞了
 43085：看完撒花。最后半回哭成狗。这封信是最“致命”的回忆杀。
 senken：感觉最后一话进度有点儿赶呀。。。可能是没看过原作
 pupufish：最终话请关好灯，让四周安静下来独自一人享受，很好的最终话，每次看都能让人感觉到一股暖流流遍全身。替代悲伤的是幸福。公生感受到了，观众也是。
 marionette：某种程度上算是真实之泪的继承之作。
 不过把做作的地方改掉还能更好。
 taka_matsu：完美的最终话，期待OVA发糖啊
 ziyfy001：看完了最后一集。这一集真是制作得太美了，只可惜观看过程中太卡了，也被家人打扰了很多次，一个小时才看完，情绪不连贯。但实在不忍心再看一遍了。以后有心情了再认真看一遍吧。
 q3502221：Apart演出超神了
 lyz1196：台词不删点儿吗？
 10709：没想到作者会以BE完结，可惜可惜
 sskr：君がいない　春がくる
 台词美到不行啊...
 oisris：最终话超神
 届くかな、届くといいな
 25277：我是否住进你的心房里呢？连鞋都没脱就住进来了呢。
 有你的四月，春风再美也比不上你的笑~
 kclithium：本作动画彻底超越原作的一集。我不认为这是BE，尽管它不是HE。四谎是公生成长的故事，从这个角度来说，结局简直杰出的无以复加。谢谢你，香织，你将永远住在我的心里。
 forestkami：这明明应该是一个令人感动的故事，也的确是一个令人感动的故事……为什么看完后自己内心却极其平淡呢……总感觉这部番有什么令我感到不舒服的地方，一种明明是个好故事讲出来却总是缺了点什么 而且有些别扭的感觉……
 
 怎么回事……
  >>lingshuo->forestkami：是因为主角们都太耀眼吗？
  或是说老套路的地方有点多？
  （我也有点类似的感觉）
 chu2otaku：演奏那里，视听语言、音乐以及故事混合在一起，完美，赛高，太棒
 h82258652：看哭了，ED1伴奏简直犯规啊
 yiac：春天要到了，没有かをり的春天要到了QAQ
 pikachu122：完结了......
 想写点东西，但是心情挺复杂，很难用语言描述......
 女孩的生命如同流星，转瞬即逝却又如此绚烂夺目。
 每个人可能都是他人生命的匆匆过客，而这些人中，有一些影响了你，感动了你，让你的生命变得五彩斑斓，永远住进了你的心中......
 这并不是一个BE，也不是一个过分悲情的结局，虽然带着些伤感，但是伤感和痛苦是成长的必经之路，跨越他们，终将会变成成熟的大人，从这个角度看，这又是一个无比积极的结局......
 谢谢你かをり，愿天国充满你美妙的乐声......
 曾有你的四月，没有你的四月......
 kurichan：很好的一个故事，公生从小到大开了挂的演奏给许多人带来憧憬，而这些人也有很好地给他回应，伴随他一同成长。
 
 A Part的演出有一些用力过头，虽然加了很多特效，但总觉得没能和音乐有特别好的契合，当然这可能是自己太过苛刻了一些。
 dhzy：キラメキ比中间那首古典乐感人多了
 女主你要是不带隐形眼镜我恐怕早就弃番了
 最后是幼驯染的胜利...吗？公主你的房子要做大点呢。
  >>233579->dhzy：“女主你要是不带隐形眼镜我恐怕早就弃番了”瞎说什么大实话！
  >>dhzy -> 活泼的草泥马：hhh
 ast：那一小节独白把氛围都被破坏了.......明明你可以一直是青春哀恋....
 想起了一些话：
 “啊，我深爱的人哪.....”
 色彩斑斓的世界.......深沉而温柔的蓝蔷薇......
 难怪闺蜜兴趣那么糟糕......原来是腐女~~~
 伤迹.
 unhappymushroom：终于把四月补完了. 整体来说挺像一公生的眼泪的. 动画党, 在最后两集之前还觉得是一个7~8星水准的动画, 本来想的如果熏最后如果喜欢的还是渡的话就给个差评, 有男朋友了还到处勾搭别的男人实在是不能忍. 不过最后一集算是力挽狂澜, 连看三遍, 9星送上.
 
 很喜欢最后一集的chopin ballade 1 op 23, 和剧情很搭.
 qtabc123：哭了
  >>deathkid004->qtabc123：i know
 nuvola_wolke：想当公主的钢琴什么的ww
 公主是多么罪孽的一个人啊 左右了多少人的人生
 又是个摘下眼镜换隐形就是美女的例子……要不是底子好换了也没用好吗！
 哎 只有一声叹息
 165796：看到墓碑时还有点难以置信
 薰···死了吗？
 一直以为 主角是不会死的 动画总是happy ending
 虽然薰死了 但是 还算是个圆满的结局吧 公生终于明白了自己不是孤身一人 会在钢琴之路上越走越远吧
 东日本大赛 竭尽全力用尽心血弹奏的曲子 肯定获得了优胜吧
 
 信的内容和回忆结合地太好了 薰原来是很早就开始关注的了啊 公生也真是 改变了多少人的人生了啊  薰的自白是看哭了 手术没有成功真的是很遗憾 
 
 四谎带给我很多震撼 花牌以后第一次找到相似感觉的番 很感动~
 arvinh：捡起来真是太好了
 补完惹
 sha1360：最后一回作画神演出神
 B part哭了  没有你的春天什么的
 253581：遇到了你的春天，
 没有了你的春天。
 当春天再次降临，
 四月是你的谎言。
  >>6912->253581：好诗！
 light_44：A part做得不好，但后半非常好。
 
 小时候的小熏长得好一般……原来那个孩子是小熏吗。
 小熏是多么地耀眼夺目，而那是因为把一切抛在脑后，为了自己尽兴为了实现公生为自己伴奏的梦想而活着的方式所带来的。小熏只是一个过客 —— 一个因为被公生拯救而影响了公生的过客。但认识她的一年，绝不是单单的过客。
 echo24：混蛋，为什么要为一开始就知道的结局泪流满面啊，眼泪就这么不值钱吗。
 fjq1992：遇见你的四月就要来了，没有你的四月就要来了
 混蛋，泪目了啊~
 bunny1ov3r：说起来这番能从一曲在我看似普普通通的钢琴表演中看出种种演奏者的心情变化，跟《胃药2》如出一辙啊
 guiu：姬友简直是开了上帝视角，总能看透事情的本质，好希望有这样一个朋友。
 lee960707：这集A part演出美得没话说，几张静止画也宛如神来之笔
 B part……老梗见得太多，早就会猜到最终话会来这样一发回忆杀。Macross F也有一样的桥段
 为什么かをり的眼中常常含着泪水？原来是被隐形眼镜卡的啊
 姬友竟然是腐女，人不可貌相……上帝视角+1
 ED1变奏版神插入。
 265445：女主从小就染发啊！
 majo_abra：演出家真是赢在起跑线……
 最后这个谎言个人非常不喜欢，完全破坏了前面所有内容塑造的人物关系……不过鉴于这个片子对喜欢的人的定义是“给自己的生命带来色彩”，也还说得过去
 此外比赛结果完全略过，把结局重点放在CP上也让人觉得有点跑偏
 回过头一想，阿渡除了作为一个薰搭讪的对象，在整个故事中几乎没有任何存在感
 283154：音乐可以赋予人快乐和满足
 304246：完结了啊，原作你高兴就好懒得给你发刀片了
 公生你个罪孽深重的人
 B part秒5梗真暴力啊...
 ------------
 最后这个谎言，可是能除了男主以外的人都早已看破的谎言吧...
 248416：这一套杀伤力还是太大....虽然能看到一堆缺点还是受不了啊
 378697：ED2的不插电版(Acoustic Ver.)比原版更加催泪……
 yiyangsoft：ED1钢琴演奏版和ED2不插电版（木吉他演奏）简直加分太多，B Part演出也很不错，没有说很压抑，看完之后很释然。A-1那么多作品里面可能就这部我打死都不会黑，的确很用心
 rancho：塑造人物的教科书
 321275：最后かをり的谎言，实在是很好。许多天降少女拯救废柴少年的作品里都没法解释一些问题，为什么主角是他？为什么女主就对男主很特别？女主免费倒贴的嫌疑太重的话实在令人难以接受。这里，因为公生曾经的努力改变了かをり，かをり因而拯救了公生。付出决不会白费，很王道不是么？
 410136：22集编织的一个谎言结束了，很好猜的结局，但我不想去猜，那没什么意义。
 小薰终究没有逃过命运，但是你的感情，你的心愿肯定稳稳当当的传达到了。       
 羡慕这激烈的青春，因为自己的青春过于贫乏，瞻前顾后，畏首畏尾，贪图安逸，随遇而安。      
 我会拼命挣扎的，挣扎挣扎直到最后一刻。     
 没有对比就没有伤害，同样以音乐为引，C and T 空有一腔热情却连给这作提鞋都不配。
 311148：精彩
 zhumengjie：小熏一路走好
 273577：传达到了吗？传达到就好了...
 没有你的四月，时隔七年的回顾。
 469325：既有哀伤也有另一种圆满感，与春风一样色彩斑斓。
  >>469325->469325：只能说要是没被剧透估计观感会更好。还有就是时隔四年补完结局（初刷时跟主角团是同龄）相比拘泥于角色的生死设定而哀伤更多的是圆满感：为公生的真正释怀、为两人在音乐的传达中完成最后的合奏、为公生承载了薰“要人世人记住我”的意志、为薰完成了心愿和爱的告白、为那个遇见你和再也没有你的春天。
  >>469325->469325：作品想传达的，以及我想记住的（被传达的），是两个迷茫的灵魂相遇相助相爱 所展开的色彩斑斓的生命画卷，每一份美好都值得我们珍惜和憧憬。
  >>469325->469325：前面看公生解开对母亲的心结、椿的哭诉都会忍不住泪目，这集反而有点春风拂面的惬意。是我的问题还是制作组特意想往正面情绪带啊
 cropbrick：悲伤难以言表
 小熏原来是这样的孩子，整整22集我甚至都没有去理解过她，仅是贴上一个标签地去看待
 善意的谎言，为何如此使人悲伤
 669495：隔了这么久回来补个评论，看到“我想让公生为我弹钢琴”真的蚌埠住了，我也不想哭的啊，谁懂
 671117：感情逐渐深入，没有用力过猛，很柔和，很悲伤，但又很優ぃ
 698409：apart拉了，bpart演出相当可以，好看的全藏在bpart了
 338634：看了不知道多少遍，意难平。
 tonylafis：眼眶泪汪汪的，止不住的眼泪流下来了qwq，很美的故事
 ychan：君がいない春が来る
 chu：为了这遗憾伤感的爱情与绚烂短暂的人生而落泪
 ikuyo：被狠狠地爆小珍珠了
 688894：快四月了，最后一集那个片段再看一遍
 能记一辈子的动画
 breadkiller：實際上只共演了一次，這是最大的遺憾呀。
 694695：看太晚了，该刚入宅的时候看。现在所有的套路都见识过之后就狠狠祛魅了。最后这里太新海诚和ナルキッソス。
 mkxdcdcpsonny：完结撒花
 yuanshichangan：⬥「春风」---至爱
 蚀空的琴声吞噬了身边的一切，只有我的心弦于情之上回荡在这个空寂的世界。是你的光芒太过灼热，融透了整个心脏，染红了整个舞台，似当时锐气散发的枫叶。因为那些让我的人生变得多姿多彩的人，那些将我重新唤回舞台的人，这一次，演奏自己的谣律，我...必须回应大家，用那个只属于自己的音色，生活的音色。
 “就如你所说的 侧耳倾听 我的脑海中就满溢着各色音符 我并不是一个人”“我们从与某个人相遇的那一瞬间开始 就不再是一个人了 我们是相连在一起的”
 不是还有我在吗？我心中 有你存在 我心中 有你存在。传过去吧，让音乐载起我的全部翱翔。
 我们共处于同一片心田，恍然之间不再欺骗自己。看那如樱花般的飞雪飘落，看那纯真砌成的舞台，看那彩色般的春风，看谎言把天空染成湛蓝，看那满天星光闪耀在舞台之上，彼此的一切都会传达到的。看那浮光掠影，流霞幻彩，看那蜃楼烟雨，镜花水月。一声一响，似故事的开头那般翩翩起舞，黑白的琴键却流淌着七彩的音符。一轮金发好似身在共处天空上的那轮明月，弦音终于再一次回荡在我的世界以后他会漂泊在生活的每个碎片。我们不是小班，我们诠释的是自己。让我们将这韵律拉长，让它到达心灵的最深处，风迹也好，雾影也罢，就让它嵌在记忆当中吧。让他回想在梦境之中，是重逢，是告别。梦境的凋零是那么的缤纷多彩，是你走进了我的世界。你...别走啊，别丢下我走啊，要掀起多猛烈的飓风才能留住你，多美丽的花瓣飘落才不会让风蚀你的身影，我知道，是你，本该是温涟，本该是絮暖。无数次奏响的天籁之音，再也没有了回应。是挽留。奇迹没有回馈悲惨的人生，奇迹啊，我知道你是个谎言。对啊，音乐是心灵的桥梁，我们想说的要说的全都在音乐里，果然，选择你真是太好了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 终于，在这里完成了毕生的愿望，第一次合奏是你带我走出地狱，最后一次合奏是你去了天堂，这份爱恋会化作一丝一缕春风拂过余生。
 生命的诗行，灵魂的共鸣，心灵的碰撞。失去了心中的残念，日暮途穷的嘶吼，迷途之路的破晓，有一个灵犀相叩的碎片永远飘散风雨之中。心灵的宣泄，倾尽了有马公生的一生。离殇之魂迹镌刻于心，共鸣之和谐永远萦绕在耳畔
 永别了。
 你口中的雪压上了枝头。我又遇到春天了，飘落的樱花像是你的寐息，春迹流淌在我们走过的道路。
 
 
    ☆敬启...有马公生君
       明明刚刚还在一起，现在却给你写信，感觉怪怪的。
       你是个很过分的人 笨蛋 榆木脑袋 呆瓜。我第一次见你，是在我5岁的时候，在当时我学钢琴的教室举行的钢琴赛上。一个笨拙的孩子上场了，他一屁股撞在椅子上，惹得台下观众忍俊不禁。但是当他面对着比他还要庞大的钢琴时，弹奏出第一个音的时候，他便成为了我憧憬的人。他的音色犹如24色调色板一样色彩斑斓，旋律仿佛在起舞。旁边的孩子哭的时候把我吓了一大跳，即便如此，你却放弃了钢琴。明明已经影响了别人的人生。
       你是个很过分的人，笨蛋 榆木脑袋 呆瓜。
       知道和你念的是同一所初中时，我简直要欢呼雀跃了！要怎么才能和你搭上话呢？犹豫着要不要去小卖部买三明治呢？但是到头来，我所做的不过是远远地看你一眼。因为你们几个很要好的样子啊，要好到...几乎没有我跻身的空间了。
       我小的时候做过手术，要定期去医院复查，以初一时病倒为契机，不停进出医院，在医院度过的时间慢慢变长了，学校几乎都不怎么去了。我知道自己的身体不太好，有天晚上...我在医院的候诊室里，看到爸爸和妈妈在哭，那时我便知道自己的时间所剩不多了。也是从那时候起，我...开始奔跑了起来。为了不将遗憾带进坟墓，我开始过起随性的生活。戴上曾经一度害怕的隐形眼镜；不顾体重飙升地吃蛋糕； 随便指定曲谱，并且用自己的方式来演奏。
       另外...我说了一个谎。
        “宫园薰喜欢渡亮太”
       这个谎言，将你...有马公生君，带到了我面前。请替我向阿渡君道歉，啊，不过，阿渡君应该很快就会忘了我吧，虽然作为朋友而言他很有趣，但是我还是比较喜欢专一的人。另外...替我向小椿也道个歉吧，我不过是在你们生命中稍作停留的过客，因为不想留下奇怪的祸根，所以当初就没拜托小椿。应该说，就算我直言请她将你介绍给我认识，我想她应该也是不会同意的，因为小椿她...最喜欢你了。大家早就知道了，不知道的人只有你，还有...小椿两个人。
       被我那胡诌的谎言带过来的你，和我想象中的有些不同。比我想象的更内向胆小，固执，烦人，还是个偷拍狂，声音比我想象中要低沉，比我想象中更有男子气概，和我想的一样...是个温柔的人。
       从试胆桥上跳进河水里真是冷透了，但是很过瘾对吧。
       偷看音乐室的那轮圆月，看起来就像馒头一样美味。
       和电车赛跑时觉得自己真的能赢。
       璀璨星空下，我们合唱的小星星，很有趣吧。
       夜里的学校一定潜藏着什么吧？
       雪花就像是四散的樱花花瓣一样吧？
       明明是演奏家，内心却满是舞台外的事物，真是奇怪呢。
    ☆让我难以忘怀的光景竟是这种琐碎的小事，真奇怪啊。
    ★才没那种事呢。
    ☆你怎么想呢？我是否住进某人的心房了呢？
    ★是啊。
    ☆我是否住进你的心房了呢？
    ★连鞋都没脱就住进来了呢。
    ☆就算是须臾片刻也好...你是否会想起我呢？
    ★我要是忘记的话...你肯定会化身怨灵来找我的吧。
    ☆我可不允许你记忆清零哦。
    ★怎么会呢。
    ☆别忘了我啊。
    ★嗯。
    ☆约好了哦。
    ★嗯。
    ☆果然，选择你真是太好了。传达到了吗？传达到了就好。
       有馬公生君...君が好きです！好きです！好きです！
       对不起，没能吃完你送的可露丽。
       对不起，我老是打你。
       对不起，我总是耍大小姐脾气。
       很多很多事，都很对不起。
       谢谢你。
       PS：我的宝物也一起装在信封里了，如果不想要的话就撕掉扔了吧」
 
 心渊其中藏匿着道不尽的一点一滴。以最温柔的语句咏唱，用最温柔的笑颜缅怀青春，祭奠彼此的相遇。那份刻骨铭心的爱恋，你一定留下了什么？无法忘怀的东西。所有人都沉溺在谎言之中。春风拂过他们的人生，留下的每一分温煦会照耀每一个人，这份炽热会传达到每一个人的心中。嗯，传达到了就好。
 飘散的情思，诠释最好的青春。愿望变成了怅然，阴霾终于在绚烂的春日之下灰飞烟灭......
 
 
 
 
 你留下的那抹橘红，好温暖。
 
 曾经的我，忘了。似乎我还停留在原地，我还在那里。忘记与你好好告个别。
 完结撒花，感谢陪伴。
 
 
 
 Ⅱ《四月是你的谎言》2025.3.8~2025.3.30
 春天 马上就要来了
 让我与你相遇的春天 就要来了
 再也没有你的春天 就要来了
 重拾曾经的挚爱，记忆碎片全然隐没，残存的只有新世界的琐屑，咏唱着只属于青春的哀伤。
 再次回首，似乎这并不只是一个惨绿愁红的悲剧，也并不只是一个心海澄澈的救赎...是春天找到了归宿，凋零的花朵等来了它的甘露，干涸的心重新受到水的滋润。不似初见时的冲击与心碎，是心灵的熏陶，大爱的漂泊。一个人弥留之际最后的轻语，一封给予春天的情书。所有人都心有所属，一条条道路交织在一起，唱出清幽唯美的悲歌，奏响青春之旋律。
 “此中有真意，欲辨已忘言”曾经我试着说出些什么，试着去感受些什么，试着为这部作品留下什么，却发现那个世界什么也没有。唯有怅然若失的遗憾，永远缠绕在心头。
 愿那春风飘过你的形骸，封存淡雅色尘，藏匿在疏影之隅。愿那春风驻留你的心间，夹杂余暖温煦，封存于白雪之隈。愿那春风钻入你的思念，带走温暾的沁凉，仿徨临过往之畔。
 ----------
 四月，是个完满的谎言，最后的残缺也为这匆匆人生浮生若梦的云蒸霞蔚补齐了呢...你编织了多久呢？它会亘古长存，直到生命尽头。
 怡人的春风把枯叶带走，惬意的春光中却没有你的寂影。
 “幸运的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年”抗拒着心灵的每一个音符，不愿面对谎言，害怕一切黯然失色，害怕眼泪拨动思弦。遇到了那个春天，挥之不去的阴霾也在和谐的琐碎之中成为了点缀，烙印于长途之中的杂念湮灭在万丈光芒下，重拾童年的那抹缤纷，不再为曾经所束缚，终于在离别之时接受了那份救赎。将来每一个琴键上的声絮都会有春风拂过，每一个指尖下的律动都有她的翩迹。清幽的流光溢彩矗立在我的世界，不再会是黑暗的孑途。
 你奔跑起来，抵临一个我永远无法触及的地方。“你的所言所行，全都闪烁着光芒，太过刺目，于是我闭上双眼，但内心还是无法停止对你的憧憬。”
 该如何描绘春天呢？它可以是划过教室上空的繁星，可以是我们共处的悬挂的那轮孤冷清寂的玉轮，可以是小提琴弦间的悠扬，可以是一封情书，一句爱恋，一个告别。划过天空的烬虹留下了它的幻廓，星瘖之交响诗唯美却悠怅，独留寂寥空怆，萤愿的弦渊永远濡养余晷。回忆成了公生永远的惩罚，青春伤痛又该如何孕育涅槃？在绚丽中凋零，小薰的人生也像如此。回荡在音符上的思绪又飞向了何方？青春本就是一封盛大的春天，交织在谎言之中，于那旖旎春光中。雾忆的情丝在最后飓溅。
 一眼万年，刹那芳华，一瞥惊鸿，万事沉沦。留下时间却只有十载。走向死亡的道路，也充满希望。灵魂深处的觉悟，参透音符的深渊，公生用了整整十年。编织世界上最美丽的谎言，走进某人的心房，小熏也用了整整十年。
 如梦如幻，缠绵悱恻。如诗如画，情韵悠长。馥郁醉人的气味返入脑海，春天的馨香留下了它的芳泽，恍惚间又看到了那个魂牵梦绕的身影，回头望向童年的黑猫，似乎又是童年臆想中的重逢，但 似乎你又从未离去，你的笑容荡漾在春色之上，带着我走过一个又一个春天，掠过一个又一个舞台，领略一份又一份情谊，带我体会一阵又一阵温黁。
 橘红色映衬的街道，有人在凝视着梦想，悄悄把泪水寄于此处，停留着青春的妄想。若能绽放光芒，我会编织一首七彩的交响曲，献给这独一无二的春色，闪烁着微光的星海，宸透笑颜的明日，于谎渊之中打捞星光，与真焰之上追溯浑成。
 谢谢你走进我的人生，谢谢你走进我的心里。
 如枯木逢春，如一场大梦，随风飘落的樱花带走我的向往，而我什么时候才能遇到我的春天呢？
 你驻足于春色之中 于那独一无二的春色之中
 四月 很快就要来了
 让我与你相遇的四月 就要来了
 再也没有你的四月...就要来了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：Ⅱ《四月是你的谎言》
 aero_allen：不同时刻的薰，读完了她最后给公生的信
 当情感积蓄到了一定的量时，就不一定会流泪了
 742452：意外的平淡，这样也好
 752914：看到那句
 「好きです。」不能呼吸了，不敢用力吸气，只要吸了第一口 一定会抽泣起来哭瞎
 “君と出会った　春が来る。君がいない　春が来る”
 彼女はもういないよ
 ぜんぶ、君の噓なんだよ。噓つき
 我收回我在第一集“上来就牵男主手”的评论
 maybenotpeter：公生小时候是魅魔吗，琴声这么有吸引力吗？前面一直不提及薰的背景也不难猜到是放在最后揭秘，很可惜这部分做得不够好，如此一来前面许多的行为的动机就无法言明了，而且这个谎言实在是太过无趣了，中规中矩的收尾吧。
 gonsenmad：看完，幼驯染感觉很讨厌，但至少有3分一是她的剧情诶
