第1集
 fengxz：看起来还能讲到加奈美呢。
 athrun1120：原来买了设施还要维持费...好坑 
 话说这个维持费是谁收的 最后又是给谁的呢...货币就消失在系统里了?
 
 以前玩魔力的时候也考虑过货币的产出和系统回归的问题  
 主要是运营在靠更新调整消费量吧 比如大建    
 
 直継现实里的脸...
  >>36176->athrun1120：如果是我们玩的游戏的话，系统自身的货币回收机制简单说就是把钱喂给NPC的行为，比如从NPC处购买物品，强化之类把钱丢进无底洞的行为啦。只有流通的货币是有意义的
  至于这动画……设定是钱有幕后黑手以某种方法在管理咯，这季很快就会讲到这些人了
  >>178270->athrun1120：肯定要回收的，而这个“维护费”就是一个相当理想的手段了。
  毕竟如果让市场里的钱无限制增加下去，冒险者们的生产总有一天会跟不上财富总量，那么紧接而来就是通货膨胀了。橙乃设定时大概也是考虑进了这一点。
  >>athrun1120 -> 豆沙包罐头：如果是我们玩的游戏的话，系统自身的货币回收机制简单说就是把钱喂给NPC的行为，比如从NPC处购买物品，强化之类把钱丢进无底洞的行为啦。只有流通的货币是有意义的
  >>athrun1120 -> 工口猎人：肯定要回收的，而这个“维护费”就是一个相当理想的手段了。
  >>178270 -> A.one：为什么我总觉得看你们的回复没有理解我想说什么...
  >>collice -> A.one：我想说的主要是回收和产出的有无 而是量的平衡 因为一个服务器玩家越来越多等级也越高 回收速度跟不上玩家打出来的货币就会贬值了...  
  >>zeruitle -> Collice：可以参考下山口山的经济系统，一个游戏10年了本身的货币系统没崩溃是很牛逼的事情唉eve默默飘过。。。
  >>sxh1991 -> zeruitle：eve默默飘过。。。EVE应该是穿越最方便的游戏了，死忠都研究过了各种设定世界观也完善……不像大老板这个游戏这么坑。
  >>zeruitle -> 邵小貓：EVE应该是穿越最方便的游戏了，死忠都研究过了各种设定世界观也完善……不像大老板这个游戏这么坑。。。。穿越。。。其实我想说eve的经济系统。。。这也10多年来。。。
  >>collice -> zeruitle：eve默默飘过。。。毕竟eve的工作室还是没山口山那么汹涌吧= =
  >>zeruitle -> Collice：毕竟eve的工作室还是没山口山那么汹涌吧= =国服的工作室简直可怕。。。脚本啥的。。。真要说世界服就没有这个问题。。。因为ccp心狠手辣。。。
  >>collice -> zeruitle：国服的工作室简直可怕。。。脚本啥的。。。真要说世界服就没有这个问题。。。因为ccp心狠手辣。。。山口山可是被工作室搞的怪都看不见一个，eve好歹能任务赚钱啊
  >>zeruitle -> Collice：山口山可是被工作室搞的怪都看不见一个，eve好歹能任务赚钱啊...eve国服的月卡价格。。。一路飙升。。。
 dowson417：BGM跟剪辑手法都比第一季大气了不少。整体感觉是在看剧场版的开头一样，不能再棒
  >>mars->dowson417：感觉有钱高大上
 inrysyin：正牌夫人一开始就来了，合法萝莉你危机感来了么
  >>inrysyin->inrysyin：话说将第一季OP拿出来做第二季OP什么的我不接受我不能接受
  >>hashireowl -> アcdf：还没看。。sad news。。
 dido：但是货币总量固定会不会不对啊，这样下去不久通货紧缩了？
  >>36176->dido：原作的说法是游戏本身金钱用途不大所以在玩家间的持有量不高，但是我也不认可这个说法……
 chrysalis：智商太低，跟不上作者的思路了
 gehangfeng：只关注党争的我听不懂作者的金融科普啦
 zanderzhng：还是熟悉的味道
 stuart_lee：这片子要搞成经济科普片吗
 
 另外结局不明觉厉
 rainshiner：OP没换简直燃爆了
 坐等ED真人PV（恶意满满
 晓加油啊！我永远是你坚强的后盾！
 为何感觉那么基……
 BG的各位CP给我一对对成起来啊！看看人家德国狗和雀斑妹！
  >>dido->rainshiner：月刊少女城惠君
  >>36176->rainshiner：真人版不知道还会不会那么瞎..不过歌我觉得比上次的好听多啦
  >>hashireowl->rainshiner：都快冬天了，我希望那妹子多穿点。。
 iqbee：让钱流通起来吧~~~~
 
 回去再看一次第一期！
 univer：啊啊啊作画没有以前那么萌了，脸常崩，果然还是太赶了吧
 mkyume：默默去补外传QAQ
  >>36176->mkyume：好像翻译坑在中间了？外传已经完结了所以如果能啃下来也没啥
 manekineko：画风有点变了……
  >>gssxgss->manekineko：第二季的制作公司换了，人设也不是第一季的那位了。
  >>manekineko -> GSSxGSS：多谢指点！
  >>36176 -> GSSxGSS：CV还是那个味道就好了
 seraphim_chen：还是熟悉的味道
 shphi：NPC發團隊任務咯
 jingjia：看到晓和城惠都死的那个神跳跃，我差点以为小说第五本和第六本的剧情要被砍掉一半呢！
 ks_magi：小说未读卷qwq
 op还不变...
 syaoming：来啦来啦～！
 bty：总在想“要是wow引入这个设定不知会有多带感”，虽然已经afk两年了
 这部动画最吸引人的部分没准真是其所引起的对各自网游经历的追忆。
 xorms：op和ed的剧情是怎么回事儿，看着有点儿晕，这是倒序吗？
 10709：副本失败了？？？一早就剧透有意义吗？？？还是说到时有什么展开改变历史之类的
 新ED好评啊！！！
  >>36176->10709：继续看嘛，失败了这故事还怎么讲……
 myzp：城惠目标不会是想建银行吧...
 quansiji：op还是大蓝胖次差评
 
 原作最新卷越来越文艺了，不知道动画怎么体现
 
 这就Vol7剧情啦，还没看完那，还有那么文艺的Vol6就在OP前那么短就完了……
 
 麻麻里开始完善整体设定了，估摸着照这个发展方向这系列得坑
 
 ED新曲好评，ED画面出现粘人偶像啦
  >>36176->quansiji：67是并行的，看起来这次会同时推进3线，秋叶原杀人魔，24人raid还有外传。第8卷才是67之后的事情。晓被杀人魔干掉的时候正好眼镜也扑街了
  >>venusxx -> 豆沙包罐头：你这剧透……
  >>36176 -> Venusxx：我刚刚意识到……嘛算了反正不出意外过几个小时就到这里了的样子
 chu2otaku：叙事有点怪，但是成功的勾起了我的好奇心，虽然说我觉得看这番不然去看小说
 enoemos：妹控麻麻里这是要开始讲经济危机了么
 一般的网游，货币都是不具有经济学意义上的价值属性的（能直接兑换的游戏币会产生很多问题
 所以运营方只需要加大玩家在游戏过程当中的货币消耗就能保持大体的物价平衡，
 但是这种游戏货币忽然具有了价值属性的例子……
 他们怎么解决产出和消耗的问题嘛，会跑出几兆圆这种数字多半是开始通货膨胀了吧
  >>178270->enoemos：看B站解说弹幕提到了公会房间使用费（随公会规模增加），公共设施维护费（购买后每月交售价的2%（又或者是2‰？））什么的，想必是通过这种形式来回收部分货币抑制通胀吧。至于腹黑眼镜说的80兆，咱没看过原作不大清楚，不过应该不会流通到市场上吧...
  >>36176 -> 工口猎人：看B站解说弹幕提到了公会房间使用费（随公会规模增加），公共设施维护费（购买后每月交售价的2%（又或者是2‰？））什么的，想必是通过这种形式来回收部分货币抑制通胀吧。至于腹黑眼镜说的80兆，咱没看过原作...你可以理解为这个世界的金钱绝大部分都在央行的手里……流通出去的只是非常小的一部分，挺蛋疼
  >>enoemos -> 工口猎人：看B站解说弹幕提到了公会房间使用费（随公会规模增加），公共设施维护费（购买后每月交售价的2%（又或者是2‰？））什么的，想必是通过这种形式来回收部分货币抑制通胀吧。至于腹黑眼镜说的80兆，咱没看过原作...问题是游戏时代，这些钱都是个数据，跑到服务器银行里面根本流通不出来，不对市场构成影响，服务器那边数据库直接拿掉个把零毫无问题
 178270：大蓝胖次强势回归（话说不换OP真的大丈夫？）
 剧情不拖沓，单刀直入继续展开。
 ED晓酱卖萌主场大好评！
 yokari707：看过LL之后再也不能直视实莉的发型
 taka_matsu：画风稍微有点变，其它倒是还是以前的感觉
 qihui008：画风变了实在是很难接受……
 kaahi：(新华里业务员
 collice：ed前面那点是啥
 xeo：画风太难受
 双线的处理点个赞 毕竟本来就是两侧同时，然后这两卷心理描写都挺多的，混在一起挺好的内容页充实..
 啊马上就要到副本那段了我实在太喜欢（（（
 mizudiwood：没看明白
  >>laoism->mizudiwood：[user=conan]‪[/user]我今天才硬啃完1期，再看到还有2期立马不跟了。你1期如果没看完那么2期恐怕看不了。
 deathkid004：ED太棒了
 264146：OP居然没换......
 
 最后微妙的看不明白啊。
 conan：節奏有點緩，OP也沒換，劇情好像跳掉很多，但還是挺期待後續的。
 h751984871：喜欢旧画风
 xdcedar：OP里又有一位倒在了地上..(公主的表情比第一季差远了啊
 被我说中了果然维护费太重负担不起了
 制作团队变了 感觉画风有微妙的变化..太"美型"了? 稍微有点不适应..(尤其是公主b38
 其实为啥无缘无故就认为对方在派间谍啊..两个区域的玩家相互合作不行嘛..而且你们怎么不派间谍过去啊..
 接着开始玩借贷了
 原来两人分别做任务然后一起死了..哎呀 一家人就要整整齐齐 (
 ED是晓的主场! 不过出现的粉毛是谁呀?
 eichan：恋爱上晓晓酱输了很多，反而觉得晓晓好萌想看更多团本战斗
 297208：人设或者说画风略有变化？不过看着也没差，另外这个维护费也太贵了吧
 mioshita：公司换了人设有些变化，op也没换，较原作跳过的文本说明有点儿多。
   挺多关于作者好友的人物彩蛋比如送实莉礼物的老头是现实制作、贩卖（幻境神话）角色周边的公司社长，还有骨王作者丸山什么的。
 flako：画面精细程度比上一季下降好多呃呜……好难过……

第2集
 athrun1120：似乎就是24人本灭团了...
 quansiji：OP把出场人物透完了，基本都不认识orz
 
 Vol6剧情来了，快文艺
 hashireowl：只要充值，你就能变得更强
 36176：可爱的男孩子哟
 dido：感觉画面有点崩是怎么回事
 xeo：迪米迪米还是一如既往的捞
 我印象中还说第二季估计没啥公主戏份呢，结果这里有一点，还挺好的——可是瑞凡...
 公主好崩啊
  >>36176->xeo：秋叶原杀人魔事件全程都有公主参与怎么可能戏份少
  >>xeo -> 豆沙包罐头：大多数是心理上吧，我记得好像也没干啥？所以没什么印象...就记得是晓的独角戏了
  >>36176 -> 糸色企鹅：妹子组的集会都是在公主那边开的，最后还有找某个LV50的大地人交涉的剧情啊，把卫兵给停掉
 ks_magi：好崩好崩...
 不准剧透可爱的男孩子啦
 可爱的男孩子更想推倒吃掉啊！
 taka_matsu：等等！直继和玛莉艾璐什么时候成那种关系了？第一季还没有吧
 seraphim_chen：唉，我也发现新作画不习惯了
 rainshiner：其实我第一集就想说玛丽的头发怎么那么奇怪……
 是不是连着看两季会比较好，断裂感好强烈啊，这种前不接后不明的感觉。
 shphi：可爱的……
 迪米迪米你怎么了啦
 10709：换了制作组，内容没那么有意思，现在的展开怎么看都像流水账，看得想睡觉
  >>12313->10709：原作故事就是這樣，跟換不換有甚麼關係……
  再說核心staff還是那幫人，只是製作公司換了，怎麼想也不會影響到內容本身
 kukomylove：粉毛太奇特了
 mkyume：萌萌哒！
 hezi62：抱歉过来占个楼.....
 求问不看第一季直接看第二季可以吗?_(:зゝ∠)_
 最近太忙没时间补番但是每星期看一集还是可以的OJZ
  >>xeo->hezi62：不ok
  关系很紧密 建议从头补
  没时间可以补小说（
  >>hezi62 -> 糸色企鹅：不ok
 enoemos：这作画是有多赶
 一股子“BD也请大家多多照顾了”的感觉
 3176：这天降粉毛队友太唐突了吧..一般这种角色不是应该被一群人围绕着的么 居然需要自己倒贴
 178270：七宫·改 登场
 CV声线听起来好别扭啊，好像掐着嗓子一样...
 反倒是在甘城里给公主配音好多了。
  >>iqbee->178270：七宫·改  = =
 syaoming：好想加快节奏看下面的发展！
 collice：圣诞节flag
 为什么沙发上也要正坐
 venusxx：秀恩爱~
 sssqbslyl：本来以为看着看着新画风就适应了但果然好痛苦
 而且配音方面也总觉得和第一季相比有些出入...
 264146：粉毛到底什么背景呢......
 rog_defwang：tetora也太可爱了8
 xdcedar：银剑会长跑去这地方了..而且95级了 厉害诶..喔 另一位也93级了..不是 怎么个个的等级都涨了呀..原来你们自己的等级也涨了啊..
 眼睛下面有心心 好了 奶妈有了 (我也联想到了中二病的七宫 (
 银剑出走竟然还有这个作用..帮着摆平了一座城
 结婚还行 当游戏玩的玩家竟然结婚了
 全员缺钱b38
 还有个蠢货迪米想着背刺队友
 eichan：团本开始了！！期待
 
 晓晓酱真可爱。关西大姐姐估计和直继成了吧
 mioshita：伪娘粉毛特托拉，过渡回

第3集
 inrysyin：我要看团灭我要看影分身
 dowson417：Raid刚刚开始就燃得一塌糊涂，后面到底该怎么办啊。
 这动画以后被奉为网游入门传教神器都不奇怪了啊。
 这个真的要成为心中的年度神作了，怎么办啊。
 糟糕，晚上可能要睡不着了啊啊啊啊
  >>12313->dowson417：這一集內容才只是副本攻略的剛開始呢
  >>dowson417 -> 地球防衛大佐：是说啊
 hashireowl：咱是被插件惯坏的一代
  >>5246->hashireowl：人肉DBM太可怕
  >>collice->hashireowl：@桐人
 athrun1120：猫型角色的声音都是愉悦么
 36176：没有想象力的人是没法把技能用出花来的
 khy：直继怎么又和妹子这么好了
 seraphim_chen：网游和生活不可兼得…这份梦就在动漫里爽吧
 ks_magi：最后出现的是谁啊...小说第七卷没看到...
 以及...伪娘prpr
  >>12313->ks_magi：第六卷的BOSS
  >>36176->ks_magi：秋叶原杀人魔先生，原作中好像根本没多少台词啊
  >>ks_magi -> 豆沙包罐头：= = 彻底忘了他了..
  >>36176 -> yukixz：这次第一话在那擦铠甲的也是他好像....比原作多了很多戏份的样子
  >>ks_magi -> 豆沙包罐头：大概在给第八卷铺垫？（我还没看到
  >>36176 -> yukixz：杀人魔事件在第六卷就完结了，后面没他的戏份了吧
  >>ks_magi -> 豆沙包罐头：=。= 不知道啦
 xeo：还原度不错，添加了很多小细节
 对战斗场面真的很不满啊，太简陋了..
 
 下一话开始走晓的专场啦www
  >>36176->xeo：有了第一季的经验，这作品的战斗就是这么粗糙了，不用抱有期待……
 taka_matsu：男孩子
 178270：战斗公会开荒积极性下降，人数锐减那部分很有现实感啊，威廉表示压力山大
  >>36176->178270：一大波成员AFK了
  >>collice -> 豆沙包罐头：转休闲了而已吧这游戏没法afk
 akemihomura：前半段开荒教学不错
 laviii55：圣诞老人来了⊙▽⊙
 venusxx：这么可爱必须是男孩子。
 collice：就算是一样的模型群众也纷纷表示这个和剧本不一样
 副本没毕业你打毛的副本
 a611611611：那个猫人拿的好像是菜刀？
 bty：静帧也太多了，讲的还是毫无新意的raid机制……无聊的一话
 264146：这个开荒灭的有点夸张啊......无怪一个老游戏这么多要素没多少人体验过？
 
 怎么感觉玛丽艾的感情会可能有点危险，有个一直粘人的
 xdcedar：开场先让所有人说一句台词 (
 原来复活是在副本门口..我还以为直接打道回府了..难道复活后还能进去找队伍的么..
 话说十段变身的boss是不是过于变态了啊..
 看起来这不止死了一两次啊..得死十几次了吧..
 这位粉毛偶像到底是怎么贴着别人的后背的啊..
 唔啊 护士装的公主!
 看了楼上的说法回去翻了翻..ep1的5:30好像还真是结尾出现的那家伙在擦盔甲..ep3与晓妹妹擦肩而过的也是他诶
 eichan：MMORPG的特有魅力之一，团本开荒，团本配合。非常有趣甚至想自己玩MMORPG然后下本玩玩。而且觉得男主和银狼会长是个非常重情重义的团本leader。傲娇武斗家
 
 不过当然也有不现实的一面，现实要刺探怪物情报可以上网看BOSS、怪物这些的情报和特有技能等等
 
 晓晓可爱
 mioshita：这集的大型团本攻略有点儿一言难尽，看完挺失望的，战斗方面还是和上季一样，完全没有做到详略得当，战斗过程割裂，boss和小怪给的画面都差不多了，作画和摄影差太多了。
   与其说是看打斗回不如说看城惠的单口相声解说吧，基本没什么好看的画面
 aero_allen：这么可爱一定是男孩子

第4集
 athrun1120：那剑不会是谁买了准备当礼物送晓吧
 
 塞拉拉感觉变肥好多..是作画问题么
  >>36176->athrun1120：应该庆幸那把刀被人买走了才对想被剧透么
  >>xorms->athrun1120：我怎么觉得是那个杀人狂买的
  >>kukomylove->athrun1120：塞拉拉被班长喂胖了。。。
  >>178270->athrun1120：明显胖了班长无罪 我觉得这个锅得由作画背
 dowson417：少女心爆棚的一集。
 作画好让人揪心啊！！
 跪求下集好好画战斗……
 hashireowl：吃饭好斯文！
 
 猫舌。。
 inrysyin：晓快要换装备了
 话说影分身呢？
 stuart_lee：人物刻画能力不行 还偏偏要花大篇幅去描写什么心理 剧情进展缓慢让人看着不够舒坦 不过看下集预告似乎会有意思些
  >>mars->stuart_lee：再不行也得文戏武戏分着来嘛
 ftiasch：略平淡
 
 好好打raid啊混蛋！
 nenu_xlp：是个人都会猜那剑被谁买了..
 下集后宫王好像特别帅的样子..
 kukomylove：这集倍儿酸爽，老坛酸菜，老陈醋啊简直
 读心眼镜发呆的样子好萌2333
 喵太和隔壁的麻婆，这差距也太大了点
 下集后宫王貌似要爆发，这杀人魔我原来还以为会是个boss级别的，看来npc就是被玩家秒的份儿啊
  >>36176->kukomylove：让杀人魔告诉你宗次郎会怎么被打败
 seraphim_chen：公主和晓的正面脸是画风最突变的地方只能默默看着弹幕告诉自己：去年我也喜欢晓…也喜欢晓…队公主也有冲动…有冲动…
 khy：喷了，这话好文艺
 10709：见血不科学
 136671：这一集作画崩坏的实在是不能看……
 quansiji：橙乃的文艺原作要体现出来了吗
 taka_matsu：为何出血了？
 shenhai905：公主的眼睛和克拉斯提的脸真的不能忍啊
 akemihomura：公主圣诞服好评
 178270：于是那个[口传]到底是什么...
 理解+活用+原创？
 ks_magi：卫兵问题不是上一季解决了么...还是我记错了？
 yokari707：为什么这么多弹幕说这集都是废话呢.....一战和一战之间有铺垫剧情很正常吧还顺便有助于塑造角色
 chicken：看来真的是要两条线一起走，还有预算是都花在上一话的打副本里了吗
 syaoming：快展开快展开！
 venusxx：一闪~
 collice：好沉闷的过渡回
 bty：情节又强行驱动人物了。
 arikikazu：晓的少女心www
 264146：超无聊，结果最后才来个早该出来的桥段，不会这人永远只能在每话最后30秒出来亮相吧？
 xdcedar：出场人物好多
 宗次郎的后宫团有个种田配的粉毛千佳 可爱
 开场说话的二队队长恭子在末尾真的去买鱼了 然后就被杀了! 必须严惩凶手!
 圣诞装公主卡哇伊德斯哟 by瑟拉拉 (但是公主的眼睛变小了好多..不传神了..哭了
 驯鹿装晓妹妹
 莉洁叫读心怪物 [主上]..所以眼睛怪边上都有一位 [下仆] 嘛b38 而且她的头发好卷好多
 御香影是金发双马尾! 眼睛我可太喜欢啦 德鲁伊都这么可爱么..甚至还是78级..
 啊呀 痛苦的晓妹妹!
 克拉斯提也在想念公主了么
 公主一集换了两件衣服啦! 你的形容词就是宝石嘛
 不对啊 为啥会有人在饭点训练啊
 死人了死人了 虽然会复活 (
 eichan：晓晓酱可爱这集以后好萌她啊啊啊啊啊啊啊，好想抱住
 
 相思的成熟大人和晓晓酱

第5集
 athrun1120：背后灵城恵  公主反射弧略长啊    
 
 果然都是有锁血的 玩家再怎么开大也打不动
 
 下野居然就会   几句话够简洁 还真是口伝
 
 最后这里应该就是接上头两话死了以后那段吧  原来是分别在两地死了
  >>36176->athrun1120：小说中有提到这货受伤了，所以也不算锁血，就是很肉而已
 qicaihong741：这集宗次郎好帅，下野压低声线也很帅。。。西风旅团还收人吗
 hashireowl：墓地都在一块儿吗....这游戏需要跑尸不
 5246：啊啊啊啊我受不了了
 我就贴个对比图
  >>178270->5246：瞳孔画法 眉毛 耳朵细节
  >>seraphim_chen->5246：我刚想第五集了我还是不吐槽了…看完这个又忍不住了
  >>univer->5246：说多了都是泪
  还有玛丽埃尔的头发，还有猫愉悦的胡子
 126501：诶? 口传就这样? 你说这样谁懂啊
 stuart_lee：这话好在剧情紧凑外加还有精彩的战斗晓的独白没有那么蛋疼了
 另外公主塑造的真的比晓好 prpr
 ftiasch：晓的战斗超炫酷！
 xorms：你这武士的技能口传给刺客……没问题吗？
 kukomylove：后宫王和晓原来还是挂了。。。。
 dowson417：战斗不能再吊！！
 inrysyin：相遇月球....
 ks_magi：剧透：
 城惠：打第三只boss打一半四五号boss过来一起灭团了
 　晓：口传要靠领悟不是直接给技能（类似双刀流独一无二
  >>36176->ks_magi：仔细想想有点厉害，前几个Boss都反复推了那么多次才过，最后这个三连战竟然两次就打穿了，GM他们开挂
 alistertt：宗次郎帅了一脸
 wwftherocksp：说好的礼物呢真·口传你这样说我不懂啦
 myzp：大地人也有外挂啊
 hahastudio：宗次郎：我就来几句真言，礼物我就不准备了
 视我之战 闻我所言
 强烈渴望 并为此不断思考
 持续修炼 永不放弃
 quansiji：崩崩崩，还是上一季有良心
 
 夭寿啦，NPC入手神装杀玩家啦
 
 局长是什么鬼啦
 
 还是推荐看Vol6&7，橙乃这两卷写作功力爆发
 shenhai905：班长哲学帝，公主俺の嫁
 3176：版本更新后的加摩尔
 collice：我想了好半天也没想出来应该如何用常用词汇准确形容这个行为
 与其说npc开挂不如说系统bug了吧
 venusxx：无敌卫兵……
 bty：这一个个的……真有rp精神
 264146：口传是这么容易就能教的啊？那这些口传玩家还蛮藏招呀（可能游戏和现在的情况也有点不同？）
 
 宗太郎这眼神和口气不知道怎么吐槽，可怕233
 xdcedar：原来甲胄是大地人穿的极品装备
 看来完全不需要打过卫兵了 直接想办法把装备拿到手就行了..将来怕是真的要无敌了..
 不是..一个杀人狂就搞到你们弃城吗..别说至不至于..你们弃城了他不能跟着一起溜么..
 而且怎么没有设置禁止他入城啊..因为只能禁止进入建筑物么 (还是说因为是卫兵所以能随意移动
 唔啊 黑化宗次郎..原来荠也是tea party的一员 我给都忘了..
 我哭了 公主你的脸简直像被人打肿了一样!! 曾经的无奈脸呢!! 我失恋了
 不是..这东西居然这么容易就偷走了吗..惊了..但是如果犯人是大地人的话为啥职业会是武士..还有名字和等级..其实我觉得这种甲胄对应的等级应该150级往上才是..否则可怎么执法..
 虽然公主的颜值一去不复返, 但是性格还是那么可爱(迟钝)
 晓打架真酷! 瞧那个迅步影分身! 多来点多来点!
 黑化的宗次郎好帅! 还有那闪烁的瞳孔!
 来感受一下诸神的口传翻译:
 眼观六路 耳听八方　/　よく見て　よく聞く事
 千方百计 但求一胜　/　強く望み　そのために考え続ける事
 千锤百炼 永不放弃　/　諦めずに　鍛錬を続ける事
  >>diefruede->xdcedar：最大的BUG就是为啥不能用卫兵来抓卫兵啊？？这才是最迷的地方。他也只偷了一件卫兵装啊，怎么其他卫兵不出动这解释不出啊。
  >>xdcedar -> INNSIDEN UT：动画里说了. 卫兵无法攻击卫兵, 只能攻击冒险者.
 eichan：晓晓酱的败北，亚萨西后宫王黑化
 mioshita：科普说是城惠的复活技能不是动画说的世界级而是国防级，也是口传，这集战斗部分也好一般
  >>mioshita->mioshita：节奏有点儿慢了，铺垫晓的心理这块用了很多集了都这集更是几乎全集都给晓的独白了，双线两边都失利了，看看后面怎么样吧
  >>mioshita -> 回复 Lanl：节奏有点儿慢了，铺垫晓的心理这块用了很多集了都这集更是几乎全集都给晓的独白了，双线两边都失利了，看看后面怎么样吧：而且晓的相关演出方式还很单一
 aero_allen：公主怎么画成这样，又不是隔壁比目鱼剧组

第6集
 athrun1120：现实里的晓 是不是后来色相浑浊了去公安1係当執行官
 
 镰刀开了真理之门 三佐王之力 考哥直接没了... 
 
 名塚应该是在交换演两个人  CV表里没有ナズナ
  >>dido->athrun1120：求问，小说最新进度有提到克拉斯提的下落么
  >>athrun1120 -> Shionji有子：为什么问我? 动画以外的东西我都不看的
  >>ks_magi -> Shionji有子：看到第七卷印象中没看到刀吸人的剧情...感觉是第八卷的
  >>mobilebay -> yukixz：我觉得在7看到过……下次回家翻翻好了
  >>kaahi -> yukixz：七卷第三章最后
  >>13548->athrun1120：执行官hhhh
 inrysyin：动画重复格...
 archer_duo：装备自带debuff的说明文本...直接吸走了考哥
 36176：关于装备说明的应用最后boss战还有一次
 hashireowl：妖刀系列
 quansiji：公主那段百合对话很棒，但是一看公主瞳孔的无神画法就木有感觉了……
 
 说这集看不懂不要紧，原作这段也看不懂
 
 大衣红鞋版的晓能出手办！
 126501：看晓割刘海好难受姑娘放三次元你这就是缺心眼好吗!
 这游戏... 断臂还能复原吗?
 kukomylove：个人理解，割发=奉上记忆吧
 一波未平又起一波，不过看预告下集剧情应该又回归平稳一些
 konnbunanashi：大灾害还没结束。
 hahastudio：现实中的晓不是合法 loli 么！
 日本也有结发的说法么= =
 卧操，明明只是注释，居然发挥作用了= =
 而且效果居然如此强大，直接带走读心妖怪和副官的右手= =
 这游戏还有肢体损伤= =？
  >>36176->hahastudio：其实杀人魔事件本身也有武器注释效果导致这一因素
 25044：公主要变寡妇了【不对
 topion：akatsuki不在現實世界裡面露次臉都忘記設定是跟shiroe差不多的年紀.....成熟打扮嚇了一跳
 10709：逐步与游戏世界同化，大概是这样
 孝哥便当了吗
  >>13548->10709：是考哥！
 178270：思念之海那段BGM相当赞啊
  >>ks_magi->178270：可以收OST了
 177431：b站的绿字解说君么么哒！
 5246：现在小说出到第几卷了？我只看了汉化的，这样下去剧情量会不会不够
  >>132685->5246：日本貌似出到第八卷，台版的我目前收到第七卷，第八卷還沒出版
  按照 25 集的進度，到後面就是橙乃+編劇劇透我們了
  >>ks_magi -> Kimi：日本貌似出到第八卷，台版的我目前收到第七卷，第八卷還沒出版
  >>5246 -> yukixz：好像六七八三卷是同时发生的、然后动画揉一起了对啊，我看到小说里有的但是现在没出现的剧情就剩腹黑眼睛推boss拿金子了啊
  >>ks_magi -> Sumisu：对啊，我看到小说里有的但是现在没出现的剧情就剩腹黑眼睛推boss拿金子了啊克拉斯提消失好像不是六七卷里面的剧情...
  >>5246 -> yukixz：克拉斯提消失好像不是六七卷里面的剧情...我记得应该是第七卷吧，就描写了这话最后的那段，就没了
  >>ks_magi -> Sumisu：我记得应该是第七卷吧，就描写了这话最后的那段，就没了那看来真的是把第八卷揉进来了
  >>36176 -> yukixz：那看来真的是把第八卷揉进来了有的，王之力暴走全程都有提到
 13548：我胸大我来讲
 venusxx：打开真理之门，炼成什么东西？
 kuma_tang：哈哈哈我也觉得是弥生走错片场了
 collice：咋感觉回来以后萝莉画风变了
 gnwu1996：画风全崩
 rainshiner：记忆之海那段小说里多美……动画做得好急躁。
 而且城惠视角的记忆呢？难道还准备再放一遍？
 灭团之前的状况也没有表现……求改编得有点诚意啊，两边都说清楚，然后汇合到记忆之海，好好把两个人的感受讲清楚，然后各自重新出发，多好……
 bty：越画越崩
 还好，终于有主线了
 arikikazu：天啦克总Σ(゜ロ゜;)
 264146：我靠，太像钢炼的人体炼成了，就差一只脚了
 
 话说口传就这样要共享了呀......
 chowhe：晓真身的眼睛好美
 rog_defwang：名冢佳织怎么这么林原惠
 xdcedar：紫瞳! 这个紫瞳超好看..喔 还有红鞋子..还有裸足! 一本满足 过场动画也很用心诶
 为啥主角死亡的待遇就这么好 还能在死后见面..
 割头发的想法不错啊 也许能知道自己的记忆少了多少..还是说着是奉上记忆的意思?
 记忆碎片的想法也好啊 遵守了物质守恒定律 (
 死亡是登月吗! 飞回地球可还行!
 我得说..这意境是真的不错..很喜欢..真的有种不想回去的感觉..
 等等..莉洁是初中生?! 我没理解错吧..也许意思是给初中生上课? 所以她是老师么..
 原来御香影的娃娃也要吃饭的啊
 声音也会变吗..这是要完全同化了么..
 woc..这武器怎么回事woc 要是只是断手和死亡还好 如果是什么诅咒堕化可就麻烦了啊..读心眼镜你去哪儿了啊读心眼镜..
 diefruede：为什么生活得差？？为什么想要逃离？？为什么生活地痛苦？？因为人口膨胀地锅。（东京人口指标超过正常指标几百倍）
 eichan：晓晓酱现实的样子！！！！高高的很美！！！和游戏里萌萌完全不同
 
 死去后大海很美，那段小提琴BGM也很好。晓晓酱成长的回合我越来越喜欢晓晓酱了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好想抱！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 sphinx：画得也太崩了……
 gledos：保护团员就是我的使命！
 375702：很喜欢这集的演出。我觉得有些作品就是这样，明明也不是讲的很深刻的道理，作画也一般，剧情没有什么炸裂的部分，但是确确实实让人产生了感动。总之对我来讲这集很神。
 mioshita：开始男女主神交的演出还算可以吧，这话交代游戏背景变现实且游戏世界逐渐变大了，另外考哥应该是被传送到哪儿了吧，跟那把镰刀的背景故事有关估计，希望后面有大的

第7集
 stuart_lee：所以说为什么要找一大堆路人妹子 说好的各种牛逼人物呢 还有这堆妹子给人的感觉就是一帮新人玩家 难道是我错觉了
  >>kukomylove->stuart_lee：最牛逼的那两个战斗公会都去打哥布林了，留在秋叶原的是普通玩家/科研系/生产系居多；而且最主要的是杀人魔比较BUG
 ks_magi：暁也能摇...
 kukomylove：大家。。。都很喜欢晓呢
 qingwood：节奏好拖沓啊 完全燃不起来
 sakuraiharuka：立ち上がれ、もう一度！
 athrun1120：那史莱姆的形状...コンドーム
 inrysyin：全面换装备了~
 3卷内容做25话果然进度略慢啊
 seraphim_chen：为什么都是女的？谁来给我补补
  >>36176->seraphim_chen：boss以前被女性NPC坑死的，所以用女性角色比较好拉仇恨
  >>seraphim_chen -> 豆沙包罐头：= = 顿悟
 10709：水楓の乙女
 briandeng：感觉除了几个领导层外和晓之外的人物应该等级都不高吧
 quansiji：一堆女的
 venusxx：那只是母老虎？
 13548：这形象简直是阿尔萨斯的翻版啊！
 霜之哀伤
 collice：好多妹子
 bty：花一话的时间演绎”一个人什么也做不到“的恶俗桥段
 这剧情拖的也是6
 264146：好在意副本攻略进度和读心妖怪的下落啊，这整集不是只要提一下要找女玩家和晓虽然没学到口传，但是也知道要合作就好了嘛
 xdcedar：说好的要保密 怎么就这么说出来了啊
 莉洁放魔法也很酷诶..千佳多出场几次啦 路人妹子戏份真少 (
 话说其实你们把他引到城外让动力装甲失效不就好了么..踹两下把他踢出城啊..这个战术行不通的时候再想着把防护罩关上啊..让对方一个前冲大招扑空掉到城外很难吗..
  >>diefruede->xdcedar：为什么公主能关掉地下魔法阵防护罩？？供捏家族不是中立的吗？？怎么会听公主的？
  >>xdcedar -> INNSIDEN UT：大概是因为公主相当于冒险者大本营的大地人代表, 跟那个家族同是大地人, 公主不同意的话不能擅自关闭防护罩的..更具体的原因我也不知道了..建议你去看看小说..
 diefruede：为什么公主能关掉地下魔法阵防护罩？？供捏家族不是中立的吗？？怎么会听公主的？
 eichan：晓晓酱的练功敌人情报Get，坐等成功攻略副本BOSS
 mioshita：包括动机，内容，节奏在内挺抽象的一集，不过期待下一集

第8集
 athrun1120：感觉应该是发现一个老技能的新用法 不过UI上居然会表示啊  
 
 怎么感觉这么红有三  
 
 削槽80%斩杀  这冰柱堪比某将军
 aisifan：哪天要是有自由度这么高的游戏就好了
 quansiji：为啥人妖能完全被当成是女生啊
 
 最后那段晓好萌啊
 
 下集应该又回城惠那边啦，这边讲完了
 13084：公主作画崩的好厉害……
 
 睡衣party好评
 kukomylove：好燃好感动，晓妹妹大放异彩
 hahastudio：口传感觉就是宏啊
 把已有技能按另一方式施放
  >>polarizer->hahastudio：影遁……新技能啊，不是宏
 inrysyin：影分身
 dowson417：静态镜头有点多导致战斗节奏有点奇怪。
 然而也阻止不了这炸裂般的一话
 10709：拉怪好评wwww
 river_moonlight：好平如潮。
 konnbunanashi：好评的一话。城惠终于准备上线了。
 ks_magi：六卷时间解决、下一话七卷事件？
 然后要被官方剧透了
 taka_matsu：最后好赞
 myzp：口传即使自己创造一个新技能这样?
  >>dybnu->myzp：好像是把已有技能用在游戏里用不到的地方。
 ftiasch：沉默又冷漠的女孩好棒！
 133702：官网的本集剧情介绍列出的人名是按照分班排列的，主力C班、指挥K班，然后是A、B、D——J，还是满贴心的。原作这段都没把这24个人的分组名字职业和造型全写出来，动画制作组给每个人都露了脸也是拼了，虽然作画崩，还是点个赞。
 奥丽芙的职业不是德鲁伊么，怎么写成妖术师了，因为这组没输出么……
 我把这些人全认出来也够拼的………
 本集小龙和飞燕终于出了一次场但也没工资。
  >>133702->133702：第24话涩谷Raid奥丽芙的职业还是写的妖术师，这应该不是写错而是改设定了……
 13548：影分身
 venusxx：风筝……
 collice：boss回血咋办
 polarizer：为了一个暂时只杀冒险者的杀伤力和杀伤频率这么低的小角色……打破城市防御壁10年，无法阻止PK和大地人被野怪攻击……何等无谋
 ！
  >>fy939->polarizer：我也感觉很无谋，都打的只剩20％血了，应该可以杀的啊，还莫名其妙把魔法阵关了，还有之前为什么后宫王和晓打了半天他都不掉血，变boss了怎么就会掉血了
  >>450109 -> fy：boss的技能是人越多血越多，后面站太多人了。打法是在技能范围内保持尽量少的人，慢慢磨血。本来我觉得确实必须得关闭魔法阵才能解决这个boss，因为动画里解释了他身上的护卫甲可以让他在秋叶原城里任意瞬移，打残了也能随便跑掉。但是后面明明拿到减耐久的刀了，妖刀坏了不是应该就不会被刀诅咒，变回普通卫兵了吗。
  >>450109 -> fy：我没讲清楚，boss的技能是在范围内的冒险者越多，血就越多。当时没有宵禁，街上都是冒险者，而且后宫王后面还站着他的后宫们。所以后面打raid战的时候才要宵禁，禁止冒险者出门，并且两人一队共12个队，一个队一个奶和输出，还要风筝。
  >>450109->polarizer：我在看的时候反而的在想，城市防御壁关了就关了。毕竟打哥布林王的大军都只需要一个大型战斗公会的力量，城里可是有3万冒险者，3个大型战斗公会。平时还会在周边巡逻狩猎。野怪根本靠近不了城市，哪怕大型团本boss来袭，按照打团本的人数限制，应该也只需要一百人不到。后来又觉得十年确实变数太多了，一年的话倒是比较稳。
  
  至于杀伤力和杀伤力频率可不好说，不是所有冒险者都是90级的，普通冒险者遇到可能秒死了。从晓和那个大地人冒险者的死亡来看，复活时间应该是有半天那么久。如果有急事，那只能等半天才能继续做。而且最开始说要解决这个卫兵是为了不影响到大地人和冒险者的关系。
  
  被杀还会掉经验，失去一小部分记忆，再加上前面说的复活时间。如果冒险者要是经常在城里被杀，还会影响到圆桌会议的公信力。比如第一个被杀的那个女生，要是不是后宫团的一员，而是普通冒险家去买菜做晚餐，那等她的人也会担心为什么她一晚上没回来。
 rainshiner：本集好评！最后看到背景说明的时候比看小说的时候还感动。
 背景中凝聚的都是情感啊。
 bty：直接让boss站定，然后把小说里的内容交代完
 节奏已经不忍直视了
 arikikazu：噗风筝放的好（
 syaoming：帅帅帅
 264146：为什么仇恨能吸的这么稳啊......
 313759：第二季看到这里第一个高潮。好的地方不少，当然槽点也不少。卫兵智力捉鸡。Akatsuki喷完卫兵靠武器没本事，又拿了新刀，这就打了自己脸。还有如果只想破坏妖刀，那么让Akatsuki一直打刀即可，水晶关的可惜了。
  >>264146->313759：我猜，关了开关才能解决装甲杀人魔的问题，破坏了刀才能解决boss化的问题吧。
 rog_defwang：怎么就变成连基础学技能拿专属打BOSS的热血动漫了……
 xdcedar：这风筝放得不错!
 C队..这个C是Center的C吗 (
 喔喔 千佳出动了 拿的是斧头啊
 御香影真可爱 奥丽芙的声音跟我想的不太一样啊..看人物截图还以为会更软一点..
 克莉侬和八重樱可爱!
 晓学会影分身了!! 你也是木叶的忍者吗!! 影遁这名字很好听!!
 然后送了个好刀 你们秋叶原的人都这么好的吗!
 但是这刀明显应该早点给啊 这可是能耗耐久的刀啊..通关必备啊..
 感受到了下副本的乐趣
 唔啊 好快! 晓妹妹好快!!
 那招旋风饭纲也很酷啊 而且击退效果拔群
 怎么这防护罩说关就关的..说开还要开十年? 超算开机都比这好好吧
 最后这把刀的文字描述真暖心啊! 无口无爱什么的 (
 
 话说..你们真的没想过把他往城门引么..引到城门口出其不意来一招旋风饭纲不就被打出去了嘛..而且既然削血不是通关方法 破坏武器才是, 那打到他武器离手不就好了么..
 啊..也许这家伙本就想杀冒险者 被妖刀控制只是杀得更多而已..但总之只要扔到城外不就好打得很了么..你们放风筝往城门口放的话就行啦..晓妹妹走Z字路线 剩下的小队位居两侧跟随移动移动轮流补给休息, 再安排点人在城外埋伏, 赶出城了就送魔法大礼包..这方法简直太妥当了
 唉 只能说这是为后续剧情做铺垫了..
 eichan：帅！好有MMORPG刷团本打BOSS的感觉！！！
 
 晓晓酱的成长！！！真可爱！！我喜欢晓晓酱，想贴贴脸蛋
 mioshita：秋叶原团本！为晓设置的专属剧情，一堆逻辑bug，结界关了后续剧情估计还一堆事，不过挺好看的这集，期待下集男主主场！晓真可爱啊。
 
 最后贴一下科普对于结界解除的解释，虽然我觉得纯找补
 
 “其实比起外部的威胁来说，此次内部的威胁更大。在原先，冒险者没有的情况下，或许如各位所说，魔法阵的供给停止后就没有安全性可言。   
     但是在冒险者存在之后，由于秋叶原附近常规敌人的等级并不会对大部分冒险者产生足够威胁，所以城卫军的组建时完全可行的。
       而即使存在来自其他玩家方向的新威胁，秋叶原的战备力量也不会因为缺乏城市卫兵而无法顾及。”

第9集
 athrun1120：三次元略猥琐啊 不要那么写实   
 
 原来还是之前灭团复活那次  差不多该反杀了 
 不过那3巨头感觉需要重氪金  或者有什么办法能引他们互杀
  >>12313->athrun1120：幻境神话时代三个BOSS是不可能打照面的，不存在互杀的设定
  >>athrun1120 -> 地球防衛大佐：如果物理上会发生碰撞和接触 至少还是可以靠跑位引他们接触吧
  >>36176->athrun1120：其实最后他们也没有把BOSS全部推掉
 qicaihong741：游戏现实两世界……
 wwftherocksp：同时攻略3个BOSS我做不到啊，你还是杀了我吧
 136671：同时攻略3个BOSS……
 臣妾做不到啊……
 stuart_lee：这话省钱省的有点凶啊
 ftiasch：这种进度的话后面12话怎么办？
  >>36176->ftiasch：第八卷拖一拖，龙吼山脉全做掉，不是刚好嘛
 dowson417：这才是RAID啊
 126501：我还以为崩了... 原来是次元之壁...
 又演了了一遍晓削刘海... 果然是二次元不用担心...
 explorare：當媽表示勞資能兩萬線同時操作你怕不怕
 quansiji：原作只到第八卷，这进度，是不是还得把第五卷拿来充充数
  >>12313->quansiji：还有已经写完但还没出版的第九卷（也就是官网的外传）。而且开播前监督说了动画会有一些超过小说的部分，预计可能会出现连影子都还没有的第十卷内容。
 178270：3BOSS：听说你们觉得胜率55开？（馆长脸）
 下一话会长回忆杀？
 10709：面对乱入BOSS的屠杀，无力看着队友一个一个的死去，那种绝望感深有同感
 男主的先见真的好可怕
 eya：小说看到3BOSS同时出现的时候我也不知道该怎么打了
 解说一下，晓和城惠是同一时间死的，然后在宁静海相遇了，之前是晓视角，而这次是城惠视角。。
 ks_magi：来自A岛评论这星期两队打副本，一个7人把50人本挑了，一队灭得不要不要的
 实在太喜感(σﾟ∀ﾟ)σ
  >>36176->ks_magi：毕竟开挂
  >>kaahi->ks_magi：（啊，没翻页就开战了...
  >>133702->ks_magi：被uncle hole这个空耳戳中笑点
 venusxx：3个BOSS，难道要来个3*24的团队RAID嘛……
 collice：画风又不对了
 kuma_tang：那段自白挺有感触的
 rainshiner：我还是觉得宁静海改得不太好……
 放两次起码两次的不同之处要多一点吧，且不说晓视角的心理描述和城惠视角的心理描述各自增加的都不多，这画面重复得也太多了……小说确实是两个视角，放在动画来看就变成大部分上帝视角+小部分个人视角，要么把上帝视角的部分做得更加个人一点，比如加点那个视角的旁白，要么就干脆别放两遍了。
 另外，坐在海岸边城惠领悟到的东西。我印象最深刻的一句话是，大家都是自愿把记忆交出去的，不是因为复活的系统强制，而是为了能够直面自己，再一次站起来。我觉得这句话很重要，但没有一次出现过。……算了不说了，都是我自HIGH而已。
 “想死的感觉”也没表现好……
 整季都崩得好厉害。一般番剧里出现这种状况弹幕就会开始各种吐槽，这部完全没有，让我很震惊也很欣慰。有人说上一季还要崩是真的吗？为什么我当年看的时候完全不觉得？
 下一话网瘾少年感动宇宙演讲，期待。这种比较煽情的段落可以给我好好做了吧？系构你醒醒！
  >>fy939->rainshiner：割头发到底什么意思啊
  >>rainshiner -> fy：不好意思时间太久远了我已经不记得了
 bty：省钱的宗旨之下boss战无比寒碜
 之后的大段感悟也不知道是什么玩意
 最后用毫不更改的旧画面填补
 真是惊人的一话啊
 arikikazu：宁静海城惠视角太偷懒（。
 264146：哎，没想到复活是这么样的一件事情，城惠没有调查这个吗？（有点试验精神的估计都会去送个人头了）
 chowhe：晓的真容什么时候能出现
 xdcedar：哇 97级 有点强 不对 是很强! 其实我觉得这战斗的紧张感做出来了
 原来有不少复活技能..看来真正死亡的次数不会太多..
 真的一次来了三只 虽然我没说出来 但是我确实这么猜过
 原来如此..是想找出把他们召唤过来的始作俑者啊..这不是挺好的么..没必要那么藏着啦..
 城惠就是不一样啊..发现了地球月亮 调出面板了解到这儿名字是静海..但是拉丁文是什么鬼..
 测试服可还行..什么游戏公司这么手眼通天还闲得无聊 要把服务器建在月球b38原来是说游戏内场景设置成月亮了啊b38
 这次可以跟之前的那一集做对比, 能看出怎么通过调整分镜等内容达到转换叙述视角的目的..其实就是删掉能表现晓妹妹内心的那些镜头啦..
 我觉得#18说得好..大家是自愿交出记忆 为了直面自己, 这段内容删了非常不好..(虽然[自愿交出记忆]和[直面自己]之间其实没什么逻辑关系..)
 eichan：前面都不太好看，这集非常好看打团本过程真精彩
 
 原来网游里没挂一次就要面对曾经的黑暗啊
 297208：这话其实还行，但是也太偷懒了吧
 mioshita：原来是换了一个视角，这集的演出做的挺好的，文戏节奏也不错，挺喜欢的一集
  >>mioshita->mioshita：哦对男主个人独白回之前还有团本part也还可以
 436461：本来还觉得回忆的写实风很惊艳，突然开始大段重复真的好感掉光。

第10集
 36176：突然想到一个问题
 假设这传说中的测试服真的把服务器设置到了月面，那么地月间2秒左右的延迟要怎么处理，这还能玩么
 看起来现实世界的科技水平是很普通的没有黑科技的状态，以中继卫星进行连接的话就算不考虑带宽问题也不像是可行的方案。
 所以说眼镜作为一个脑子不错的理科生不该会真的相信这种谣言吧
  >>sxh1991->36176：一个游戏公司都能把服务器射到月亮上，而且还能运行一个游戏20多年，这本来就不正常（
  >>36176 -> 邵小貓：在穿越动画中找真实性一定是脑子出问题了
  >>glennq->36176：不是服务器设置在月球吧，应该是说测试服设置成了模拟月面的环境。
  >>mobilebay->36176：是说测试服里的那些迷宫是在游戏里的月球（的地下）而不是服务器在现实的月球……
  >>ks_magi->36176：这理解能力感人
  测试服务器设置在月球上不是指物理上服务器放置在月球上、而已服务器里模拟的世界位于月球
  我记得动画有解释过，幻境神话的地图模拟地球了的游戏
  >>12313->36176：《幻境神话》的设定是「虚拟盖亚」，即以二分之一的缩小比例将世界地图放进游戏世界中。所以片中的「秋叶原」就是对应日本地图的秋叶原。片中称呼的「大和」就是指日本全境。同时将世界地图划分成13个区域，每一个区域属于一个服务器，所谓月球服务器其实就是指内容是模拟月球的服务器，当然服务器的物理载体还是在地球上啦……
 chicken：网游废人的浪漫要来了
 athrun1120：看过東京エンカウント的表示 这堆台词感觉就是肉村自己想说的  
 
 15%成功率 比大建高多了
  >>12313->athrun1120：应该说选角的时候选得巧妙，第一季的时候压根没想到威廉会有这种戏份。
 ftiasch：嘴炮的一话……
 wwftherocksp：好棒的演讲
 无论多么喜欢，总有一天会弃坑，弃坑之后好空虚啊
  >>36176->wwftherocksp：总有一天会弃坑
 dowson417：网游废人的灵魂啊！！
 燃烧起来了！！
 pupufish：前半段的自说自话自言自语用来煽情
 后半段的决心用来拉拢有共鸣的人
 确实是浪漫，因为不懂的人压根就觉得你在废话连篇
  >>36176->pupufish：只有网游废人才能理解的浪漫话说为啥连手游都枪了一下
  >>12313->pupufish：原作小说的话是紧接着团灭的，虽然内容上跟动画一样，但因为紧接着所以相对的有种莫名的悲壮。动画这一集因为分隔和演出问题，似乎更着重于游戏废人宣言了……可能连起来看的效果会更好一点吧？
  >>khy->pupufish：是的，我这种没网游情怀的人就觉得废话连篇
 qingwood：已经AKF3年的WOWer，看了这集真是。。。超怀念以前一起raid的兄弟姐妹们，有点重燃斗志了！
 ks_magi：这话原来没打呀
 alistertt：拖剧情废话真TM多
 hashireowl：afk wower签到。。
 dybnu：同样是回忆杀，《四月的谎言》比这个强了不知多少。就算是和自己比，上一集城惠以及之前的晓的回忆也好上不少。居然独白了18分钟，异能的2分钟独白就已经表现力爆表了好吗！用得着这次的18分钟吗？不会做点什么生前的小故事来发布网游废人宣言？除了真正的网游废人可能会有点共鸣外，我想大多数人都会觉得，这丫有病吧！
  >>kaahi->dybnu：动画跑得太快所以得想办法拖戏
 myzp：抖M对抖S的真情表白啊
 quansiji：肉村扯了一整话的蛋
 178270：《ログ・ホライズン》第二部资料片《网瘾少年之怒》即将开放
 10709：能理解
 konnbunanashi：悠一一个人吐槽了大半集……
 fancl20：好燃啊 (
 taka_matsu：讲了整一集
 rieya：卧槽威廉强行演讲了半集了后面就对城惠表白了...还有这堂堂正正的抖M宣言泥垢了啊wwwwwww
 khy：嘴炮一话哈哈哈哈哈。不会删一点么。
 eya：看很多人不理解威廉为何嘴炮一话，搬运一下B站的弹幕解说：
 
 01. 「银剑」作为「秋叶原」著名的战斗型工会之一，不像「D.D.D」那样主要处于安全范围活动；
 02. 不像「黑剑骑士团」（著名废人团体）那样有极深厚的玩家阵容；
 03. 也不像提倡平等主义的「诚信」一样目前更多活跃于「秋叶原」的建设；
 04. 反复挑战副本的他们可以断言，整个大和伺服器团灭次数最多的工会无疑是「银剑」。
 05. 但团灭次数多不等于无脑送死，不断开荒团灭的过程中提升自己，提升团队，
 06. 最终合众人之力打穿副本，是「银剑」现在仅剩的20名战斗玩家所坚持的东西。
 07. 但同时出现三只boss的情况，已经将本来中队级别副本的难度提升至大队级别，
 08. 假设全世界所有的中队级别副本都是如此，那只能凑出中队配置的「银剑」将再无副本可打。
 09. 所以这一次团灭并不是单纯的团灭，而是从本质上否定着「银剑」的众人。
  >>pupufish->eya：用通俗易懂的话说就是一群散人在一起打完高难度副本死的七七八八的时候大喊一句"我们很强！"
 venusxx：中二废柴的宣言。
 collice：略精分的感觉
 177083：觉得拖剧情废话嘴炮瞎扯淡没意义的人显然是没懂这番的精髓，求你们别看了，这部动画不是你们的菜。
 rainshiner：我要给这集32个赞啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！
 bty：神奇的逻辑
 “我只是在逃避”大法
 顺便又吹一下城惠
 arikikazu：一个抖M网游废人的嘴炮（x
 ww194498801：虽然不是网游废人，但作为一个死宅还是被感动到了……另外肉村你辛苦了，莫名想到四叠半里的浅沼津太郎
 syaoming：太长啦
 301772：七草粥是日本的习俗？  为什么我们这也有
 264146：压制组的失误导致我跳了整整两集先看了这集，居然毫无违和感的直到要发感想才意识到
 
 似乎听了大段自爆自白好像就是为了那个Boku（yooooooooooo）
 conan：中村悠一怒領工資。
 chowhe：作为一个死宅，听另一个死宅的真情告白听了一集，我表示很烦
 h751984871：个人算是对上电波了吧……虽然不想看这集第二遍。
 rog_defwang：一整集独白还行
 239602：作为一个曾经的网游废人，我觉得这集很有共鸣
 gokuraku：还行
 xdcedar：演说了一整集!! 太强了..虽然大部分内容一般般啦..不过通过游戏能加强个人能力什么的还是挺对的..算是一种挺不错的方法..而且真的进到自己最喜欢的游戏里面了 这也是每个玩家的梦想吧..
 其实我挺理解的..虽然不那么认同..嗯..但是想赢的心情谁不懂呢?
 diefruede：有哪个大佬有ESO NA公会 能打VAS+2等顶级副本的？？加@Diefreude
 eichan：十几分钟演说，虽然有几句受触动，也能理解这种孤独感和执着感，但有点云里雾里，你在说什么废话啊的感觉....就属于有几句能理解但是整段大意就晦涩难懂的感觉
 dfm：废话很多，但是感觉还行
 246536：你们的MMORPG真的就是贯彻RP精神的吗
 478170：音乐在这里特别出彩
 297208：这集只有有过经验的人才会有共鸣，对不上电波那就是冗长的中二发言了
 yanshe：无聊的一集
 358074：《死 宅 宣 言》
 610022：一堆没有意义的废话，强行热血。
 nejoe：神回
 700964：前几分钟很感动，也有共鸣，但是就算是我的心声，听角色讲13分钟也是会无聊死人的
 mioshita：“因为这个世界是【幻境神话】啊”一个名叫威廉的网瘾少年的20min自爆，不过很合理啊，把前面他行为的动机都串起来了还推动了剧情、丰满了人设等等。
   你想想之前考哥的人设立起来花了多少集，虽然同时也交代了别的东西吧，但作为参考还是没问题的。
 你如果也喜欢mmorpg甚至情绪调动也可能是不错的，我反正有点儿共情吧。当然少不了音乐一如既往的稳定发挥。
   挺好的这集，期待再攻略。
 另外这部的伪娘是真的有点儿可爱的，
 436461：嘴炮了一整话卧槽，再能感同身受也经不住这么的长篇大论啊。
 本来是激励演讲，搞成了领导讲话

第11集
 athrun1120：这杖发动以后太拉风了  
 
 BOSS的AI太屌了吧 还能自砍放小怪  
 
 结果其实就不用打BOSS吗
 wwftherocksp：导演，剧本不对啊
  >>jingjia->wwftherocksp：小说党表示剧本就是这样的啊。。。
 pupufish：能砍烂门就算了，不用钥匙不用通关就能开最后的门这简直就是对打BOSS的玩家莫大的侮辱啊！
 hashireowl：还好这些boss都不是固定全体AOE，话说居然有降低攻击范围的debuff。。
 
 想问动画里怎么记录时间的？还是游戏界面有显示？
  >>36176->hashireowl：人肉计时器
  >>hashireowl -> 豆沙包罐头：人肉计时的话，两三分钟估计误差就很大了吧，从开boss，到每个阶段的时间估算都要相当精确，而这段时间我感觉游戏界面至少是有以分钟为单位的时间显示工具的，最后的几十秒倒是可以根据某些技能的cd时间来精确计算。不只是boss的技能计时，还有他们过圣诞节之类的，总不会划正字过日子吧，我是觉得在遇难后确定计时方法是比较重要的。游戏界面显示个年月日，00:00之类的还是不违和的。或许我没仔细看，感觉作者没交代这方面的设定，只能脑补
  >>ks_magi -> owl：人肉计时的话，两三分钟估计误差就很大了吧，从开boss，到每个阶段的时间估算都要相当精确，而这段时间我感觉游戏界面至少是有以分钟为单位的时间显示工具的，最后的几十秒倒是可以根据某些技能的cd时间来精确...游戏界面应该有时钟这种东西...
  >>dowson417 -> yukixz：游戏界面应该有时钟这种东西...其实即使没有时钟，随便发动一个低级的无目标buff技能，然后用技能的recast time回计频率来校准就行了。技能恢复就再发一次，以此循环也超方便
 dowson417：还原度高得令人感动
 期待下集城惠的一语惊人
 quansiji：奶真难当，还得打游击战
 
 基情对视
 
 vol7剧情要完了，后面12集拿什么充数？
  >>136671->quansiji：龙吼山脉的外传和第八卷吧。
  >>12313->quansiji：第八卷（日版已出）和应该成为第九卷的外传龙吼。另外据说还会有连小说都还没出的第十卷内容。
 177431：教练！！好多钱！！！！！
 collice：“叫我的名字”我说北斗神拳在隔壁片场啊
 kukomylove：汗。。。。弄了半天拉住boss去把最后的宝箱开了就能跑路了。不过的确这样更符合逻辑，毕竟这个世界已经不是那个mmorpg的世界了
 khy：搞基搞基搞基！！！！？？？？
 ks_magi：制作组把てとら做这么萌真是恶意满满
 venusxx：单挑大BOSS？
 explorare：然而迪米早已看穿一切
 10709：新装备帅炸了
 11896：大地人妹子prpr（
  >>mars->11896：现在能登所有的片都看成大凤。。。。
 bfydid：看的是情怀
 briandeng：据然还有新装备换！
 eya：貌似BOSS不杀还是不爆装备的，城惠只是去和谨星喝茶而已
 bty：这几话其实都是给角色的屁股找位置的过程。
 打boss本身没什么看点。
 arikikazu：妖兽啦！大傲娇迪米跟军师私奔辣——
 264146：一个人去出口！？
 
 话说怎么迪米就知道城惠想做啥......
 conan：這不科學，迪米怎麼知道終焉之房沒鎖。
 xdcedar：完了完了狼人他又自刀了! 副本BOSS不进入范围也能启动 已经够犯规了啊..居然还能自残产怪..过于imba, 游戏设计师应该谢罪哒!
 不过你们斩铁剑这么猛, 干脆别碰那只天使了吧, 绕场直接穿门而入越过他挑战剩下两头算了啦..
 我就知道迪米打算直接送主角到宝箱点
 其实战术还是很有看点的..除了位置学之外 还有CD时间的计算..
 总之很好看!
 除了主角上来就说一句"我讨厌你"
 预告表示那三只居然仍然不是最终BOSS..实在过于变态啦..
 所以其实那个不是宝箱点啊..难怪没有锁..那还不如三只怪一只都不打 直接挑战最终BOSS算了..
 eichan：团本结束了感觉好看，不过下集不知道还有没有团本了
 fy939：绕过那三个已经很艹了，绕过最终boss直接到奖励房也太艹了吧
 mioshita：这番伪娘好可爱啊，小动作。
   傲娇迪米夸斯的立场转变很自然。这集的团本很好看。
 这集第一次感觉到男主全力管制战斗的魅力，虽然刚开始就被迪米夸斯拉走私奔逃课了2333
   不过确实没想到可以这样，比较银剑和男主的目的不一样，银剑想要装备，男主想要深处的钱
   另外boss的ai真离谱啊还自残的，不过毕竟成现实了吗，合理，哇好喜欢这集

第12集
 athrun1120：为了防止公共设施被恶意占用 把占有权整个还给系统 这同时也是防止整个系统崩坏的有效手段  
 城惠很适合去搞运营和策划啊  
 
 结果金币循环只是一个管理猿也不能解释的神棍系统  也就不存在负责把金币发给每个怪的人...
 不知道现实里那些网游运营能不能看玩家持有的货币总量和流通总量 感觉这个还挺重要的   
 
 石板居然被sao抢先了几话  
 
 学口伝 长身高 一回去就各种修罗场
  >>collice->athrun1120：持有货币总量很好搞
  流通就不太好说了
  不过起码山口山玩家间的金币交易应该有记录真要查也不是不行吧
 quansiji：原作撕毁合约后是一小堆金币，怎么动画里撕毁后冒出来那么多金币
 
 其实原作里就有问题，凭啥撕毁合约能将所有权转移给系统，这种合约扩大了交易的概念啊
 
 clear了raid以后还有纪念碑啊，原作没有提啊
 
 vol7剧情完了，后面vol8还没有台版
 
 这话非主要人物的脸崩了一整集
  >>nydias->quansiji：動畫黨路過。
  腹黑眼鏡在復活金毛的時候就算是做過實驗了吧，由文本定義契約的內容，然後用素材/技能的等級來決定能否實現。
  
  不過......腹黑有那麼多（頂級）素材嗎...這可是要對整個大陸進行買入-契約歸還操作啊....
  
  另外，可能你沒有注意到，“撕毀條約導致契約永久成立”這一條是寫在契約文本里的——這一點我覺得相當聰明。
  
  
  文本內容中包含了“契約被撕毀時”契約如何執行。（當然我覺得保證這個功能生效是靠抄寫技能等級和製造用素材的等級實現的）
  >>12313->quansiji：其实就是钻了那个世界的某些漏洞。事后看当然是钻对了，但估计城惠也无法百分百确定这么做是有效的吧，只是「做了看看比什么不做要好」。
  >>quansiji -> nydias：動畫黨路過。
  >>nydias -> CrashCreator：凭什么撕毁契约能转移权利啊，内容自由度太高了啊。
  >>collice->quansiji：反正山口山是这个资料片才有纪念碑可以摆在要塞里
 jingjia：小说里茵蒂克丝在床上对诺羽放狠话的那段呢？
 那段很重要的啊！
  >>12313->jingjia：放到后面吧？当然也不排除整个剪掉
 kukomylove：将这个世界残存的不合理的，依然像游戏的地方改变得更加实际，更加能让人安然生活，这想法相当厉害啊
 ks_magi：嗯好...
 下话开始官方剧透、好一点的话下下话
 
 前方两人秀恩爱，后面实莉好表情...
  >>36176->ks_magi：DEEN社这作画质量真的不如卫星社……
  >>ks_magi -> 豆沙包罐头：好多动画第二季一换公司就...
  >>chrysalis -> yukixz：我擦，你不说我都没注意换公司了……
  >>athrun1120 -> 茧：比起换公司...记得1季某个作监还过劳死了...
  >>ks_magi -> A.one：我听说过不过居然是 log 的吗？！
  >>athrun1120 -> yukixz：1季的讨论板里...
  >>ks_magi -> A.one：记忆力已死
  >>selena586->ks_magi：真是好细心
 hahastudio：土地改革啊
 读心妖怪被你们遗忘了么
 下集预告怎么回事，腹黑眼镜被羞萝场榨干了么
 178270：腹黑眼镜深谙马列神教精髓 简直共X主义先驱啊
 伟大导师,伟大领袖,伟大统帅,伟大舵手城主席万岁~水表已拆
 207368：哈哈哈哈哈哈哈哈最后腹黑眼睛的声音hhhhhh
 186812：眼镜都是腹黑吗
 collice：羞萝场23333
 astroprofundis：社会主义好
 chicken：那份契约里买下的内容应该有包括阪南，阪南那边的独裁应该有很大一部分是靠包下公共设施来支持的，这必然会对阪南造成影响
  >>36176->chicken：原作没有提到冒险者之间的主权交易要不要双方同意，应该是不行。直接向系统购买无主权的地皮是可行的，目前只知道这个
 selena586：看来城惠和晓这下应该都明白了……小别胜那啥
 zeruitle：delicious和大地人老婆。。。简直闪。。。
 venusxx：真·土改
 bty：后半集都在机械的交代剧情，毫无手法。生硬的镜头衔接和台词。
 arikikazu：城惠单刷boss！
 另外开荒成功还是很燃哒
 264146：我回来了，晓——然后我注意到的是神官的表情233
 
 话说最后那个boss是可以不用打的呢......完全被控制着
 266028：居然没人提萌萌的中场吗？扳着指头算还剩几只小怪的boss太逗了好吗！！
 sylvenia：每隔一段时间都会回头看看这一段。整个log horizon上下两季印象最深的场景。
 xdcedar：城惠可真是过于好人了..不过不用再交管理费也算不错吧..
 结果秋叶原这不就完全成了野外了嘛..
 成功通关了 一只只各个击破了 立了个碑 真不错!
 威廉加好友害羞啦hhh
 KR也是前tea party成员吗 怎么现在整得像坏人一样..
 偶像是伪娘..大概都被剧透完了吧..不过伪娘为啥就不能抢别人老公啦?
 这一话末尾的晓妹妹很好看! 实莉表情老委屈了..还有那斜眼..这羞萝场实在是
 话说其实我一直很喜欢ED开头时晓那个慵懒的表情
 这预告..一回来就不只是修罗场甚至还要过情人节吗..
 yanshe：归还土地都没什么惊天动地的特效吗
 mioshita：前半集没想到啊，这么处理的原来，好看，团本的最终胜利以及包括迪米夸斯在内的改变也令人触动。首杀！城惠单刷最终boss！好看。
    
     关于契约需要顶级材料的问题看到一个id为“nydias”的ban友的解释，引用一下。
 
   另外，這份契約的內容是將所有權轉讓給服務器，而附加條款是“當該契約被撕毀時，轉讓永久生效；同時購買時支付的金額回到大金庫”
 
 我的理解就是該契約本身是轉讓所有權到服務器的證據，不管撕不撕契約都已經完成了（可能這裡並沒有雙方簽名，是眼鏡單方面的轉讓）。
 撕毀契約行為讓契約的附帶條款生效，“永久轉讓”的永久指的應該是指服務器永久掌握所有權。同時契約原文的撕毀排除了這種轉讓通過破壞契約原件的方式被破壞的可能性。”
 
 哦对想到和玛丽艾抢男人的伪娘相关剧情就难绷
 虽然作画很烂还崩但体验还是不错的这集。

第13集
 athrun1120：修羅場太愉悦了
 
 暁Kick
 136671：修罗场各种愉悦
 下一集加奈美登场~
 h82258652：新的卫兵系统
 oisris：麻婆的美食教室
 dowson417：欢乐的修罗场
 等不及国服篇了啊啊啊
 jingjia：插入了一个情人节作过渡，再把茵蒂克丝语言打击诺羽的剧情补上以此来填第一季最后城惠的话的意思的坑。。。修罗场还算搞笑，秋叶原潜藏着种种危机。。。
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 国服篇的小说台版的还没有啊！！！！！！！！！！！！！！！！
 小说党要活不下去啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>36176->jingjia：那个目测是做成第九卷了，好像连web版的原文都找不到了...
  >>jingjia -> 豆沙包罐头：蛋疼
  >>12313 -> 豆沙包罐头：WEB版原本只有橙乃的官网有，最近橙乃的官网好像死掉了
 sick_kidney：下集加奈美大姐姐来啦~
  >>mars->sick_kidney：国服女神。。。。
 quansiji：要黑要黑
 
 这一集是原创还是原作？有小说生肉党出来说说吗
 kukomylove：最后狐耳那里之前剧情有提到吗？怎么一点印象也没有。。。
  >>nydias->kukomylove：第一季最末
  >>kukomylove -> nydias：早忘了。。。。是第一季最后挖的坑吗？
  >>nydias -> 克子X克音：记得是最终话片尾之后吧，反正就是痴女跟腹黑眼镜打了个照面。
  >>kukomylove -> nydias：哦~原来如此，谢谢~
 stuart_lee：我就知道 逗比一整话
 nydias：本話的兩個笑點：
 1.新妻圍裙降智商；
 2.預告里居然有忍者神龜...
 hahastudio：还好还有人记得读心妖怪
 新的卫兵系统
 羞萝场简直
 这玩意分明就是吐真剂吧
 预告里的忍者神龟
 
 话说这集没看到金牌路人？
  >>36176->hahastudio：OP后第一个镜头就是他们……
 collice：羞萝场
 178270：新卫兵系统23333
 晓吐槽天赋点满了...这就是爱啊
 explorare：中国真的是中国么？难道不会掉线么
 shenhai905：为什么班长会有那么糟糕的道具，不要毁我男神的真绅士形象好吗
 mewing：完全没跟上濡羽这边的故事……
 zeruitle：新的卫兵系统笑尿了。。。
 iqbee：新的卫兵系统
 venusxx：新的卫兵系统……
 rainshiner：？第八卷的内容去哪里了？话说第九卷好像到现在都没出，我到底要不要继续看下去……
  >>rainshiner->rainshiner：第九卷中文版
 bty：修罗场的BGM好评
 不过这明显是不打算严肃对待实莉的恋情了啊
 都拿来玩了
 arikikazu：修罗场hhh！
 264146：所以伦迪到底做了什么去了......
 314104：新的卫兵系统233
 xdcedar：这果实真作弊啊b38
 新的卫兵系统b38
 手断了居然就没法恢复了?! 残疾比死亡还可怕么..喔..原来是被可怕的武器封印了..话说你们倒是把武器的描述文字说一说啊..
 争风吃醋 年轻真好呀
 这不就是情人节限定的吐真剂吗?! 这可太糟糕了..战争的时候这一天会变成犯人逼供的日子吧..
 原来那位蹦蹦跳跳的路人跟剧情无关? 完全见不到他出场啊..
 所以伦迪到底做了什么去了? 又是什么伏笔么
 要去中国了吗 加奈美要出场了吗 期待期待
 mioshita：情人节日常回，挺乐呵的一集，濡羽和国服白月光会长加奈美要来喽

第14集
 athrun1120：100级花京院  怎么不是エメラルドスプラッシュ  
 
 疫鬼还是中文   
 
 那个据说是忍者神龟因为版权改成青蛙了...Cowabunga 米开朗基罗
 velis：工作室挂机脚本,完美还原天朝特色啊(请给我也来一个
 177431：系统提示：您的克总已下线N周
 136671：把外传压缩到一集，改编的很好啊
 简直一气呵成，没有一点违和感。
 其他的轻改动画都该好好学学
  >>athrun1120->136671：总感觉原作不是轻小说... 是一般范特西小说...
  >>36176->136671：说真的我觉得这段好歹拿2话来做吧，这样一搞虽然也把该说的都说差不多了但是三木戏份大减啊。
  >>quansiji->136671：什么外传？漫画吗？
  >>12313 -> CrashCreator：这一集改编外传小说《龙吼山脉》，这篇外传原本只收录在作者自己的官网中，后来吸纳为正传。
 qicaihong741：神一般的工作室
 nenu_xlp：四个人一匹马 这不就是西游记吗
 kukomylove：西天取经23333
 预告的就是OP里那个坐马车的场景吗
 36176：好像砍掉了KR单刷黑龙的剧情？
 shphi：过场的时候不就是师徒一行人吗233
 ks_magi：这么高智能的工作室AI请给我来一个
 只有日服更新了资料片那么其他地区服可以自由登出？
  >>collice->ks_magi：其实山口山刷战场的脚本很多人都打不过
  >>ks_magi -> Collice：EVE 脚本也是各种抓不住
  >>12313->ks_magi：现在剧情里的人性貌似是<大灾难>后才赋予的。
 quansiji：东游记
 
 二傻配的角色还是够傻的
 
 为啥中国美国玩家都说日语
 
 整个队伍里都没有正常人
 
 忍者神龟好屌了，单刷lv89级怪
 
 世界观扩展太大了以后根本看不懂
  >>collice->quansiji：日语是世界语
  >>133702->quansiji：据说设定是“《幻境神话》自带完美的全语言自动翻译程序”……
 mkyume：天朝工作室名扬海外
 collice：天朝工作室
 hahastudio：其他服里原先也是玩家坐在电脑前玩，进了日本服就变成 SAO 了？
 原来真是中国国家服，而不是中国地区服
 那还真是忍者神龟啊
 古代种就是 GM 吧
 国服这外貌怎么是抗战时期的，小日本就认识这个时期的中国么
 僵尸= =
 属性栏重叠，又是新的影响么？
 腹黑眼镜怎么变成背后灵了
 所以忍者神龟也领悟了口传？
 夭寿啦，国服居然出现西方龙
 怎么冒出一个穿法师长袍的圣杯
 插图西游记
 国服刷钱 bot 闻名海外
 话说国服土豪们都去哪了
 跨服技能？！也就是说幻境神话的服务器是管理某个地区，而每个服之间的地图边缘都能经过？
 这是替身攻击！
 AI 这么高级，感觉不到自己成为 AI 了么？
 阪南这是火车过来 PK？
 
 下一话新手去拿背包了，读心妖怪依然不会出场
  >>178270->hahastudio：似乎不是坐在电脑前玩
  应该是都出不去 只不过因为只有日本更新所以等级上限更高一点
  >>12313->hahastudio：都是一般电脑游戏。只要在<大灾难>发生的时间点登陆游戏都会穿越，不管你在哪个服。只是日本因为时区的关系最早更新版本，内容上会比其他服多（比如满级是100）。
  >>36176 -> 地球防衛大佐：所以很不幸的是除了岛国服都没法升级
 seraphim_chen：这一集想说的太多了…还是看胸吧…自己脑补以前画风…
 chicken：之前我还以为女仆是国外的工作室做的，没想到是国内的工作室，而且还是从中国派到西欧去刷钱的，我大天朝工作室世界第一！
 178270：主角一行基本没工资
 ychan：kanami的胸好棒啊啊啊啊=q=
 iqbee：只可意味不可言传
 
 会长说这句的时候，特别温柔
 ruocaled：不同服务器游戏内容都不一样 程序员好累啊
 bty：以日本人对中国一贯的偏见，简单粗暴的烘托开了主角光环的加奈美。
 syaoming：Kanami 好可爱啊
 264146：全部要齐聚东部了，信息量比较不错的一话！
 xduu：又！又！又！是团子头！你们能不能有点想象力啊！不过不是旗袍我已经很欣慰了
 239602：槽点很多的一话
 xdcedar：出现了旧成员..应该不是反派吧
 难道就只是讲故事而已吗..不会跟主角接触吗..这就没意思了啊
 woc 100级的古代种刀剑术师 这是魔武双修吗 还是蓝血..
 珂佩莉雅一看就知道很强 因为是蒙眼女仆 而且只会说一句话 (
 瞧 开眼了 蓝瞳 吓得忍者神龟不敢出招了
 变成马的KR被雌马强迫???
 咏唱中的女仆b38
 春翠你是牧师啊 怎么牧师活着 别的成员却死了..你的复活术呢 还有你怎么又是丸子头啊
 出现了一个金发双马尾哥特萝莉 (
 这四人一马..西游记吗..
 很强啊中国工会 打96人的大副本..所以现在打副本都得偷鸡了么 (
 这女仆果然不简单 真.机器人 中国工作室文明海外
 "国服出现西方龙" 楼上好吐槽!
 原来是金发双马尾哥特蜘蛛 (
 原来古代种的同伴都挂了 ( 这集还是太急了 气氛渲染得不好..
 总之不知为何茵蒂克丝好像也是旧识? 而且大家都想往东走..还是坐火车往东
 下一话新手下副本 其实魔法背包这个等级才能获得 不太合理吧 不然新手平常怎么存东西的
  >>450109->xdcedar：春翠不是明明白白的说她只是因为冒险者的特性复活了吗，没活下来啊。
  >>xdcedar -> 可爱の死人：原来是这样么? 那我看漏了..
 torch_1007：拆尼斯的工作室技术力世界第一~~~~！
 kepler452b：天朝工作室草

第15集
 athrun1120：准备了一整话...   战车道 痛马车 擎天柱 各种奇葩交通工具...
 
 获得宝具 城惠地图   下一话有新的眼镜
 36176：第八卷没看过，请尽情剧透我
 dowson417：终于进入小说党的未知领域了……
 话说节奏好慢！RPG冒险开始的感觉poi
 178270：主角组这是要路人化的节奏吗？
 mkyume：痛马车
 stuart_lee：无聊的要死
 quansiji：500开口跪，微妙的有点跑调
 hahastudio：下一话遇到惠2？
 但是依旧不会有读心妖怪
 10709：不讲主线了吗？
 collice：要是围观群众把这当第一集看的话
 肯定会误会吧
 eya：跟第一季一样，开始描绘少年少女们的成长
 ychan：下一话腹黑眼镜小号登场？好期待！！
 venusxx：还能开小号……
 bty：虽然制作糙了点，但是确实让我对这游戏有了些代入感
 雀斑妹和色拉拉好好的卖了个萌啊
 arikikazu：新的旅程！
 结尾的BGM超好听呀，cast表把这集的主角们提到第一页了呢w
 rog_defwang：isuzu唱歌还挺好听的
 xdcedar：你确定这些是马车? 
 又有眼镜吗b38 (我去楼上就是剧透..被透了..
 diefruede：粮食一去不复返。
 mioshita：过渡回，还是给小孩组的过渡回，无聊的一话
 436461：这话脸一直在崩。。。

第16集
 athrun1120：模仿秀都学得挺像  替身之术无误  
 
 城惠2上线 召唤师果然是群杀最强
  >>shinekia->athrun1120：不愧是A又是one啊，都第一时间在看
  >>athrun1120 -> 亮仔：只是把以前的ID简化了一下而已...
  >>shinekia -> A.one：  
  >>athrun1120 -> 亮仔：不会吧？向日葵翻译组那么效率？跪求网址 http://himado.in/ 向日葵没有字幕组
  >>shinekia -> A.one：http://himado.in/ 向日葵没有字幕组纳尼！是生肉？
  >>athrun1120 -> 亮仔：纳尼！是生肉？我在岛国6年了
  >>shinekia -> A.one：我在岛国6年了人家还没到那种程度的说...  *角落玩手指中*
 36176：作为一个不太喜欢占2楼的人
 xorms：咦？是个女的？
 dowson417：新手组给人感觉还是有点无聊，一定要当成日常番看才行啊
 178270：自攻自受 又是一个nice本子素材
 nydias：正太跟金毛可yo
 新妻蘿莉被麻婆帶壞了啊，看見牛就想吃。
 kumakun：惠2直接90级啊，要和新手众组团？
 quansiji：惠2是什么鬼啊
 stuart_lee：剧情无聊作画崩坏
 collice：新人组要是没有惊天内幕的话作为ova是不是好点
 taka_matsu：什么情况？
 oisris：略无聊
 ychan：作画真是..........................
 iqbee：NHK这么穷
 venusxx：这ID都是随便取的……惠2……
 kutsukiaoi：工口2！
 bty：看这情况秋叶原又要掀起腥风血雨啊
 arikikazu：惠2→_→
 264146：工口2笑死233
 
 话说选择吸血鬼这个族群看来特别麻烦呢- -
 xdcedar：为啥要经过阪南..之前还说要提防间谍来着..
 别再放第一季的画面啦..没有对比就没有伤害啊
 总觉得五十铃的歌有点儿跑调 (
 这打戏就很敷衍了..队形什么的全都没了..一点抵抗都没有..
 这名字一看就知道是小号了啊
 (这一集开倍速了..
 mioshita：无聊，剧情发展也是无聊

第17集
 athrun1120：骚年好像看穿了一切？ 要立功的节奏  
 
 吸血鬼这职业 运营还真想的出来
 nydias：查了一下果然，這話的標題是奧德賽啊啊啊啊《奥德赛》主要讲述了希腊英雄奥德修斯（罗马神话中称为“尤利西斯”）在特洛伊陷落后返乡的故事。十年特洛依战争结束后，奥德修斯又漂泊了十年，才回到了故乡伊萨卡。人们认为他已经死去，而他的妻子珀涅罗珀和儿子忒勒玛科斯必须面对一群放肆的求婚者，这些人相互竞争，以求与珀涅罗珀成婚。節奏好慢...
 
 騷年要被女狐狸坑嗎這？
 看到移動復活石，說來魂魄理論那幫小鬼頭知不知道來著。
 
 
 說來，移動復活石要能復活“在附近陣亡的冒險者”，能把不相關的冒險者也復活過來嗎，然後奧德賽騎士團巡迴各地來收靈魂這樣的？
 
 妖獸啦，第三國際秋葉原支部要成立啦
 36176：小号怎么下地的还是搞不明白
  >>explorare->36176：就是王車異位啦，本來城惠在地球，小號在月球，結果他掛的時候去了月球，同時小號王車異位到了地球，之後城惠復活到了大廳。
  >>36176 -> Explorare：问题来了，他到月球这一点是死后的固定机制还是技能的效果？如果是前者那么小号和大号都在月球怎么转也没用，如果是后者那还有一个人也来了怎么解释。总不能是技能效果和死后固定的传送效果叠加吧
  >>explorare -> 豆沙包罐头：這就不清楚了，總之是為了劇情需要
 particalet：剧情拖慢太严重啦，快赶上海贼王了
 myzp：冬弥要初恋了?
 ks_magi：城惠测试服小号？
 hahastudio：这就是城惠（妹）吧
 taka_matsu：少年的春天来了
 quansiji：从月球置换回来的话，那也得有人置换到测试服那边吧
 
 格差社会，要实现社会主义吗
 river_moonlight：剧情太拖了= =
 stuart_lee：这片子也真是越看越没有意思了 另外这一话的手指格外有魔性
 chicken：擦，有了那个移动的复活点就能群殴无限守尸把玩家刷成NPC了啊
 没想到东弥喜欢年上系的
 178270：贫富不均？马列神教这么快就要在异世界崛起了？
 collice：吸血鬼你抽风就跑太阳底下去
 iqbee：这经费。。。
 yokari707：崩的不忍直视
 venusxx：打土豪分土地！
 bty：哎呦这一话崩的啊
 arikikazu：经费不足吗（（
 不太喜欢濡羽-。-
 264146：濡羽大概只是恰巧碰上？但是又觉得那在硫磺地陪一群大地人过一夜也不太合理。
 xdcedar：啥..贫富不均..明明是他们自己不干活啊 (
 这白衣女子到底是谁吖..喔 是濡羽的伪装 那个"年代记作家" 我都给忘了..
 麻婆豆腐
 居然提到月球..看楼上讨论说小号之前在月亮上啊?
 移动神殿..怎么刷新复活点的啊..居然是自制的..
 原来冬弥喜欢这种类型啊 (
 mioshita：吸血鬼说是属于稀有职业（难度高的任务/期限活动获得），不像实莉的裁缝可以直接被覆盖，必须辞职
   无聊，水，作画崩，老问题了都，后面懒得说了也

第18集
 nydias：我还担心正太要被女狐狸坑，原来姐弟俩都是开了心眼的人啊
 ——勇敢的少年啊快去创攻造略奇御迹姐。
 
 42Music: The answer to life, the universe and everything
 
 500开始写新歌（这个世界所没有的东西）了
 
 话说为啥他们“为了不波及市镇所以往镇外跑”？他们怎么知道飞龙是冲他们来的。
  >>kane->nydias：我一开始也以为42是那个意思。。
  >>collice -> Kane：42还有啥别的意思么，特殊意义的
  >>kane -> Collice：“也以为”
 36176：一个90多级面对这么多50也没用啊，回家党要靠原地复活加成无限刷？反正他们想死回去呗...
 看起来在那个区域里的人都不能远距离通话了
 dowson417：实莉->城惠
 冬弥->濡羽
 嫩草吃老牛双子组合
  >>nydias->dowson417：然后该不会是正太把女狐狸从对着腹黑眼镜流口水的痴女状态解放出来了吧，可喜可贺可喜可贺。
  >>232524 -> nydias：这个想法好丧病啊。。。大姐姐和小正太什么的。。。这可是在nhk教育频道啊
 quansiji：预告里又有印堂发黑兵团了
 hahastudio：原来正太的喜好是冰山美人
 班长开眼了？！难道是班长拉火车想刷素材来着
 10709：最后一幕班长帅哭了
 25044：继第一季第4话后班长终于能再次耍帅了
 ks_magi：。
 taka_matsu：喵咪老师最后好帅
 stuart_lee：剧情上稍微有点展开了只是这作画依旧没法看
  >>partrue->stuart_lee：没法看+1
 briandeng：感觉这是想讨论些很严肃的话题
 partrue：拖得快要追不下去了
 官网的小说终于开始连载主线‘开拓智域’，照动画的发展来看这一季应该看不到了
 chicken：做魔法背包需要从龙身上打到素材来着，班长打算拉一大群龙来刷素材，然后垄断吗，发财啦
 collice：500唱歌我已经受够了
 chrysalis：明明是只猫为什么也能这么帅！
 venusxx：无双
 bty：晓的卖萌让我印象深刻……
 作画还是那么崩。
 arikikazu：一只超可爱的晓
 一集超崩的动画
 264146：果然喵太就是跟着任务团的......还真是不能省心啊- -
 
 不知道这样的又是一个什么事件，和new meta也有关系吗？一个拓展不专心搞高等级部分，也是蛮用心了......
 xdcedar：看样子这个Plant公会已经成了傀儡了啊..
 3:17的瑟拉拉很可爱!
 与其说是打副本 真的像是巡回演出了啊..
 原来要靠翻译嘛..其实关了翻译机 研究一下大地人的语言也挺好的..
 居然只有42首曲子吗..就算是OST也太少了吧..你们游戏可是运营了十年啊喂..
 说起来我还以为42是那个梗..
 大家都在这地方实现了自己的梦想 (
 原来少年是偷偷跟大地人聚会了啊..
 这没啥好哭的吧 (
 女子力爆棚的晓妹妹转圈圈卖萌!
 终于要打架了么 说起来之前确实提到怪物的栖息范围扩大了..
 diefruede：成惠2姐姐，我下面硬了，如果你帮我解决的话，你可以当我一辈子的姐姐哦。

第19集
 136671：原作里面这一段很燃的啊…………
 动画改的好平淡……高潮都在下一集……
 jingjia：呀呀，感觉这集的BGM很独特啊，与场景相符，大赞
 求死的心是为了回到现实世界也不是让人不理解，但这样不思考世界的原理就胡乱寻求一种方法的做法让我反感，不喜欢，不认同
 原以为死不了是地平线不同与SAO最像游戏的地方，不会有人发疯了担心回不了现实世界，现在看来作者还真能揪住游戏这点做文章，想弃坑却被强制按在坑里了的感觉确实真的不好受，但发疯就不是我能理解的了
 冬弥在现实世界失去双腿的感受确实比想弃坑却被强制按在坑里了的感觉要痛苦，要令人难受的多
 实莉说的话好有哲学意义啊，感觉2号是测试服的城惠
 quansiji：这到底什么鬼剧情，根本看不明白，我去看原作了
 love216：現實中，只是你自己比較不幸，失去了雙腳，所以才戀想遊戲中能跑能跳的時候
 現實中，別人卻要脫離FFF團，甚至以死去記住現實中的家人，所以才想離開這個幻想世界
 他們這樣做無非都是想回到現實，你們卻說什麼不對，什麼現實世界中試過死一次等等這些話，BULLSHIT 遊戲就是遊戲，儘管現在的大地人是有自己的想法，但本來都只是一個NPC，回到現實世界，在電腦面前的你對他們的生死不聞不問啦，還說什麼他們是存在。他們的發言真是不禁恭維。
 越來越差！
  >>kane->love216：本来就没说谁对谁错，只是价值观与利益的冲突罢了。有人想回去，有人接受了回不去的事实并把这里当成第二次生命，认识从根本上不同当然要爆发冲突。下一话也是，作者自己都提问：把人困在这个游戏世界本身就是非人道行为，那作为受害者，为何不能对这个世界进行非人道的报复？
  
  作者对这个问题本身并没有完全回答，但却回答了另一个问题：被困在游戏世界这件事情很特殊么？不，一点也不，因为现实世界一样的不讲理，充满了悲剧、残忍、不公。在现实中遭遇到不公的人，难道就没有报复社会的权力了吗？被报复社会的行为牵连的无辜民众，在报复者眼里又和游戏里的NPC有什么区别？每次出现这样的新闻，大众不也是会为他们可怜还是可恨争论不休？总而言之，作者想要借少年之口说的只是，被困在异世界只是大千世界不幸的一种，会觉得特殊只是被“游戏”“异世界”这样不寻常的字眼迷惑了而已。该如何面对，既得利益者（比如冬弥）与受害者（比如寻死的骑士）、多数与少数、强势群体与弱势群体如何沟通、妥协，这些和现实世界都是一样的。
  
  P.S. 惠2的发言我觉得是在暗示这个游戏背后的AI已经拥有了超越人智的思维。。即使排除这一点，有自己意识的AI是否仍然应该被当作没有人权的NPC，这问题本身也是讨论很久没有定论的（至少在学术界）。
  
  P.S. P.S. 我可以理解被戳到点了以后觉得这动画傻逼透顶，怎么看怎么不爽，你和我说原作不是这个意思我管你那么多动画就是那么傻逼——的感觉。其实动画这一话的表现的确有点小学生了。。对这部作品不再有兴趣，或者无意理解作者真意的话，请忽略我的骚扰
  >>12313 -> Kane：本来就没说谁对谁错，只是价值观与利益的冲突罢了。有人想回去，有人接受了回不去的事实并把这里当成第二次生命，认识从根本上不同当然要爆发冲突。下一话也是，作者自己都提问：把人困在这个游戏世界本身就是非人道...是不是指AI也难说，毕竟大灾难背后发生的原因至今未明。如果最后说是一种外星/异世界超智慧生命体之类的解释，按现在的线索也能说得过去。
  >>nydias->love216：难道只有我把这个片子看成披着网游片外皮的穿越片吗
  >>collice -> Kane：本来就没说谁对谁错，只是价值观与利益的冲突罢了。有人想回去，有人接受了回不去的事实并把这里当成第二次生命，认识从根本上不同当然要爆发冲突。下一话也是，作者自己都提问：把人困在这个游戏世界本身就是非人道...你俩根本立场就是反的根本没啥可交流的必要嘛
  >>ks_magi -> Kane：本来就没说谁对谁错，只是价值观与利益的冲突罢了。有人想回去，有人接受了回不去的事实并把这里当成第二次生命，认识从根本上不同当然要爆发冲突。下一话也是，作者自己都提问：把人困在这个游戏世界本身就是非人道...+1
  >>kane -> ks.magi：+1
  >>36176 -> Kane：接受程度不对等+65535而且配角还是个现充，再考虑到放送时间-_-||
 178270：两人夹在马上那一卡到底怎么回事...作监下线了吗
  >>36176->178270：反正二期的作画一直在挑战观众
 asdfcbm：这个品质和期望的不一样啊（不该对此还抱有期望吧）
 dowson417：炸裂！
 12313：话说奥德赛骑士团这名字起得还挺有典故，《奥德赛》本身就是讲返乡的故事
 mkyume：感觉动画没讲清楚 把原作想表达的东西完全就曲解了 于是冬弥就成了不顾他人感受的熊孩子和中二少年了bgm38
  >>kane->mkyume：误解了的观众见#4...
  >>collice->mkyume：别人也没考虑过他的感受吧，两边半斤八两咋就他成熊孩子了
 kukomylove：额，完全没懂的一集
 stuart_lee：嘴炮一整话 想说什么根本表达不出来 最后还要弹幕君解释这话讲了什么 制作方水平简直不能直视
 
 最后配上这魔鬼般的步伐
 这片子已经完蛋
  >>36176->stuart_lee：这卡也太过分了(#ﾟДﾟ)
 hahastudio：读心妖怪上次出现是第 6 集
 已经有一季没看见他了啊！喂！
 nydias：あなたは　そこにいますか
 collice：又是丢了一堆设定出来
 但是没觉得有啥不好懂
 ks_magi：被官方剧透真是不爽、有空继续看小说
 iqbee：NHK怎么这麽穷
 
 气氛都被穷哭。
 
 大片要来了吗？
 river_moonlight：不如上一季。
 13084：开始触及异世界的本质以及同现实世界的思考了。嘛虽然这个部分看起来比较无聊，不过没有这个部分的话这个动画也就毫无意义了。
 hazama233：橙乃の原作确实不错，动画也还行，但各种崩坏实在是让人有些受不了
 mewing：这集到底讲了个啥……
  >>ychan->mewing：+1 根本不知道在纠结个毛线
 3176：谁把B站弹幕的解释搬来看看。。看片的时候屏蔽弹幕了没注意到
 taka_matsu：现实和游戏形象为什么不太一样
 venusxx：妈妈我想回家。
 bty：第二季接近尾声了才谈到和现实世界的关系问题。我还以为这作品的世界观就是一群傻鸟进了游戏就忘了一切热火朝天在游戏里搞建设呢。
 然而讨论的方式一如既往的装逼满载，强行制造剧情冲突毫无内容。再加上超越一切的作画。真是醉人的一话啊。
 arikikazu：BGM满满的这一话。
 只有我担心冬弥要被90级的大号打死了你们都不去管它？？？
 嘴炮也分打的好和不好啊，这种程度的嘴炮……感觉没什么力度-。-
 系列构成是喝醉了吗
 P.S.为什么很多人觉得五十铃唱这两个歌很奇怪，是因为调子降太多啊……估计原调声优唱不上去嗯（
 264146：口工2在说什么是真的看不懂......
 xduu：看不懂的一集
 coyg：从十五集开始越来越不好看了 是我的错觉吗
 xdcedar：五十铃就这样自闭了b38 小说的处理会更好吧..
 这些家伙是打算靠移动神殿无限复活进行自杀式攻击么..
 好吧完全不是攻击 是争先恐后自杀啊..
 喔 隆达格是第一季里跟在迪米身边的那个家伙..
 这些人也在整人体实验嘛..原来是代练 这些大地人为了升级不择手段啊..
 原来这个骑士团是这么想的..感觉这想法才正常啊..
 (车祸, 真好用 (
 口工2在说啥我真的一点也听不懂这一话的效果可真是太糟糕了..还有那骑马的姿势b38全面崩溃了..
 
 搬了个B站热评过来..
 这集大概就是翼龙来袭，然后作死骑士团因为想回原来的世界所以去送人头。
 东弥因为在现实车祸过，有人生感悟，觉得两边世界都很重要，就跟作死团的一位吵起来。
 惠二觉得作死骑士团这样的做法，遵守世界法则没有合理之处，本来打算先观望。于是实莉就问惠二是来干什么的，惠二反问，实莉迷茫后得出无论怎样身边的人都很重要。惠二因为这个答案就决定帮助这个称呼自己为姐姐的妹妹。
 五十铃从上集的悲伤与自卑振作过来，决定与金毛犬加入战争，挑战世界法则。 
 西边火车是发现这边刚好有战争，想用新“代练法”这样的不人道方法来刷经验
 然而暗中尾行保护新手组的喵太早已看穿一切。
 看样子原作仍然不错 主题是抽象的善恶是非观和生存法则..
 可惜本身对话不够好..(什么"从哪儿来又要到哪儿去", 能不能说人话!! 冬弥和五十铃的段落也是 完全没有表达清楚自己的意思..) 再加上制作缺钱 小说内容又多 很多东西都没交代(比如那列火车是要做什么 大地人为什么要战争 濡羽为何会出走etc) 导致没发挥好..
 文字还能驾驭, 画面就难以表现了, 更何况这质量 根本做不出效果..可惜了..
 也许这一卷应该多给点篇幅交代前因后果的, 讲小队见闻的剧情太多了..或者篇幅应该更长一点..
 可惜集数不够了, 以这一卷作结尾确实不太合适..只能这么整了..
 
 又去看了看绿字的解说..感觉需要再去B站收集一点信息了..
 lobeliachinensi：实莉对城2的两次哲学之问的目的，和我看动画时所想的刚好颠倒。
 剧情上能感受到原作的优秀，不过实际表现上有点不明所以。
 297208：终于剧情开始有触及这方面的了，前面一直没人对这种回不去的状况感到焦虑甚至崩溃？令人诧异。冬弥的大道理讲得莫名其妙，我个人更理解作死团的动机，虽然不认同行为。毕竟家人更重要，当然如果原世界了无牵挂也许更能接受现状吧
 610022：冬弥有啥好叫的，你现实生活中过得不好当然喜欢这个世界了，人家现实生活过的好的想回去不是太正常不过的事了吗。
 mioshita：幽默小孩冬弥，制作组对感到焦虑以及和城惠方想法不一样的冒险者刻画的并不好，观感老套且无聊，莫名其妙地互相开始讲大道理，莫名其妙地开始化疗，这种表现方式看吐了已经
   一集的信息量少的可怜，最近5集的剧情缩成1集才算正常

第20集
 78305：文艺对话苦手，日后细看小说补档。mark，mark。班长无双列车副本666！
  >>78305->78305：克总依旧掉线，500全图buff注目。下一话，惠2给诚惠的信会不会是有关于这个世界的一些事情呢？这或许会成为营救克总的线索也说不定。
  当然，以上只是我的脑补。反正小说没得看。
 takanas：睁眼=开挂...
 3176：这全地图BUFF没啥效果啊！
  >>12313->3176：简单来说这歌的效果是自动在周围飞出小石子阻挡部分物理攻击和偏转部分魔法攻击，虽然还不至于完全阻挡但算是分担了一些伤害这样。动画目前还没有表现出这个效果。
 225920：燃不过十秒，各种情感剧情交织，还是20分钟不够啊，橙乃老师给制作组额，难题太大了。。不过还是很赞。。全员BUFF感觉是“我在心理上支持你们”的感觉，。。。接下来究竟怎么进展？？（小说党未知的世界）
 dianxincha：喵太的“龙大哥”简直太出戏了
 kukomylove：超度之歌
 nenu_xlp：之前ED是故意唱难听的吧 新歌唱功明显长进不少
 36176：这是拿某BGM填词的吧
 dowson417：这节奏……制作组求撑住啊
 hahastudio：读心妖怪在回忆杀中出现了
 quansiji：换了歌还是略微跑调
 river_moonlight：这剧情真是看不懂。。。。
 制作组不愿意好好讲故事吗？
 ychan：一话比一话看不懂思路了。
 500，求求你不要唱歌了
 athrun1120：愉悦喵语尾太喜感  不适合正经说话...  
 
 马哭骡死  战姬绝唱 全否定
 10709：看不懂喵
 tonyshva：出现两个对无缘无故被强行拉近游戏世界的人的想法一种激进另一种则是堕落，其他的人追求在这个世界中寻求平衡和发展，和现实世界一样，都是这样的分类，TV动画一般也都要宣扬和真实世界一样，但是一般在我这种中二看来，那样才是不会进步的
 taka_matsu：为什么68级的这么能打？
  >>venusxx->taka_matsu：因为大地人的68和冒险者的68不一样。
 bonegumi：真·地图炮
 iqbee：是制作组太穷了吗？
 collice：大概想要表达的东西我是了解了
 但是总感觉力度不够啊
 yokari707：不知道什么时候开始就会默默的想着“五十铃你这集别唱了”....................
 theduke：饿 ED翻唱不是还蛮好听的 这第43首就
 
 濡羽真是越看越有味
 bty：不知道说什么好……此番乙烷
 arikikazu：冬弥居然撑了两周也是佩服（x
 给五十铃的铺垫也太多了略烦，然而新歌还是没有被惊艳到【要求太高x
 喵老师这个打斗一点也不威风啊（x）嘴炮貌似有点难【。
 aliter：这片子就这么从一部谋略战术番变成烂俗嘴炮番了
 姑娘求你不要再唱歌了。。。制作组你们为什么坚持要声优来唱歌， 让Yun*chi来唱不好吗
 syaoming：歌太多啦
 13548：龙大哥！
 264146：43。
 
 就是有点好奇坂南的冒险者上层（只限定上层是因为也就这些人最有余裕）是想要做什么，随着这个大地人起舞也没有办法多触碰到什么本质吧？差不多意思一下就一脚踢开合理的多吧......
 
 也不能说是话糙理更糙什么的......毕竟追求的东西就不一样，掌握的信息也不太相同，所以说到底都只能算是自己讲开心吧，至少这个阶段来说
 
 怎么感觉觉得第二季比一季好看的人很少的样子......冒险+蛋疼穿越不正是这类故事完全不可绕开的嘛第一季除了前2集有点那样的味道，基本都避开了。
 chowhe：实莉线的剧情真的好无聊
 xduu：嘴炮都打不好
 coyg：没有腹黑眼镜看我要死了
 239602：下完副本之后的剧情都有点无聊……
 xdcedar：这一集总算说了点能听懂的人话了
 制作组已经连HP条都敷衍了啊..
 喵先生开眼了!
 为啥68级能把92级打成这样 (
 原来他俩是生计所迫啊..那就还好..协助这样的大地人大概只是想回到原来的世界吧..
 看来之前五十铃唱得略微跑调是因为没有调音 不过这范围魔法的范围是真的大!
 一旦开始讨论[看待人生的方式]之类的大话题, 而且既要把背景解释清楚, 又得把各种情感交代好, 就得下非常大的功夫了啊..确实没做好..从各种反馈来看, 小说要写得好得多..
 diefruede：成惠2姐姐，我下面硬了，如果你帮我解决的话，你可以当我一辈子的姐姐怕。
 kepler452b：歌唱得不咋地。。

第21集
 78305：小说比动画好，那是因为小说的情报量比动画多很多。
 有助于观众更好的了解这个世界的世界观，缺点就是没有画面带来的冲击感。
 在哔哩哔哩补番的朋友可以全程留意一下绿字的补充。
 jingjia：看小说完了再看动画感觉就好多了~~~
 小说的情报量大，而且个人认为原作顺序更好一点，前铺后续比较多，动画顺序上有删减，剧情上有跳跃~~~
 10709：这段剧情终于完了
 178270：橙乃（弟）也登场了啊www
 hazama233：那个典灾要不要那么逗
 qicaihong741：这集宗次是来卖萌的
 
 看预告下集hiro也能领到工资了
 bonegumi：好喜欢50 0的侧脸 脖子 。。。
 iqbee：快被制作组的穷，感动了。。。。
 
 虽然第一季就知道NHK很小气，但是还是看得很爽啊。
 
 第二季觉得。。。穷得做不下去的感觉。
 chenguangcd：这种剧情跟着游戏版本更新的感觉。_。
 dowson417：剩下4话，第10卷剧情塞得下吗……
 collice：正太观察力max
 venusxx：卖萌的典灾。
 bty：一股廉价的气息
 接风的时候晓的眼神大好评
 arikikazu：背包任务终于做完了的各位（
 264146：典灾是什么东西呢......也比较好奇口工2的信件内容
 coyg：这段终于完了
 xdcedar：8:50右边那位的声线好特别
 原来名字叫莎拉呀
 克莉侬被翻译成小栗了..
 典灾? 所以说你们关掉防护罩的决定错得离谱啊..

第22集
 athrun1120：世界观已刷新 这算是人类首次和地外生命体接触么  
 有点像翠星男主所属的族群 不过自由度高的多  
 
 爱抖露简直寄生兽
 78305：这集的情报量不是一般的多啊。
 绿字君还没来，残念！
 36176：哎呀呀，这么轻易地就把人类认定为了智慧生命真是可喜可贺，想起某作这真是太高级的待遇了
 qicaihong741：这是打算一路崩到结尾吗。。。我都快习惯了
 ctb625：游戏片瞬间变成科幻片。
 
 没想到人类比他们还高级。
  >>scarlet_feather->ctb625：监察者和采集者都只是被制造出来的吧，所以这个文明的本体肯定比人类高级才对
 nydias：統一度量衡笑尿。@4℃一立方米的水 @銫原子鐘
 
 @長門有希
 
 
 設定大暴走。
  >>collice->nydias：我能说现在千克原器是铂铱合金么（而且我见过（虽说隔着柜子
  原来那个早改了（而且其实是立方分米
 kaahi：三季完结的节奏
 dianxincha：论小号的重要性一秒变科幻片
 wwftherocksp：世界观崩坏了
 tonyshva：看到这里我觉得不去看原作这动画看了也白看
 hahastudio：原器都制作出来了
 这是要准备科技胜利了么，先把阿波罗计划修了
 克总该不会被刷典灾副本了吧？
 ks_magi：瞬间变成科幻片了...
 quansiji：橙乃的暴走已经无法阻止了
 minorin：怎么变科幻片了
 10709：设定大暴走
 178270：世界观逼格瞬间上了一个档次啊！
 229972：下集大叔+正太，感觉又会很无聊……其实这一季都很无聊
 mewing：这集所有的作画用心都放在男孩子偶像上了吧……
 可见制作组的偏袒
 astroprofundis：想起了千克原器
 collice：我想说这年头只有质量是靠实物复现了别的都是微观货你怎么做原器
 ychan：已经跟不上这片的节奏了...
 种田！
 venusxx：为什么变成科幻片了啊……
 bty：瞬间想起魔法少女小圆脸
 这种烂大街的设定
 arikikazu：セララ和アカツキ的卖萌集（
 设定是什么能吃吗（
 syaoming：科幻了……
 264146：话说这话就连BD都修不过来了......囧
 xduu：大暴走
 239602：信息量略大，航界种是平行世界或者外星人什么的吗？
 xdcedar：共感子是啥..出现不止一次了啊..喔 原来后面有解释
 居然还出现量尺了..科技要发展起来了吗 (
 喵咪亭队长赛莲b38 可爱的猫咪公会..
 话说读心妖怪都消失这么久了 就没人在意一下么..
 后半段这信息..所以下一阶段目标就是想办法回现实世界了吧
 之后就是返回异世界 帮外星生物回家 (
 297208：这应该是最后的真主线了吧，设定大暴走，突然科幻了起来，但是还是能接受的

第23集
 chicken：艾扎克要攻略正太了
 正太是储君，所以艾扎克就是王妃，可喜可贺可喜可贺
 wrong891：最后两集展开，是不是要有第三季的节奏
 athrun1120：服务器维护了
 kukomylove：明摆着想拍第三季
 dianxincha：落星星雨催眠，想想觉得也挺好的
 hahastudio：缺钱去再打一次副本啊
 艾扎克君快写出师表啊
 这是什么，AOE 麻痹粉末么
 10709：正愁着没钱，副本就来了
 tonyshva：好想念读心妖怪啊！！ 话说公主目前也变成打酱油的了
 78305：克总依旧掉线。
 229972：还想出第三季，这季后半段我都看得要睡着了
 ks_magi：什么= =
 178270：克总3季再见 话说如果真有的话希望别再像这季这么催眠
 collice：天国的克总
 
 妈呀为什么会有如此乖巧懂事的正太
 
 三次元全是熊孩子
 venusxx：正太……
 scarlet_feather：这季后半段感觉对主角们来说没什么目标啊，所以一直到现在才有想追的感觉
 bty：伊濑茉莉也精分好评
 这一话也算是用低预算做出了一点气氛吧
 arikikazu：妈呀艾扎克攻略正太中=-=
 264146：大地人全灭？
 xdcedar：偶像好评!
 这时候还挖坑 还好我是知道第三季消息后才开始补的..

第24集
 athrun1120：90级嫦娥  那个巢穴是NHK本社大楼    
 
 城惠没推眼镜各种缩 差点灭团... 不过带了一堆60几是不是有点勉强... 
 
 本体被打飞好远... 还说谢谢 这个抖M  
 
 BOSS等级比小怪还低...不过是召唤师
 zheung14：不推眼镜打了4个小时还输了
 推眼镜30分钟搞定
 
 城惠不要太牛逼...下星期快来!
 ks_magi：（
 dianxincha：开挂技能---推眼镜
 kukomylove：教科书式耳光
 nydias："让你们见识一下什么叫一腹箭黑双眼雕镜"
 mkyume：城惠真的是考虑得太多了
 好在最后腹黑眼镜终于上线
 hahastudio：第一次推眼镜：CP 100，要不要放个 S 技呢？
 第二次推眼镜：CP 150，要不要放个 S 技呢？
 腹黑眼镜：可恶，以为我没带传送卷轴么？我可是 10 级大法啊
 复活点：CP 199，早知道多打一下/多吃一个伤害攒够 CP 啊
 荷丽艾塔进入混乱状态（1）
 荷丽艾塔攻击了腹黑眼镜
 本体被打掉了，效果拔群
 腹黑眼镜的 CP 上升到了 400
 荷丽艾塔从混乱状态恢复了
 晓对腹黑眼镜使用了本体
 腹黑眼镜获得了本体
 第三次推眼镜：
 腹黑眼镜发动了 S 技，《全力管制战斗》
 服务器害怕了
  >>oisris->hahastudio：生动形象
 myzp：没想到城惠也乱了阵脚
 78305：终于燃起来了！！
 rproblem：眼镜腹黑的时候最帅了
 dandingdeyishan：坐等下集腹黑全力爆发！
 10709：这原创剧情还是原作剧情？这展开感觉偏向原创？
 16318：大楼前超强的第七龙神既视感
 collice：好可怕要开技能了
 178270：当面NTR啊...
 minori：“我也要和你一起承担！”
 背后的晓妹默默掏出了匕首
  >>venusxx->178270：实莉举起了法杖。
 229972：终于又打副本了，可惜这季好看的没几集，然后下周就结束了
 ychan：腹黑眼镜终于吃瘪了...
 预告台词不一样了。
 venusxx：让你们知道什么叫腹黑眼镜wwww
 bty：经典桥段：主角在耳光后觉醒
 arikikazu：夭寿啦，腹黑眼睛推眼镜啦‘
 P.S.城惠你这个抖M
 264146：怎么说34分钟都太少了吧......
 
 终于又到打副本！！！！还是比较期待这样的内容，虽然好像没话数用了- -
 xduu：巨tm老套路
 rog_defwang：ウワ、滅茶苦茶だ
 gokuraku：？
 xdcedar：睡眠粉
 卫兵居然这样就被秒了 怎么全是阴招啊..你们月亮人怎么都爱玩阴的..
 玩家区域居然变成副本区域了 惊了..玩家不占领就会变成副本区域吗..
 这剧情太好懂了吧
 不推眼镜=犹豫 城惠太好懂了 (实莉的侧面真的太崩了..简直虎背熊腰的..哭了..
 月兔..月亮的攻击什么的..太好懂了
 想回家就要被制裁..太好懂了
 
 这集是标准套路啊..但是理由很充分 内心的迷惘通过混乱的指挥来表现, 挺流畅的..但是最后又是全都要的宣言..就..看看下一集怎么全都要吧..
 297208：熟悉的套路，以及经典的主角修正掌
 338634：这集城惠各种露骨的失误和发呆犹豫，完全是为了接一巴掌才安排这个桥段。娇柔做作之余还降低了城惠的水平。大可不必浪费我半集时间。
 hutu0913：被人打了还得说谢谢
 436461：崩成这样突然背动

第25集
 rproblem：好吐槽
 ks_magi：美食君干活啦...
 已更新 @本集美食
  >>tabemono->ks_magi：差点忘了邮箱了上不来了……
  >>ks_magi -> 本集美食：快把密码交出来（喂
 kumakun：没看过小说的表示迷之感动，打算第三季出来前补小说了
 最后的愤怒的长颈鹿什么鬼。。。
 athrun1120：大BOSS芳忠   还有N段变身
 
 纸装甲 雷巡一样的 
 
 麻里奈居然是人妻... 天朝服务器   考哥和三佐那只手也在那边
 myzp：这是要合作了吗?还以为会再闹一场
 ychan：完结贺！
 总的来说没有第一季看得过瘾_(:з」∠)_
  >>theduke->ychan：还继续挖坑，太多日常打断节奏_(:зゝ∠)_  期待的濡羽线和加奈美线一直等到快完结才有了，and加奈美这女神已是人妻恩哼 这剧情怎么这么有既视感。
  >>ychan -> theduke：还继续挖坑，太多日常打断节奏_(:зゝ∠)_  期待的濡羽线和加奈美线一直等到快完结才有了，and加奈美这女神已是人妻恩哼 这剧情怎么这么有既视感。一定是你想太多了！
  >>theduke -> Y酱的忧虑：一定是你想太多了！看实莉和晓的 小动物修罗场木有快感啊2333
  >>ychan -> theduke：看实莉和晓的 小动物修罗场木有快感啊2333小动物修罗场确实OTZ 还没有自称偶像的男孩子有趣呢XD
  >>theduke -> Y酱的忧虑：小动物修罗场确实OTZ 还没有自称偶像的男孩子有趣呢XD那偶像就觉得声音不好听导致觉得神烦
 10709：打斗分镜超赞www
 kukomylove：这么说克总一直将那只蠕动的妹子手带在身边吗23333
  >>theduke->kukomylove：被你这一说感觉一个妹子能动的手 貌似能做一些羞羞的事耶
 iqbee：感觉没有第一季激动！
 collice：克总一直带着妹子的蠕动的手
 太尼玛真爱了
 aoarashi：城惠说知道麻里奈有孩子的时候那股淡淡的忧伤……感觉到的绝对不只咱一个人，对吧，对吧？
  >>36176->aoarashi：说已经知道了肯定是假的
  >>theduke->aoarashi：这剧情现实中也经常在上演啊_(:зゝ∠)_
  >>diefruede->aoarashi：城惠：没事，你女儿三岁了，我马上让你肚子里有我一天的孩子。
 stuart_lee：那只手实在是...克总还去摸摸
 dowson417：炸裂！最后的raid！
 完结撒花，好久没有这种意犹未尽的感觉了
 第三季见！
 venusxx：迷之手……
 jingjia：算了，我就不吐糟了，就看着你们吐吧~~~~~~
 tonyshva：读心妖怪续费了！！ 期待第三季
 78305：克总终于上线了，等死我了。第三季再见！
 3176：最后结尾还算不错
 arikikazu：哦终于完结惹_(:3」∠)_
 结尾克总终于上线！BGM棒棒哒
 133702：越えろ、地平線！
 deathkid004：娘もう三歳だよ
 syaoming：帅气的结尾，好期待后面的发展
 想起以前玩过的网游，挺怀念的
 13548：作者是不是偷税被抓了？所以没第三季了？
 好可惜
 264146：三年后你对我说“一直没讲，女儿三岁了”，我不无变调的说“早知道了，从别人那打听来的，我欠你个祝福”
 
 不知道怎么跨服呢......不过不同服务器之间无法看到在线记录也无法念话是已知的。
 
 接下来月球方应该还会出新障碍吧？或许集体的合作很成必要。话说城惠算是茶话会的叛徒？眼镜长耳朵（不知道叫啥）是真的多大仇啊......
 313759：收尾没个样子，boss打的没诚意，铺垫最多的阪南线全是伏笔，月球服务器几乎一点没交代，加奈美在最后出场全在耍宝，这个结局我除了坑什么都没看到。
 xduu：挖大坑了
 coyg：第三季凉了
 xdcedar：两边都救的操作就是闪电战秒杀敌人吗 这显得之前的迷茫有点多余啊..既然既能杀敌又能拿下设备 之前干嘛自己给自己出选择题做b38
 这个时候提到献上记忆是自愿的了..也还行吧..虽然我觉得之前就提到, 然后在这里再重复一次的效果更好..
 人妻加奈美 俩女孩内心窃喜: 这下稳了 (然后按惯例大概马上就会为自私的自己感到羞愧吧..从正常的套路来看..
 城惠之前都没有回应两人的感情 怎么看都不像早就知道了的样子啊..
 其实我之前就想过最终结局是打通世界壁障 往返两个世界..上一话就说先联系上月球人获得返回的方法 再想办法回来帮助大地人..但是没想到这通信设备居然直接连接到国服了..可是仔细一想又很合理..毕竟月球也是另一个服务器嘛 通信设备的作用当然是跨服务器通信啦..
 但是直接想到让女儿一起穿越过来..还真是想得很远啊..
 希望他们早日汇合..地平线公会越来越大越来越可靠啦!
 309909：nmd怎么女儿都三岁了
