第1集
 aa96154013：櫻井!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!求鞭啊
 30002：虽然是个 少女番，但是 意外的第一集挺有趣的。。
 rainshiner：考哥啊啊啊啊！！！声线转换简直把持不住！！！抖M福利我真的好兴奋啊！！！
 好了，调整一下心情……
 安定轻松的开篇，女主虽然和隔壁青春之旅那位境遇差不多，但意外的，这位这么虚荣却比隔壁那位让我看得顺眼得多。
 男主你是随便哪个女人都可以吗？少女漫女主光环也太大了点。不过我就喜欢你这种随便的性格啊！
 问题是，看不到太多剧情发展的空间。不过少女漫嘛……大致也能猜到点了……情敌啊、嫉妒啊→感情UP；生病啊、被路人围攻啊→感情UP；偶尔展现出温柔的一面啊→感情UP。我还是喜欢抖S啊不管什么PLAY我都接受！
 白不过三秒→黑
 131839：把抖S都掰成M系列
 但其实作为抖S我不能理解黑王子这种S难道不是越反抗的M越喜欢这种像狗一样点头哈腰的M有毛线趣味
  >>killsophia->131839：抖S跟抖S也是不一样的吧（
 taka_matsu：这声线转换
 201476：作死虚荣杉菜少女和腹黑现代版伪王子的相互调戏故事？设定好无聊啊，无力的少女番啊，要不要追呢？现实版高中生活哦
 athrun1120：我赌五毛这俩JK也是处  都是价值观扭曲死要面子
 carening：13的抖S，我的少女心
 fuloli：卧槽不要在狼少女里刷堀宫与昼行啊！不管怎么说……考哥快来s我！
 eyecandy：很喜歡女主，不過求不醜化反派妹子……
 yiac：狼少女心理素质也太好，隔着屏幕我都觉得好耻
 kuma_tang：凭兽耳就能征服我的女主
 yukana：1、考哥超帅！
 2、女主这种羞耻Play见过多少类似的都还是想快进跳过啊……
 3、每季补充少女力就是这部啦
 maruq：比漫画有趣，大概是考哥的声音太加分=w=
 briandeng：真少女……
 mizudiwood：挺少女的，观望
  >>laoism->mizudiwood：你感觉耻度如何？
  >>mizudiwood -> 林卯：哪里有耻度
  >>laoism -> mizudiwood：(也许M感觉不到耻度？)
  >>mizudiwood -> 林卯：我觉得我以后不用回你的任何东西了
  >>laoism -> mizudiwood：所以我放在括号里。
 yumina：好棒(。 `ω )！ 动画没失望！
 nmyh：还行？虽然女主在作
 樱井声线切换挺熟练，看他那么多配角役，突然当主角有点不习惯ww（。
 OP是yui吗？？？？好熟悉的声音啊啊啊
 10709：ED好甜
 aiwzxh：动画的效果怎么感觉差好多，，，
  >>killsophia->aiwzxh：黑王子和银仙这两部，我都是看了动画第一集，然后去刷刷刷追上了漫画的进度，然后开始忧心这么好看的漫画估计很难还原
  毕竟媒体是不同的嘛
  （我突然理解了原作党
 soosama：为什么有一种呆湾偶像剧既视感。。欢喜冤家+腹黑男+花痴女主什么的 大概是我不再少女了（再见   我就来看看小细谷的酱油役
  >>killsophia->soosama：这货不光是腹黑，这货是腹黑+抖S+傲娇。女主倒不花痴，女主只是喜欢装成现充而已。
  >>soosama -> killsophia ^L^：也是的 如果女主是花痴女那就是标准偶像剧套路了 简直耻得无法直视~~~ 继续观望看接下来进展了 ╮(╯_╰)╭
  >>killsophia -> 狩酱：killsophia ^L^ 说: 这货不光是腹黑，这货是腹黑+抖S+傲娇。女主倒不花痴，女主只是喜欢装成现充而已。也是的 如果女主是花痴女那就是标准偶像剧套路了 简直耻得无法直视~~~ 继续观望看接...后面是挺纯正（也挺纯情）的少女漫
 laoism：能理解但很难理喻这方面打肿脸充胖子的人。
 asd060527：还行，特殊xp的喜好，女主太爱虚荣了

第2集
 kazuko0220：少女已被攻略
 arvinh：少女被安慰就醒悟了…
 eyecandy：反对暴力啊……最后看到打那一拳的时候一直在想要是男主打不过那个男配然后反被揍趴，后续会如何发展
 
 另外原来掰手机就会有妹子，明天我也去拿女同学同事的手机掰掰看去
 nmyh：很典型的展开但是很好看w
 这集有点崩呢
 
 前面女主在班里看男生的时候那几个酱油w真是感同身受ww
 athrun1120：这片的路人怎么各种盯着打  
 
 最后5分钟笑出翔
  >>laoism->athrun1120：那球应该是故意的吧…
 killsophia：木村这个眼神怎么这么奇怪……果然只是路人甲么
 看过漫画以后再看动画有种莫名的全知感（
 你是出云吧你……
 10709：女主抖M
 taka_matsu：明明说了不用暴力的就你这样还正义的英雄呢
 72659：名为岛崎信长的炮灰男w
 soosama：笑cry   才发现木村是haru配的 当下完全没听出。。。
 rainshiner：惯用的套路了……
 本来还以为要党争了……
 这部是只有一个男主？
 asd060527：恋爱脑啊。。。。无脑甜剧
 casul：女主也太好糊弄了，真就谁对她好一点她就会动心啊

第3集
 athrun1120：考哥太蹭得累了  那女的肯定是亲戚什么的
  >>killsophia->athrun1120：那个，还真不是。
 eyecandy：传统桥段……
 soosama：告白那里好耻啊 有点无法看下去 噢噢下集小细谷有重要戏份！
 nmyh：哦哦哦好苏！不过我喜欢！
 女主这么快就沦陷，肯定男主的颜有50%加成
 好友A竟然还会送土产，真是太暖心了，果然人不可貌相
 myzp：没想到这么快就表白了
 killsophia：有点担心照这个进度演不到35话……
 另外这作画……时不时崩一下，而且有时候是在比较关键的地方崩
 30002：男主不要 傲娇了-=-。
 
 还以为这集女主就能反攻了的，不过想想也对，第三集就确定关系了，后面还怎么演-=-
 yokari707：啊啊啊漫画补落后了
 selena586：女主太叼了，怎么有点看到我的影子……
 taka_matsu：这么快就表白了
 102912：“女主不觉得恶心吗 压抑着恋狗基因的伪异性恋” 弹幕笑死了
 rainshiner：最近少女漫的女主都很主动啊，不错不错
 男主这种类型给我提供了一个不错的参考，其实就是怕拥有的东西会消逝所以干脆对一切都不认真
 madbrain：表白这么快，男主心动这么快，真的好么...后面怎么演

第4集
 athrun1120：細谷　　神回
 hunterzero104：逗比黑毛你出现的真是时候哈哈哈，这话好棒！
 34236：女主这抖M真是……
 126501：看nice boat很有趣?
 myzp：男角果然够狠
 30002：男二 出来调解气氛后 果然就真变好了，不过 健不会真的 对女主动心了吧-=-。
 
 话说 女主已经接受了 狗的 设定了啊-=-。。
 
 原来ed后面还有，这个算是彻底扼杀了 男二和 女主了吧-=-，虽然挺希望这对能成的。。
  >>killsophia->30002：感觉健应该是女二的（
 youyui：这话太棒
 killsophia：细谷这个声音太喜欢了。
 某种意义上也算是正统的少女漫了。难得我这么多年以后又看一部少女漫啊。
 taka_matsu：我的少女心啊
 eyecandy：这男主也是看准了女主抖M了啊……
 sumory：细谷你这是第几次配高个子肌肉男了@盖乌斯
 nmyh：这集一下子就没有预算了
 全当听广播剧好了_(:з」∠)_
 soosama：没有细谷差点看不下去了。。。台词桥段各种耻。。我果然没有少女心~~~ 细谷好棒~(≧▽≦)/~又是筋肉男~~~ 对着恭也那里说有点心动真的大丈夫
 brgthansy：我的！！！！我的少女心！！！！啊啊啊啊啊！！！！！
 virvert：哈哈哈哈果然等细谷是个正确的选择哈哈哈哈这话笑死了
 尽情地来打我吧是什么鬼啊靠那么近是什么鬼啊喜欢哪种姿势哪种肌肉是什么鬼啊女仆咖啡是什么鬼啊为什么有点心动还来谜の脸红是什么鬼啊不行我要笑抽了
 你为什么连在少女漫里也要役这种游走在直与弯的危险边缘的角色啊XDDD
 rainshiner：最终作战催眠23333333333
 虽然很有意思但还是太夸张……
 这集结尾已经可以完结撒花了吧？
 ychan：反正女主就是抖M。男主这种抖S实在太让人喜欢不起来了。
 110131：我真是不能理解这种……

第5集
 102912：土星项链
 mkyume：少女心啊！
 athrun1120：各种やりたい连发...总是智商掉线
 
 考哥真是池面
 explorare：每次的預告也太逗逼了吧，為什麼這麼嚴肅
 taka_matsu：我就知道
 myzp：就觉得没有这么容易就屈服,不过..不论是因傲娇又或者真只是捉弄女主而说那种话,还真活该被泼水
 carening：一个抖S一个抖M你们真是绝配
 30002：男主 死傲娇-=-。
 
 话说女主 也是时候该爆发下了。。
 ye_k：女主可真是太温柔，对于那种情况竟然才一杯冰水，好歹冰桶啊（。
 然后让男主病的昏天黑地没人救
 killsophia：純情女與傲嬌男……
 傲嬌至死的男主啊
 selena586：看着这女主真心感觉好可怜啊-- 希望结局给发糖发福利
 virvert：佐藤恭也同学完成了冰桶挑战！
 10709：女主真心好女人，男主里外不是人
 eyecandy：女主的脾气真好啊……
 soosama：女主真心抖M啊都这样了，还处个啥，赶紧让他滚蛋啊。真·一条狗 也是快看不下去了，多少次了还不长记性。浇死那个死洗吹剪+蹭得累！
 nmyh：普通的发了个糖？
 rainshiner：女主霸气！是我我肯定就灰溜溜地走了……（怂
 我发现我现在看少女番的心态完全变成了：魂淡你们这对闪瞎狗眼的一定要幸福啊！
 这样下去很危险，看少女番没了代入感就相当于单纯在看故事，然后就会纠结于剧情好不好……
 糟糕了我得快点找回少女心
 ato：妈妈好漂亮…………
 ychan：当时漫画看到这一话胃都疼了，然后女主轻易又原谅了男主就彻底对女主没希望了。
 110131：看得好火大…

第6集
 athrun1120：冈妈剧情来了...  考哥这死傲娇  
 
 不过看到这种情况都会有些不爽吧 女主也有点KY了 还是图样
 myzp：死撑结果就是用来自虐啊,坦率一点啊
 upsuper：见男朋友之前就把巧克力先送了别的男生这果断是自己作死嘛……
 还有女主趴在浴缸边的样子看着怎么觉得跟死人一样……
  >>selena586->upsuper：那也得看看是什么情况什么原因啊，而且给男主的是用袋子装的，给配角的就一个意思意思，我男友送给我的家乡特产还说要送给闺蜜xx、xx和xx呢
  >>upsuper -> Selena：还是不一样的吧，试想你男朋友说要送你个东西，结果你先在闺蜜家看到了，然后男朋友才又送给你个一样的，什么感受（
  >>selena586 -> upsuper：我会问清楚啊，男生买个东西送人不容易，双十一给我买的袜子就是关键词搜索，销量高排序，然后点第一个，发生点误会情有可原，再说了如果是好闺蜜肯定也会敢于解释真相的，小三才会怕原配。
 virvert：日下部同学一张口我总有种在听BL抓的错觉orz 但如果你把刘海剪短我们还是好闺蜜:D
 
 所以说恭也每年的情人节都要送健一堆表达爱意的巧克力么噗（雾
 eyecandy：根据第二话的情况，还以为楼梯间内又会发生暴力事件，但结果居然发展成了传统的偷听桥段
 72659：喜闻乐见
 selena586：作为女生对女主感同身受，人家第一次恋爱这么努力实在是不容易了，况且还是倒追的。这男主一个字，渣！于是后面追番的乐趣仅仅在于看看这样的男主是如何被洗白并迎接HE的。
 10709：男主的心真够脆
 kuma_tang：呵呵有阴影了不起啊。渣男怎么样都好咯
 soosama：听到了几句细谷。    洗吹剪+蹭得累男主真的看不下去了。。女主也是作贱自己啊  新角色好耻的感觉  受受受
 nmyh：男三（？ 有点烦啊，当着女生面评论人家的巧克力，又说自己可怜得一个也收不到，这不就是摆明了要巧克力吗。人家不给你说不过去，天天在一个班低头不见抬头见的。给了你，那边出事儿了又掰扯不清。这事儿就算恭也不是抖S也要生气啊。
 这种人就是，觉得自己是出于好意，到处瞎掺和，把别人的生活搅和的一团乱，还奇怪别人为什么不待见他。生活中还真是有不少。
 rainshiner：女主你也真是的，相处了那么长时间连你男朋友是个傲娇还没搞懂吗？这个时候果断就趁势转守为攻啊
 出来一弱气年下的时候，我先排除了下野DD和山下大辉桑，然后想了想大概只剩村濑步桑了吧（虽然听不出他的声线），没想到真中了，佩服一下自己。
 …………
 另外……
 我想说……
 男主你随便玩我，把我随时扔都可以，我就享受那种一下子堕入深渊的快感……
 不我什么都没说
 ychan：村濑的日下部小天使终于登场!!!! 可惜最后还是输了
 asd060527：我不是抖M啊，看男主好欠揍啊，还有女主真是太恋爱脑了，只要长得帅就可以吧。。。

第7集
 upsuper：如果没有下集预告的话，这就可以完结了吧（
 myzp：个人还是觉得漫画里绘里香在对恭也说不做狼少女后就转身离开,眼泪瞬间流出那幕更让人悲伤
 selena586：这就被洗白白了？其实现实生活里我更喜欢日下部君
 yokari707：撒花/~
 virvert：这话完全猜得到走向简直老套死了，这糖我不吃
 日下部你快去理发好不好啊
 killsophia：突然想起“有些男人你得用棒子砸他，有些男人你得用大棒子狠狠砸他”
 另外抖S不会因为恋爱就不再抖S的（远目
 还有这话为什么不少地方的作画有点微妙地崩坏
 nmyh：普通的发了个糖，普通地吃了_(:з」∠)_
 男主就是因为“什么都不说也很帅”才胜出的日下部你知道吗所以还是个看脸的世界
 taka_matsu：就这么！？
 eyecandy：下集又要使用暴力了么……
 
 另外法国蜗牛主要是土腥味儿很大，西餐又不用辣椒之类的东西掩盖，结果只能放一大堆胡椒，反正我是做不好……不过倒确实很肥就是了……
 20341：20分钟，又分手，又发卡，又复合，这效率！
 jiong08：狼少女动不动就掉眼泪
 然後持续犯贱
 然後这无聊的展开orzzzzzzz
 soosama：那么问题来了：这后面还有什么可看的？ 
 我自己完结撒花了√√√  米娜桑再见
 rainshiner：……原谅我年轻时候只能暗恋，目前还是单身狗，恋爱真的是这么随便就分分合合的吗……
 我是来少女漫里找梦想的不是来找打击的啊……
 虽然看你们俩个在那边秀恩爱我就已经够瞎的了
 ato：放三次元男主这叫占有欲作祟不是喜欢
 ychan：再看一遍动画依旧觉得男主过分，渣男！
 588862：日下部君，太惨了
 asd060527：牺牲了一个好人来促进男女主感情，只能说主角这对cp都不正常，所以才般配，换作一般人谁接受的了男主，但女主说恋爱脑，只要有一张帅脸，性格怎么扭曲都没问题。。。
 casul：女主这m抖得惊天动地，这一点上和男主还挺搭

第8集
 athrun1120：手机里的名字
 myzp：喂食萌
 upsuper：前半的后半部分好甜……
 eyecandy：下话标题是什么意思啦wwww
 nmyh：恭也竟然真的是个宅ww
 我理解你和现充交往的痛苦根本电波不合
 突然觉得这个番应该从恭也的视角来写：“每天都被妹子倒贴好痛苦，让我安静地看番啦”
 virvert：弹幕里争论男女主谁比较过分，我发现虽然我是女的但觉得还是在家看DVD舒服，以及女主好烦啊我出门玩最讨厌吱喳照相.. 这样是不是注孤生_(:з」∠)_
 
 男二真是个超越传统的男二的存在啊，少年不要怀疑为什么自己不想认真地交女朋友，因为左耳戴耳钉的都是GAY ←_←
 怪不得觉得老师的声音熟悉原来是浅沼！
 arvinh：个人觉得吵架那段他说得相当有道理
 rainshiner：我居然连松冈和冈本的声音都分不清了……真是老了
 男主就是个没长大的小男生，想法太幼稚任性了。至于女主嘛……虽然我不太喜欢她的恋爱脑，不过该出手时就出手，而且知错能改还是不错的。
 作者你多花点心思去讨好读者和观众啊，男主这性格真要命，剧情都过了一大半了啊
 又来一个没事找事的男N
 我觉得你们应该多念点书
 ychan：这神经病终于出来了... 一直不理解设置这样一个角色有什么意义
 gnwzkd：你蛋蛋大？啊？！

第9集
 athrun1120：アッー!  おっー!  考哥和松冈玩的太欢乐
 eyecandy：怪不得男主老说女人麻烦，原来以前也风流过啊
 taka_matsu：基友get
 myzp：最后很甜啊
 virvert：你们下过海的配呻吟可以再敷衍一点嘛w
 nmyh：男二对男主的发言各种糟糕女主太不容易了，费这么大力气追到男神，不仅要担心女生抢还要担心男生抢
 还有你们这帮现充，合宿的时候玩儿的什么羞耻play啊
 rainshiner：女孩子们再珍惜自己一点啊真是……
 ychan：神经病神谷望这事儿总算告一段落了...
 mantouacg：直到这一话才有了谈恋爱的情节感觉……

第10集
 athrun1120：各种ヘタレ
 
 电影里的下野
 myzp：笑死了,恭也你真是"逗"了
 204003：这是好想急死你么OLO
 nmyh：太羞耻了不忍直视……
 总觉得变成了恶作剧之吻的设定
 virvert：恭喜两位电波系少男嘉宾牵手成功！ 
 哟若狭你来卖可丽饼啦~ 
 那是什么鬼电影居然能上映.. 
 （这话作画真是崩得不行不行的尤其是约会那段，脸崩成那样怪不得把熊孩子都能吓哭..
 eyecandy：红毛是真基佬啊……
 arvinh：两个朋友一起真是太和♂谐了
 本来很想听表白来着（。
 rainshiner：这话好评！好喜欢看男主被逗啊，熊孩子干得好！
 话说我突然发觉男主视角更有代入感是怎么回事，我还有救吗……
 102145：下野DD你一开口我就笑到不行
 qicaihong741：cast表里把下野紘的紘字打错了
  >>ychan->qicaihong741：真的耶……

第11集
 athrun1120：麻衣比黑更黑  最后那个肯定认错了吧
 killsophia：姐姐大人出現了……我一直在期待你喲
 myzp：加了点原创了
 nmyh：麻麻什么鬼可以再普通一点吗
 taka_matsu：妈妈桑
 eyecandy：这话讲姑嫂问题，下话讲婆媳问题？
 rainshiner：卧槽！让我回忆起了打工魔王的某张图……
 里面有一首BGM每次听到莫名有种星座彼氏的感觉
 怎么快就见家长了啊，隔壁好想急死你要哭了
 话说现在看到KISS（好几话以前的）都没什么太大感觉了，以前的话KISS绝对是到达结局的标志，现在好像完全变成日常剧情的附属品了
 virvert：哈哈哈哈其实剪碎衣服的姐姐大人挺可爱的（不不不我就不需要了..
 哟若狭你又来卖甜品自助啦~
 ychan：总算要原创结局了吧...

第12集
 athrun1120：久川太太  还是挺像的  女主还算有点成长  
 
 第一反应是撞了她的人偷了 原来只是掉了么 这个链子也太不结实了... 
 为什么要到垃圾袋里面去找
 mkyume：最后一话还崩成这样……
 killsophia：又崩了……雖然一直在崩都習慣了
 myzp：最后难得萌一下
 upsuper：终于最终话了呢（
 yiac：稍微变坦率的恭也有点棒
 nmyh：这么简单易解的黑历史真是太好了，真是喜欢普通的帅哥恭也，不想看更多出逃的富二代_(:з」∠)_
 taka_matsu：还是不错的。
 rainshiner：太太我喜欢你啊！
 得此女友，夫复何求（重点错
 所以说这少女番根本没到及格线啊，不上不下的
  >>rainshiner->rainshiner：12集看下来唯一亮点：烟花的伏笔
  另外我还想说：每个少女漫画家都称得上半个心理学家（只不过程度有差等……
 ato：这少女番根本没到及格线啊，不上不下的+1
 但是我好像已经沦落到不论怎样的少女番都可以小鹿乱撞的愉快的看下去了……
 （等等最后一幕好戳我
