第1集
 65080：男主你揉的好开心，居然还没被打
 BGM不错，天酱你为什么又是配了一个王女
  >>collice->65080：揉胸的时候让我更加想起七龙珠
 batman：泽野巨神又来砸键盘了
 shrante：雨宫大法好！
 nenu_xlp：主角居然就是愤怒。。
 149398：团长的移动猪堡
 gehangfeng：普普通通 一般少年漫改动画
 204280：多么正常的一部番啊
 qtabc123：不错啊很好看啊！
 cyclope：EYECATCH
 http://i.minus.com/ibhHO8hXREx7tc.png
 
 ENDCARD
 stuart_lee：又是一个龙傲天
 
 雨宫天的移动猪堡与愤怒的小鸟 哦不对 是团长 啧啧
 rainshiner：雨宫大法那种玻璃一般的声线是不是很能激起男性的保护欲啊？配娇嫩的公主、病弱的文静女孩真是太合适了。至于其他声线我就不是很感冒。
 通缉画像=二次元，真人=三次元，唉，人生已经如此艰难……
 这古朴的画风好带感，但是和泽野大神的VOCAL音乐还是不怎么搭啊……
 笑料比起已经出的几部新番真的好了不是一个档次，虽然也觉得有点幼稚了，不过至少没让我觉得那么俗气。
 不知道剧情能不能写出什么神一点的展开呢？说实话这种被大家误解，实际上是好人的坏人集团我已经有点厌了。敢来个团员内部的背叛斗争吗？（这是健康向上王道少年漫你想干嘛……
  >>vince19->rainshiner：敢来个团员内部的背叛斗争吗<<好像莫名带感
 30002：刚想说，第一集的小boss就这么逆天的能力，后面还怎么打-=-。
 
 男主就来了个，我就是这么屌，无影剑你怕不怕
 drawing：画风有点像龙珠额
 syaoming：泳衣赞赞赞！
 
 这家店卖的是猪肉啊幼女猪你就这么吃下去啦
 olivecurtain：很正常的冒险剧ww主角团压倒性地强大的话，要写得曲折跌宕也挺难呢……幽默感倒是还可以。猪相关是亮点wwww话说冈村好像很喜欢久野妹妹嘛。佐佐木柔软的人设真好看。色彩有些勉强。本来觉得欧洲乡野感觉的东西用来给泽野调整下作曲格调也好，但这人好像没有要“悔改”的意思。
 话说有点想不通哦，就算出乎意料地不老，存在感那么强的人物见过还能忘啊……通缉画像是按年龄推断的面貌哇wwww
  >>myhead->olivecurtain：泽野大概已经进入量产模式了。
  省事又有人买账，何乐而不为？
 christinatoo：非常正统的热血少年漫改霍克好可爱w
 nkhjngf：雨公天又配王女，声线又是那个味道，又是自家骑士要引战，音乐又是泽野，一瞬以为是az 2.0
 久野美咲配了只猪，虽然很可爱，但我不能接受啊
 q3502221：7月没听久野美咲，10月竟然是只猪顺便她妈会发声么
 雨宫天这火星公主声线真不喜欢，还是喜欢董香那声线。
 我一直以为开头那黄毛杂兵和主角是一个人
 collice：这次卫浴柜不用断手了吧我猜
 毕竟已经断剑了
 
 泽野的人声饶命这时代真的别了好嘛
  >>18128->collice：貌似断剑代替断手www
  >>18128->collice：kaji手臂保护协会
  >>collice -> Ahiruの乙女心：后面真断手了你造嘛
  >>vince19 -> Collice：什么真的吗快点打码啊你这剧透
  >>collice -> 孖喜：我既然不打码那肯定是无所谓的剧情啦
 keasen：又见天灾，感情天灾现在是A1头牌了啊
 kukomylove：乳摇乳揉大法好
 雨宫天又配头发遮眼镜的角色
 战斗过于酷炫了
 126501：主角是猪（不
 dybnu：好正常的少年冒险动画。
 133886：猪好棒
 雨宫天的声音依旧完全无法辨识
 203887：看到一半觉得BGM虽好听但有谜の违和，才想起原来……
 另外猪好可爱
 briandeng：好有鸟山明的感觉……
 taka_matsu：久野美咲配的猪好赞w
 seraphim_chen：小朋友人设好难过…大叔表示看不惯丫…揉胸什么的就这样吧…猪妈太帅了…无影剑怎么这么别扭…以后都要拿把剑然后各种对方自爆嘛…真是大作级的动画片…
  >>18128->seraphim_chen：小朋友人设好难过+1
  >>seraphim_chen -> Ahiruの乙女心：没事，习惯就好，后面还是很精彩的
  >>18128 -> 沙拉酱：我猜男主以后会有变青年一点的可能w
 dowson417：泽野的BGM越来越杂鱼了
 cpulws：雨宫大法好，又是公主（是不是只有两种声线，食尸鬼+一周的朋友&AZ&这部）
 这么大的猪大丈夫
 sophienakai：B站弹幕赞助有人在刷kaji手臂保护协会！！！
 剩饭处理骑士团233333
 伊丽莎白是傲娇 空耳太要命
 霍克3D麻麻不要太炫酷啊！！！！
 mizudiwood：音乐美术棒
 追追追
 a247344339：总感觉泽野大神的影月有些违和
 yunmengzean：有个评论说得好，现在的新番最大问题是在于让人提不起劲想看下一话。
 画风不太喜欢，整体中规中矩。
 hiyuno：通缉令的画风不一样啊！
  >>soosama->hiyuno：画成这样难怪一直抓不到人啊！
 aa96154013：身高.........
 10709：男主没杀人这让我吃惊了
 sxh1991：带你装逼带你飞！
 134967：雨宫天和孝哥都是最合适的声线性格设定，久野小猪也很赞，战斗节奏非常好，大片预定？
 ss04jc：我覺著這部劇萌點是那隻豬吧，好萌好可愛呀！-v-一定要追好么！
 soosama：霍克の移动妈妈 为了一只猪追了！MAMO有~~坐等达子上线
 hahastudio：孝哥什么时候断手啊
 雨宫天这么快就从清纯担当专职成了福利担当了啊
 霍克の移动妈妈
  >>18128->hahastudio：梅利の移动猪堡233
 pen：男主居然不是色欲……mamo的颜值爆表了居然还是粉红色头发！出发！霍克的移动妈妈！
 craitch：作者是故意用这种画风的吗……手配書上的画风这么写实。
 shameimaruaya：有一种久违的看轻松恶搞热血少年漫的感觉 ，看完年轻10岁！概念上七大罪让我想起警戒线上地平线里的大罪武装…
 
 伊丽莎白无防备色气王女prprprr
 mwm5：萌豚
 luanshuo：嗯，不错
 82575：团长你揉得好爽啊
 iqbee：可惜是个变态
 18128：中世纪欧洲风格的王道少年热血冒险战斗
 天酱又配王女啦(⊙o⊙)…
 通缉画像=有二次元靓仔，真人=普通三次元QAQ
 搞笑吐槽大好 剩饭处理骑士团233333
 正太无感觉啊 至少系塔兹米啦（喂！貌似男主断剑代替断手www kaji手臂保护协会
 最后断剑秒杀好牵强喔 我都不是按严格标准嚟睇呢个啦
 泽野弘之的BGM不错啊 
 OP最后是哈尔移动城堡结尾梗啊 
 梅利の移动猪堡兼酒吧233（哈尔移动城堡梗
 mamo配粉毛靓仔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 只有我一个人觉得霍克的声音有点像妖精尾巴的哈比吗！
 vince19：你们别老黑泽野出戏 搞得我一直觉得bgm出戏
 kaji这声线真是招人喜欢(其实多半是为了cv来看的片)性格也很不错 mamo倒是没听出来orz 雨宫天依旧毫无辨识度
 好久没见如此正常的番了感觉不错好清新 就是公主你话有点多>_>
 ED(看这样子应该是OP)非常好听！赞！
 ——
 中二大叔你够了233
 deathkid004：面白っ
 291393：第一集就被这只猪圈进来，然后就出不去了哇
 我好喜欢kaji配的金毛正太
 chowhe：最近被各种galgame型男主搞得恶心，大爱团长的性格
 35549：第一集好傻啊
 xuehua：刚开始还想当搞笑番看来着
 nirrocat：我觉得……很合我xp
 273577：另外黄毛拔剑时的音乐风格太泽野了//主题曲真燃

第2集
 65080：这俩人的对投标枪wwwww
 batman：14：15 A1式原地踏步秒杀残响 
 14：11、15：10 泽野大大发威啦
 crest：八百里外一枪
 seraphim_chen：永远3D的妈妈忍着人设就等装逼一刻我也是够了
  >>18128->seraphim_chen：果然只有“集哥王之力拔剑梗”啊 泽野弘之！讲好拔剑曲呢？！
  >>seraphim_chen -> Ahiruの乙女心：嘎嘎，下次你再看到我留言，就是我喜欢上这个片子的时候
 olivecurtain：原来如此，是靠粗声大气来提供剧情紧张感的OTL“喂~~~Dragon's Sin-Meliodas在此哟~~~”，于是12公里一支枪甩过来又甩回去OTL
 一些演出方法颇陈腐僵化，背景texture平拉、纸偶化、去色、静画等等感觉都是往下闷了去。分镜还不赖。
 音乐真聒噪啊……
 inrysyin：下一话巨人妹子！
 q3502221：标枪那段有背动
 athrun1120：磯風即视感  
 
 怎么知道比马尿还难喝 难道喝过
 
 那剑...不能先砸地面么 
 
 中间过场图的手...  
 
 标枪还真是有借有还
  >>18128->athrun1120：果然只有“集哥王之力拔剑梗”啊 泽野弘之！讲好拔剑曲呢？！
 oninini：吉尔酱哦哦哦哦哦哦哦哦prprprpr
 你说的我都懂，可是这个女孩子为什么那么大？
  >>18128->oninini：吉尔酱哦哦哦哦哦哦哦哦prprprpr+1
 cyclope：EYECATCH
 http://i.minus.com/ivqXumrvAvPEf.png
 
 ENDCARD
 nenu_xlp：对设定挺干兴趣的 不过这集前半段剧情太俗了。。
 10709：ED后面的小剧场挺不错的www
 kukomylove：下集女巨人就要出场了
 对投标枪太装13了
 taka_matsu：对扔标枪
 hahastudio：啧啧啧，现在新人扔节操都是成吨的么
 对投标枪简直神
  >>18128->hahastudio：果然只有“集哥王之力拔剑梗”啊 泽野弘之！讲好拔剑曲呢？！
 qtabc123：女主prpr
 syaoming：啊哈哈一边过膝袜，天才啊
  >>briandeng->syaoming：关键鞋子也是两色的。
 toni30：这过于王道的剧情和展开，一个地方一个小章回故事
 再加上这画风
 
 真的是浓浓的，某一部作品的味道：
 sophienakai：对扔标枪也真是醉了
 mizudiwood：音樂真棒……但是不搭啊
 dybnu：能力满级但是又不让人觉得装逼，果然就是要把能力用在正确的地方。互掷标枪帅爆了！
 kuma_tang：感觉好到爆
 gehangfeng：脸部不适
 134967：身为七大罪这么张扬真的好么
 yunmengzean：装逼新高度就在这里了，
 soosama：MAMO颜值好高（¯﹃¯）  对扔标枪毁灭地球
  >>18128->soosama：吉尔桑达prprpr！
 shameimaruaya：相隔7.3英里的高能标枪战这画面太美我不敢看
 craitch：我也想要这样的猪。
 希望故事不要是龙傲天环游世界啊。
 dreamcarrier：才发现配乐居然是泽野弘之…剧情还是挺有趣的，男主开挂屌飞天，反杀圣骑士。咸猪手男主和豆腐女主继续着寻找七龙珠哦不寻找七大罪人的旅途
 collice：傻逼熊孩子外加一村子的圣母
 over
 luanshuo：ED好欢乐！！！
 xxoolive：OP和ED应该对换一下。
 iqbee：大神都是对空打
  >>vince19->iqbee：+1 b38
 18128：梅利提供的制服的确好多变态爱好啊 黑白鞋、单边黑丝233
 梅利是第二个樱井智树233
 绿猪掘地2333333
 拔路中剑2333
 只有我一个人觉得果然只有“集哥王之力拔剑梗”啊 泽野弘之！讲好拔剑曲呢？！
 吉尔桑达prprpr！（¯﹃¯）
 吉尔桑达靓仔面轻微战损QAQ
 梅利的手手轻伤 还没断手既
 ED最后还是哈尔移动城堡结尾梗
 俩人的对空投标枪
 vince19：正确的装逼方式
 deathkid004：雨宮ｐｒｐｒ
 rivers17：妈的这群人不会用滑轮吗
  >>273577->rivers17：考试了，算是下f滑—f摩=多少吧
 273577：哪里来的熊孩子推动剧情，另外剧情处理的也太轻浮了点，就这么走了不怕村庄被报复啊
 595667：扔标枪作画好帅
 657668：本集逆天：
 1.公主的耳环没人认出来
 2.一群大人被扇了耳光不找这个人报仇欺负小孩
  >>657668->657668：搞笑片啊，那没事了

第3集
 65080：男主这影帝wwwww
 athrun1120：卫浴柜不驱逐巨人了么 居然是悠木碧  
 
 就知道宫野一直在被男主耍
 hashireowl：逗你玩
 inrysyin：吉尔酱影帝技能发动：我现在比七大罪任何人都强！
 团长：哦，懂！
 a39622046：演得好逼真
 tabemono：偶尔抢回endcard
  >>soosama->tabemono：霍克真的香喷喷（¯﹃¯）
  >>18128->tabemono：EDC黑唐人街233
 olivecurtain：一位角色专职用来被欺压一位角色专职用来被骚扰，如此占去半数篇幅，个人不觉得这有什么可乐的……主线情节方面看起来仍然毫不在意戏剧冲突的经营，着要出，却是轻佻随意的。往后大势或也就如此了？总而至今仅分镜和作画实在。久野妹妹的表演赞一个，偶尔使出的尖利发音真有点儿猪仔的感觉呢。
 dybnu：悠木碧现在是转职偶像+巨大少女了吧？隔壁生存游戏社刚玩过。
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 http://i.minus.com/icWu9KzpCFTjS.png
 wyxd：据弹幕说从头到尾全是演技？这个圣骑是好人？不懂
 最后圣骑一脸沉默实在是太逗了。。。哈哈哈哈。。。
 一股浓浓的玛丽苏味道。。。
 qtabc123：好看好看
  >>18128->qtabc123：舞子集头像(⊙o⊙)…
  >>qtabc123 -> Ahiruの乙女心：男神！
  >>18128 -> SuNNy：男神！嗯 这图的确画得很好
 q3502221：没听出是悠木碧……
 kukomylove：为什么觉得小吉尔和团长的很多台词很装13
 想象一下，如果有黛安的本子。。。。
  >>treehole->kukomylove：好多本了。。。。
  >>kukomylove -> 树洞酱：居然树洞。。。我还没看过
  >>vince19 -> 树洞酱：稍微开了下弹幕看到都在刷什么把团长整个塞进去真是够了
 10709：真的很装13
 soosama：意外地有趣，MAMO声线真是醉了~~不要欺负霍克啊！叫妈妈来压你哦！
  >>vince19->soosama：这声线我还是感觉一直没有听出mamo的声音
 hiyuno：提前听到了润润的声音XDD
 akemihomura：怎么看都是放水啊
 mizudiwood：这逗比演技2333
 yunmengzean：你们在影帝什么啦！
 syaoming：战斗不爽快
 taka_matsu：演技绝伦
 sophienakai：ED很嗨~
 134967：巨人萌不起来啊
 hahastudio：网盘不懂拓扑，到底是怎么脱下来的
 中间那段七龙珠是怎么回事啊
 reficul：这片有动作指导之类的吗?战斗分镜这么单调且无趣是怎么回事
 craitch：「お母にも打たれた事ねえのに」ーー豚
 アムロさん、どう思う？
 collice：这潘兹是怎么脱下来的求教会我
  >>ruocaled->collice：走路脚就一定要离开地面，还是有可能的
 dreamcarrier：团长你都被砍一刀了居然没事儿？
  >>18128->dreamcarrier：主角光环233
 virvert：前半截拖剧情不能忍而且配乐好聒噪..
 不过mamo突然在男主身后出现那瞬间单声道简直是左耳福利
 shameimaruaya：这种脱内裤的方式违反了三维空间的拓扑啊
 嫉妒心的巨人少女…
 最后一幕演技笑尿
 rainshiner：特别的发福利技巧，已学习
 18128：吉尔酱影帝技能发动：我现在比七大罪任何人都强！+1
 MAMO声线大好
 分镜单调、无趣
 梅利淡定影帝 主角光环233 最后重伤还没事战斗跳起来233
 EDC黑唐人街233
 vince19：这演技…好这口的观众表示看得真爽
 话说回来动作戏有点失望
 35549：女主内裤被偷了都要想半天啊。。。
 xuehua：被砍了一刀居然没事...
 693928：3集过去了，虽然这剧情有点水，有点老套。
 不过，吃饭时看，还是可以的。
 273577：难道这个全国通缉的犯罪团伙其实个个都是傻白甜？（包括团长
 595667：烤猪猪好惨这集本可以大打一场却远没有上集标枪那么帅，以及脚本不是花田嘛

第4集
 65080：这可怕的恢复能力
 hiyuno：一秒理发哈哈哈
 
 戴安可爱极啦
 nenu_xlp：bilibili的男人是没有女人缘的！！！
 athrun1120：才发现OP开头那段音乐很像大剑的OP   
 
 艾伦和阿鲁敏都有了 就差三爷   
 
 牢里出来那个 真的不是银桑么
  >>d695180532->athrun1120：我也觉的像 不过好像是大剑的ED 叫断罪之花来着？
  >>athrun1120 -> may：恩 记不清了好像是ED
 ruocaled：圣骑士都难逃人生三大错觉……
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 ziyfy001：这一集节奏有点慢，看着略无聊……
 sophienakai：理发太搞了
 oninini：圣骑士姐姐被cv毁了
 10709：老爷子一秒变帅哥
 olivecurtain：现在的情况是，片子耍幽默时我笑不出来，片子秀严肃时又戳我笑点OTL弃掉以阻止悲剧继续算了……
  >>sxh1991->olivecurtain：漫画现在也比较微妙……
  >>olivecurtain -> 邵小貓：噢，得知它前景也很微妙的话我也就能安心弃了OTL
 sep3rdd：戴安回忆和团长相遇那段旋律好评。顺便又是下集更精彩咩。TAT
 kukomylove：突然明白了原来小吉吉是个面瘫啊，基本没情感起伏理解到这一层上一集残留的违和感也就消退了
 Fox‘s Sin的果体，啧啧啧
 预告里Q版化，那女虫骑士立马变萌
 133886：明明是圣骑士，就不能打扮得正派点、得体点吗！装个样子也好啊！
 taka_matsu：圣骑士一个个看着就是反派
 这理发技术
 mizudiwood：七个龙傲天233
 q3502221：不是ED后那段剧情，我估计弃了。
 collice：圣骑士和怪人差不多
 akemihomura：让你装逼让你飞
 134967：就这防范意识也叫监狱！看看人家功夫熊猫
 soosama：正片ED后……洗吹剪技术哪家强
 dreamcarrier：果然被砍一刀还是有事儿的…装逼装过头了吧，处处留情惹到进击的女巨人就不好了
 shameimaruaya：最后的理发太逗了  各种上来就满级的人民币玩家…
 82575：没一个正常人啊
 nanokaleaf：圣骑士怎么看起来反派一样,这个人设
 iqbee：这么吊
 18128：团长真的倒下了
 戴安回忆和团长相遇那段旋律好评+1
 Fox‘s Sin的生存真好！理发技术老爷子一秒变靓仔
 vince19：为什么我觉得女圣骑士的cv好带感听着好爽的（

第5集
 inrysyin：班都放出来了，金还会远么
 xorms：才4个人啊～ 距离7人战队好遥远啊
 220013：期待下一级
 sophienakai：都是影帝啊！！
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 ordinary：霍克太萌了
 
 七大罪第一萌物www
 q3502221：有几处作画失误。节奏也很乱。日五还是不适合我吧
 133886：感觉主角团并没有那么强。。。
 athrun1120：艾伦驱逐巨人了   感觉又是装的
 kukomylove：还有怎么这一集感觉这么短
 taka_matsu：都过了半天了再跑去医生那里没意义了吧
 collice：所有团员都有装逼的习惯么
 134967：好久没感觉过看动画的时间过得飞快了
 mizudiwood：猪太萌了嗷嗷嗷！！
 
 这一话太短啦！！
 
 找团长太有趣了2333
 xtdtx001：背锅侠诺埃尔。。
 soosama：正片总在ED后系列  达子真·影帝。 我主要为追剩饭处理团团长而来
 shameimaruaya：ED前装逼 ED后演技福利…
 kclithium：分镜一坨屎
 iqbee：团长是个深情的人啊
 vince19：戴安真是好女孩 有危险还想着伊丽莎白
 白色胖次摄影师加菜加菜加菜!!!それは騎士で团长真帅
 ——
 伊丽莎白好可爱
 chowhe：伊丽莎白花瓶属性太强了
 693928：这么大的悠木碧，可爱不起来，表情也看着尴尬。
 太水了，观感无聊。
 595667：这集的霍克各种怪叫实在是太萌了，不行了我承认我有恋猪癖，久野美咲配的太好了。伊丽莎白毫无防备的露胖次，团长总是欺负猪，伊丽莎白虽然傻白甜，但意外的比团长更善良关心普通人的生死（好吧其实也很套路）语速很快节奏很快，观感还不错

第6集
 65080：可怜的圣骑士，你们的结界直接被人玩没了
 athrun1120：医生怒吐便当  宫野说死了的那个果然没挂
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
  >>freezingzone->cyclope：转发此锦鲤
 seraphim_chen：这种装逼打脸怎么这么戳我笑点…纯当搞笑片看了
 10709：班好萌www
 死人也能复伊丽莎白的眼泪逆天
 meozou：感觉女主不是正常人啊
 ordinary：从这里开始成为迪安的脑残粉，太萌www
 177431：OPED都超喜欢！！！
 qtabc123：完蛋了以后看到霍克就石更了怎么破
  >>shameimaruaya->qtabc123：喂喂喂
  >>soosama->qtabc123：丧病2333333
 kukomylove：打斗不按常理出牌啊
 mizudiwood：女主难得帅气了一次
 团长和班的再会哈哈哈哈哈哈哈
 luanshuo：医生怎么复活了
 shameimaruaya：掰個手腕分分鐘教聖騎士力量
 soosama：男人间の友♂情 我不懂  还能好好地打招呼吗。拆。迁。大。队。
 sophienakai：现在的反派都是来卖萌的吗
 collice：老子就是喜欢满级虐菜你咬我啊
 craitch：Britannia又中枪。
  >>vince19->craitch：233333
 82575：契约者集体自杀
 kclithium：装逼卖蠢又一集
 iqbee：这集好温馨
 vince19：永远也无法马上分辨出福山润
  >>craitch->vince19：我觉得润润的声音挺好分辨的。
  >>vince19 -> 癫狂：因人而异或者说是我一向耳残
  >>vince19 -> 癫狂：好比我一直不能分辨画，眼疾虽然不是一种病，很高兴遇见一位病友
  >>craitch -> 孖喜：虽然不是一种病，很高兴遇见一位病友这真是值得高兴的事情
 595667：伊丽莎白战损版，圣骑士比想象的还要弱啊

第7集
 hiyuno：金的减肥大法XDDDDDDD
 
 润润的少年音太好听了！！
 ordinary：JUNJUN终于上线了
 inrysyin：狂暴红上线了
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 seraphim_chen：感情线+新角色，这集真是精彩
 mizudiwood：原来班是萝莉控
 athrun1120：人物辨识能力完爆其他作品
 kukomylove：King
 10709：不科学，十年变成正太
 virvert：看上话末尾还以为金是个自闭小正太结果.. 那个before/after的对比简直可以拿去当健身美容中心的广告了..
 小圣女为什么长得跟性转版团长似的..
 qtabc123：七大罪太合我口味了，看完就补漫画去！
 taka_matsu：怎么觉得圣女好像团长
 luanshuo：伊莱恩。。。越来越有意思了
 134967：好棒
 soosama：班真·幼女控无误√   金真·小天使，金黛太萌我已站好这对了√
 collice：我说公主起床的时候为啥一点不惊讶原来团长被捆起来了233
  >>vince19->collice：因为昨晚睡前就绑好了233
 173431：金真的跟通缉令上面一毛一样啊
 iqbee：好像有什么故事！！！！！！

第8集
 athrun1120：动如脱豚  
 
 king这个杯具 各种被闪
 65080：king简直像女友被ntr一样www
 hiyuno：ED小剧场自带鬼畜哈哈
 222583：king抛弃妹妹700年，现在被甩也是自找的哇
 dybnu：圣骑出场的时候还以为要对小女孩下手，让小男孩带路……
 不过这只圣骑萌萌哒，很喜欢。
 chooperchang：真妹控哪会放着妹妹在家自己出门啦！king这是自作自受
 ordinary：ED后的小剧场实在是萌杀www
 ruocaled：king同款抱枕出了吗 水晶场景好像某游戏里的……
  >>chirin->ruocaled：刀锋山吗
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 river_moonlight：动如狡猪
 qtabc123：霍克霍克霍克！
 10709：那个女的真的很强吗
 luanshuo：吉娜好屌。。。
 dragon_ice：那女的下话要被king屌打。说起来妹妹真的好像团长的女性版。。
 177431：唯一不跳OPED的番~！赞赞赞(*´艸`*)~！
 134967：可怜的大舅哥……
 神烦女好几个人陪她玩了这么久还不知足
 imcin：这集笑死我了
 mizudiwood：居然是真爱！合法萝莉……
 virvert：深切感受到泽野弘之的配乐对班和萝莉死别那段的感染力..
 金你要不要以帮助为名行S之实啊...
 a39622046：泽野这片的BGM配的真不错 班和伊莱因虐死我了
 soosama：真爱不烧√  班真是越来越帅了，金黛支持√
 shameimaruaya：这话太棒了，人物到处都在闪闪发光
 回忆杀太闪，魔神族就是心脏多而已
 圣女也真是厉害，心脏的地方都成洞了还能坚持那么久先闪死观众再死…
 sophienakai：飞起来了23333
 collice：金要不是有cp
 简直一点好感度都没啊
 hahastudio：妹控度不够啊
 craitch：这片没有动作指导吗= =
 kuma_tang：喜欢班这对
 xxoolive：BGM赞。班QAQ
 vince19：这一话简直萌翻了233
 chowhe：卧槽，七原罪中三个人打不过这个眯眼女。。。。。。
 nanayamisaki：七影帝实力划水，真是够了
 35549：为什么三打一被虐。。。你们不是号称七挂逼吗
 655933：好怪，三打一都不行以后怎么办，六打一等第七人？

第9集
 athrun1120：正装瞬间变肥...
 
 良平第一句话没认出来
 
 那不是龙珠的超神水么
 hiyuno：金的一秒变身XDDDDDDD
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 sophienakai：裸体围裙= =
 kukomylove：槽点太多
 taka_matsu：瞬间变大叔
 inrysyin：身为king，名为queen。
 luanshuo：见习圣骑士大叔便当了。。。
 mizudiwood：班果然是抖m2333
 virvert：金变服装同时变脸变体形顺带变声线也是醉ww 
 （醉酒妹夫拉我上床XDDD
 裸体围裙难道不是吐槽班你为什么听话地换上了！
 
 这话cv表第二页mamo良平考哥小西总攻置鲇的好可怕.. 话说考哥役哪个我没听出来..
 134967：那只可怜的魔神族是被班打爆的么233
 soosama：CV表吓die了，不要钱系列√
 collice：分明就是斩草不除根
 craitch：润润= =
 班真披围裙上阵
 211420：这集还蛮好看的，基娜被画鬼脸那儿真是团长的恶趣味ww金紧张兮兮地变来变去被大家吐槽那儿的团队气氛特别棒。虽然金是个胖子（or正太？）居然意外的是个治愈系，全程学了至少两次猪叫，jun2真是可爱。班的裸围谁想看啦！？还跟自己的大舅子睡了一晚（x 本集良平上线！虽然是个不知道会存活多久的肌肉男圣骑士，还是希望接下来几集能如mamo的角色一样活跃。
 35549：胖子竟然是妖精王，哦现在是正太。。。一秒变身真有趣233
 450109：保护班，指一枪刺穿班
 love216：看了9集，設定與當時流行的一樣，包括賣肉/賣CP等
 劇情暫時未明朗，某些設定倒是能猜到b38

第10集
 hiyuno：金好可爱好可爱
 athrun1120：巨人妹缩了 求别变回去  
 
 筋肉考哥被女子力秒杀
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 qtabc123：狄安娜我来和你生孩子！！！
 10709：黛安超美wwwwww
 kukomylove：这集福利太猛了！
 mizudiwood：少年漫画固有情节武斗会都很有趣哈哈哈
 collice：躲在别人乳沟里的果体妹子
 这是何等的play
 134967：赞\(≧▽≦)/
 kanocong：金太可爱啦哈哈哈
 virvert：考哥遁地术wwwall——
 taka_matsu：一听木村良平的声音我就想笑
 luanshuo：又是搞笑的一集，每次的亮点都在结尾啊233333
 soosama：戴安好萌啊~~~金心碎了_(:3」∠)_
 nydias：「おどろキング」=「驚きing」=「驚king」這個雙關真是笑傻了。
 shameimaruaya：wwwwallllllll 我找了个洞钻进了地里
 不……我更想钻进缩小版dianna的胸之间！
 xuehua：痴女...

第11集
 65080：团长变身太bug了，这集打的真好看
 athrun1120：各种龙珠啊... 
 
 猪真是有能 不过仔细想想裸体礼服也挺那啥的
 luanshuo：班真是可怜，又被团长虐了
 裁判的声音好像曾志伟，我喜欢
 团长你这样对待小伊丽莎白真的可以吗！！！
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 qtabc123：真好看，下集就最终话了，求二季
  >>mizudiwood->qtabc123：这一季二十四话……
  >>qtabc123 -> mizudiwood：于是格子怎么改？
  >>mizudiwood -> SuNNy：手动添加章节，可以批量添加
  >>qtabc123 -> mizudiwood：我加出过问题；；不敢随便加；；
  >>mizudiwood -> SuNNy：我手机嫌麻烦……没事到时会有人加的……
  >>qtabc123 -> mizudiwood：嗯；；【
 kukomylove：爽
 181375：为什么TV组会这么早早的插入高瑟，居然不是红发而是绿发什么的？
 七原罪真是个搞笑团体，豪泽尔比想象的更逗比2333
  >>lixu00308263->181375：因为要加快进度，完结漫画100话
 mizudiwood：不够看！
 soosama：黛安一直这样多好~~~ 是不是无形中又攻略了一个小哥了
 collice：我也想要一个公主坐在手里随便玩啊
 shameimaruaya：吃我大湿球！
 
 霍克的裁缝技能简直碉堡了好么
 
 原来除了wwwwwwwwwalll， 旋风也可以用来钻洞
 virvert：良平遁地术su↗per→cy↗clone↘
 craitch：剧情硬伤，打斗还不是很出彩。
 211420：等等、团长和班这种微妙的打架氛围，还有豪泽尔和黛安之间这都是“友(C)情(P)”的力量吗！？还有伊丽莎白终于换装了！？
 deathkid004：天下一武道会じゃん
 35549：还是打的蛮欢乐的
 xuehua：痴汉...

第12集
 65080：姐姐就这么便当了。。
  >>lixu00308263->65080：那啥- -恩。。那啥。。。恩恩
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 a39622046：尼玛停在这种地方还特么停二周。。这咋活
 sophienakai：涂口红的方式太炫酷了！
 athrun1120：上手に焼けました  猪炸了一下明明没事的...姐姐...
 yw496252039：眯眯眼一直在作死
 d695180532：这番展开很快啊
 134967：艹飞那俩贱B
 kukomylove：我去居然踩地雷挂了
 又是身体寄宿了受诅咒的魔族力量·麒麟臂的梗
 collice：真要命啊停在这
 10709：没武器就被虐
 myzp：这是要开挂的节奏?
 luanshuo：还是霍克最萌了
 烤乳猪？炸乳猪？
 qtabc123：好好看啊！！！
 mizudiwood：老是演戏！你们这帮抖m！
 进度条！
 shameimaruaya：包括圣骑士啊什么的，反正大家都是挂，随便当演员，看最后一手谁开的咯，
 taka_matsu：又卡到关键的地方了
 craitch：这集略狗血，剧情有待加强呀。要是走妖尾路线就完蛋了。
 soosama：霍克香喷喷，想吃√√√   
 眯眯眼和姨妈唇你俩为何老作死 怎么就不长记性呢
 82575：团长的挂上线了吗
 nanali：狗血！狗血！这集的公主略不萌，果然还是黛安最萌
 211420：姐姐上场一集就要领便当。团长的魔化之后脸就一直是同一个表情，看久了竟让人觉得喜感。
 xxoolive：新OP EDwwwD超美！
 chenguangcd：伊丽莎白真是全程猪队友啊…圣母役玛丽苏的感觉
 136154：这一集突然节奏崩坏，快的仿佛急着投胎。。。。
 xuehua：好激动
 love216：女主的劇情真是有夠垃圾

第13集
 chirin：总集篇？
  >>6195->chirin：12.5是总集篇啦
 65080：凹酱拿了武器后真是牛b。。。
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 sophienakai：烤猪笑cry
 82575：3000年是个什么情况
 athrun1120：王之力回复得真快… 
 
 迪安努这个就是FF全体地魔法 还对空的
 
 水树又和宫野搭上了 福田各种計画通り
 177431：这个番的OPED都好喜欢！！！
 kukomylove：海尔布拉姆也太话唠了
 collice：凹酱拿了武器太屌了
 
 突然又好多设定
 luanshuo：期待剧情进展！
 mizudiwood：新oped
 王女真的死了……
 女主什么时候不花瓶……
 virvert：Diana拿到神器发威好！酷！炫！！碧酱辛苦！！ 
 金你就和妹夫好好过吧Diana留给我！（被戳跑好萌
 craitch：不能太指望作者的编剧功力。
 打戏明显进步了。
 kiddywen：团长的力量太屌了一点吧？
 soosama：新ED好喜欢
 taka_matsu：有神器区别也太大了吧
 78305：新op好评！
 vince19：绿毛大叔一看就不是坏人www想说揍团长揍得好啊！
 225442：最後的十指相扣。。。。。77和MAMO ~  我剛從天使與龍的輪舞過來啊www
 deathkid004：え.....
 35549：二王女就这么死了啊。。。最后大王女十指相扣算是什么情况，又恨又爱吗。还是得说，剧情好蠢= =
 xuehua：树枝？？？
 290419：搞了半天就死了个可以说是与剧情无关的二王女，这剧情服了
 273577：二姐的便当领的也太随意了点啊......
 595667：暴走使徒，战斗爽
 love216：主線終於明瞭，Emmm難說

第14集
 athrun1120：眯眯眼要洗白 那三个果然是作死
 
 三木锯子好喜感  色欲居然是男的
 nenu_xlp：一直以为色欲是女的
 ruocaled：居然是男的 我也白看漫画了
 xytt：美女你谁啊~
 177431：妈的好诱人？？？？？
 82575：是时候向路西法大人上缴灵魂了
 10709：卧槽原来是男的
 collice：弟控咪咪眼
 男人色欲
 eya：这集音乐不错ww
 mizudiwood：……原来是勾发别人的色欲？这么美？？
 134967：每当出现新角色其他人都要自动降级去衬托，真是醉了
 virvert：妈哎在不合时宜的场合念诗文果然有种脱线的诱人感简直百试不爽啊..
 qtabc123：卧槽高瑟女神！
 xorms：怎么发色变了？ 难道可以变男变女？
 ordinary：棒读好评
 univer：色欲读书……贤者模式？？
 soosama：高瑟真是美如画啊美如画（¯﹃¯） 有miki啊啊啊啊我好兴奋！
 211420：虽然完全不认识高木裕平、但这种棒读带来的高雅感实在不知道怎么破
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 taka_matsu：色欲是美少年
 keane：对高瑟好感度蹭蹭蹭↑
 35549：色欲棒读啊。。。
 love216：納尼，真沒想到會是這樣

第15集
 65080：最后还让女儿来补刀。。。满满的恶意
 82575：团长获得新物品：前女友的剑
 突然觉得基娜好可怜
  >>xorms->82575：前女友的剑就是神器？
  >>82575 -> xorms：我也不是很清楚啊貌似不是，神器听说好像是把刀
 qtabc123：好好看啊
 sunlovemoon：下一集开始又是日常......啐
 kukomylove：这展开也太快了
 高瑟没遇到变异生化人前，穿着那身封印铠甲，意思说他也会暴走咯
 luanshuo：可怜的咪咪眼
 virvert：怪不得上一话突然加了基娜的番外.. 在这儿结尾等着呢...
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 yousei：展示色欲的幼女猪呢
 mwm5：只有我感觉动画拍的和剧情梗概似的么……
 taka_matsu：女骑士的父亲，也是够惨的
 collice：咪咪眼咪咪眼的flag完成
 maxint64：愉悦的三木听多少遍都不够啊
 soosama：这集略催泪。。回忆杀高瑟为它念书那里。。。哭泣
 mizudiwood：多了把普通的武器战斗力就提高这么多？
 craitch：原作的剧情就是这样，还是动画改编的问题
 战斗就不能做精彩点吗油腻腻的也可以呀
 kuma_tang：最后好虐眯眯眼
 35549：好黑啊。。。不过这女的也不算好人就是了
 xuehua：男主的实力简直如开挂一样
 595667：色欲这种书呆子的性格最涩情的果然还是眼镜。让孩子亲手毁掉父亲的头颅真是恶趣味满满，不知道会不会继承悲剧

第16集
 cooladdhot：sf
 athrun1120：各种DB  连预告都DB了...
 kukomylove：从ED看那个别国新王应该是个好人吧
 river_moonlight：亚瑟王不可能是个男孩！
 82575：高瑟你个KY
 10709：这么快就开干
 sophienakai：金的小动作好可爱
 mizudiwood：……团长发飙那里……处理得一股逗比感扑面而来
 你们几个这么厉害，早干嘛去了
 collice：好无聊啊这boss
 virvert：高瑟直率呆萌冷面逗比属性全开。
 啊杀吉尔桑达爹的凶手这么早就公布啦，还是现在的上司orz..
 luanshuo：黛安好臂力
 soosama：每个人都萌萌哒   我站高瑟All _(:3」∠)_
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 xxoolive：3P！
 vince19：FULL COUNTER！
 35549：一直在说厉害厉害。。。又是被偷家又是被围殴又需要新同伴救场。。。全靠吹逼啊
 love216：我覺得反派智商挺低的。。。

第17集
 65080：凹酱被打成这样，团长你们在玩什么
 82575：金你在干嘛黛安都快被打死了啊
 qtabc123：妈个鸡太好看了简直泪目
 athrun1120：猪又高能了 越狱无压力
 
 打穿了还能到处跑  果然是DB...
 
 二黄和眯眯眼 太帅!
 133886：感觉七大罪有点弱啊，和名声比起来。
 sunlovemoon：金这死屌丝活该单身...
 saltymoe：豪泽尔发技能的时候揪心啊揪心
 10709：这只猪到底是什么来头
 kukomylove：这集应该叫最初的背叛者才对啊
 luanshuo：霍克好身手！
 可怜的黛安各种被虐，金你死哪去了？
 149398：泪目了QAQ
 taka_matsu：这标题吓我一跳
 mizudiwood：这就跳反啦，可你俩是弱鸡呀
 另外四个大罪都在干嘛啊
 wyye95430：于是这标题的牺牲是指啥。。。。
 collice：凹酱好惨
 134967：狗血-_-#
 virvert：Diana都被虐成这样了你们四个到底在干什么啊居然要靠小黄毛和基拉来跳反！
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 nanokaleaf：精灵王这个废柴！
 soosama：啊快哭了，欺负戴安你们都得死！！！！！！！！！！基娜&豪泽尔反水我好兴奋呐~！
 bingshoulian：开门~~~
 xxoolive：戴安娜QAQ
 vince19：不要欺负可爱的戴安
 deathkid004：燃えてきたｗｗ
 35549：真的好弱啊。。。
 misakaxindex：18：27 作画失误，戴安娜胸口的伤口没了，下一个cut又出现了
 595667：色欲老弟救场是否有些太慢了……
 love216：能力時高時低
 655933：虽然能理解角色要为剧情服务，但是从开篇就一直吹得那么厉害，结果到现在的表现几乎只有吃瘪，只有在劈山裂地的时候表现得很厉害

第18集
 hiyuno：高瑟美如画！
 金跟戴安小天使QAQ
 82575：下集是黑历史的节奏吗
 a39622046：尼玛这集还在继续虐 好心疼金跟戴安
 现在就想看金如何虐海尔布拉姆 完全不够看！ 
 另外高瑟我感觉是躺地上打酱油吧。。
 qtabc123：不够看不够看！！！！
 taka_matsu：为什么这么惨
 顺便回忆里面团长餐桌上吃的小霍克是什么鬼啊
 sunlovemoon：你麻痹我要寄刀片!!虐我高瑟小天使!!!
 kukomylove：嘛，反正七大罪这几个人都是身上打几个洞不至于死的体质
 战斗最惨烈的时候依然用霍克在卖萌
 海尔布拉姆吐槽太精准了，的确每次都来的太迟了
 这越斗越分散不怕铺陈的刹不住吗！团长和班在游街，伊丽莎白和玛格丽特陪瞬移女，霍克在亚空间，亚瑟和魔法师斗亨德里克森组，金vs海尔布拉姆，其余人目前都残了
  >>nanokaleaf->kukomylove：明明集中力量逐个击破才是正路。。。游街。。。
 athrun1120：这黑色的雾  PM2.5
 stuart_lee：七大罪的这几个人是来送经验的吗
 一个个的有点弱啊
 mkyume：卡米亚一出来立马仇恨值清零啊
 顺便高瑟的精神攻击里那一堆霍克酱是怎么回事
 virvert：雾草画风突然变回妖精也就算了居然是娘娘..
 怎么这么多黑历史，吉尔boy你知道你搀走的是杀父仇人么
 都两话了这仨都被虐得这么惨答应我下话好好虐虐团长和班让我心理平衡回来好吗（认真脸
 luanshuo：求别虐黛安！
 还是霍克最萌了！！！
 mizudiwood：这片节奏绝逼有问题
 每次都是我秒你你毫无还手之力过一会又反过来
  >>nanokaleaf->mizudiwood：+1
  故事编排不合理，团长和班明明就没什么事情在旁边，为什么不帮忙
 soosama：稳稳站定金黛 ，一个热血漫活生生看出少女心了 心疼 心疼
 oninini：哎呀，ed插入立功了
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 sophienakai：姐姐大美人啊
 collice：团长你倒是打回来啊在旁边解说个蛋
 nanayamisaki：团长&班：这把你们来演
 高瑟倒下那张，我tm舔爆
 35549：名气大于实力骑士团
 bogoo：金黛赛高
 595667：队友跟死了一样团长真不来救一下吗哦我懂了都是演的是吧

第19集
 65080：萝莉迪安努太可爱了
 mizudiwood：几乎一整话的回忆杀……小时候的戴安娜真萌
 梅里欧达斯你终于开始出来了……
  >>nanokaleaf->mizudiwood：如果没有参照物的话，还真是'小' loli
 fifth：童年黛安萌死我了
 ordinary：黛安我的嫁！！！！
 nanokaleaf：嘛................团长和班不帮忙反而去游街是有原因的，因为这帮人认真起来，都可以单干，又死不掉
 qtabc123：戴安小时候怎么可以这么萌！！！！
 h_god：作为漫画党，看得最仔细就是这集了。因为有很多漫画没画...
 kukomylove：展开真快啊，这一集的内容如果拖一拖至少能做2集
  >>yzjyfz09->kukomylove：+1，看预告的时候我还以为一集都是回忆杀，没想到一半多以后就回来而且金没多久打完了，最后还能看到团长
 stuart_lee：热血番都喜欢回忆杀buff
 82575：黛安其实已经想起来了吧
 fuloli：妈蛋男神高瑟和班都没出场
 oninini：仔细想想，金和戴安一起的几百年间戴安都一直是loli状态，那到底是用了多久才变成那么厉害的巨乳的（）
 virvert：700年前的剧情真是.. 基友当胸刺对穿这种梗要用多少年啊多少年！
 卡米亚你的嗓子QAQ
 10709：金绝世好男人啊
 luanshuo：霍克没出场不高兴！
 athrun1120：良平兼职路人
 211420：我天、怎么能想象黛安这角色竟还有幼年（巨型）萝莉的属性？
 还有金那玫瑰一击真是浪漫的杀妖手法！
 （花田你好忙啊…真是不想碰到你都难…）
 但是本集感动满满，展开和节奏好评！
 ato：金和戴安这对实在是TAT
 taka_matsu：萝莉巨人太萌了ww
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 soosama：黛安真的萌得没有我了！！！金黛！金黛！！！
 sophienakai：幼年戴安好萌！
 collice：巨人萝莉
 
 不不还是萝莉巨人
 
 总之萌哭
 iqbee：戴安超可爱
 210569：戴安小时候太可愛
 theduke：就我觉得这回忆杀看下来  这妖精王让人觉得怂的不行么。。。
 
 妹妹  基友  种族  领地一个个都没守护住
 
 几百年演绎一个跨越种族的萝莉控_(:зゝ∠)_ 当然黛安是越看越萌
 keane：开始萌戴安和金了T.T
 kanzoso：醉了。。海尔布拉姆本体怎么比老头体弱那么多。。。
 nanayamisaki：挚友跨越千年的相爱相杀，我真是喜欢这种桥段啊
 35549：看样子金和戴安cp不可动摇了
 290419：洗洗洗，就一个个洗，恶心到了
 165796：黛安和金的故事真好看啊···
 595667：怎么会有幼女巨人这样的搭配感觉更可爱了，配合上集的战况显得这集更虐了
  >>595667->595667：不过这番战力崩坏是真挺严重的，上一秒还在被暴打，下一秒就反过来暴打对面了
 love216：額，那個妖精就這樣退場？？？？會不會太兒戲。
 小戴安娜很可愛。

第20集
 65080：7个人还差最后一个人就齐啦
 124420：各种演帝  演技逼真
 fifth：我还以为断手的团长（喂
 mizudiwood：这洗白可真是分分钟的事
 这个暴食登场真是一点前兆都没有……
 saevitreous：影帝辛苦了
 a39622046：mamo真影帝
 预告笑哭 mamo本性暴露
 hazama233：果然各种影帝！ 铃村夫人好评如潮！！ （<ゝω·）Kira~☆
 211420：吉尔桑的战斗场面看得蛮爽。我没想到吉尔这么高冷的面瘫竟然是个妻控设定好羡慕
 mamo预告最后一声简直太可爱了！！一如既往的萌！！
 xorms：暴食之猪？ 不就是剩饭处理团团长吗？
 qtabc123：燃死了怎么这么好看啊！！
 ilyasfeel：这话节奏不错，而且比起隔壁的mamo骑士77姬甜多了梅林时髦值冲破天际了
 stuart_lee：女性角色全都长的一个样子
 177431：马琳衣服好屌！为什么不会吹开！（重点错
 athrun1120：塔斯克和安9  又是天龙舞CP
 danyuxuenai：原来那么早就有伏笔，太坏了
 kisama：玛琳美哭帅哭啊!!
 kukomylove：玛琳真骚啊，影帝max啊，这打斗隔壁拾尸鬼学学啊
 82575：每人一座奥斯卡小金人
 mamo你开心就好
 virvert：吉尔桑达少年声优居然是隔壁美少男战士（雾）的有基我跳戏跳得
 伏笔好评，桑达狂化好评，mamo预告唱起老婆好心情好评ww
 luanshuo：影帝们再见！
 myzp：各种神逆转?就是转得太生硬
 10709：在某个片场MAMO领便当，在这片场终于可以和77在一起了wwwww
 oninini：预告笑死我了，有病
 cicloo：战斗蛮爽的……！虽然早就被剧透一群演帝还是好好好突兀噢
 78305：Mamo这集燃到暴啊！不过下集预告那里瞬间暴露本性，深井冰！
 马琳太美~！
 七大演帝之六人已经登场了，最后一人漫画还没出现，期待。
 taka_matsu：又登场一个，这一个个演技都是醉了
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 soosama：堪称神回 ~~~ BGM各种燃 粉毛mamo各种帅出新高度  仔细算算 这番のCP都好有爱啊   最后。。。mamo你开心就好 （好歹唱完哪！！！逼死强迫症
 collice：全是影帝
 iqbee：卧槽，这集声优和原声超有感觉！！！
 
 为喜欢的女孩子拼上性命，为男人间的友情拼上性命！
 kuma_tang：hhahahh预告笑死了
 kanzoso：。。。团长对着城堡砍死的是啥玩意。。
 35549：妈呀这瞬间洗白呀，原来这句台词是这意思。。。
 nirrocat：嗯？？
 595667：反叛后的一套雷霆剑法帅的冒烟我去
 love216：誒這個反轉挺不錯

第21集
 fifth：报警啦团长终于还是没能逃出咔叽的断手光环啊
 a39622046：kaji手臂保护协会表示强烈抗议！！
 sophienakai：kaji专注断臂三十年
 82575：kaji又断手啦！我为什么要说又
 kazuko0220：夭壽啦！卡機還是斷手啦！
 qtabc123：又断手啦
 78305：互飙演技简直了。
 virvert：喔唷kaji又断臂了真是毫不惊讶呢
 为什么专注虐金三千年..
 cooladdhot：这断手定律
 ilyasfeel：kaji断手毫不意外，基友你真的好惨（。
 athrun1120：卡机王之力了很多次 已经学会自己接上了
 mizudiwood：谁来告诉我断手就是斯塔夫原创的
 10709：哈哈哈，又断手了
 luanshuo：求别再内斗。。。
 collice：不是说因为是kaji专门给加上断手的戏了么
 taka_matsu：又断手
 soosama：kaji你又断手
 minaoto：断手狂魔卫浴柜哈哈哈哈哈哈哈！
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 134967：狗血
 chicken：哪尼，妖精族的尸体竟然不会腐烂，老板请给我来个妖精族萝莉的尸体，冷的也没关系
 deathkid004：kaji自己接
 412374：不忍直视啊这番，杀人都不杀干净的。动不动就反转洗白的。勉强合理就ok的。。
 love216：人物造型確實有龍珠的影子。
 劇情有點一言難盡

第22集
 sunlovemoon：七影帝又来了.......5秒内从被打到濒死变成吊打BOSS....
 a39622046：七影帝太吊了
 124420：剧情转折略生硬, 强行集合, 吊打boss
 82575：影帝们演得很开心嘛
 nenu_xlp：班把妹子就这么扔地上
  >>kukomylove->nenu_xlp：是啊，我看到那也喷了，为什么非要演这一出
  >>vince19->nenu_xlp：我看到也喷了，还pia叽一声，没那声音我可能都注意不到
 univer：七影帝www（确信）
 这一话是吊打，下一话应该就是被吊打了吧
 然后下下话又是逼真演技吧
 ilyasfeel：剧情这么严肃我却止不住笑……
 athrun1120：比仙豆还好用  作者是有多喜欢龙珠
 kukomylove：里昂妮丝拾尸鬼，不过尸体是(班弄死的?)魔神而已
 前面班问也不问上来就开揍也太没逻辑了，汗，不过后半部分还好
 luanshuo：果然是影帝们吗。。。
 sophienakai：高瑟的跑步姿势。。。
 mizudiwood：这什么鬼节奏……
 qtabc123：最后两集怎么演？
 river_moonlight：七个小金人
 soosama：群殴大戏要开始啦  霍克萌萌哒
 collice：下集被吊打
 然后再下集打回来
 就这么愉快的决定了！
 78305：这集是班的主场无误。
 vince19：哈哈哈哈哈班谁让你不好好围观战斗却在战场边上瞎聊天的
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 taka_matsu：班控场很强啊
 134967：双节棍。。吼叫。。
 254726：好崩啊
 136154：又是节奏崩坏的一集。。
 被当成沙包打的最终boss我也是第一次见
 35549：BOSS“这就是一切的开端”班“这不是被我杀掉的魔神吗”BOSS“。。。”
 love216：好難評

第23集
 65080：女主的挂还真够大的
 myzp：女主的复活大法是最大外挂
 211420：本集脚本：花田十辉
 
 亨德里克森放弃做人啦——还不让班念一句完整台词就开杀，这样的恶人太可恨了（。
 霍克酱特别淡定地吐槽的时候实在太可爱了所以我家霍克酱怎么能死呢
 话说黑雪那新技能真屌爆了——完美地避开了主角和主(zhu)要(ming)配(sheng)角(you)（。
 
 感觉伊丽莎白发大招时的配乐水平快赶超当年的医龙了
 虽然燃得一脸热泪，但后来发现我可能是被王女迎风飘扬的白色胖次吸引了注意力。
 归纳起来，王女的蜜汁右眼（或者是碾碎平时形象的狮吼功？）其实是满血复活的技能点。只要把平时隐藏技能的刘海剪掉不就好了吗
 总之恭喜王女在这个世界终于掌握了（类似于）伊奈帆的技能。
  >>vince19->211420：主(zhu)要(ming)配(sheng)角(you)笑尿2333
 a39622046：哎呦太他么好看了
 不知不觉下集就完结了 日了狗了！！
 看来要去看漫画了
 6195：Hawk酱怎么就这样挂了……话说都完结了，也没看全七大罪都是谁
 qtabc123：霍克呜呜呜呜
 xorms：喂，七大罪里那个掉了脑袋的家伙怎么办啊？
  >>vince19->xorms：目测女主开大的时候睁眼了
 d695180532：展开神快，一话来这么多转折，OP火影之流简直望尘莫及
 athrun1120：人間をやめた　  散れ漆黒　　俺を怒らせた   
 
 姐姐怎么活了  那BGM好像幼女控高达...
 
 信雨宮大法原地复活
 
 霍克烤黑了不能复活...看来还得用龙珠
 82575：简直像在看泡面番
 sunlovemoon：我一直以為這劇只有七個影帝在角逐，但是我現在發現我深深地錯了，粉毛十年無間道，伊莉莎白隱藏實力十幾年.............
 身為最有機會角逐最佳影帝的梅利奧達斯看來是要在最終回放大招了.....
 霍克的一個充滿演技的灑脫獻身，成功在最終回前奪得了最佳配角...
 實在精彩得無與倫比。
 luanshuo：霍克酱我们会怀念你的。。。反正也会复活
 所以最后一位七大罪不打算出现了吗？好歹露个脸啊！
 10709：神级奶妈
 kukomylove：霍克难得帅气一把，不过还是希望乃回来继续扛起卖萌大旗啊！
 这集的bgm为了配合决战整体都变了
 就猜到女主要爆发，但没想到伏笔藏这么深，铺垫也早就有了
 还有我建议这番叫六大罪，然后等出续集的时候续集叫七大罪
 collice：卧槽下集完结！
 s765700074m：虽然很燃很好看可是崩的太厉害了吧
 kiddywen：这一集的团长好帅！班好帅！好帅！
 nanali：2333结果最强是女主
 shrante：卧槽 这剧情无力吐槽啊 伊丽莎白的大招“圣母的愤怒”6到不行
 kuma_tang：霍克死的时候我笑场了对不起
 stuart_lee：这扯淡的大复活术
 vince19：女主大开了！果然这团没有奶不能活啊
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 mizudiwood：满血满状态（暂时没）复活而且范围还是全体真的是醉了
 喂吉祥物怎么能挂！
 
 又是轮着吊打……
 soosama：ホークちゃん　　剩饭处理团团长の临终宣言令我眼眶湿润了_(:3」∠)_ 
 
 伊丽莎白开挂好评√   要完结了好不舍  话说这集高瑟掉线啊
 taka_matsu：霍克就这么挂了
 女主总算开挂上线了
 sophienakai：感觉在各种我有姿势我自豪
 然后还很崩
 oninini：伊丽莎白：皆様、ごきげんよう！（物理）
 cooladdhot：霍克赚了我一整集的眼泪
 254726：还是最喜欢霍克了.....
 chenguangcd：不做人啦！
 chowhe：我不做人啦！
 408338：这样的魔力，我从没遇到过！
 az1399727695：这样的挂，我从没遇到过！
 595981：女主这复活+恢复的挂是不是有点过份啊，太离谱了
 273577：霍克酱没想到这么燃，你真是一只帅气的猪...
 love216：好經典的套路

第24集
 qtabc123：第二季！
 最后一集这BGM简直燃炸
 luanshuo：真是女大不中留！！！
 65080：二期二期！
 xorms：高瑟，你这家伙是什么来头？！
 myzp：结局还是蛮完满的,新篇章只能等第二季了
 a39622046：高瑟的谜根本没讲嘛
 亚瑟那边应该也有展开
 第二季 第二季！
 adward：为啥七大罪到最后就六个？
 shrante：结果到最后傲慢之罪也没出现  为毛感觉第二季可能不大
 vince19：高瑟居然真的穿女装了 话说回来这算是找到了个女炮友？还真是意外的挺配 吉娜是个好女孩子要好好对她啊 好像树立了奇怪的flag了
 戴安你果然还是记得哈勒昆的吧喂…然而金又追着班去了
 （班你说好的战后干团长呢
 挖这么多新坑给这么多暗示没理由不\第二季/\第二季/嘛！
 univer：留下了好多伏笔
 \二期/ \二期/~
 stuart_lee：结果最后猪不是第七个人啊
 6195：Hawk酱竟然复活了，梅林到底对高瑟干过些什么？
 第二季遥遥无期啊
 187150：高瑟全程摆pose卖萌
 \第二季/\第二季/！
 kukomylove：前半继续影帝模式，团长居然还有大招，霍克蜕皮保命，居然用一句“这是个谜”将设定搪塞过去
 后半是热热闹闹的挖坑搞笑，二期二期！
 EC居然牛姨，有这等功夫居然不画银之匙
  >>fuloli->kukomylove：牛姨片场的ec是铃木央画的……
  >>kukomylove -> 腐loli：嗯，我在那边也吐槽这一条了哈哈哈
 mkyume：BGM超棒啊！！！
 syzloveanime：这一集的BGM真是燃啊！几乎每人都组CP了真是圆满啦～
 sunlovemoon：还有一位影帝没出场啊......
 82575：国王的表情
 collice：高瑟你到底是什么玩意啊
 比起斑的不死你这种形式更可怕
 满脸黑线的陛下
 霍克你怎么活下来的
 mizudiwood：霍克回来啦！
 下周亚尔斯兰战记！！
 mhxiana：妥妥的二期！
 cyclope：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 荒川弘
 zheung14：看见这么多伏笔我就安心等第二季了...虽然按漫画进度好像要等很久...
 七大罪作者好像和牛姨很友好的关系啊...有没有科普的?
 nanali：绝招还挺有看头，高瑟又卖得一手好萌
 然后这话高瑟一副反派的伏笔是怎样，好吧，我等第二季
 saevitreous：這是有第二季的節奏？
 athrun1120：人体实验...华佗哭瞎  皇帝CV好像是旁白...
 
 魔人布欧 魔猪霍克  没烧光内核就能复活  
 
 一个“药”字解决身高差问题 眯眯眼x高瑟  杰里子x班   
 
 最后拐走公主去跑二期
  >>freezingzone->athrun1120：皇帝CV好像是旁白，听出来了，是的
 yzjyfz09：全国通缉七大罪，罪名诱拐公主
 snowdust：期待第二季！！！
 soosama：最后官方已经配好了CP  班是跟猪吧
 这样萌萌哒霍克给我来一碗！！！！！！！
 第二季！敲碗！第二季！！！
 taka_matsu：胸部治疗法
 teiantou：主角只要有0.00000000001%的生存概率就一定能活下来,
 反派就算给你优惠到0.2%要你死你还是得死,命啊
 留了这么多伏线没第二季说不过去吧...
 259769：有种强行he的感觉...
 deathkid004：二期敲碗！二期敲碗！
 254726：高瑟到底什么来头....
 273577：还算圆满的结尾，期待下一季~
 zzytobenumone：皆大欢喜的结局，只能说中规中矩吧
 165796：所以七大罪到最后也只有六个人啊···
 love216：真的很有以前的套路
 對男女主的感情非常無感，挺討厭女主的花瓶以及尖叫
 對於團隊裡的感情刻畫挺好，可以自由出入，我挺喜歡
 如果我是在十年前追新番應該觀感會好好多，起碼不會覺得劇情俗、經典套路，打不過就用掛
 喜歡斑這個角色，其實很善良但又很瘋狂，感覺最後如果復活不到會自殺
