第1集
 athrun1120：就是秋叶原的虎穴... 边上还有啊你妹抖
 
 原来装包都是店员干的么 一直以为是集货中心搞的  
 
 原来漫画本的原稿也是网送的...
 
 画的挺不错的么居然连生日席都不是 想想天朝那些圈钱的同人大手... 啧啧  
 
 展会之后接着工作真的会死的
  >>laoism->athrun1120：印刷用原稿看分辨率的话，网线传个薄本大概100M左右吧…？
  话说日语里马之骨是有特别含义吗？
  >>athrun1120 -> 林卯：印刷用原稿看分辨率的话，网线传个薄本大概100M左右吧…？
  >>quansiji->athrun1120：店铺特典吧
 145706：店员都来参加活动，店怎么办。
  >>136721->145706：comic market的时候整个秋叶原大街都是空的，一个顾客也不会有的，自然不用看店
 shanty：津田美波www
 第二话就水着大丈夫?
 bty：津田喵有工作了！神清气爽！
 qtabc123：老师萌翻
 cyclope：Tiv
 
 这种算不上是ENDCARD了，姑且贴一下...
  >>vivian233->cyclope：噢噢原来是tiv
 15417：工口什么的最喜欢了！（。
 collice：说起来关于这种店的题材以前木有见过唉
 baal1234：喜欢工口本宣言
 mkyume：餐厅既视感
 taka_matsu：工口最高！
 149398：工口最高！
 30002：这番的 op和 ed肯定弄反了。
 moenayuki：EVA梗蓝胖梗切入生硬，间断感太强（四格臭）
 black_tea2333：第一集感觉还不错
 q3502221：人设萌，演出活泼弥补叙事不足。
 我就说画伯不可能不配变态
 槽点也很多，不吐了。不过一直担心カメ子是男孩子，去查了一下后终于安心了
 a525579337：老师好萌啊     秒切 卖萌模式 2333
 chrysalis：挺萌，很轻松，但是……对不上电波
 178270：“我也是个超级喜欢工口刊物的人！”说不定有成为梗的趋势啊www
 工口宣言万岁，群众们表示十分感动紧插舒舒就是这个人！
 身为一个清新正直的变态真是太好了
 PS：婴儿老师萌萌哒
 dybnu：感觉太废萌+公式化了。给死宅萌豚的量产作。
 74480：第一话封装新刊那儿是neta的eva吧，笑死
 bingshoulian：婴儿老师好可爱ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ，不过完全没听出来是结衣的CV啊╮(╯▽╰)╭
 还有，松冈完全迷上了这类角色了吗Σ( ￣□￣||)，小心戏路不宽啊……
 据说这番挺羞耻的，不过现在羞耻度还不够啊，希望下集能更加羞(☆罒ω罒)
 136721：现视研即视感
 abc979937811：下一话school suit我好兴奋啊
 nmyh：意外地好看。漫画店的日常群像剧，节奏明快，搞笑到位，黄段子也恰到好处，当做消遣看再合适不过了
 iqbee：“日常”？萌豚？
 tonyshva：调酒师
 pigtripe：没什么亮点，从OP剧透来看CP挺多，弃
 hashireowl：岡田コウ ？
 mizudiwood：最喜欢工口了……
 nellln：工口本宣言真是……
 392128：已经不是现视研时原本印刷的时代了啊，直接上传电子版
 话说虎穴在コミケ期间全员参加真的没问题么
 432510：色情是第一生产力
 这是狗粮的味道
 其实是个广告番?(ed后面
 shimak：工口宣言伟大（喷，ED有点穷，这个创意也有点多余，但形式上还不错
 ackton：迷糊餐厅既视感。第一集节奏还不太适应。又是一部acg业界相关行业体验番。
 h751984871：有些地方没太看懂。3分半那里脑补到了什么。还有楼上说的eva梗我也没发现……
 OP苹果一直拿着到底是啃还是不啃啊喂。
 563469：荐酒师厉害啊，看一眼就知道别人喜欢什么作品
 y1ce29：量大管饱，第一集的内容真的好多
 开场就有迷糊餐厅即视感，开场漫画店的几个角色名字稍微有些难记住但是几个小故事后却觉得简单又贴切。
 工口漫画那里两人的心里话和演出真的太搞笑了，开始就这么有活儿
 海雄你好会，又是很了不起的亚撒西人设吗23333，轻松拿捏老师
 第一集来说观感相当不错。
 650688：挺搞笑的，不赖

第2集
 athrun1120：柯南里的黑人   
 
 各种段子 有些还是挺有才的
 nenu_xlp：这番深井冰啊..
 tonyshva：第二回haodiao 两只萝莉事后抽搐 老师祭出阿黑颜 调酒师的minigun好想要
 q3502221：这番太微妙
 cyclope：ENDCARD
 はしもとしん
 a247344339：好糟糕的番
 nmyh：卧槽跟隔壁听不懂丈夫说什么的夫妻不一样，这番羞耻感异常高
 腐酱还是未成年啊你们闹哪样
 监督意外地好♂身♂材
 
 cp这么快就成了一对
  >>laoism->nmyh：小学生
  “消防栓真是太棒了”
 30002：敌人居然全是吴克！！
 
 打个水枪需要这么绅士嘛-=-。
 
 老师没有水着不愉快！！
 bty：第一话还没看出来，这番也太糟糕了吧……
 津田喵居然是唯一一个没卖肉的……
 astroprofundis：简直羞耻
 mkyume：好羞耻
 178270：OP看起来像是ED，第一话时还各种不习惯，但是一旦接受了这种的设定的话……其实还是蛮带感的……
 开始还是ED曲那种偏安静风格，之后随着画面变化不知不觉就过渡到OP那种欢快的感觉了。
 
 PS：大叔你的loli控属性暴露了
 泳装乱战桥段...我又嗅到了一股浓浓的本子气息
 各种事后抽搐简直太美
 合体什么原理...调酒师你背后有插槽么彩喵你前面有插头么？简直细思恐急
 68717：色情太色情吼吼吼吼吼吼吼吼
 10709：可以出本子了
 kanocong：好糟糕好糟糕
 74480：ssd子是固态硬盘？
 taka_matsu：太糟糕了
 baal1234：我们再找机会合体吧
 abc979937811：原来腐女是....
 nyanagi：不把手办当人看的行为不可原谅
 murochin_w：这集从各种意义上来说都很糟糕啊
 monica729：比第一话好看太多！太糟糕啦
 8697：原本以为又是什么无聊的三俗番 没想到这么愉悦
 睡前看这玩意也是作了一手好死
 collice：腐妹太萌了
 lsy673：脑洞开太大
 laoism：字幕组顺应时代潮流翻译成了“小婊砸”。
 iqbee：太糟糕了。 。。。。
 134967：音乐 收下了
 shphi：“消防栓实在太棒了！”
 87862：第二话笑死我了www监督和日碳快去结婚
 quansiji：这片太绅士啦
 179593：「また、合体しようか。」「うん！」
 204003：吃饭的时候看真的喷了
 57699：又是个掉节操的神经病番
 chowhe：存在没有jojo梗的搞笑番吗233333
 432510：萝莉×大叔的组合经久不衰
 高潮后
 eichan：腐妹萝莉，我好了。好萌！！！！！！！！！！！
 shimak：原来佐藤不仅做过里番，还做过bl
 ackton：这ed和op真是越听越觉得放反了。
 563469：这个慰问大会也太糟糕了（
 669239：调酒师.....
 ldp：删除了回复
 batoulu：太涩情了
 y1ce29：我要被谐音梗笑死了
 你们电器街怎么这么多神人，笑死了
 也太黄了吧
 718376：这黄段子，太强啦！
 650688：女角色全是幼儿啊，搞色情太离谱了
 固态硬盘酱 尻こ
 镜头杯
 团长你在干什么啊团长
 833068：干了个爽
 1069932：我真的哈哈哈哈哈哈哈哈，拿出个手办真绷不住了
  >>1069932->1069932：特写也超搞笑，万恶的音效

第3集
 athrun1120：各种现充 啧啧
 cyclope：kona
 http://i.minus.com/iYCchTmNGDOqZ.png
  >>laoism->cyclope：咦这小受看起来像萌妹子。兼推荐给@mizudiwood
 insulsa：12:20 大伙儿七仰八叉相与枕借乎舟中，ひおたん的裤袜消失了。
 149398：只出现在正片的店长。
 nmyh：这集突然变得清新治愈了？？
 以为小日和海君是cp的我是一个人吗？没想到是跟监督啊……两个都是主动型呢。不过也挺合适的，感觉监督是个有故事的人
 老师酱好像是年上吧……这一对不会太闷了吗
 178270：终于有番吐槽冬天露大腿的不科学性了（虽然在这里是裤袜）
  >>dreamcarrier->178270：配图好评
  >>baal1234 -> 青空的礼歌：配图好评+1
 bty：虽然不科学但是好温馨
 dreamcarrier：目测cp都确立了，相机子只能当灯泡了么…
 30002：话说，这片的 cp真明确，一点都不乱，不过貌似 相机子没cp了啊=-=。
 
 又被闪瞎了-=-赶快去结婚！！
 10709：cp定得好快
 215505：一对比一对闪！！！！
 tonyshva：死宅都好可怕啊 竟然3话CP就成群了 接下来是JB乱
 iblueer：不忍吐槽。太好看了。
 13084：穿山甲到底说了什么————————————！！！！！
 （你们俩到底许了什么愿望）
 collice：监督你俩快同居吧
 iqbee：第二季太赤裸裸，这集又有点甜，可惜，还是个变态。。。。
 
 楼上老师的截图好萌啊啊！
 妹子越来越可爱了（别调教了啊啊啊啊啊
 baal1234：还一话那么糟糕这一话那么纯爱这是要怎样？
 laoism：三集下来总体感觉…一般。
 mwm5：反对办公室恋情，功在当代，利在千秋
  >>bearpool->mwm5：反对内部消化
 crosssli：居然还有妹子看一乃的
 chowhe：好随便
 432510：CP分明
 xuehua：b part感觉有了个老婆一样
 shimak：最后的音乐再起早一点就好了
 563469：这里面的顾客购物都好吓人啊
 585218：拍照的真的就负责拍照好了
 y1ce29：cp逐渐明显的一集，每个女生都好可爱啊hhhh，海雄老师这一对的相处方式也很有意思

第4集
 athrun1120：┌（┌＾o＾）┐ﾎﾓｫ… ...　　
 
 メロンブックス也出现了  
 
 不健全画伯
 akemihomura：欢乐，有当年看LS的感觉
 30002：每次都被闪瞎眼睛。
 
 既马骨之后，橘子书店也来了嘛。。
 nyanagi：于是少女打开了通往新世界的大门
 cyclope：晴瀬ひろき
 http://i.minus.com/i68m0cSkHV8uB.png
  >>178270->cyclope：这画风...果然是将死之人吗...
 delitofu：呀~好喜欢腐妹和调酒师的cp啊~~工口检察官 给你1万个赞233333
 iqbee：这么工口，这么温情。。。。。无言以对
 
 腐妞，小日向女子力最高哈哈
 collice：日向太萌了
 腐妹也好萌
 taka_matsu：工口检察官
 178270：情人节=全国统一女子力测试中心考试最终结果决赛
 那么父亲节就是鬼父力了
 
 “我就是个极不健全的人！”
 画伯又一次本色出演
 
 
 快来搞死那激萌的loli
 qtabc123：意味深
 baal1234：我就是不健康的人类！
 crosssli：MF文库J的书出镜率也太高你们不是卖漫画为主的吗
 57699：画伯检察官.......
 gameswordsman：这种正常的日常最喜欢了
 kukomylove：腐妞萌
 432510：拒绝腰斩
 工口赛高
 为什么要从9开始读起啊
 太色情了
 eichan：画伯好色情，
 
 工口检察官.avi
 563469：追荐酒师那段真是笑死
 874606：荐酒师每天上班都跋山涉水啊，话说以为送的巧克力送本工口啥意思
 david_123：闪瞎我的钛合金狗眼，多来点第二集那种啊
 y1ce29：监督总是欺负小日真的好好玩
 原来腐妹你有这么多巧克力
 650688：戴耳机、一个人走路超级快、抄近道，这简直就是我

第5集
 athrun1120：薛定谔的胖次
 cyclope：桜沢いづみ
 http://i.minus.com/iym6c3ZhvR41O.png
 178270：Boys don't hate underwear
 女子のパンツは空より優しいだせ
 
 
 跟我一起念：相机相机相~
  >>iqbee->178270：相机相机相~
 baal1234：《我暗恋的监督的前女友不可能是超人气的轻小说作家》
 nenu_xlp：薛定谔的胖次这一理论最早出自哪里..
 nmyh：监督的黑历史不够看啊！来虐！
 andalucia：当我明白自己原以为很正直的人居然是个变态的时候，眼泪就会情不自禁的流下来。
 collice：薛定谔的潘兹(bgm)
 这误会太美
 全员看到裸男都高潮了啊
 合体超好评
 topion：這一話太高能!!!!!可以作為成句的台詞超多啊!!!!!!!!
 forestkami：多谢款待~
 mwm5：相机子也是监督的CP？
 iqbee：继续萌萌的，羞耻的一集
 quansiji：短篇集。那猫的画风好像老喵啊
 30002：薛定谔的 胖次-=-，这个 果然 也被人开始用上了。。
 432510：没有男人讨厌胖次
 巨乳
 蜡笔小新化
 eichan：胖次笑死，还有品酒师太温情了
 563469：neta蜡笔小新，还有荐酒师真是个温柔的人啊
 batoulu：我喜欢胖次。
 y1ce29：默剧部分荐酒师真温柔啊，就是猫被牛走了真是太好笑了
 小日奇怪的胜负欲也太酸爽啦

第6集
 cyclope：ENDCARD
 熊ジェット
 athrun1120：感觉墨汁这梗已经超越狗血了    话说这废掉1P都能赶上....
 collice：我很在意监督会不会婴儿化
 memoriesoff：这话把老师黑的....
 mkyume：松冈……
 henman0123：相較於A part, B part太讚了.
 baal1234：海雄一哭天下平
 mgodric：5combo！minus 5000！ 
 MMMMMMonster！！！
 yu426543：欸，这些和‘女子力’什么很大关系吗？只能算不怎么是人吧……
 178270：老师这女子力真心没救了
 监督你就放过老师吧，她只是个人啊，你还是孩子吗？！
 30002：混蛋，我要看 吃蛋挞 提升老师 女子力的 那段啊！！！为什么关键的 部分不放出来啊！！！！
 bty：老师实在太好玩了……
 taka_matsu：先生酱太可爱了
 nmyh：女子力这些梗……只要住女生宿舍都完全不是事儿
 窝在宿舍里的时候一个个都是纯爷们
 juiceyang：难为cv了，这集后半好有趣
 qtabc123：笑抽了，老师我喜欢你啊
 74480：记得以前吃干拌面的时候也有过先放酱后加水……
 57699：也不知道谁规定的，墨水一定要打翻到漫画稿上面
 kukomylove：哈哈哈哈tgtg这声线太无耻了！
 432510：老师酱太可爱了
 eichan：这集笑死我了，全员幼儿园
 
 老师太可爱了，女子力那里笑死我了
 shimak：松冈旁白的吐槽力实在是厚颜无耻，爆笑
 rog_defwang：嫌なら譲ってください
 563469：b part简直是公开处刑老师啊
 qiu7951：哈哈哈，老师酱太惨了
 ldp：不是，这么帅气的走到中间我以为你要干嘛
 874606：女子力部分真的好有意思
 david_123：这集太好笑了
 y1ce29：老师这集前半段刚想说好可爱和海雄缓步推进中，后半段直接来个个女子力审判，好真实好多做过的事，女子力真的没救了hhhhh
 gesborn：神了 bpart笑得肚子疼

第7集
 178270：女子力2的渣渣
 102912：脚踩两只船
 30002：女子力只有2的渣渣-=-
 
 话说，真要是 进击的大叔 看板的话，客人会被吓跑的吧。。
 15417：我想看录音棚的场景 松冈你还好吗
 athrun1120：古有战五渣 今有女二渣
 baal1234：某些古怪的光线原来剧中人也看得到啊
 cyclope：ENDCARD
 加藤和恵
 bty：作画太良心了
 恋爱桥段算是都不错
 andalucia：每一集都有惊喜啊。
 tommyang：浴衣纹理是单独图层么……都不带动的
  >>briandeng->tommyang：省钱啊。
  >>quansiji->tommyang：这种不是很正常嘛
 13084：故事好有趣（
 10709：AV界的泳池
 keane：监督竟然也会脸红
 小津守那段有点虐TvT
 collice：某著名的浴池
 179593：这下松冈祯丞的绅士发言也上下凑够一套了
 129724：半夜在床上看CRY了
 nmyh：修罗场不够看
 57699：女子力只有2的渣渣就是你了
 gameswordsman：胸部博爱主义
 mwm5：诸君，我喜欢欧派！
 诸君，我很喜欢欧派！
 诸君，我最喜欢欧派了！
 我喜欢贫乳！
 我喜欢巨乳！
 我喜欢微乳！
 我喜欢巨乳！
 我喜欢无乳！
 我喜欢莲蓬乳！
 我喜欢A！
 我喜欢E！
 我喜欢G！
 在萝莉！在幼女！
 御姐！人妻！
 在学生！在偶像！
 在年上！在年下！
 在校园中！在职场中！
 一切长在女性身上的各种欧派我都很喜欢！
 我喜欢排列整齐的欧派，一联齐射，伴随着轰隆声，将单身狗炸烂！
 当FF团被震得飞到空中，再被扫射成马蜂窝时，我的心会兴奋起舞！
 我喜欢棉花糖女子甩着虎式欧派，用88炮，击破敌军的理性！
 当敌兵哀号着，从燃烧的欲望中飞奔而出，又被欧派扫射而亡，这一刻我的心情，真是无限的畅快！
 我也喜欢雄壮威武的女汉子们，用欧派尽情蹂躏敌军的队伍！
 尤其是，当我看见陷入恐慌中的少女们，不断的反复的用欧派，刺入早已身亡的敌兵体内时，最令我为之感动！
 逃亡主义的逃兵们，被憋死在欧派上的样子，令我忍不住一看再看！
 哭号的俘虏们，随着我发出命令的手势，在撕裂金属般的欧派扫射声之下，一个一个的倒地，这感觉真是太棒了！
 还抓着小○○，试图做无谓抵抗的可怜家伙们，当80厘米欧派、4.8吨欧派将他们连同理性一起轰个粉碎时，更是高潮般的感官享受！
 我喜欢被俄国娘耍的团团转。
 本该由我们本因拼命守卫的城镇，遭到蹂躏，女人小孩被虐待残杀，这是多么哀伤啊！
 我喜欢被英美用巨大欧派优势歼灭。
 因为被美英碧池追击，像小虫一样爬在地上，这真是莫大的耻辱啊！
 诸君！
 我期待着欧派，一个像地狱一样的欧派！
 诸君！
 追随着我的大队战友们！
 你们到底在期待着什么？
 现在，你们更期待欧派了吗？
 期待一对冷酷无情的，像粪便一样的欧派吗？
 期待一对超越了铁血、寒风、惊雷和烈焰的极至，杀尽三千鸦世界，如同暴风雨一样的欧派？
 （欧派！欧派！欧派！）
 很好！
 既然如此，那就战争吧！
 我们浑身蓄积了力量，如今，握紧的○○更加不能放下了！
 然而，我们却在黑暗深处，忍耐了长达半世纪之久。但是普通的欧派，已经无法满足我们！
 大欧派！
 我们要的是一心不乱的大欧派！
 我们只是一个大队，
 一个不满千人的残兵部队！
 但我深信，各位全是身经百战，以一当千的精兵！
 因此，我们的总兵力，将是一百万人，外加1人的强劲兵团！
 叫醒那些……意图把我们赶进被遗忘的历史，但现在却还在睡大觉的人吧！
 揪住他们的头发，把他们拉出来，帮助他们睁开眼睛想起往事！
 让他们回想起，曾经尝过的欧派滋味！
 让他们回想起，我们欧派的声音！
 让他们回想起，这天与地之间，还有某些事情，是他们的哲♂学无法解释的！
 我们要用一千名吸血鬼的战斗团
 将世界烧♂光♂燃♂尽！
 没错，那是我们期待已久的欧派之光。
 我按照约定，把大家都带回来了。
 那令人怀念的胸膛，按令人怀念的欧派。
 于是，绅士终于越过大洋，即将登陆。
 “最后的大队”大队指挥官向全部绅士宣布！
 各位！
 来创造欧派吧！
 kukomylove：监督到底是怎么和小津守分手的啊？
 432510：泪与冰淇淋
 那时貌似被某种很不自然的光明笼罩住了
 教科书般的害羞比较
 eichan：监督到底是怎么和小津守分手的啊？+1
 
 小仅售那么可爱莫非监督交往后不喜欢她？？？？
 
 欧派还行
 
 这动画的人超级喜欢婴儿哭
 
 太可爱了前任，很喜欢前任。当然现任暧昧对象也喜欢
 zty61211：很少有动画会描写前任呢
 超心疼小津守
 shimak：浴衣居然直接后期贴材质，眼都看花了。小津守的剧情说服力不够呀，直接抛出来的角色再怎么感动也无法调动情绪共情，还挺可惜的
 522886：这集略胃痛，小津守之前的事只交代了一点，吊着胃口，感觉剧情上少了点东西，弄出来就是个凑事件的工具人？
 ackton：衣服表面颜色、花纹单独一个图层，保持不动，感觉在绝望先生等一些shaft的动画里还挺常见的，挺有意思。
 misaka_10047：浴衣的図柄单独一个图层，想起了新房昭之。。
 563469：津守躺监督腿上那段好难受啊，曾经喜欢的人已经喜欢别人了
 ldp：换op了
 693223：哈哈哈哈Apart我不厚道的笑了，无论什么时候看见这种经典构图都会乐得不行啊
 Bpart欧派的讨论，啊好巧啊，我也是博爱派，为什么人类要擅自地给欧派画上三六九等，做出流派区分，欧派是神圣的！绅士是虔诚的！！
 david_123：欧派法西斯
 y1ce29：几个人冲出浴室换衣间时就已经可以换个星球生活了
 太难绷了
 世界名画膝枕哭—门外偷听冰淇淋化掉
 不过前任文学真的是最美味的了
 650688：进击的大叔，好变态

第8集
 athrun1120：北上  还是改二前的
  >>178270->athrun1120：老师：我这个COS还原度真TM高
 178270：玩坏三个妹子...老师已经被掰弯了么
 
 日：骚年，你掉的是这个妹抖33酱，还是死库水33酱呢？
 海：请给我戴眼镜的33！
 cyclope：ヤスダスズヒト
 http://i.minus.com/ieeCsabfppJtR.png
 bty：津田喵的声线真是每次都给我惊喜啊
 30002：老师一次就放倒了3个妹子，战斗力惊人！！
 baal1234：画伯：不知不觉又把钱赚了
 crosssli：绝壁是北上大人啊
 collice：北上大人
 henman0123：Super Ultra Kitakami Kai 2 Goddess Remix Hyper Edition EX + β with Torped
 taka_matsu：这北上大人还原度够高
 qtabc123：越来越喜欢，海雄君深得我心，老师萌
 57699：眼镜才是本体
 kukomylove：哈哈哈一集比一集逗啊
 432510：你这找人找的也太棒了 眼镜万岁
 这是脑补了什么男角色啊
 eichan：这太痴女了搞笑，好工口。萝莉我好了
 563469：原来海雄是眼镜控
 y1ce29：体感5分钟的1集，小情侣害羞的样子太可爱了。
 老师是变态23333

第9集
 athrun1120：先生ちゃん 吊带套头   真够丧的...
 178270：公务员也已经没救了
 15417：我应该刷恋爱的酸臭味吗
 natsukage：你们都干了什么啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>baal1234->natsukage：B站翻得是乌龟。。。
  >>taka_matsu->natsukage：当时还以为是看错了
 baal1234：Erostmas
 collice：这就是H
 nkhjngf：手贱改个图
 cyclope：ENDCARD
 伊東ライフ
 bty：一本正经的胡说八道到这个程度也是蛮罕见的
 57699：全部都没节操 还要卖温馨，醉了
 gameswordsman：莫名的感人
 kukomylove：会玩，后期故事越来越爆炸
 432510：这门质量不行啊
 在喜欢的人面前，比谁都像女生哦
 慈善家 好好使用
 eichan：小津守那么可爱，为什么呜呜呜呜呜呜
 h751984871：先生竟然不知道吊袜带为何物，难怪连福利都不会画。话说她家里这么多书里面没一本有出现过吊袜带福利吗？
 563469：小日真是感冒不断啊
 qiu7951：老师酱的女子力
 874606：监督好暖啊，理想型了，看好这一对
 y1ce29：apart独属于监督的温柔啊，小日竟然装睡，你们快在一起啊
 Bpart最后小朋友的台词真的没问题吗。太污了吧
 650688：在一个暴风雨的夜晚，我背着生病的女朋友去医院，急得像热锅上的蚂蚁

第10集
 athrun1120：业界赢家 人参负犬
 flankoi：啥也别说了。大家一起来烧监督吧……
 cyclope：ENDCARD
 すめらぎ琥珀
  >>bearpool->cyclope：结果这个画师不是画男性向的么！
 nmyh：快给监督修罗场啊！不能让他活得那么容易！相机子正面上啊！
 yamada：衝撃の事実！
 mkyume：桐人又开后宫
 baal1234：哇，监督竟然开后宫
 tonyshva：为什么宅腐的番最后都会变成现充！
 lijunwen116：就象這樣
 qtabc123：小津摸摸头
 bty：相机子这部分违和感略强，其他三人还是很好的表现出了经典桥段该有的味道。
 松岗小哥的声线真是棒。
 179593：監督ヒヨちゃん、お二人早く結婚した方がいいじゃないか监督你这罪孽深重的男人
 collice：我们中出了一个叛徒！
 173431：果然还是太嫩了啊。。。最后居然心酸的看泪目了。。。
 57699：哎哟，恋爱的酸臭味道
 keane：心疼小津守QAQ
 kukomylove：又虐又甜
 i_scream：我居然看哭了……心疼前女友一秒
 432510：小日和监督
 津守的决心
 真是越做越好
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？松冈你又当后宫王
 
 呜呜呜呜呜呜呜呜呜小津守那么可爱
 522886：越来越心疼小津守
 m1n：这集看监督和小日互动反而有点心酸?
 563469：监督的魅力好大，三个女的都喜欢他
 qiu7951：动力炉疼
 585218：呜呜呜呜终于彻底失恋了
 874606：监督好魅力啊，但是也最喜欢监督和小日这一对
 y1ce29：唉，前任…
 这边进度升温，那边无能为力的败犬就更佳难受
 asd060527：之后干了个爽

第11集
 athrun1120：画伯回 EDC也是画伯   
 
 话说画伯居然和嗦木里唉是同年的
 quansiji：画伯哭的太惊悚啦
 
 画伯稳定的画作
 178270：品酒师模范绅士
 果然X教育要从娃娃抓起
 halfelf：画伯画的到底是嘛玩意儿。。。
 bty：律队的声线
 听得我心旌动摇
 cyclope：ENDCARD
 小林ゆう
  >>cyclope->cyclope：https://twitter.com/mizuasato/status/543044835280576514
  水あさと(‏@mizuasato): 
  小林ゆうさんがイラストをスタッフさんに渡す場面を目撃したんですが、スタッフさんが「どっちが上ですか？」と聞いていたシーンが好きすぎて…
  >>hc -> cyclope：https://twitter.com/mizuasato/status/543044835280576514
 qtabc123：卧槽下话最终回了QAQ
 nmyh：调酒师才是真正的修罗场？？
 这么一对比海君好惨啊
 collice：开场这里番展开
 baal1234：监督有三个，品酒师有两个，眼镜仔，你落后了哦
 画伯功力不减当年
 taka_matsu：画伯又出新作品
 nenu_xlp：EDC跪服
 bonegumi：第一部分迷之治愈
 mgodric：回忆杀让人看不下去= =
 10709：荐酒师和工口师的展开有点不对
 74480：这end card没有艺术细胞的我表示看不懂
 102912：这集太棒
 forestkami：第一部分严重刷新我的三观，最后ENDCARD什么鬼~~！
 57699：调酒师也要开后宫啊我晕
 gameswordsman：论如何把班长拉下水
  >>gameswordsman->gameswordsman：不能再任由我的三观这么败落下去了...
 mwm5：NICONICONI
 kukomylove：这俩原来认识啊
 chowhe：小林优的少女音有些违和
 432510：是一起看工口本的交情
 可以一直坐着没有服务员来打扰的啊
 eichan：我以为小时候的工口女不是，这原来真的是小林优》。。。
 
 呜呜呜呜呜呜他们虽然羞耻，但是小时候的友情真的太感动了，为什么青梅竹马不能在一起呜呜呜呜呜呜，为什么要喜欢萝莉呜呜呜呜呜呜。你们结婚鸭，这羁绊我哭了
 ackton：小林优的声音真的魔性，特别是哭声，太神奇了。
 前半段被感动到了，真是喜欢这种青梅竹马的剧情，可惜最后总是比不过天降。
 看到现在倒数第二集了才发现原来这部动画里有这么多修罗场关系。
 h751984871：感觉画伯已经过了能配萝莉的年纪……在别的作品里配正太倒是不错。
 gqx：真有趣儿
 m1n：这种一起躲在小屋子里看工口书的羁绊真好
 563469：原来荐酒师从小就开始看工口书，工口检察官也是被他带起来的（
 595981：这种青梅竹马不能在一起,看得有点难受的,不过你们一起看H漫画的友谊还是有点离谱的是,哈哈
 qiu7951：啧啧啧啧啧
 669239：品酒师太伟大了
 ldp：其他还说得过去能接受，这哭腔我蚌埠住了
 693223：调酒师从小就是神人啊，你们小时候就年少有为啊
 唉，检察官小时候明明那么可爱，怎么长大后却变成了御姐形态，真是萌点大丢失（错乱）
 青梅输！天降赢！
 猫的故事没看懂
 874606：什么？腐妹你才是最大胆的那个吗
 david_123：呜哇，恋爱的酸臭味
 419460：这哭的像杀猪一样
 y1ce29：原来是青梅竹马不过输的好惨……
 腐妹竟然是三对最大胆的
 asd060527：错综复杂的关系，原来力帆男主的感情线也有多角恋啊

第12集
 athrun1120：松冈桐人  COS各种CV梗   
 
 不愧是鬼畜和菓子
  >>kuri_ko->athrun1120：一直不明白....为什么叫千夜　鬼畜和菓子？
  >>athrun1120 -> 桜野くりこ.lnk：好像是原作里就这么叫吧
  >>lovee -> 桜野くりこ.lnk：因为他是天然黑啊
 178270：相机子到底还是孤独一生
 话说没人考据一下ED的漫画吗？
 halfelf：官方CV梗狂魔。mio的发卡不是方块差评
 qtabc123：CV梗玩得飞起，求问律队cos的谁；；
  >>halfelf->qtabc123：http://chii.in/character/23650
 nenu_xlp：监督：《刀剑神域》桐谷和人
 海雄：《打工吧！魔王大人》真奥贞夫 
 小日：《偶像大师 灰姑娘女孩》前川未来
 老师：《摇曳百合》船见结衣
 腐妞：《轻音少女》中野梓
 相机子：《日常》长野原美绪
 公务员：《神圣十月》圣三咲
 调酒师：《萌萌侵略者》布鲁克·达尔文
 津守：《请问您今天要来点兔子吗？》宇治松千夜
 
 津守还cos了两个是谁？
 187150：最后什么鬼啊！
 iblueer：人生中最温暖的一部动漫，没有之一。
 quansiji：CV梗够了
 
 店长太变态，每天早上都干这些事吗，最后那段rap真有白石当年在幸运星ED里的感觉
 baal1234：店长用三分钟宣告了自己才是骨之马的主人
 wwftherocksp：梗太多脑子不好使
 cyclope：ENDCARD
 水あさと
 makotodingo：CV梗
 30002：这集cv梗玩的真欢乐-=-。
 
 不过ed里面的neta好多都没看出来是什么啊，就看出个 黑子的篮球，我是不是没救了。。
 
 话说，店长 你真屌-=-。
 
 相机子和律队还是没有cp啊，不哭不哭，来摸摸头。。
 forestkami：最后简直了！
 tonyshva：不要脸体操！
 36488：店长你够了，平时一副憨态可掬的模样，居然在ED后。。。。
 nmyh：老师酱和小津守各种糟糕www
 店长比监督的变态力高了不止一个等级，忍不住赞
 完结了不开心！
 collice：原来有这么多员工
 bonegumi：太会阅读空气的话自己也会像空气那样存在呢
 
 不过不会阅读空气依然是像空气般存在
 bty：cosplay梗好评
 iqbee：小感动
 57699：这集笑抽了，那cos一开始还没反应过来 ED后笑死了
 gameswordsman：结尾高能啊
 
 YESLolitaNOTouch
 kukomylove：想去UMA打工啊
 242277：CV梗好评，声豚一本满足
 432510：桐人似你
 那么在哪里能看到呢
 绝了 广播体操
 112239：ed后那是是什么鬼，话说，在一楼的话，也是算是重要的部门吧。
 ackton：记录一下，大量声优梗。
 没听说过画伯cos的那部动画，还是阅历太浅。
 h751984871：《神圣十月》没看过。《萌萌侵略者》看过忘了……原来是那只管家蜥蜴。
 563469：好奇怪的早会哦
 qiu7951：完全放飞自我了
 693223：声优梗大放送，好玩好玩
 ed后是什么逆天东西啊哈哈哈
 还挺有趣的一部番，完结了有点舍不得
 y1ce29：很温馨的樱花春游，完结撒花。
 650688：海雄怪叫太恶心了，笑死
 终于稍微讲了一下相机子
 asd060527：够乐，这梗玩得好
 1069932：ed后面是什么鬼啊！！我真的笑的难受
