第1集
 kane：嘴对嘴那段笑喷了
 athrun1120：卡机計画通り　基友和姬友果断CP啊 　　　
 
 丧男（观众）们的怨念 这几个方法明显只会增加怨念吧
 olivecurtain：“大概今年遇到了不少好事吧，结果被大量男屌丝的怨灵缠上了。”233而外搞笑的部分有点病着的感觉，但可过关。俩故事个别发展，质地缺乏对照性。开篇宫本独白的表达状态最好。个人觉得新房系对横山的发挥利弊都很显要，可以看到好的镜头感，又得面临“拆碎”。一些作画段有趣。单行本附录做到这个质量挺不错喽。
 shurads：哎哟我艹腹肌啊
 taka_matsu：只有现充会被附身
 mkyume：琉璃好萌wwwwww
 quansiji：新ED好评
 seraphim_chen：这集的颜艺简直了2333333
 124089：琉璃的卖萌音简直了
 
 当时看漫画四人追阿乐那里就笑尿了看动画又笑cry了
 cpulws：新房45度不可避
 
 ＼万里花／＼万里花／＼万里花／
 pikachu122：男主叫你开后宫，被FFF团怨灵附身了吧233333333
 能像男主这么迟钝的男人其实也是稀缺品了......
 后半部分只能说已经丧心病狂了，来人救救我的腹肌啊啊啊
 collice：追人那段笑哭了
 wyzcc：琉璃酱我喜欢你
 zyzsdy：好喜欢千棘酱。。。。。。。。。。
 18128：基友和姬友果断CP啊 
 集哥情圣科普模式XD
 我都猜到嘴对嘴桥段喇 我来当编剧
 千棘没耐心地开口说脱衣服+飞踢逆推一条乐好评V5!
 小野寺赢了
 含水追人笑晕
 108073：为什么ED结尾画面是千棘
 mizudiwood：cp难道不是和千棘？
  >>upsuper->mizudiwood：是啊，千棘（
 kclithium：虽然很想看主线，但是颜艺恋的小支线也能拍的这么好，SHAFT见功力啊
 henman0123：萬里花嘴鼓鼓的好可愛啊
 261227：琉璃找眼镜。。
 laoism：难道这不是编剧让男主强行白痴吗？
 bennyli：最后那段追人的笑死了
 qiankunyi：话说恭喜小野寺至少能在oad里找回主场！
 585218：新型生化危机——仓鼠病
 742116：Bpart除灵那里全程在爆笑，太乐了，追人时队内语音那里槽点不断，笑出泪了草
 297208：基友原来是操盘手啊，控股达人
 
 眼镜组给的暗示也不少了，确实俩聪明人cp感很强啊
 
 bpart，巫女服好评，剧情也很搞笑，含水那段很喜感
 880270：最后那段挺乐的
 1035078：所以最终在哪找到了眼镜
 男主吐槽队内语音那里要笑死

第2集
 shanty：略黄
 fifth：预算都拿来做ed了
 athrun1120：不愧是南澤十八   
 
 话说考哥这个没啥印象...
 quansiji：能不能同捆BD，不要同捆DVD……
 
 完全改编自原作漫画，把这俩好看的短篇改了二期怎么搞……
 mizudiwood：前半段逗比，后半段里番
 124089：岂可修，我也想被4个妹子上啊
 karelif：看到巧克力名字就看到结局了
 18128：@本集美食 
 一条家里的日本料理超多233
  >>tabemono->18128：看得时候顺手截下嘛
 74480：这一幕是neta的eva吧。
 
 这一幕总让我联想到物语系列里阿良良木去帮神原整理家里的书那一段。
 小咲的乳量好惊人啊，完全没想到啊。
 shrante：我的小野寺不可能辣么**
 178270：于是干了个爽
 iqbee：干了个爽
 mafty：是啊，頭好疼，今天什麽事情都沒發生……（好機智的男主啊，分明發生了本子里的事情）
 collice：酒心巧克力简直定番
 pikachu122：南泽十八简直了最后强行什么也没发生
 ED简直棒死了，感觉是第一季最好听的一首啊！
 olivecurtain：两节勉强有接点，橘砰砰把男人们揍飞啦（话说舞子撞碎一溜儿拉门那段，作画可逗了~）w虽说选材还是让人摸不着头脑……老梗只是摆出来，没什么特别的发挥，口水番外的典型模样很累人。演出的随性感汩汩往外冒，构想的取舍不太干脆，节奏受此影响时而显得囫囵。“什么都没发生”，嗯。
  >>laoism->olivecurtain：话说，你觉得这个系列好看吗。
  >>olivecurtain -> 林卯：只能用是或否来下结论的话，不好看。
 ylc395：干了个爽
 kclithium：酒心巧克力是老梗，但是老梗拍出了新花样！千棘的颜太美
 henman0123：娶妻當娶萬里花
 arition：万里花好人妻好棒啊！想叛变了！
 316032：香菜的酒后配音好棒棒
 yanshe：好有趣啊
 qiankunyi：apart真是为万里花感到难过了，多长情的女孩子
 bpart酒心巧克力真是福利固定档，男主被众女推倒，发出幸福的惨叫
 basertyu：关于出生率丙午
 「丙午（ひのえうま）年の生まれの女性は気性が激しく夫の命を縮める」という迷信がある。これは、江戸時代の初期の「丙午の年には火災が多い」という迷信が、八百屋お七が丙午の生まれだとされたことから、女性の結婚に関する迷信に変化して広まって行ったとされる。
 ……
 この迷信は昭和になっても依然根強く、1966年（昭和41年）の出生率は前年に比べて25％下がった。
 jjbao：天啊这太瑟情了不愧是新房老湿
 585218：万里花真棒
 437549：你确定不是媚药巧克力？
 742116：几位女角色太可爱了，真的又涩又可爱
 297208：A part 是对万由里的剧情补充，不得不再次感叹她的爱意深重
 B part 只能说，请问你家的酒心巧克力是什么牌子的
 880270：这单元剧写的真是没什么水平啊，就老是拉四个女主角出来每个人几分钟的戏份这集就过去了是吧。。。话说千棘战斗力可真强啊，醉了之后太大胆了
 1035078：后半段太棒了
 大家刷的“之后干了个爽”这梗太逗了
 833068：这巧克力放药了是吧
 916625：给我小野寺调成啥了

第3集
 kane：好好好！（差点说成买买买）
 尤其某个从下往上的镜头。。谁来贴个图？
  >>laoism->kane：我刚看了这集居然没有印象，可以具体说说吗？
  >>kane -> 林卯：将近十个月前我也不记得了。。
 athrun1120：今天的雾有点浓  又是喜闻乐见的南泽十八
  >>lhb5883->athrun1120：南泽18的杀必死看多了审美疲劳啊。
 nenu_xlp：经典福利回 打码太无耻
  >>184973->nenu_xlp：（荡胸生层云）……
 seraphim_chen：每个导演都应该把做里番作为入门课程
 whiteknight：真的是杀必死
 olivecurtain：你说这是开窍不开窍呢……泡澡第二回和第三回。剧本偏重生活感或冒险感时就蛮不错，虽说平平坦坦（雾）比不得另一些作品相应回数笑点绵密气氛紧张。话说舞子你别折腾啦，不是主角命哪儿会有福利来给你压惊ww减分点主要在川畑先生的分镜，“脑袋一拍”的零碎太多。这支ED没有见过！穴井先生的想法很有趣啊。
 quansiji：两个入浴短篇
 chaucerling：东山的团子头，是在暗示什么吗
 shrante：自古OAD出福利
 taka_matsu：千棘变成AC娘了www
 18128：桐崎的粗鲁动作好似沙漠篇卡嘉莉~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 桐崎的包子头好可爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 桐崎和一条乐共用番碱2333333
 小野寺春出场预热第二季233
 而家流行桑拿 桐崎大战万里花~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 阿婆助攻233
 番碱助攻233
 紫毛是宝拉..出场预热第二季233
 桐崎冲锋好惨 逃跑好灵活23333
 小野寺高速逃跑笑晕
 集哥攀岩(*@ο@*) 哇～梶裕贵的工资不是主角命233
 新ED 2个妹子的画风 始终党争23333
 mizudiwood：专卖福利都不带掩饰……
 为什么我是看到男的那边比较兴奋真糟糕
 124089：福利回
 kclithium：基友是真正的亮点……
 134967：赞
 佐仓妹子大好评
 collice：肥皂这么贴身的东西可以随便借嘛！
 iqbee：这个福利太狠了！
 bennyli：福利好好好！！
 angcz：这种少女身大叔心加天真无邪少女的百合组合..真是太棒了！
 h751984871：喂女警你就这么放任自家主子偷窥男浴室？
 basertyu：B Part的人物不认识了，原来是第二季的
 其实春好像也没出场过，但是太形似一看就明白是妹妹
 gonsenmad：几乎找遍了网络在线观看的（除了网盘和磁力没找） 只有22:46-48秒的 56秒的目前没看到真是残念 而且貌似都没有bd无修的 只有删减的
 297208：超级福利回
 好像混入了第二季的人物，还没看第二季呢
 880270：好大 好白 好Q 好弹

第4集
 athrun1120：千棘各种狗   六胞胎阿松
  >>sprinter->athrun1120：而且乐一~六全都是阿澄太太配的··
 254331：沙发套玩的各种嗨
 woozy：我团稳如狗
 184973：真是日了千棘
 178270：千棘真是毫无人狗权
 日狗狂魔一条乐
 还有，这只鸫到底怎么回事！这么娇的小松根本不习惯啊
  >>lhb5883->178270：小松未可子果然是小天使
 mizudiwood：都是些什么鬼
 freezingzone：物语CUT乱入，新房真会玩
 lhb5883：心疼东山
 explorare：编剧有病
 lee960707：A Part：日了狗……
 B Part：小圆、物语，沙发套真会玩 KAJI重复了索尼克的悲剧
 然而这集趣味度并不高，就算堀江由衣出场了也并不好看
 collice：男主要虚死了
 ben1222：什么仇什么怨...
 后半梗玩的飞起啊...
 iqbee：黑成狗
 shrante：原作这顺位长期倒五，估计来春做不了了
 316032：东山汪汪汪的时候录音棚不知道会是什么情景
  >>752914->316032：录音棚里欢乐多
 ldz14：furry控是吧
 722279：前半什么if play，笑的最开心的一集
 千棘终成犬，看冷面杀手变软妹妻乐
 kflylzzq：联机各种幻想时间，女主少有的“败犬”时间w
 小野寺：洗澡
 万里花：生足球队
 琉璃：料理+kiss
 女主：怎么还有福瑞啊www
 qb你别过来啊
 真整了个op啊？
 这变身，这战斗，别说还制作地相当好
 好快的最终话笑死（原来男主你在啊？
 那么这样的一部动画的完整版在哪看呢（
 1035078：各种if挺好
 千棘为毛一直当狗
