第1集
 216386：岛崎的声音太萌！
 only180s：刚看完，萌萌哒，就是太短了
 tonyshva：下水道的美人鱼
 delitofu：好萌~
 yukana：看来不会什么奇怪的展开了啊……
 rainshiner：该怎么定义这部番比较好？萌基？
 嘛，既然泡面番又这么萌又不是腐向就追追看吧
 aa96154013：黑髮金眼
 30002：教练，我不要看 美♂人♂鱼啊，正常的就行了啊！！
 saintq：太短啦！！
 yiac：太短了信长一开口就出戏到haru
 yokari707：我竟然在想人鱼怎么啪啪啪（（
 dido：我突然觉得美人鱼和王子的故事原来可以是另一种展开
 ruki11：摩天楼 X 萌系ANIME OP，有一种看到推理小说大结局的感觉
 mizudiwood：神烦
 lsy673：太短太短太短太短太短太短太短太短太短太短太短
 213067：“把腿张开一点"...我真是想太多了
 nyanagi：OP是要怎样
 soosama：居然是泡面番。。每一帧都好美噢噢噢作画棒！弹幕说这是遥鲭也是醉了  哈鲁你家浴缸里这么大一条青花鱼真的大丈夫吗！
 craitch：这人设，居然是看基佬……
 aiyuu：畫面太美好 ～
 vince19：OP作画演出真是炸裂
 perfectime：把你腿分開一下

第2集
 athrun1120：一戸建て那种的家里人多点大概一个月是得两万...
 cooladdhot：美丽的友情。。。你确定这是友情？
 yokari707：OP风格不太对啊b38
 216386：信长的声音好萌。。。。
 soosama：泡面番实在不够吃，幸亏去补漫画了 若狭声线似平子啊~~作画真良心~~
 lee960707：干物鱼若狭

第3集
 saintq：这个可怕的泡面居然还有触手play（鼻血
 nenu_xlp：触手马杀鸡..
 soosama：章鱼马杀鸡。。看漫画的时候没感觉这么销魂啊。。动起来果然
 athrun1120：女性向也开始触手了
 carening：GJ
 s110911：龙己洗完澡的姿势不要太诱人！！//////  按摩的时候反应不要那么勾人啊！！！！被萌得死去活来的了/////
 taka_matsu：触手
 yiac：触手PLAY的杀伤力 CV梗好好好
 216386：#触手play
 konnbunanashi：达子出现！
 201476：好吧多年荼毒终于栽了么？好萌啊
 nyanagi：可以出本了
 209662：触手PLAY
 kutsukiaoi：声优阵各种出戏
 vince19：差点自插双目
 169308：触手PLAY
 perfectime：choyabai
 hamanoya：太糟糕了。

第4集
 kazuko0220：花江你的妹子屬性暴露了
 christinatoo：花江的软妹音好可爱
 konnbunanashi：环保~
 albuswang：天然呆眯眯眼的萌妹子真心治愈。虽然卖腐什么的也不讨厌。
 97808：花江太萌了！我也被治愈了！
 126501：水母真治愈啊
 一看CV表... 花江你也准备性别花江了吗?
 hezi62：天呐花江!!!怎么!!!!这么软!!!!!!!!!!!!!
 除了颜稍微太少女了一点, 其余全都正中红心!!!已死勿救_(´ཀ`」 ∠)_
 brgthansy：三国是我的其它你们抢去吧
 soosama：真·浴缸·甄嬛传 这段处理得比漫画精彩啊~~~达子の章鱼腿~~我要我要
 vince19：男主果然和大老师一样也是信奉路西法的（
 perfectime：我哭了 你們呢

第5集
 athrun1120：南瓜
 cooladdhot：萌得满地打滚
 albuswang：哦哈哈哈，水母才是我的菜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 konnbunanashi：萌。
 hezi62：微妙的糟糕感赛高XD
 delitofu：万圣节真好~~好萌撒~突然觉得好喜欢章鱼哦！
 刚刚晚上做完作业看、真是被治愈了~感觉精神气瞬间恢复，整个人都‘蹭’的亮了！这算啥番？ 补血番？
 taka_matsu：三国好萌啊
 luanshuo：也是醉了
 ilovinheart：万圣节的变装好棒hhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 soosama：虽然知道是公然卖腐什么的，但是确实看得好愉♂悦啊 章鱼腿留下，其他你们分
 bananananab：撒糖那段真心萌化
 vince19：南瓜啊

第6集
 nyanagi：能让你开心是最好不过的了甜哭了
 luanshuo：塔兹米发怒的样子好像384
 ilovinheart：沐浴乳广告（
 soosama：散发着强大的小情侣嬉戏打闹气场  若狭戳泡泡那里不要太萌噢
 ychan：射你一脸

第7集
 204280：基友和妹妹...人生淫家啊
  >>207368->204280：天然男宠(<ゝω·)Kira☆~
 kazuko0220：哦尼醬，一起緣之空吧
 virvert：你就是——欺骗我哥哥的坏女人！！wwwww
 102912：pupa
 xokatherine：hhhhhhhhhh兄控没药救
 athrun1120：这基佬片居然还有妹
 taka_matsu：妹妹
 luanshuo：恋兄妹！！！
 yiac：兄妹好评
 megpoid：这位妹妹兄控很有前途，跟我学做菜吧
 126501：... 小鸭子声音如此绅士
 hezi62：请赐给我一个这样的妹妹！病娇兄控大好评！
 soosama：是你哥哥自己♂进来的哦
 ychan：赐我一个这样的妹！
 bananananab：默默地把#BL的tag去掉了
 vince19：这年头想看到这么正常的兄妹接触方式已经不容易了
 arikikazu：兄控妹妹出场(๑•̀ㅂ•́)و✧
 xuehua：这样的妹妹好可爱

第8集
 albuswang：攻受已分，怪力人鱼赛高
 luanshuo：也是醉了
 virvert：本话用来定攻受wwww （我才不懂弹幕里那什么德萨罗人鱼是什么【。
 nyanagi：\野兽/
 yiac：由受转攻♂
 soosama：这里看漫画本没那么耻啊  ~ 动起来果然♂
 vince19：又差点自插双目
 arikikazu：食肉系hahaha
 掰手腕攻受立现
 perfectime：畫面太澀琴了

第9集
 luanshuo：给妹妹跪了。。。
 bearpool：穿着死库水在街上走……
 soosama：兄控毁灭世界√
 ilovinheart：妹妹好可爱^p^……把妹妹给我你们去搞基吧〜〜
 yiac：若狭成功打入内部 兄控GJ
 arikikazu：夭寿啦！兄控妹妹和人鱼变闺蜜啦！（口胡

第10集
 athrun1120：社長... 腹から声出せ
 nenu_xlp：刷壳play..
 luanshuo：也是醉了。。。
 virvert：追介么久可算等到了小津津小津津小津津低音炮原来不止可以耍帅深沉勾引人还可以卖萌萌萌萌哈子噶西声线可爱到飞起嘤嘤嘤嘤嘤嘤我又想去见面会了本话循环播放100遍！
 yiac：各种play玩个遍
 partrue：这个下半身好在意，好在意好在意……
 soosama：津田叔的娇喘简直销魂_(:3」∠)_
 arikikazu：噗真木君好萌啊www
 lee960707：清洁工神奇海螺
 perfectime：peropero

第11集
 luanshuo：沙发
 taka_matsu：三国好可爱
 virvert：跟着ED晃头萌杀！
 soosama：这样的给我来一锅！！！
 cooladdhot：ED可爱到爆
 arikikazu：什锦火锅浴hhhhh
 perfectime：這鍋可以吃的嗎 ?
 xuehua：太奢侈了吧

第12集
 luanshuo：沙发，若狭终于从浴缸里出来了。。。
 megpoid：小黄鸭究竟想说啥
 t4：突然想到养鱼时总有傻缺鱼从鱼缸蹦出来等人发现已成鱼干
 soosama：这集到底说了啥  强行卖甜。不过若狭真的好貌美啊（¯﹃¯）
 perfectime：可愛

第13集
 yiac：观赏鱼
 virvert：哈哈哈津田桑的这个酱油究竟是大婶还是异装癖啊ww
 “我是因为喜欢你才养你的”← (っ/////////c)
 soosama：完结撒花~~~ 我是因为喜欢你才养你的_(:3」∠)_
 luanshuo：。。。满满的基情
 201476：我是喜欢你才养你的~·啊好赞
 vince19：毕竟不是BL番腐成这样也得说是友情。但也是因为腐成这样才必须得澄清一下是友情吧…
 说到底男主只不过是没朋友罢了
 arikikazu：哇塞表白辣！（误
 送围巾神马的，好暖哦> <
 lee960707：朋友卡get
 perfectime：錢是Tatsumi的嗎
