第1集
 pianomelody：补两张葡萄チャイカ
  >>tabemono->pianomelody：你这是qq截图吗，线条都怎么了……
  >>pianomelody -> 本集美食：QQ影音自带的果然不行，要用专业的
 gehangfeng：7卷白看了 傲娇的红姬正片居然没出场
 siyihou：终于开播！
 ruocaled：这片子、看起来、时间飞快
 龙猫继续、各种借口、打酱油
 红卡、下一集、期待
 133886：什么，那个卷毛居然也变成恰伊卡了！
 athrun1120：纲手果然是医疗班
 xytt：不够看啊啊啊啊！
 30002：vivi你果然变チャイカ了啊-=-，不过居然能说出连贯的句子！！
 
 龙猫真是不放过任何一个机会和 男主签订契约啊。。。
 dido：龙猫兼职QB工作
 soma：感觉像是少看了几集= =
 5246：新OP ED不带感啊
 yunmengzean：OP始终没找着调，ED稍好。剧情我看不一定能讲圆了。
 hahastudio：嘉依卡：
 .data
 msg:
         .ascii        "Hello, world!n"
         len = . - msg
 .text
     .global _start
 _start:
         movl        $len,%edx
         movl        $msg,%ecx
         movl        $1,%ebx
         movl        $4,%eax
         int        $0x80
         movl        $0,%ebx
         movl        $1,%eax
         int        $0x80
 
 女领主：
 （先期的 汇编->C->Python 经验）
 print "Hello, world!"
 
 嘉依卡 粗眉毛 必要
 taka_matsu：连粗眉毛都没有，半个嘉依卡都不算
 tonyshva：龙猫好萌w 卷毛没有粗眉毛 只能算半个嘉依卡 神秘人这么说
  >>kbqnmyszm->tonyshva：hhh
 zq0504032：怎么感觉作画变好了，嘉伊卡的说话也变得连贯了许多，是错觉吗
 10709：这季经费充足
 mizudiwood：没看过第一季不怎么看得懂！
 collice：0.5拆一卡
 mwlls：这才叫带感的OP
 18128：乡村风景赞
 蓝葡萄 葡萄酒庄园、水城美如画
 有钱富姐羡慕啊啊啊啊啊 
 基烈特\(^o^)/~
 飞枕头233
 点解薇薇白发？(⊙o⊙)…
 ayumicham：原来嘉依卡还能变身变出来啊
 496446：嗷的一声就变成嘉依卡是什么原理

第2集
 kukomylove：队友神助攻
 薇薇的新套装prpr
 athrun1120：关键时刻还是靠龙猫  纲手各种好人
 zeruitle：薇薇脖子上确实出现了痕迹。。。
 30002：龙猫神 助攻-=-。。
 
 话说，目前就 这个酒庄主 混的 最好的，其他不是疯子就是 屌丝-=-
  >>siyihou->30002：还有两个死了，虽然上一季把其中一个改成屌丝了。
 siyihou：幸好没收集全遗体，不然女主就死定了。
 xytt：不够看！！！我要看各种嘉依卡我要看龙妹
 10709：展开越来越赞！
 mizudiwood：虽然还是没进入状态不过，追吧
  >>ruocaled->mizudiwood：这个不看第一季问题很大吧。。。。
  >>mizudiwood -> 若卡：我有神脑补，大丈夫！
 keasen：龙妹控得一手好怪
 archer_duo：各种口味的柴卡
 
 
 
 Vivi prpr~
  >>kbqnmyszm->archer_duo：赞赞赞！
 collice：龙猫神助攻
 57699：薇薇
 18128：葡萄全宴\(^o^)/~
 酒庄主 最好 生存\(^o^)/~
 108073：这知性大姐姐太棒了prpr
 上哪能找到
 424311：居然被猫干掉了

第3集
 ruocaled：龙猫你又………… 妹妹实在是太棒了
 kukomylove：居然吃鱼。。。到底是龙还是猫。。。。而且这战斗力也太
 athrun1120：細谷果断吐便当了  
 
 最后一分钟全灭END
 10709：痴汉妹妹
 龙猫又便当，这次团灭
 30002：进城的时候街上一个人都没有，还以为是 伏笔，结果只是单纯的 不想画啊-=-。
 
 不过话说，突然发现，现在出现女性角色，貌似就只有 上一集的那个 女英雄 不是 嘉依卡 的眼睛啊。结合第一集的那个伏笔，难道全都是 嘉依卡。
 
 龙猫你又便当了-=-
  >>siyihou->30002：明明还有龙女的前主人。
 siyihou：龙吃鱼……话说这吃法真……
 
 明明很贝爷，但是好萌。
 keasen：我居然觉得OP变好听了，一定是嘉依卡太萌了
 hahastudio：龙猫是猫啊
 队长是怎么回事，是活着还是跟嘉依卡一样的存在？
 龙猫变成蜥蜴猫了
 tonyshva：龙猫这么萌为什么每次要发力都要被削
 dybnu：小胖子英雄身手很灵活嘛，就是心理素质差了点。
 yunmengzean：龙萝真是太棒了！
 wwftherocksp：被削龙棍了
 taka_matsu：妹妹好赞
 stuart_lee：削龙棍这个也太带感了
 
 话说那么多人都找不到嘉依卡你到底有什么能耐就这么简单的找到了？
 mizudiwood：那样的也算是英雄？
 huansyc：还以为装甲龙终于要发挥一下作用了结果又一下被切了两边翅膀 要你何用
 collice：龙猫就是吉祥物
 这片有龙猫就足够了
 18128：妹妹兄控相声表演\(^o^)/~
 辛亚裘拉是阿卡莉的？
 阿卡莉与托鲁在沙滩对话超有爱\(^o^)/~
 威胁摩根老板O(∩_∩)O哈！
 179593：这话妹妹稳定发挥！太好笑了www
 424311：我明白了，龙猫就是单纯的菜
 657668：急了

第4集
 gehangfeng：骨头社可以去死了 改得连他妈都不认识了
 30002：每次听到 反派把所有的计划都 说出来的时候，总觉的 好逗比啊-=-。。
 
 话说boss的命令不是带嘉依卡 来嘛，男主你也被带来是闹哪样！！
 athrun1120：龙猫又是原地复活
 
 男主又不开红有三 果断被抓
 
 量産型... 衝撃の事実　　这大伯肯定是在作死   
 
 那个谁轮廓太像初音了
 133886：观众大爷们早就料到的展开，差评
 kukomylove：嘉依卡的真相总觉得很简单就说出来了
 dybnu：这集的打戏是噬魂师NOT组做的吧！和以前的比简直不是一个档次的。
 不要以为你是弃兽就可以不说人话，太讨厌了。
 骨头社的黑皮好棒！
 collice：说了这么多废话
 拆一卡到底干啥的还是没说
 crest：这剧情改到作者都不认识了吧，全国骗来小萝莉然后洗脑？那外观的相似怎么解释？vivi的一夜白头呢？
 mizudiwood：终于展开了
 quansiji：东山大法好
 zq0504032：这番真心越来越掉智商了
 18128：嘉依卡制造计划用作棋子(⊙o⊙)…
 红卡曾被砍头(⊙o⊙)…
 aliter：原来贾兹皇帝倾尽一生心血就是为了造一只初音？
 179593：真相怎样其实并不重要，大多数人看到这里都能猜出来，跟废弃公主的主题也是一脉相承的，重要的是到此为止的相处，和知道真相后会如何选择
 424311：皇帝是想性转成美少女么

第5集
 kukomylove：少女变枪
 大段打斗爽
 athrun1120：上话就想问男主怎么开门的 果然还是靠砸
 
 合流这段各种巧合设计的不错 
 
 龙猫玩割草游戏很开心的样子
 
 武器种族传说 一发入魂 还以为大伯会被兽人干掉
 holylily：三无紫毛人造兵器配上尖耳，整个一 ソフィ homunculus ver.
 xtdtx001：这集超棒！人形兵器
 30002：神装入手了-=-。。。。
 
 话说 红卡和 白卡 合作那段好萌-=-。。
 
 vivi现在还是个酱油啊，好歹也算第一季的伏笔啊-=-。
 lyz1196：这魔法阵不要太美
 wwftherocksp：红卡：吓得我说话都变流利了
 ruocaled：红白互动简直赞，为什么不合作啊！！说好的双倍报答呢！
 collice：妹子变神装
 我去好可怕
 kbqnmyszm：我想干白发妹子
 pupufish：红白凑在一起断词大作战真是萌爆了
 dybnu：这集打斗恢复水准了啊，要是有巴哈的经费……几组人在基地里乱窜太好玩了。
 crest：武器种族传说
 mizudiwood：是谁偷走了我的等身大手办2333
 taka_matsu：太赞了变武器的妹子
 nakedbaby：+2卡！
 
 
 黏糊糊！
 zq0504032：这集智商凑合，叙事作画各方面还算合格
 mwlls：双马尾get
 18128：那个双马尾是妮娃(⊙o⊙)…
 吮手指启动233
 红卡和 白卡 合作那段好萌
 变形妮娃机仗人造兵器(⊙o⊙)…
 合流这段各种巧合设计的不错
 sakuyaknight：这集台词好呆萌
 179593：两个嘉伊卡互动好萌ww
 阿卡莉正常发挥wwww
 424311：这亚人也太菜了
 black_tea2333：男主那宛如看智障一样的眼神，虽然实际上也是智障
 又拉了个妹子入队
 ねばねば！
 496446：好酷的新装备，还能变美少女，真好

第6集
 stuart_lee：两个电波碰到一起
 pianomelody：一丝朦胧的世界，一丝违和的世界？薇薇强烈的否认自己和嘉依卡她们一样
 队长失忆？不不，奇依要拉拢队长？...
 妮娃的自主意识难道不是AI之类的....
 这一话打戏中规中矩，顺便队长怎么这么果断就砍人了.......
 zeruitle：=。=神器被抢了。。。
 kukomylove：吃饭那段太逗了，妮瓦说话也是各种精简，还有那个连壳都吃的家伙
 30002：龙猫，贝壳不是那么吃的啊！！！！
 
 突然发现，vivi啊，蕾拉啊，那种 有名字的 嘉依卡，说话都是 连续的。 而 红卡和白卡 说话不连续的，都是没给名字的。
 
 看了嘉依卡 还是分了两类的-=-
  >>133886->30002：说不定是完成品和试作品的区别
 quansiji：神装被系统没收啦
 mizudiwood：那家伙没死啊！
 kbqnmyszm：队长终于回归了希望能给白卷毛一个HE
 dybnu：队长已经成了一个“诸君，我喜欢战争”的人了，至少是已经看出这个没有战争的世界是很奇怪的，所以说，这难道是要复活成皇帝的节奏？
 hako_v：队长复出一上来就砍死俩人真是吓死爹了
 快换我温柔小生基烈特啊
 collice：神装被抢啦！
 18128：兄妹游泳这么好\(^o^)/~
 龙猫吃贝壳2333
 妹妹抓到八爪鱼放到托鲁头上太好啦\(^o^)/~
 放到头上更有男人味怎么就是不明白\(^o^)/~
 ciooc：吃货+1

第7集
 quansiji：这片里的拆一卡数量越来越多了，真是扩散性百万拆一卡
 
 听说小说最新卷的封面是男主变身拆一卡
  >>pianomelody->quansiji：据说小说最终卷封面托鲁那身其实是龙骑士装...
 gehangfeng：有御姐型态的龙妹
 athrun1120：湿兄怎么看都是马哭骡死F
 
 砍人和切菜一样  那一锤子直接打成灰了？
  >>18128->athrun1120：像早乙女太一？233
 kukomylove：龙猫御姐爽爽爽！
 这么多加一卡美美美！
 tonyshva：龙猫萌啊啊啊啊啊啊
 dybnu：黑卡prpr！
 托鲁和妹妹打不过就跑，这才像话嘛。
 板砖才是大杀器啊！
 vivi、白卡你们两边倒是聊的很high啊！
 30002：龙猫居然还变成的 御姐形态了-=-。
 
 话说黑卡 居然是 三个-=-
 mizudiwood：这帮人到底想干嘛
 hako_v：龙妹的御姐形态我不承认！
 zq0504032：感觉水准又回来了！
 collice：御姐龙猫说话腔调不变差评
 18128：兄妹潜水\(^o^)/~ 瞬间红发233
 妹妹抖S鬼畜萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 3个黑卡(⊙o⊙)…艾琳娜、伊琳娜
 金长直妹子是龙猫御姐形态(⊙o⊙)… 
 扩散性百万嘉依卡23333333333
 aiyuu：這話質量有所提升。製作組是打算把前面省下的經費留到後面口麼...？
 179593：兄妹默契的感觉好棒，不过后面嘉伊卡和托鲁也很默契了

第8集
 windingpath：龙女你这是第几次了，还能不能好好的耍帅了
 xtdtx001：龙猫又死了！
 ruocaled：求龙猫便当全集gif www
  >>18128->ruocaled：龙猫便当全集gif 233
 kukomylove：我以为红卡白卡和半卡会联合起来对付黑卡。。。。
 athrun1120：终于见到细谷 居然还王之力了  
 
 各种你们违反规则了  红白大战
  >>18128->athrun1120：细谷断手呜呜呜
 215505：还剩两话了，托鲁到底转不转职的啊。。。
 quansiji：又死了！
 30002：龙猫 又果然又死了！！！
 
 话说这集bug略多啊，前面明明黑 白卡见面的时候，白卡 已经在竞技场里面了啊，怎么后面打 红卡的时候 又进场一次-=-。
 
 还有，明明白卡前面被 红卡 打的时候 还各种躲避，怎么后面突然刷了 2个小怪就 把 白卡给抓了啊-=-。
 
 话说队长你也 真是，居然是 被外貌 大变了 样子的 vivi给弄回记忆了！！所以你其实是个 声控吧-=-，光听声音就能知道是 谁了。。
 soma：差不多该转职了吧
 explorare：龍女又死了，真是太沒有人性了
 tonyshva：为什么要虐我萌龙啊！！！
 dybnu：原来除了白红蓝紫黑卡外，还有这么多彩卡，忍者弓箭手都有……打了整整一集啊，没有觉醒的嘉依卡就是没人权，红卡和白卡都拿了火把，就薇薇没有。
 嘉依卡现在变得很坚强了，托鲁也受其影响，放弃“诸君，我喜欢战争”的立场了。
 wwftherocksp：龙女别装死啊，现在就是你出示卖身契的最佳时刻了
  >>laoism->wwftherocksp：我看到这集的b站封面变成细眉毛，是什么情况？
  >>wwftherocksp -> 林卯：啥都没有
 collice：还有两集
 故事会变成啥样啊
 taka_matsu：龙女怎么总是这么
 hako_v：“龙女你tm能不能别浪？！怎么就不知道gunk？！不能玩挂机去！”
 zq0504032：剩下两话，真的能收尾吗……
 kbqnmyszm：好看，怎么一到结局才开始精彩！
 57699：我晕，人家叫你们打架你们就打架啊
 18128：基烈特\(^o^)/~
 基烈特断手后才记得薇薇呜呜呜呜呜呜
 龙猫变箭靶好惨呜呜
 呕吐猫2333
 黑卡触手
 179593：不废话打架就是好看！
 424311：龙猫除了虐菜以外只会卖萌和被杀么
 496446：这条主线真无聊啊，龙果不其然又挂机了

第9集
 nxzero：= = 皇帝被自己造的女儿生出来了，但是奇怪干嘛不保持幼年体还得以中年人形态示人……可怕的专用地图炮……还有卫星炮……= =都能拍科幻了
 gehangfeng：渎神之主能动画化就好了
 ruocaled：一整集惊愕的事实
 stuart_lee：黑嘉依卡好呻吟
 kukomylove：这集好暗啊啥也看不见
 这黑科技太酷炫了
 133886：帝国的的技能树比民间多点了太多
 其实帝国已经科技胜利了吧。
 explorare：续命大成功
 177431：惊愕の事实！
 athrun1120：果然是作死 这下皇帝活了    
 
 龙猫还会短笛这招  
 
 原来这个世界是地球
 
 看预告黑的没挂啊
 xytt：竟然还有航天要塞
 就这么要完结了啊，不够不够不够看
 那个黑卡下半身是完整的啊，还有吊带袜（先舔）
 12313：惊愕的事实！
 koei327：惊愕的事实……
 全程表情同主角……
 79656：惊愕の事实！
 dybnu：托鲁你到底还骑不骑龙了！
 黑卡下半身是不是没了？
 在本片的世界观下面，皇帝的想法相当的务实，说的很有道理无从反驳。
 这科技压制还打个球啊！
  >>30002->dybnu：看最后的 预告那里， 黑卡 还是完整的-=-。
 mkyume：全程高能
 hahastudio：父亲制造女儿，女儿生父亲
 诶诶诶诶诶！行星切割炮 v.s. 冷兵器，简直就是文明：太空对文明五里面的古典时代
 惊愕的事实
 下周完结！
 6195：惊愕的事实
 huansyc：驚愕の事実！
 kbqnmyszm：卧槽！
 taka_matsu：诶呦卧槽
 tonyshva：卧槽 卫星都能造 这科技超前太多了吧
 wwftherocksp：惊愕の事实！
 我们玩的不是一款游戏
 hako_v：下回，最终回，冲击性的事实
 这才10集还完全没看够啊……
 30002：龙猫你 又玩脱皮了，不过这次居然 出来的 是个猫-=-
 
 10集就完结了 不够看啊-=-
 
 感觉 嘉依卡 不止皇帝说的那样啊，只是个收集道具的话，完全 没必要给 自己专用武器的 使用权限啊-=-。黑卡貌似 下集就 满血复活了啊-=-。
 reficul：话说皇帝为了在自己体内有魔法机关特地死了又活,为什么还要再造一把机杖...
 collice：驚愕の事実！
 silvernitrate：开玩笑吧。。。
 zq0504032：惊愕的事实！下集就最终话了！
 quansiji：榊一郎去死一死啦
 mizudiwood：女儿生父亲……
 
 榊一郎还是喜欢魔幻转科幻……
 
 次回完结，惊愕的事实！
 10709：这BOSS要怎么打
 18128：黑卡触手(⊙o⊙)…
 魔幻转科幻2333333
 fjq1992：扬陆城
 179593：惊愕の事实！
 424311：原来身体不止8份么
 这是未来部队打中世纪魔法啊
 ayumicham：这也太难受了，所有一切全是徒劳，工具人竟然是自己！
 657668：删除了回复
 718376：这感情转变描写
 托鲁和嘉依卡都是小丑
 496446：恁牛，让闺女把自己又生出来

第10集
 delitofu：想得到结局坑，万万没想竟这么坑…完全意义不明嘛、不知怎么的突然托鲁就那么起劲的非要干掉皇帝了，转了职、啪啪两下干掉大哥，冲去让皇帝刷点存在感，然后Mission complete…还有嘉依卡啊、虽然你是为完成某任务而被造出来的，但没想到你竟然这么执着啊…为了一定要吊唁父亲，必须先把父亲干掉才行23333
 ruocaled：完结撒花，不知道为什么只有10集档期，故事大纲没什么问题，多一集的的话可以把感情变化处理的好一点。
  >>kukomylove->ruocaled：+1，12集就有点多，11集最合适
 gehangfeng：榊一郎碰上骨头社就知道是这个尿性 还不如萌萌侵略者呢 至少那边有女仆不是
 magicat：龙女全程负责便当，小心拉肚子啊！
 结局好坑，为啥这么草率，好像在赶时间一样。看了白箱总想脑补监督大叫“分镜画不下去啦”然后草草完结的幕后故事……
 jingjia：贾兹放出大招来，我就估计非得神器尼瓦跳反才能干掉主公。。。
 前面看的都很爽，贾兹一个人这么牛X，确实除非他自己疏忽，别人真难杀掉他。。。“自裁”这词也算用对了。。。
 pianomelody：完结撒花...感觉要是多一话处理下感情变化，态度转变的部分比较好，可惜了
 托鲁你怎么突然就转职了想干掉皇帝！龙猫你这这季都在吃苦啊这一话看着好痛！
 嘉依卡你为了要吊唁父亲，必须先把父亲干掉才行么
 妮娃也是突然就反水了...等等到底为什么只定下10话？发生什么事了？！
 
 对了突然想起来还有TV未放送1话OVA同捆小说12卷限定版！希望能补完吧...
 adward：可算等到变骑龙士了可为何这么草草结束了
 mkyume：所以说男主是来干吗的
  >>ruocaled->mkyume：为了诱引boss为了把自己扔出去而打开墙壁呀～
 athrun1120：男主终于忍不住课金了  自带武器盔甲和回血功能  让兄贵阿鲁特两肋插刀
 
 龙猫最终回还要做周常  
 
 嘎子皇帝开那么大挂 一把枪叛变就被日成狗了
 
 记忆损耗 废人复健 说话方式好像正常了
 30002：这结局太坑吧，基本算什么都没讲啊-=-。
 
 前面埋的坑一个都不填-=-，难道是准备做第三季嘛-=-，不过看现在的人气，基本不可能了吧-=-。
 
 也对，这一集要打的boss太多了-=-，不可能说的完啊-=-。
 
 不过红卡最后 好少女，不习惯啊-=-
 dybnu：系列构成应该拖出去打死。
 薇薇的小队铺垫了那么长时间，结果连个酱油都没打就退场了。六国联军也是，开个鸟会啊，就打完了露下脸。把这些内容补充上，再多出一集的话，上集在皇帝复活那停住，这集打黑卡，下集和六国联军灭皇帝，会从容很多。
 
 结尾其实还很不错的，差不多都说圆了，就是太赶，龙猫打了整整两季酱油。托鲁因为嘉依卡想死变成了最后的反战，白卡最后为了吊唁杀了皇帝都是正常发挥，没有什么意外的地方。尼瓦的话，不反水根本就赢不了皇帝，也是可以理解的。皇帝倒是有点怂了，应该多描写一点关于战争狂人的东西。
  >>scarlet_feather->dybnu：皇帝应该不算战争狂人？应该算疯狂科学家才对，他所做的一切都是为了研究魔法
  >>dybnu -> 冻在水晶里的羽毛：这么说也是，虽然结果没什么区别，最后都是挑起了战争。皇帝没刷高大上的时髦我还是很怨念的，疯狂是够疯狂的，科学家表现的还不够，“为什么要研究魔法”，没人知道。
  >>133886 -> 夏小芽：其实他是一个文明的玩家，想体验用原子时代打中古时代的快感。
 wanna421：赶着收尾的都合主义，皇帝居然因为自己造的玩意儿具有人格反骨而功亏一篑= = つまんない結末。
 taka_matsu：这结局，不是说同步完结么？小说也是这样么？
 reficul：所以说皇帝可以瞬发技能了，为什么还要执着于机杖...
  >>dybnu->reficul：射程不够呗。
  >>reficul -> 夏小芽：感觉他复活时期这两件事太矛盾了，一个是重建肉体，让身体可以直接使用魔法，另一个就是建了强力机杖= =
  >>12313->reficul：最近去了解了一下原作的结局，原来妹子机杖是要用来杀神的，皇帝之所以会死也是神不满皇帝所以才唆摆其他国家集火杀掉他。但动画版将神相关的设定全部删掉，妹子机杖作为重要角色又不能删除，所以才会有了皇帝明明能肉身施法也还要做机杖的这个小BUG。
 6195：惊愕的事实
 骨头社的原创坑结尾又粗线了
 collice：真tm赶
 把之前的好评都还给我
 mizudiwood：最后五分钟恐怕硬塞下了三话的内容……相当于在读这样的小说：
 托尔变成龙骑士了。
 托尔独自去找boss了。
 托尔打倒了真。
 托尔被皇帝打败。
 尼瓦跳反。
 嘉依卡打倒了皇帝，失忆了。
 大家回老家过上了幸福的生活。
 kbqnmyszm：液～完结啦～
 hako_v：赶赶赶
 即使最后一集这么着急都猜出了剧情发展我也要给高分，只为了这故事
 如果是12集感情都铺垫好了的话我最后一定会哭出来的吧。
 archer_duo：骨头是没钱还是没人，为毛只有10话，甚赶..
 quansiji：这绝壁是原创结局吧。原作不是这傻逼剧情把
 133886：倒数第二集吐出全部真相，最后一集匆匆收尾。
 系列构成没控制好全剧进度吧
 kukomylove：辛尼2个肾都没了，看着都痛
 白卡最后失忆了吗？喜欢失忆结局
 explorare：强行悼念www
 eusmylus：不愧是骨头惊愕的结尾
 10709：烂成这样
 lyz1196：真*神棍结局
 wwftherocksp：好不容易转职啥都没干成
 ducklingryan：好了，是时候评价一下地球队长，噬魂师not，和棺姬嘉依卡三部作品谁才是14年骨头社的下限了。
 142546：迷之烂尾
 贾兹皇帝真是反派界的一缕清风
 zq0504032：惊愕的事实！这样 改编 否定！这样 完结 否定！烂尾 嫌疑 确认！仓促 完结 确认！联军 无用！皇帝 无脑！编剧 无能 确认！
 57699：是叫待田堂子是吧？？我记住你了，有潜力
 18128：托鲁放弃乱破师身份...解除兄妹关系呜呜呜
 战斗之后妹妹写厚厚的《乱破师兄妹炽热的爱情故事·序章》堪比《境界线》~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 结局都合主义太赶啦233333333
 aiyuu：那傢伙最後關頭居然倒戈了......
 108073：这集剧情太硬伤了...
 12313：这么多年后重看了好几遍，又去了解了一下原作的结局，我还是比较喜欢动画版的整体改编。原作还牵涉到神（皇帝是由神暗中塑造的目的是为了制造战乱取乐），皇帝的目的是为了杀神取得自由，虽然更贴题但感觉有些俗套。主角最后搞新帝国还开后宫就更加low了……
 
 动画版将一直引路的奇依改成皇帝自己我觉得很妙，有伏笔回收的爽快感，比原作是神派来的使者要有趣。而且原作中的奇依帮助收集遗体复活皇帝目的是为了毁灭皇帝，感觉有些绕圈子为了事情发生而发生……
 
 可惜动画篇幅实在不够，许多内容无法往完善去说，结局的处理赶得飞起。要是多哪怕一集也会好不少。
 524993：最终话太赶了
 424311：这结局也太套路了
 为了凭吊父亲把父亲杀了还行
 龙猫又被秒了
 机杖变不会妹子了？
 最后这也太快了
 ayumicham：真的好赶啊，少了好多感情铺垫和人物描写。这像看了个总集篇，感觉两三话的内容被压缩到一集
 black_tea2333：男主的刀突然伸长那段直接笑了出来
 硬核悼念
 583850：我必须赶赶赶赶
 咱就说好歹多做一集，把OVA删了多做点罢，结果最后5分钟给我看傻了，突然反水，突然夹大狙，突然开了发月光炮
 
 把我前面的好评换回来啊kora
 657668：？
 718376：最后两集就是一坨
 496446：又一个哥哥变龙骑士了，致敬传奇哥哥夏浓卡苏尔，令人感叹
 凭吊老爹，老爹还活着还怎么凭吊，太有道理了
