第1集
 athrun1120：真白...剑心...   种命也要学蛋蛋    路人里还有美国侦探事务所那群人
  >>collice->athrun1120：1：16的cos是谁来着
  >>athrun1120 -> Collice：不知道 校服就是未确认里的
 qtabc123：この後滅茶苦茶セクスした
 131839：男主有的地方真是有种家的感觉尤其是看完电影首先构思影评这件事
 collice：“在那之后干了个爽”字幕组节操呢
 “你的老婆是我好不好”不对人家的老婆是坂本太太啊
 
 你们能在一起绝对是因为可以……&×……×（）
 keyn：看到了马猴烧酒....另外男主影评时候我本来以为是字幕没做，后来倒回去一看原来做成了滚屏...真是....
 8697："在那之后干了个爽" → 信达雅
 黑的是马猴烧酒就神作
 5246：看了这个感觉有种整个人都不好了的感觉，各种的
 74480：看到了《未确认进行式》和魔法少女
 13084：真白碳是我的嫁！！！！！
 你老婆是我才好吧！！！！
 
 这个吐槽让我笑出腹肌了
 angcz：果然是这样啊..看到视觉图就有不妙的感觉了...原作里看老婆的各种神态萌是一大乐趣 老公虽然不有趣但是也让人看得很舒服 动画就...
 这个影评 跟原作是一样的吗 这黑的是小圆吧？是的吧？
 还有...为什么看动画闪光弹就特别亮眼呢..是我的问题吗
 q3502221：真爱，真是一个在二次元随便可见的词。
 “虽说没遇到特别的事”  你们不是干了个爽么
 写博客能吃饭讨老婆？我也要
 劳资也不想工作啊！剑心出现后，梗就变得密集起来。
 そうだ!俺が、俺たちがオパイだ!快给傻子那道歉
 taka_matsu：3分钟干了2次
 30002：话说，男主你是怎么 娶到老婆的-=-
 chu2otaku：所以说这一家子真是奇怪啊，也算是个neta狂魔番了，也许以后这种搞笑性的泡面都会变成狂玩neta？
 inrysyin：监督桑三俗版
 drawing：这种跟otaku相关的片果然neta少不了啊。老公里有未确认，奈叶，樱花庄，剑心，某高达，圆脸，G复国（貌似），还有黑底红白字的图记不清是啥动画里头的啦。
  >>laoism->drawing：那个字是EVA。
 mafty：人生贏家滾蛋去~火堯火堯火堯
 yukana：果然男神是黑桐君
 vince19：ED的浴缸好可爱w
 我是奶子，我们都是奶子！笑死了
 yokari707：哈哈哈哈哈哈好直白啊
 82575：“このあと滅茶苦茶セックスした”
 
 原来是泡面番，好多奇怪的东西出现了
 
 听说是真人真事改编的，我更加北上了
 keane：那之后干了个爽
 nmyh：现充爆炸吧！
 感觉角色结婚之后所有黄段子就都合法了所以更加肆无忌惮
 216386：宅男怎么可能会有老婆！！叛徒QAQ
 siyihou：今天也要愉快得伤害死宅！
 126501：怎么娶到的老婆求教
 jyoseaaaa：啊好甜的感觉
 204280：在那之后干了个爽干了个爽干了个爽干了个爽干了个爽干了个爽干了个爽干了个爽
 ysmn：到底是怎么娶到老婆的！
 178270：新梗：【在那之后干了个爽】
 baal1234：第一话H度就好高。。。
 被碎碎念的是哪部？独角兽？
 aa96154013：幹了個爽233333333
 trustme233：娘希匹，幹了個爽。
 dreamcarrier：死宅能找到这么萌这么骚想干的老婆简直可以去死了
 crosssli：结合油咖喱的深夜人生相谈来看只能说细思恐极
 laoism：ಠ＿ಠ
 125859：在那之后干了个爽...在那之后干了个爽...在那之后干了个爽...
 在那之后干了个爽...在那之后干了个爽...
 在那之后干了个爽...
 chicken：啊啊啊啊啊啊，闪瞎了我的狗眼
 deathkid004：この後滅茶苦茶セックスした ＠坂本真綾
 continuer：干了个爽
 30956：在那之后干了个爽！
 h751984871：草，我选择在有一定阅番量后才补这片是对的。
 那么，在哪里可以找到这样(接受老公是死宅)的好老婆呢？.jpg
 B站的“干了个爽”好像是澄空字幕。澄空竟然不注明梗的出处吗……
 410136：老色批了
 男人都是吧
 428542：俺たちがおっぱいだ
 563469：有趣
 186779：真白酱是我的老婆！
 771885：好像有天元突破的梗，其他的没看出来
 aperilouszip：为什么不搞此方脸
 880270：在那之后干了个爽
 skybluedolphin：之后干了个爽！，，当初基本也是完全好奇这一句才看的
 チョロいw
 这段吐槽现在感觉也相当适用（

第2集
 athrun1120：鈴村総受
 collice：这么快就出现了可爱的男孩子
 这个弟弟太可怕了
 detao0452：30本……
 132685：弟弟……
 univer：这组选的声优真是恶意……
  >>laoism->univer：[\user=conan].[/user]哏是？
 qtabc123：萌死了闪死了
 xytt：在那之后干了个爽。。23333不行了
 30002：居然是自己的 弟弟画自己的bl本，想想都恐怖-=-
 bonegumi：娣娣。。。
 218133：就算是深宅看到自己X弟弟的本也是会缩的。这样
  >>218133 -> CrashCreator：反了也是，毕竟攻受是很重要的
 ysmn：太太天使
 178270：每集都能刷好几次【在那之后干了个爽】呢
 chu2otaku：这个弟弟的属性玩的是什么大杂烩……
 qicaihong741：00自己还说过自己是声优食物链的底层
 某种意义上很有共鸣吧....._(:3」∠)_
 
 
 ——このあと滅茶苦茶セックスした
 quansiji：ck组的小王妃是什么意思
 
 男主的弟弟的cp啥时候出场啊
 8697：我能说和看漫画的感觉完全不一样吗
 yukana：钉宫对大魔王说：明明约好了一起不结婚的
  >>yukana -> 月见春雨：前周的消息看了吗，大魔王接受杂志采访时说“我渴望被人爱着”……
  >>izumo -> 嘉神川ゆかな：看到了，还真是北上啊
 126501：哈哈哈娣娣是什么鬼字幕组GJ
  >>insulsa->126501：明明一点儿也不高级好么。一千年以来都有这个字儿的，而且[strong]娣==妹[/strong]。
  >>126501 -> 养蚕：单纯觉得字找的有意思并非不识字……
 tonyshva：一整个event下来被爆了3W次的总受
 74480：“朋友……网上有很多”这句台词深深地引起了我的共鸣
  >>baal1234->74480：朋友……网上也很少的是不是应该蹲墙角
  >>light_44 -> 亚历山大·冯·洪堡：朋友……网上不仅少，若是知道结婚了（虽然不可能）还会被烧死
  >>vince19 -> lighthouse 不该：我看不一定，人妻们在bgm不都是大人气的吗
 taka_matsu：娣娣是个什么鬼
 aa96154013：太恩愛了啊啊啊啊啊
 moenayuki：このあと滅茶苦茶セックスした
 每个转场都能用一次
 baal1234：依然是突破天际的耻度
 马头好顶赞
 216386：【喜欢上的时候就喜欢她的一切 等回过神时发现已经是天使】新姿势get
 nmyh：全家都是宅。男主总受了三万册同人本也真是辛苦了【。
 82575：这个弟弟有点危险啊！
 是不是在那之后又干了个爽
 563469：宅宅的朋友都在网上（
 skybluedolphin：老弟设定也是相当超前w

第3集
 13084：这算露点么哈哈哈哈
 
 仔细想想，我也有很多朋友呢……网络上
  >>fifth->13084：绝对露点了卧槽
 athrun1120：ヨスガったり　果然又被赶出去了
 aisifan：在那之后弟弟被干了个爽
  >>laoism->aisifan：也可能是反过来…
 shengshuting：所以到底是弟弟还是妹妹好在意这个问题
 inrysyin：祭品！！！！！
 keyn：直接露点了啊....然后还一起缘之空，另外咱竟然没跳ed 233
 30002：大哥你够了，你个人生赢家 参加什么宅聚会！！
 kuri_ko：ネカマ
 其实被人叫姐姐感觉很好的....（捂脸）
 qicaihong741：一起缘之空
  >>laoism->qicaihong741：话说这句原意是什么？
  >>qicaihong741 -> 林卯：原句就是一起缘之空....就是和妹妹好上了OTZ
 149398：缘之空变动词了hhhhhhhhh
 enoemos：独生子女真是太……伤心了
 baal1234：人妻的毒舌
 lauchou：我妹既视感
 nyanagi：好在意说祭品时出现的画
 一瞬间看成隔壁宜野
 fifth：一起缘之空是什么鬼啊还让不让人好好看番了
 collice：只要有老婆就够了嘛w
 204280：网络上都没有朋友呢
 线下聚会什么的从来没有过呢
 dreamcarrier：这集不够h啊
 216386：朋友什么的，网上有就好了！
 tonyshva：祭品ww 话说男主就顺势拿着祭品去祭他弟弟了？
 nmyh：<いけにえ(確信
 chu2otaku：噗哈哈哈哈哈哈祭品哈哈哈哈哈
 弟弟还真是极品
 82575：缘之空是动词吗
 俺妹躺了一枪
 selena586：太好，我最喜欢正妻虐妹妹的剧情了
 wyxd：我想知道这到底是弟弟还是妹妹……
 wxt2005：蛋黄蛋黄君绝对是男的
 三木是不是真汉子现在还没定论……虽然我觉得是妹子也太狗血了（
 continuer：一起缘之空
 307782：一起缘之空……
 410136：太二刺猿了
 563469：薰反复鞭尸宅宅没有朋友啊
 771885：这是什么？男同伪装成女性钓到了女同？
 skybluedolphin：所以你们兄x弟就没有自己的题材嘛
 基友噩梦（？开始的地方
 什么俺妹的救赎之道
 老哥不言 只是比赞
 satokazuma：一起缘之空，哈哈哈哈哈

第4集
 xtdtx001：娣娣这么快就被下手了
 aisifan：我也想要这么好的老婆啊
 seraphim_chen：哆啦A梦伪结局，醒来发现都是梦
 132685：太甜了……這麼好的老婆……
 athrun1120：師岡卓也
 68717：终于肯玩真剑恋的CV梗了
 qtabc123：哎集集都被萌出血闪瞎啊
 keyn：你家的妹妹有大象哦fxxk the destiny！
 fuloli：越看越觉得 这样的老婆在三次元不存在的吧
 187150：不是搞笑番么为什么开始秀恩爱了！
 45501：一开场就玩梗
 大丈夫，萌大奶
 bty：童颜巨根
 178270：弹幕全程“之后干了个爽”，要不要这么丧病...
 maaab：我还要看 商业模式
 lyxy4444：果然动作好快！
 taka_matsu：这就把弟弟
 baal1234：求职不成功一定是装备的问题
 aa96154013：三木的血淚！有大象。
 foeveryoung：大丈夫 萌大奶
 wyxd：这集没怎么看懂。。。
 82575：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈开场就玩El Shaddai的梗啊
 最后感觉超不爽是怎么回事儿
 30002：太太 你不能这样！！！
 
 你居然这么快就下手了-=-
 dreamcarrier：我很奇怪最后那么好的气氛为什么没有之后干了个爽？
 bonegumi：看个宅向捏他番都被闪。。。
 tonyshva：气氛这么好怎么突然就不干了个爽了
 8697：只有三分钟也要秀恩爱
 丧心病狂逼死人系列
 minaoto：开头一出我就知道是大丈夫萌大奶梗哈哈哈哈哈哈哈哈！
 nmyh：哈哈哈哈给弟弟点个蜡
 laoism：简称关公说事。
 continuer：网页设计么
 57699：my pico..............
 563469：三木下手真快，可惜人家是男的
 skybluedolphin：我有多久没听到大丈夫萌大奶了（
 我勒个FX战士

第5集
 shanty：快楽天
 inrysyin：到底录像了没啊！
 133886：やめろ！俺の目が！
 athrun1120：DMC  妻子QJ丈夫 那电钻的音效真是绝妙
 moenayuki：快楽天……
 keyn：於是又兩次幹了個痛快
 82575：人形打桩机快乐天
 apricis：一秒说十次怎么做到的
 178270：简直堪比里番
 selena586：求高清无损4K视频
 taka_matsu：被干了个爽
 thec：旦拿桑流下了幸福的眼泪
 hahastudio：大魔王强上坂本先生= =
 30002：1秒10次到底是 怎样办到的。
 
 音效君你调皮了。。
 quansiji：电钻
 baal1234：喝醉后干了个爽
 lauchou：酒后乱*
 qtabc123：好想要这样的老婆啊
 deathkid004：快楽天
 shengshuting：看完想要个老婆了！
 8697：音效好评
 @maaya
 125859：和同事一起出去喝洒不会出事吗？
  >>laoism->125859：这是个问题。
 nmyh：另一个意义上的不知道老公在说什么
 collice：音效太亮了
 dreamcarrier：这集福利满满，能干的老婆就是好
 lyxy4444：女王
 minaoto：打桩机笑尿wwwww
 senren_banka：死宅怎么可能有女朋友嘛
 30956：感觉快要升天了！
 continuer：-。-从了老娘。。。
 57699：打桩机233
 264146：快乐天2333333
 410136：二人世界真好啊
 563469：薰真是酒后性欲大发啊
 skybluedolphin：草 当初看的就是这一段啊！
 打桩机真是够了

第6集
 pimplemaster：有喜？！
 senren_banka：第六集的老公真是模范啊
 wry：好感人啊好感人！！！
 fifth：这怎么突然就怀孕了我是不是少看一集啊
 collice：所以说太正经了画风不对呀
 82575：居然抽烟
 30002：话说老婆居然是 抽烟喝酒-=- 之后是不是要讲到 烫头了-=-。。
 
 不过这一集 老公简直赞-=-
  >>hahastudio->30002：大魔王不姓于吧= =
 hc：咦。。咦。。。？
 9053：怎么女主突然就怀孕了啊………………
  >>52785->9053：前面那么多“之后干了个爽”……怎么也不奇怪吧
 christinatoo：这集不是怀孕啦，就是工作太累晕了而已漫画才画到老婆怀孕呢
 nyanagi：为什么这么闪
 8697：若是有喜请务必@maaya
 开玩笑的
 你以为我会这么说
 多重转折裱人技能get~
 baal1234：岳父你几岁生的娃
 hahastudio：我是不是少看了一集= =
 坂本太太，听说田村太太怀孕了诶
 mgodric：岳父你好帅
 selena586：这集的男主简直好顶赞
 178270：岳父你这么帅你女儿知道吗
 chooperchang：爸爸这么帅还嫁什么人！
 qtabc123：每集都被萌得打滚！！！！
 taka_matsu：钉宫
 bty：人妻钉宫
 简直是幻想中的生物啊
 keane：岳父有点帅ww
 医生性格有点黑
 minaoto：岳父帅到没朋友！！！！
 laoism：ಠ＿ಠ抽烟？
 albuswang：烧……
 continuer：老婆吸烟啊
 bananananab：父嫁不好吗？还找个死宅
 410136：一直没有抽烟的镜头啊
 563469：原来薰还抽烟啊
 880270：岳父好年轻
 skybluedolphin：现实问题呀

第7集
 13084：『话说你为什么脱衣服』
 因为之后干了个爽
 126501：傻白甜, 每一话都闪瞎我
 133886：这之后绝对是干了个爽吧
 178270：三木桑这是要被掰弯的节奏啊
 30002：为什么要脱衣服-=-
 
 因为后面要 干个爽啊！！
 inrysyin：高潮料理
 tabemono：征集1-6集投稿中
 baal1234：这没说的，肯定之后干了个爽
 laoism：脱衣之灵。
 hahastudio：为什么死宅会满身肌肉
 huansyc：吃完后干了个爽
 chaserhkj：原作党表示一直怀疑三木桑真身是妹子……
 如果是的话就赶紧和弟弟在一起吧
 keyn：最后.难道是我听错了，男主好像放了个屁= =
 taka_matsu：那个筋肉是什么情况
 continuer：能收到男孩子做的便当~现充去
 8697：阿宅为什么会料理 不都应该吃速食的么
  >>vince19->8697：确实是个问题。给一个角色安某个存在感的属性的时候，果然重点就是用反差萌来蹭蹭蹭地加魅力值吧。
  结合到自己身上看，虽然做了菜会被说好吃，但是本身真是对做菜毫无热情...所以没人需要我做菜的时候，我都随便吃
  所以阿宅怎么可能这么会料理，果然不科学！
 moenayuki：サーセン、サーセン
 athrun1120：COS妖尾的某位
 82575：衣服都脱了还不干个爽！？
 wry：标题跟内容是怎么回事啊，看不懂的说
 minaoto：岳父大人嫁我啊wwww
 qtabc123：死宅都很会做饭这项中了
 collice：我也要学做菜
 lostanother：自带爆衣效果
 563469：所以，为什么要脱衣服呢
 771885：好吃到手动爆衣
 skybluedolphin：合格的自宅警备员，，姑且算是必要的选修技能x
 看了伪娘那比你还大的牛子就给我负起责任来啊！
 手动爆衣www

第8集
 kalasnikf：提前感受parents
 shuaiyuan0821：这么快有孩子了
 178270：赶快生一个
 qtabc123：每次都搞的我心里痒痒的！快去生孩子！ED大好评！
 akb49：这小孩子的CV是不是真的找了个小女孩配的？感觉自然过头了
  >>vince19->akb49：貌似是98年的妹子
 athrun1120：このろりこんどもめ
 30002：ed居然换 画面了-=-
 
 每周都干了个爽居然没想到自己生一个。。不过真有小孩的，就不会全是 这种快乐的事情了吧-=-
 keyn：感覺離自己生一個不遠了
 bearpool：このろりこんどもめ
 collice：上来就脱
 baal1234：LOLI的声音好奇怪
 carrie2makaron：萝莉大萌
 moenayuki：野獣、あっ…（察し）
 laoism：这声音是不太对…
 taka_matsu：ed姿势变了
 vince19：小女孩声音确实不太对。
 找了下看到这里那么应该是个98年的素人妹子咯…虽然十几岁很嫩，但是配这个loli还是
 563469：你们这群萝莉控！
 880270：好快乐的夫妇

第9集
 shanty：karaoke
 moenayuki：好きです付き合ってください。（棒読）
 shuaiyuan0821：这哪里是宅了啊
 stuart_lee：ed
 nyanagi：看到这话觉得这动画是论阿宅如何在脱团后逐渐脱宅
 30002：这表白碉堡了-=-。 还有太太你年轻的时候和你现在的发色不一样啊-=-
 baal1234：干得太爽了于是连歌都不唱了吗？
 light_44：父亲太帅了
 kingfree：和右手唱ED的那些还真是十分厉害
 collice：官方karaoke ver
 82575：ED我感受到了官方的恶意
 keyn：太太从上学时候就抽烟....也真是
 sophienakai：自己唱ED
 laoism：我见到抽烟的好感度直接扣成〇。
 8697：哭得我好想笑
 露脐装还叼着烟 一点都不土 简直女流氓
 耙耙没尾行不科学
 重点是阿宅和现充能聊什么？
 188292：ed真是满满的恶意啊
 chooperchang：原来会说的啊这是看不起我们死宅么
 qtabc123：电子音太赞了！！！
 rainshiner：卧槽ED怎么没VOCAL了这是放送事故啊不行一定要赶紧补上去否则怎么面对广大观众！
 于是我自己唱了起来
 57699：抽烟- -
 410136：第一个抽烟的镜头
 感觉影视作品都在美化抽烟，明明大部分人抽烟都很油腻，在影视作品中一般却很潇洒
 563469：笑死，连m16都掏出来了
 skybluedolphin：我勒个告白居合

第10集
 athrun1120：三石上线  各种EVA梗...  名字是渚薰
 mkyume：EVA梗
 204280：eva梗好评！
 30002：这周 司令真忙-=-
 keyn：铃村你要把太太怎样?!
 hahastudio：钉宫也是豁出去了
 baal1234：老妈是寄生兽吗？（bgm38)
 collice：塞满了eva
 wwftherocksp：我竟然无以言对
 hc：三石琴乃!!!
 kalasnikf：EVA 专场
 pupufish：原来穿同样内裤就能解决问题为什么我总是想不到！
  >>laoism->pupufish：ಠ＿ಠ
 light_44：同季的四谎就有熏哦
 qtabc123：捏他太有趣了XDDDD
 188292：真是好久没看到寒蝉的梗了
  >>313144->188292：差点以为看到了自己
 minaoto：哈哈哈哈哈薰哈哈哈哈哈！
 bogoo：可耻的经过上周的卡拉OK的ED竟然已经会唱了
 74480：eva的两个梗真是恰到好处，钉宫讨论生孩子……
 57699：无言以对 女主坐在上面那个桥段不是熏的吗
 307782：老碇
 410136：好幸福啊
 563469：又捏他eva，还有最后那个发言很危险啊
 880270：居然能在名字那段的弹幕看到隐杀 这就是老番的含金量吗
 居然还能讨论生孩子的话题的吗以前的片子
 skybluedolphin：想看这个家庭下的真嗣if线
 难道他真的是天才？

第11集
 23867：糟糕，在电脑前哭成狗要幸福啊你们！
 bearpool：突然变成imyme的画风……
  >>mrqken->bearpool：这集分镜演出+原画+作监就是漫研部的作者啊
  话说这种画风配这集的内容超级带感啊。。。
  >>hc -> Marq：这集分镜演出+原画+作监就是漫研部的作者啊
 detao0452：画风突变也好棒
 126501：太..甜...了..... 你们要幸福啊
 qtabc123：太温暖了
 quansiji：怎么突然就简易画风了
 lostanother：刚打开还以为下错了动画。不管怎么说看得好虐，我也要一个人生活下去
 yukana：可想而知大魔王在配这一话时的心情
 explorare：单身码农受到了成吨的伤害
  >>8697->explorare：大魔王dps过高
 akb49：这一集画风以及演出特别赞
 178270：无数死宅中枪倒地不起
 小千代两句台词工资到手www
 taka_matsu：换画风了？
 deathkid004：大后天开始找工作吧
 nenu_xlp：这话叼..
 30002：画风君你怎么了-=-。
 
 原来你们是 打工的时候认识的啊-=-
 6195：这一集画风以及演出特别赞
 82575：画风突变
 为何要伤害我
 crosssli：让大魔王来配这种剧情真是恶意满满
 baal1234：我就要一个人活着，有什么不好？
 psc：虐狗是不对的
 collice：zhe dakai fangshi budui a
 dangge：教练，画风不对啊！
 dianxincha：伤害值过高，倒地补血
 unitary17：明明快完结了结果来了一次暴击
 真正完结时大概吐血而亡吧，我
 bonegumi：忽然像麻雀酒店那样换画风。。。
  >>laoism->bonegumi：而且是漫研部画风~
 seraphim_chen：要幸福丫
 pupufish：身为女人你一个人活不下去就找个男人睡了，
 你让身为男人一直一个人活着的千千万万宅男在电视前情何以堪……
 qicaihong741：大丈夫大丈夫我一个人可以活下去的【默念
 thec：真的好戳单身社会狗的痛处啊，戳的我都没空去在意画风了
 
 然而画风真的好棒，甜到死
 light_44：这一股最终话的赶脚
 ichimatsu：总感觉大魔王配完这部就要休假找男人去了
 8697：X格提高这么多居然没有预警 还以为走错了剧场
 第四次冲击来临 世界范围死宅全灭
 hahastudio：大魔王心情如何啊
 不着急啊，反正刚 17 嘛
 188292：汤浅潜入制作组了么
 sick_kidney：田女士快去结婚啊……
 hc：突然又变了文艺片
 好像每隔几集就会突破逼格的样子
 bty：弄一堆鬼画符，然后讲一句大白话。这就是逼格？
 phantomq：对单身狗输出了成吨的伤害TAT
 changjin：刷弹幕表白真是够了- -
 rainshiner：怎么感觉看到了我以后的末路……
 不知道能不能找到一个有同样爱好的老公呢……
 57699：干嘛那么恨嫁
 geassale：虽然这集画风是这样但是还是受到了冲击...
 w：刀刀暴击
 201476：纳尼，丧女的结局是和宅男结婚？然后从此以后他们幸福的在一起？
 albuswang：画风突变……
 氛围突变……
 vince19：风格突变佷赞。
 不过这一话给这么多以后真要一个人生活下去的人如此暴击真的没问题吗……
 313144：突然狗粮
 反转后杀伤更强
 h751984871：这话好像那种毕业设计，不错。
 410136：睁开眼看见熟睡的另一半
 内心是会有幸福感的吧
 qiu7951：クリティカルヒット
 428542：人终究是群居动物
 563469：这话的画风好奇怪
 839819：这集各种意义上都好屌……感觉像在看什么水平很高的老番
 880270：这集画风突变啊  好舒服
 skybluedolphin：非常喜欢的一集 日常的升华
 那就看看到底能一个人抗衡着这致死的疾病到多久罢
 yunyuwumeng：这一集挺不错的
 satokazuma：嘻嘻，我一定要活下去啊

第12集
 loner：看了这么多话都没听出女主是大魔王
 akb49：喷了，“鲍比手好”
 字幕组你多调皮？
 不过哪位老司机把自身体验给俺们解释一下
  >>baal1234->akb49：个人感觉而言，还是手好。。。
  >>gongt->akb49：个人感觉而言，鲍好。。。
 kjl10：手より貝
 moenayuki：手より貝……
 ogiso_setsuna：我只是来听钉宫唱歌的
 grzhan：手より貝……
 laoism：？？？
 nenu_xlp：？？？
 不会日语 手より貝是啥意思？
 好吧看了鲍鱼的样子后终于懂了..
 话说NGNL里面也有这个梗？
 话说黄段子学生会也有这个梗？
 所以说都白看了么
 204280：看了底下的评论才懂！！造成了成吨的伤害！！
 deathkid004：学术研究
  >>178270->deathkid004：好糟糕
 8697：这分明不是宅
 逼人组团报复社会的良苦用心昭然若揭
 taka_matsu：鲍比手好，字幕组快够
 athrun1120：手より貝...一瞬间就懂了  　杯具 结婚了还要自己撸　　
 
 话说第一个镜头电脑边上放着灰果实系列
  >>csslayer->athrun1120：难道大姨妈来了还要啪不成？……
  >>athrun1120 -> csslayer：可以用嘴
  >>csslayer -> A.one：可以用嘴 嘴又不是鲍
  >>athrun1120 -> csslayer：嘴又不是鲍至少不用自己撸
 lostanother：别提醒我去想圣诞节该怎么过因为根本想不出结果的啊啊啊魂淡！！！
 quansiji：重大发表是啥，只能想到原作重画出版……
 freezingzone：圣诞节前放这集真的大胶布？
 30002：这集居然不能 干个爽！！！
 baal1234：大快人心
 bty：这满满的ntr剧情……
 74480：受到成吨伤害……
 qtabc123：鲍比手好
 82575：鲍比手好
 之后…………居然没能干个爽？！
 hahastudio：下周的重大发表是什么= =
 坂本先生跟大魔王私奔么
 yokari707：鲍比手好简直了
 188292：原来结了婚的也要自己撸，瞬间感觉平衡了很多
 bearpool：啊哈哈哈哈哈哈哈今年圣诞夜我夜班……
 顺便我如今在酒店行业……
 也就是说……
 我要看着一对一对情侣来开房还要保持营业微笑……
  >>pimplemaster->bearpool：提供活动“免费提供小气球”吸引顾客（扎过的
 qhy15：放闪光弹了！
 collice：这周没法干个爽
 rainshiner：和嘴、胸、腋、眼、耳、菊比哪个更好？（带着科学的严正神情
 57699：成吨的暴击 鲍比手好
 201476：点解次次睇都会一半就关左嘎？！！
  >>bananananab->201476：边度睇嘅先
 gongt：怎么觉得某些东西画风像久米田（
 magicat：假发戳中笑点 
 
 手より貝 也是屌
 vince19：我真不明白了这种成吨伤害的东西到底为什么要播！
 410136：鲍比手好
 459574：手より貝
 563469：男主默默拿起了纸巾
 880270：性爱六小时这能给我科普的吗
 “鲍比手好”  进入21点之后期待的事却不能完成哈哈哈哈  太搞笑了
 skybluedolphin：阿宅那社恐与社恐的双面性（
 也是非常直白呢
 之后，，非常不爽x
 圣诞ver～

第13集
 qtabc123：完结撒花QAQ
 thank you 太酥了
 126501：又来EVA梗
 想说完结了有点舍不得发现还有第二季... 真是太棒了!
 stuart_lee：测孕棒那个我笑了
 athrun1120：ホモォｗｗｗ　　　
 
 おめでとう　你们忘了拍手啊　　
 
 産休　サンキュー
 selena586：太棒了~
 nenu_xlp：恭喜
 akb49：验孕棒真的是那么样的表现吗？这里应该有结婚的吧。。。谁说明一下
  >>magicfish1990->akb49：第一条红线代表没有失效，第二条代表有高可能性怀孕。
 178270：2季预定，话说原作进度真的大丈夫？
 82575：恭喜
 然后还有第二季
 74480：eva的这个梗真是百用不烂啊
 rainshiner：不说我都忘了EVA这个梗了。
 恭喜恭喜！来个女儿吧！
 133886：产假 thankyou
 pimplemaster：新梗GET！
 deathkid004：圣诞夜之后看这一话受到成吨的打击
 二季是育儿篇
 mkyume：恭喜
 57699：恭喜怎么能忘记拍手啊，啪啪啪啪
 collice：居然不拍手
 完结撒花
 敲碗等二期
 baal1234：怪不得 我这么喜欢日常
 pupufish：那些嘴上喊着日常系无聊的家伙我现在已经看穿了
 wwftherocksp：完全照搬EVA也没有违和感
 30002：演员你们忘记拍手了啊！！
 
 每天都干了个爽，当然会中招了啊！！
  >>laoism->30002：偶没戴套~
 keyn：完结撒花，二期预定好评！
 unitary17：一边喊着我是没有朋友的臭宅，一边和老婆过这种生活
 我好悲伤
 taka_matsu：恭喜怀孕
 二期点赞ww
 224800：太有趣了
 92853：+1
 
 司空见惯的夫妻生活，会与阿宅的生活习性摩擦出怎样的火花？日常温馨有趣，期待为人父母后的成长成熟 P.S. 冻鳗爱好者娶老婆没什么稀奇，冻鳗评论家能够养家那可是千古奇谈。在世俗生活中寻找平衡点，总还是脱不开自由职业者码文设计炒股的思路，阿宅失格呀w
 vince19：别的不说了，最后靠进老公怀里的一幕真成吨伤害了
 祝你们幸福
 h751984871：前面对日常番的执念很感同身受
 
 “哦灭跌多”这个梗就算见了很多次也还是会笑出声
 410136：混合着喜悦与不安
 563469：又捏他eva，话说居然真的怀疑了
 880270：哦么得多哦么得多哦么得多哦么得多哦么得多哦么得多哦么得多
 真的怀孕了真是哦么多的  
 happyhappy
 skybluedolphin：小时候困扰自己的非常重要的难题 已经在不知不觉中脱敏了
 日常系对我这个没有朋友的人来说是绿洲啊！
 所以刚说完就非常实诚的端上了个事件x
 鼓掌呢 鼓掌别落下了（
