第1集
 36176：前作的主角们都在干啥呢，快来看这里有一只新的红毛啊
 athrun1120：找照片上的人 有师匠  会明镜止水 一定是在COS多蒙   东方不败怎么去当校长了还COS雷比鲁
 
 遊佐这个阿萨谢尔里的猥亵发型  居然还有牛头人剧情  
 
 主角都换了 拉鲁桑继续解说   还学有德的台词   
 
 居然还能爆甲 正しくガンドム 明明被BEAM打穿了...  
 
 GN粒子散布   进击的姐姐物理中断   
 
 话说男主钢普拉外行人维修什么的怎么办
 
 剧情来说果然还是很有趣  光头为什么要和这部玩撞车
 graugrey：炸裂啦！！！
 65080：第一集就燃爆惹！继续把上代男主的铁拳发扬光大
 wanna421：啊啊第一集哪能这么好看！！燃cry嘤嘤嘤！
 mwlls：第一集就已经很燃了
 姐姐好治愈
 果然是红毛和白毛的儿子
  >>10709->mwlls：七年能这么大吗_(:з」∠)_
 kurihayn：班长弟弟真是一点都不可爱！遗传学已死！！！！
 hashireowl：套娃呢。。。
 49866：开头的打斗好顶赞！一台机里面藏着另一台机，这种脑洞放到这边还不错呢。模型柜以及包装盒才是真正的植入式广告啊！话说这片本身不就是广告吗。。。。。。
 
 进击的姐姐好评！最关键的时刻停了下来，两台钢破烂时空停止搬的 pose，是在呼应第一季的结尾吗？
 
 BGM 竟然有一点点姬神风格的吟唱，真是惊喜呐！OST2 可以期待了！
 
 下一回：傲娇的弟弟君
 shphi：成哥你手工真好！怪不得大魔打拳这么顺！看得好爽快！
 68717：弟弟君你给你姐夫算计了
 archerztj：爆甲吊吊吊
 95947：这个大魔，有点厉害
 vent：我的大魔中出了一个高达！！
 姐夫，你算计我！！
 姐姐这是要代替上一季妈妈的角色吗？
 orringawain：姐姐我爱你啊！
 133886：姐夫，你算计我！
 赤手空拳能怎么样？你忘了人家冠军都是用RG铁拳的吗？
 梗持续连发，姐姐持续好评。
 创制燃烧自带GN立场，正面扛光束不伤。
 姐姐怎么看都是红毛白毛养的，但是只有7年，莫非时间流速不同？
 果然NTR才是人间真实！
 univer：燃える！
 82575：好好好！第一集就这么燃！妹子们都好评点赞！
 
 弟弟：姐夫，你算计我！
 atchan：燃爆了！！开头就这么爽，太幸福了
 xeo：大魔怎么能这么帅!!!!!!!!
 
 果然说到燃还是G啊（（
 红毛简直炫酷，这就找到一台机子..
  >>36176->xeo：后面爆甲前的BGM太棒，信林友树不信泽野了
  >>deathkid004 -> 豆沙包罐头：+1
 aiwzxh：姐夫，你算计我！
 哈哈哈哈哈哈
 10709：红毛是谁的种
 reficul：求开神高达或者尊者
 hc：這麼巨乳的部長竟然沒人入部，怎麼可能!?
 mizudiwood：燃燃燃燃
 
 所以除了藍毛（為何跟誠一個髮色）是千奈的弟弟，其他的人物關係都是怎樣啦好在意！
 shadowdreamer：呸呸呸！以为以后要开着超特装大魔打架呢，结果来个爆甲。。里面还是高达，想看喷射气流攻击啊
 萝卜打架真的好燃
 qtabc123：唔哦哦哦哦哦哦哦哦燃死啦！！！！！！
 luanshuo：明镜止水，多蒙
 q3502221：看点除了更多的机体应该就是第一部的人物出场了吧
 oisris：还是那个味，期待有更多第一季的人物客串
 caleb89：次元霸王流？你跟时空管理局还有艾茵哈特有什么关系？
 tt171：第1話：姐さん大地に立つ!!
 rankiku：次元霸王流.......第二季继续走这路线么，不过依旧很燃，好评！
 deathkid004：我感觉这台机体在咆哮
 craitch：剧情非常可是强行燃了起来G出来了谁教教我怎么在大摩里装台高达
 qicaihong741：听这群人喊ゆうま感觉好神奇哈哈哈哈哈哈
 qiankunyi：第一集现在来看也是不错的，几个画面场景确实很燃，尤其祖传免费大摩爆甲成创燃高达那一处。姐姐和学姐的人设也不错。
 就是没想到出了冠军的学校，模型对战部居然才七年就衰落了
 chocolate_kai：开头的大混战不赖
 开局30s就看到了学姐的巨乳，鉴定为肉番，还有捆绑play，学姐扑倒学弟干什么！
 netaG高非常明显啊，次元霸王流和流派东方不败什么关系！
 第一集做得还是挺不错的，大魔的拳击就挺带劲了，里面还藏了一台高达，セルリアン响起真的很燃！初战就这么强还是红毛确实让人想起岭司，诚和岭司的奖杯、拉尔大叔出场，感动
 
 
 RGM-237C 大功率吉姆卡迪甘（Powered GM Cardigan）是星野文奈以《机动战士高达0083》中的RGM-79大功率吉姆为基础开发的钢普拉。
 
 
 高莫古（Hi-Mock）是矢岛企业在莫古的基础上改进而来的内置钢普拉对战装置对电脑战用无人机，用于进行钢普拉对战训练。和莫古一样，高莫古存在许多具有不同武器和头部变化的变体，如ZZ高达的头部、精神感应高达式样、神高达式样等等。对战者可以随意调整高莫古的AI难度级别和武器，以满足他们的训练需求。
 
 
 AEU-09T 制定式宫贺大树型（Enact Daiki Miyaga Custom）是圣凤学院模型部部长宫贺大树根基《机动战士高达00》中的AEU-09TAEU制定式指挥官型制作而成的钢普拉，在制作时结合了AEU-09Y812AEU制定式阿里·阿尔·萨谢斯型的设计，如头部的形状以及使用的刀刃步枪，同时也拥有与AEU-MA07013阿格利沙13型合体功能。
 
 
 LGZ-91 闪电高达（Lightning Gundam）是圣凤学院的高坂佑马根据《机动战士高达：逆袭的夏亚》中的RGZ-91灵格斯作为基础制作出的钢普拉，除了具备灵格斯的变形机能外，也大幅提升了机体的远距离狙击能力。
 
 
 
 BG-011B 创制燃焰高达（Build Burning Gundam）是伊织诚参加第11届钢普拉世界锦标赛时使用的机体，平时隐藏于圣凤学院模型部的奖杯陈列架上的一台MS-09大魔的模型内部，后该机被圣凤学院的神木世海有缘获得，便成为世海的专用机参加了全国钢普拉对战锦标赛。
 创制燃焰高达拥有很高的完成度，因此连钢普拉新手神木世海也能够自如操控，并且机体的灵活性很高，虽然除了机体四肢外没有别的任何武装，但结合神木世海的次元霸王流拳法却可以发挥极高的战斗力。

第2集
 athrun1120：细谷大BOSS    OP里有多蒙!!!  
 
 回忆里福利蛋  左边的是诚哥吧 
 
 副部长計画通り  不过还是好违和  部长明明那么猥琐
 kurihayn：这剧两对亲姐弟真的一点都不像啊【
 shia：姐姐我喜欢你
 126501：yusa痴汉
 姐姐真是好助攻
 sxh1991：打戏一般般啊……
 archerztj：果然还是要美丽的大姐姐来一锤定音(
 
 另外师傅竟然是多蒙 难怪这么屌
 wanna421：来自风平浪静的高达男盆友在ED之后一秒被女神拉回正常的节奏了[doge]
  >>133886->wanna421：就是就是，我要看贵圈真乱！
 vent：这一季难道没有小背包了吗？好不习惯啊
 姐姐我真的喜欢你啊~~
 hashireowl：崩了。。
 36176：姐姐：我只能帮你到这里了
 小舅子：有这样的姐姐，你们这个队伍我加定了
 
 官方恶意吐槽，有两个大姐姐来串门的转校生，这种设定简直该烧
 
 副部长隐藏美女，每个眼镜都是潜力股！
 
 感觉第二季的展开太小打小闹了不过子供向广告本来就这样啦
 ll370918192：姐姐大人/
 univer：绘里：我超帅
 qtabc123：人妻班长prprprprprprprprpr
 ye_k：这一季也是输给主角就能赢到妹子的节奏？
 minorin：见到你的姐姐，你这个朋友我交定了
 holylily：实姐学姐别人他姐 姐控党已占领根据地
  >>xeo->holylily：23333
 xeo：会长尽力了 失败不怪他 高板大卧底 副部纯水滑 你说他不行 你行你上啊
 
 打戏太快了（（
 全是姐这节奏有点奇妙啊www然后官配cp到底谁和谁嘛wwww
 眼镜摘掉一秒变萌妹..先把部长烧了吧
 10709：红毛这个设定真是好到不让人活
 4年后的班长prpr
 188292：所以这动画里面不管是谁输了主角都可以成为人生赢家么
  >>36176->188292：想起名人最后就赢了个基友回来
 133886：不能让那只死螳螂活下去！绝对不能！
  >>q3502221->133886：你这是在嫉妒！
 myhead：前两话没有前作那么精彩，主要是二期设定上的原因吧。
 mizudiwood：委员长！
 q3502221：细谷那是什么机体？还有GN Fang？
 螳螂部长好猥琐，手指能动那是PG吧！！！
 毛衣是卧底！！
 还有这CP不变了？太容易猜了吧。
  >>36176->q3502221：座2的fang，但是机体本身好像是W系的高达大杂烩，有死神双龙九头蛇啥的
 shphi：“你还是忘了那个女人，看着一直陪伴你的我吧”
 
 优玛君，你被姐夫的模型坑了，还中了别人姐姐的陷阱，简直233
 
 部长简直援力满满！这诱人的安全裤
 hc：拉尔叔这外人来只有部长在的部室，还常客，大丈夫？
 luanshuo：副部长亮了。。。
 atchan：佑马弟弟以后就是吐槽役啦？
 82575：螳螂也有春天简直了
 佑马：“自从看到你姐姐后这个朋友我就交定了！”
 部长实在是太诱人了！我好兴奋
 lustdrive：对面部长和副部长明显neta AGE 3期的回老家结婚悲剧组啊！！！太感人了。。。
 tt171：班长好漂亮
 deathkid004：ニュータイプ気取りか
 最后败在美人计
 craitch：第一次无字幕。
 qiankunyi：突然发现这第二季确实是姐控福音啊
 红毛主角的设定太刻意了，烧了吧！
 ED后正片的画面不错
 chocolate_kai：居然抢拉尔大叔的台词
 曾经取得过辉煌成就的社团真的能就这么被合并吗
 世海还不知道机体的名字吗出击的时候不说，钢普拉对战也能以拳交心，一看就多蒙教的
 对面副部长还是故意输的啊，摘下眼镜散开头发跟换了个人似的，什么蕾蒂安
 班长长大了变成大姐姐了呢，好成熟
 结果入部还是被姐姐给魅惑了可还行

第3集
 luanshuo：副部长。。。强子。。。
 65080：这残念的人设啊
 keasen：这后宫收得如此之快
 188292：所以吸到宇宙里其实也不会怎么样吧
 下一话，g μ‘s
 姐姐的熊霸买买买！不买不是人
  >>xelloss646->188292：也许钢普拉会坏？
 68717：其实强妹这人设还能更萌，或许后面会减肥？
 athrun1120：官方居然认同MS少女了  泪流满面 
 
 射击姿势機動警察太田功 
 
 拉鲁桑35岁教教主  
 
 女子学院全是腐的  钢普拉屁股为什么那么圆   
 
 龙卷怎么不是霸王电影弹  一拳打穿殖民卫星地板
  >>athrun1120 -> darkangel0224：标题完全没有挂上机动战士钢大木，也不算正式承认（拖片子是日升做的这点就足够了
 shia：啊哈哈哈哈哈
 36176：下周又有SD看了
 velis：下集预告看到荒鬼顽驮无都要哭出来了
 hashireowl：不漂亮啊
 gehangfeng：只能舔姐姐了 剧情是什么？能吃吗？
 ll370918192：我要做姐姐大人的熊霸
 133886：我觉得强子之后会减肥~~
 咦又是修罗场？
 10709：第三话略崩，后面大丈夫？
 姐姐prpr
 82575：这片到处是人参淫家，大FFF团呢？
 姐姐prpr学姐也prpr
 xorms：这女子学院的胸都是量产型吧？ 完全一样啊
 rst：R35。。。
 吸进宇宙也不会怎么样吧你们入戏太深了吧！
 reficul：敲碗求神高达
 qtabc123：好燃啊
 mizudiwood：烧烧烧！！
 mwlls：去！这集好高能！
 shphi：吸到宇宙应该不会怎么样……也许是强子吃了一拳机能丧失，会被殖民地碎片撞坏？
 不过强子你哥给你的盾牌真DIO
 q3502221：不好看
 angcz：人设太败笔…
 tt171：gundam fight简直比联谊都准……
 打一场就能速配至少一对otz
 
 另外女子学院这种百合色调渲染这么浓重的地方居然也有钢普拉实在好违和啊-。-
 craitch：姐姐我喜欢妳呀！
 qiankunyi：爱衣一摘眼镜真漂亮
 chocolate_kai：开头给在圭亚那修行的多蒙写信，你师父都开过真的高达（）
 特意来神木家就为了和姐姐一起上学
 副部长给部长调成什么样了都
 Try Fighters 取这个名字的理由呢
 世海的枪法只能用悲剧来形容...终于知道自己的钢普拉的名字了
 拉尔大叔真的只有35岁吗...
 圣敖德萨女子学院，这校服也太显胸了
 为什么北宋之壶队一个强人都没有
 还遭遇了喷射气流攻击，你们不是大魔啊喂
 通过峡谷缝隙的狙击有点帅
 次元霸王流的招式有点多
 这就攻略了一个妹子，特地跑到别的学校门口等人送便当
 
 诺贝尔M高达（Nobel M Gundam）是圣敖德萨学园的北宋之壶队队员时雨真昼根据《机动武斗传G高达》中的GF13-050NSW诺贝尔高达制作出的钢普拉，除了配色不同外，诺贝尔M高达头部的“头发”也与原型机有所不同，机体并未搭载狂战士系统，武器也更改为热能大刀和光束弓箭，与日升K高达配合进行攻击。
 
 日升K高达（Rising K Gundam）是圣敖德萨学园的北宋之壶队队员佐野启子根据《机动武斗传G高达》中的JMF1336R日升高达为基础制作的钢普拉。机体大致保留了日升高达原有的性能和武装配备，包括头部60mm火神炮、热能大刀、左腕光束弓和胸部机关炮，肩部的装甲也同样可以组合为盾牌来使用。
 
 
 AMX-104GG R·强人（R-Gyagya）是圣敖德萨学园的北宋之壶队队长佐崎薰子根据《机动战士高达ZZ》出场的AMX-104R·贾贾改造而成的钢普拉。
 作为佐崎进的妹妹，佐崎薰子制造的钢普拉也都以YMS-15强人为基础，而R·贾贾原本也便是作为强人后继机而开发的。而如同作为指挥官专用机的原型机一样，R·强人也是北宋之壶队的队长机。
 武装配备方面，除了光束军刀外，R·强人对R·贾贾的原有武装做了很大的修改，包括一柄双头光束军刀、一对加特林机枪以及一对配有导弹和光束刃的盾牌，而这对盾牌正是佐崎进送给妹妹的，因此也是佐崎薰子异常珍视之物。

第4集
 velis：上一季的骑士高达→光辉圣龙
 
 武者爆热丸→輝神大將軍獅龍鳳
 
 四代目頑駄無大将军→荒鬼頑駄無超将军
 NETA的好感动啊
 荒鬼简直帅掉渣,又要卖断市了
 athrun1120：犯人はヤス　万年第一场就输你也记得...巴纳吉兼职各种路人  
 
 台场高达可不是塑料做的   那个幼女控的座舱!  
 
 还会暴热神掌 师匠果然是多蒙么
 luanshuo：会场的高达像！！！打广告要不要这么明显！！！
 gehangfeng：我说把高达去掉比较好看会不会有人要打我呢？现在完全是为了看骚想干的妹子在追，想看真正的高达还是要隔壁的光头。
 vent：还是木有背包······好不习惯
 36176：我的麒麟臂又要发作了
 akb49：这一集直接彻底变成超级系了。。尼玛连制作过程都超级系？
 至于对战我就不说了。。。
 总之高达男朋友真是在这条路上越走越远
 82575：这算是强行凑CP吗
 学姐真是太棒了白丝prpr姐姐的黑丝也要prpr
 133886：心型流真是深不可测
 MG葵沙曼，连个MG刹帝利都出不出来，还葵沙曼
 学姐穿什么都好看啊~~
  >>188292->133886：。。。是葵曼沙
  >>133886 -> 井上心夜：。。。什么，原来我一直都是记错的吗。。。
 myhead：看来这季是彻底往儿童片方向发展了，可惜。
 188292：所以那个可以坐进驾驶舱的独角兽是不是真的有啊
 xeo：强行cp...姐姐还是好看
 sd高达也帅帅的
 mizudiwood：竹林挺美的
 jj129108：怒被教做人，哦不对，被人教做高达了
 detao0452：MG昆曼沙…
 这番真是要逼死怨念啊...
 mwlls：学姐好感upupup！我记御台场的高达是外强化塑料+内钢铁？顺便卖得一手广告
 q3502221：目前为止最好看的一集。男朋友本来就要是日常味足才好看。第一季也是最后燃太多所以感觉没那么好看了。什么是日常味？对战泡妞玩钢普拉啊！姐姐prpr部长prpr
 另外SD高达打起来有趣多了的说
 新角色是心形流的啊。目测会参加全国大赛然后被主角打败wwww
 什么时候和新公布的EZ8打？
 qtabc123：SD高达真好看
 angcz：我还以为新角色是bf里那个家伙长大了…
 学姐和主角是官配吗…虽然很明显但我一直不想接受…这种不软萌的妹子做女主角真的整片好感down啊…
 craitch：神速度制作
 qicaihong741：制作的时候差点笑疯了
 qiankunyi：超级系对战……超级系制作……
 还是prpr可爱的姐姐
 chocolate_kai：开头这堆人都谁
 只会在地面作战可不行哦
 学姐想要更换自己的模型，于是和世海约会，人家连约会是什么都不知道啊
 这个Gミューズ看上去还挺好玩的
 星野同学看着确实挺大胆的，姐姐的担心不是没有道理
 这集的sd大战做得不赖，好帅啊

第5集
 65080：男主这拳威力也太大，对手的模型应该尸骨无存了吧
 q3502221：各种骚到不行，新名人太骚了。还是部长憧憬的对象。
 心形流原来不打算参赛的，不过这样应该会参赛了吧。
 部长的新机体好想买啊。
  >>xorms->q3502221：我都忘了“名人是面具”的设定了……
 188292：拉尔大叔你没事就用大佐的台词真的好么
 姐姐全程prpr
 强子你怎么更胖了
 这一拳尼玛爆掉了殖民卫星了啊喂
 shia：噢噢噢好燃
 luanshuo：观星者小姐会是谁呢！？
 92209：诚哥最强传说......
 hashireowl：太胖了。。。。。。。。。。
 133886：拉尔大叔你已经不满足于自己的名台词了吗
 姐姐继续助攻中
 创制燃烧的动作让我想起了伊莉雅里的美游
 nagicon：这集好像有点崩了..
 82575：最后金发女是这一代名人吗？
 求学姐扑倒
 wwftherocksp：这集各种官方吐槽
 
 那位东南西北中方不败肯定很牛逼
 keasen：为什么这部的女角都这么刀剑神域
 athrun1120：拉鲁桑用了夏亚台词 名人终于开口了  下一话好像是巴纳吉
 36176：一个队伍两个分体变形机你们对敌人不会打黑枪这么有自信么
  >>sxh1991->36176：用EXVS的设定的话就是系统设定变形机变形的时候有几帧的无敌（
 univer：拉尔大叔的声优一换，角色形象瞬间就变得高冷起来了
 qtabc123：这集又这么燃，学姐胸依旧，又有新角色可以prpr了
 10709：女名人美爆了，话说这季没白毛吗
 hc：每一集完结我都在想，买姐姐好还是高达好
  >>caleb89->hc：高达只能看，姐姐既能看又能舔
 shurads：拉尔桑你怎么了，简直就像真的青色巨星一样
 ll370918192：这集姐姐大人的光辉也无法把我的目光从创战燃烧gumdam上夺去买买买/
 myhead：够简单粗暴的。让我越发怀念起一期的好。
 mizudiwood：不要一直开挂呀！会腻的！
 oisris：姐姐prprprprpr
 shphi：诚哥黑科技果然棒……
 mwlls：又是一堆黑科技
 craitch：都是诚哥光环，诚哥现在干嘛了？
 黑田这剧本不行呀，try队战斗前的剧情还能删，就算要体现诚哥黑科技也不能3场秒杀，单靠BGM燃起来不够嗒。
 击败拉尔叔的是哪五人？骡子、诚哥和王子、高坂、？、？。
 名人是女的？
 qicaihong741：傻啊！第一局当然要先隐藏实力啊
 qiankunyi：诚哥黑科技机体领先世界七年……
 名人夫妇来看就没认出诚哥机体吗
 chocolate_kai：记住机体的可动范围并和创制燃焰高达一起训练，直到成为创制燃焰高达！太武斗传了
 未来的泳装好好看，和钢普拉一起泡水特训
 当初使用过观星者参加比赛的少女现在变成了有着大雷的名人  三代名人也来了
 都有谁击落过拉尔大叔的盾牌呢
 强子这集怎么画得这么肥，看人设图应该没这么肥来着
 大赛开始了，这集好多冷门机体
 对战变成三对1v1了啊，我要看团战
 赢了的文奈激动地扑倒了两个队友，也太奖励了
 凑找上了佑马要他给个说法
 
 
 SD-237 凯旋高达（Winning Gundam）是星野文奈为了参加全日本钢普拉对战锦标赛U-19而制造的原创SD高达，是受到神木世海和阪井凑之间的SD高达钢普拉对战的启发而开发出的中距离支援用MS。
 武装方面，凯旋高达的基础武装配备有一对火神炮、一柄光束机枪和一面可作为圆锯使用的天线盾牌，其中光束机枪可作为光束剑使用，在与头部的V字形天线组合后可作为光束弓弩使用。
 虽然基础武装配置相比文奈原先使用的RGM-237C 大功率吉姆卡迪甘有所弱化，但凯旋高达最独特之处在于它的分离合体变形机制所带来的强大支援机能。
 
 厄运式LD（GN-X LD）是宫园高中盖亚龙队参加全日本钢普拉对战锦标赛U-19西东京预赛的三台钢普拉之一，根据《机动战士高达00》中的GNX-603T厄运式改造而来，涂装参考了《魔动王》中的超级光能使者而使用了红白配色，武装则是一柄GNX-607T厄运式Ⅱ使用的GN破坏剑。在预赛第一场，厄运式LD被神木世海操纵的BG-011B创制燃焰高达的流星螺旋拳击破。
 厄运式冲浪者（GN-X Wave）是宫园高中盖亚龙队参加全日本钢普拉对战锦标赛U-19西东京预赛的三台钢普拉之一，根据《机动战士高达00》中的GNX-603T厄运式改造而来，涂装参考了《魔动王》中的风暴使者而使用了湖绿配色，武装则是一柄JMF1336R日升高达使用的光束弓。在预赛第一场，狂飙厄运式被星野文奈操纵的SD-239凯旋高达击破。
 狂飙厄运式（Sturm GN-X）是宫园高中盖亚龙队参加全日本钢普拉对战锦标赛U-19西东京预赛的三台钢普拉之一，根据《机动战士高达00》中的GNX-603T厄运式改造而来，涂装参考了《魔动王》中的波涛使者而使用了蓝白配色，武装则是一柄双头光束剑。在预赛第一场，狂飙厄运式被高坂佑马操纵的LGZ-91闪电高达的导弹攻击击破。
 
 其他还有RMSN-008贝迪哥、ZMT-S34S利克·康提奥、RX-160S拜亚兰·改、RGM-111哈迪刚、OZX-GU01A双子座01高达

第6集
 36176：所以说，感觉这季的台词质量和剧本在上一季的基础上进一步低龄化了
  >>q3502221->36176：这季估计就是单纯的竞技子供向了，不像第一季有黑幕的，当然第一季后面的“神展开”褒贬不一。
 188292：学姐的零件
 被核心战机的火神炮打爆的机体
 所以主角队胜利和那个蓝色巨星有个毛关系
 关西腔居然要抢学姐了，作大死啊
 92209：凑：“没有你的比赛 就算了赢了也没什么意义”
 凑：“那个女孩 真是个好女孩啊” 
 一集下来记住两句话。
 athrun1120：这个用盾夹有猫和老鼠即视感   
 
 先輩のパンツパーツだ!   
 
 不同的部分分别和两个人合体
 
 3号机居然被核战机的小机枪干掉了...
 
 巴纳吉输了不是 让你不开幼女控  
 
 最后这冈妈上线的赶脚
  >>hashireowl->athrun1120：你太糟糕了....
 keyash：佑马把大枪插入了学姐里面
  >>188292->keyash：男主吧拳头塞到了学姐里面
  >>oisris -> 井上心夜：你们...
 luanshuo：终于融为一体了。。。
 133886：太糟糕了，这集。。。太糟糕了，学姐
 结尾史列加登场，这次依旧准备911吗？
 shia：不要这样你们这群不纯洁的人
 星野学姐是多好的一个女孩子啊
 vent：人物崩了······学姐真是个好女孩啊~~
 hashireowl：还没硬仗打么wwww
 hc：有没有被学姐拥抱的感觉?
 
 机体质量不行啊 被核心战机打爆什麽的
 
 学姐的身体太下流
 
 每话都飞拳...
 bingezi318：学姐一下子就把基佬掰直了
 mizudiwood：第二季普遍都是超级系不好看啊……
  >>oisris->mizudiwood：同意，每场都一个套路，次元霸王流复读机烦死了
 82575：这感情路线真是错综复杂啊www这一集太多地方能出本了
 
 拉尔桑上一季是太太，本季是姐姐和学姐吗，流石NTR巨星
 akb49：这一集真是剧情让人觉得恶意，合着从团队合作意识、战场战术安排、武器装备配置等一系列都是占据优势，甚至连对方的每一位成员性格打法特点都摸透了还搞了对策战术————你告诉我这样在一般情况下都是碾压的局，居然最后还是被一个什么“凯旋之旅”一套不带喘气的轻松解决？
 这是不是告诉我们不管多么努力团队间多么共同奋斗都比不过主角方一个“挂”？
 我只能说这一集剧情安排我只能呵呵了
  >>tingleshao->akb49：针对对手的性格弱点制定战术似乎在动画里大多是反派的做法，朝这个方向努力的话即使输了也没话说吧。_(:з」∠) _
  >>akb49 -> tinniantsan：哈哈哈哈。。。。。我反正觉得这安排只能呵呵了
  >>q3502221 -> zeroasd123：你跟本质子供片计较什么……
  >>pupufish->akb49：他们的做法是没错，只不过他们找错了对手而已。
 shphi：学姐是个好女孩，亲和又包容
 mwlls：学姐你的黑科技，08小队不错，喵的还合体，如上面，恶心。现实主义没了，超级系上道。第一季是RG拳，这季是合体，还敢乱扯点？
 q3502221：这集没色气度了
 强子的战斗方式太暴力了
 凯旋出PG么？能还原动画里的表现么
 关西人要和世界抢学姐么
 下集打迪士尼
 deathkid004：拔垃圾和鲁鲁修居然一个队，而且还输了
 craitch：关西佬居然不是基？原道是双性恋。
 这战术根本不用想吧。
 至今不及第一部广告。
 合体很糟糕。
 shateiel：大力出奇迹
 qiankunyi：首先这情报调查工作就做的不到位，对至少两台机体都缺乏认识
 
 然后，再周密的战术，碰上性能碾压的机体也百搭
 chocolate_kai：规则介绍视频，世海看睡着了都
 用两个盾连续夹夹爆对手，盾里的导弹真的不会爆炸吗
 “世海同学，我要把这次胜利，献给你~”    “不我不要”  这种态度哪好了啦
 要重复多少次支配着战场，还是被没调查到的东西击败了呢，机体分体变成队友的装备的设计不错
 
 
 RX-79［G］Ez-SR1 Ez-SR高达·干扰者（Gundam Ez-SR Intruder）是都立成练高等专门学校科学部SRSC队的石桥大吾根据《机动战士高达第08MS小队》中的RX-79【G】Ez-8Ez8高达制作而来的钢普拉。
 Ez-SR高达·干扰者在SRSC队中担任近战主攻的角色，因此该机配备了独特的近战武装，如双腕部的电磁指虎和短管光束步枪，此外还配备了头部火神炮、转轮火神炮和一对光束剑。而该机的重量也是SRSC队三机中最轻的，背包处也有额外的推进器，提供机体在近战时灵活的机动性。
 
 
 RX-79［G］Ez-SR2 Ez-SR高达·歼灭者（Gundam Ez-SR Eliminator）是都立成练高等专门学校科学部SRSC队的西川翔太根据《机动战士高达第08MS小队》中的RX-79【G】Ez-8Ez8高达制作而来的钢普拉。
 Ez-SR高达·歼灭者在SRSC队中担任远距离火力攻击者的角色，可以为队友提供强大的火力支援，由于背包中携带了大量火炮，因此在三机中重量最重。该机在双肩处各配备了一门180mm加农炮和一组六联装导弹发射器，在头部和双腕部各有一对火神炮，胸部还配备有一门旋转火神炮。Ez-SR高达·歼灭者的腿部也经过重新设计，以便在发射180mm加农炮时稳定机身，同时机体还配备有光学迷彩，令机体能够隐秘地到达理想攻击位置发动攻击。
 
 
 RX-79［G］Ez-SR3 Ez-SR高达·幻影幽灵（Gundam Ez-SR Shadow Phantom）是都立成练高等专门学校科学部部长、SRSC队王牌队员冈本幸雄根据《机动战士高达第08MS小队》中的RX-79【G】Ez-8Ez8高达制作而来的钢普拉。
 Ez-SR高达·幻影幽灵是专为信息战而设计的钢普拉，机体背部搭载了一个大型的雷达罩，机身也配备了大量传感器，因此拥有比普通钢普拉更广的探测范围，令该机可以精确定位敌机，向友机传递战况，协调作战计划。机体肩部共有六枚通讯干扰装置系统，当设置在战场指定区域时，可阻隔该区域内的敌方通讯。而己方通讯则通过隐秘的有线通讯方面传递信息。武装方面，幻影幽灵则只配备了基础武装，包括胸部的旋转火神炮、一柄光束步枪和一面带有传感器的盾牌。

第7集
 luanshuo：游泳部三人组原来是炮灰，233333
 athrun1120：素组命运一切三  真飞鸟感觉如何  
 
 这西蒙各种卡米那台词...
 
 和命运打 STAFF就是为了吐槽暴热神掌吧
 49866：最后跪了那台鸡瘟号，仔细看是伪鸭的新鸡瘟？？竟然一个本体完整的镜头也没有，笨呆自知这货不好卖是吧。staff : 我们不想画那货！
 188292：水用那场比赛还真是预想以上的水
 果然村雨的最强用法就是自杀式攻击
 命运那驾驶员最后要是喊了heat end肯定就赢了
 133886：果然请别人做模型还敢装逼的人没资格当中BOSS！
 akb49：我就服了之前几集渲染的那三个扑水少年好牛逼的样子，结果开头就这么搞笑的没了？黑田洋介这是又没吃药？
  >>akb49->akb49：强行迷茫，强行释然，强行”激燃“，强行“感动”
  这一系列强行真是让我受不了，这一集真是为了煽情而煽情，中间表现让主角方形象大打折扣，最后那啥拳击更是让我都想笑了- -下一集讲强子，别再水了。。
  >>oisris -> zeroasd123：强行迷茫，强行释然，强行”激燃“，强行“感动”
 75294：很仓促
 xorms：创就这么被打残了，谁来给你修啊
  >>soma->xorms：B损好像是不会造成实际伤害的，
  那破损效果应该也是影像做出来的
  >>xorms -> 星野苍真：B损好像是不会造成实际伤害的，
  >>36176 -> xorms：那些被腰斩的总不会是影像吧……拆开零件就好了
 10709：燃不起来...
 82575：第二季水准确实比第一季下降不少尤其是战斗
 不过有姐姐和色情的学姐就行了
 atchan：还以为命运会用掌心炮爆头
 92209：想了想这集 要是在前几话里铺垫一下学姐和弟弟对对战的觉悟还不够 靠这集来解开这个结 再铺垫一下命运少年的弟控 观感或许会好很多 ........
 36176：这才几话，战斗画面已经缩水成了这样了
 graugrey：我居然因为BGM出戏了
 从来没想过自己能在GBF系列里因为bgm出戏
 q3502221：素组大法好！
 说这集不燃不感动不好看的都是没代入的！
 这是第二季最好的一集好么。也不枉我追了下来保持这个分数。这集男主和学姐人物也都丰满了一个层次。当然缺点也很多，作画就不用说了，差不多是第一季下限的水平。铺垫不足台词不好，如果不是黑田划水的话，那就是分镜和监督的锅了，八成也是，这季都是一些资历较浅的STAFF。
 最后吐个槽，小弟弟你为何要当种厨
 hc：姐姐总是出现
 sxh1991：我还以为会有炸裂的作画呢，看了我还是太年轻
 mizudiwood：一开始的2333
 
 那不是你做的模型吧你拿去炫耀！
 mwlls：喂，水泳部那几位，这么有气势好歹也像隔壁那样耍个帅再回啊。
 素组好厉害！帮我弄个我花一半钱！
 飞鸟你这挂王居然把气都传到这！
 kbqnmyszm：不如第一季和法国人的本气宿命对决
 a39622046：和第一季打不死鸟的剧情类似 但是做的没第一季好。。
 craitch：黑田你干嘛？这剧情根本不用脑子弄出来的吧。
 打得也不好看
 qiankunyi：命运高达的拳击手小哥还是刻画得不错的，为和病魔奋战的弟弟而战哥哥，凭素组打操作流的驾驶员，真的就只差一台诚哥的高达了。
 男人的对决不需要谎言。
 chocolate_kai：try的单元剧水平下降好多
 感觉文戏被压缩了，蓝毛这集跟个路人似的，世海去医院宣战后和学姐的对话，西门和小弟的对话都好仓促的感觉。
 命运大战创燃，给命运玩成格斗机了都，还有对拳、正面互殴、十字固看，只能说还可以。一个练武的一个打拳击的是不是来真的会比较好
 628043：这集对手前面缺少塑造，确实缺乏铺垫。不过从男主找到自己战斗的意义角度来看，这集倒也还行。

第8集
 athrun1120：梦里这路人阵容太TM豪华了.. 
 
 这两个互打喷嚏...
 
 上话刚说 这话真飞鸟就来了
 qicaihong741：下午翻电视的时候看到东京TV在播，就瞄了几眼，结果在结尾看到了单马尾的铃村真是惊喜
 
 最后强子被砍那里的剧情表现...实在是尴尬
 archerztj：学姐就这么沦陷了？
 luanshuo：喂观众们你们好眼熟呃
 188292：我也想改造学姐
 myhead：看了前一话的预告就完全猜到这话的剧情了。看了这话的预告下集基本也没悬念了...
 
 wiki上面写GBF try预计25话，这边怎么是12话？
 sxh1991：下一话再不燃起来这片子估计要糟
 qtabc123：强子你死得好惨啊
 133886：这集犯了竞技类动画的大忌，谁输谁赢被框死了，完全没悬念。
 这BOSS的时髦值实在不算高，史列加这G战机再怎么厉害也没时髦值 ，老大的时髦值又早就是0了
  >>q3502221->133886：子供向不都这样。第一季也是基本看一点就能猜到后面讲什么，只不过第一季有黑幕。
 akb49：这一集处理的还是特别糟糕，想弄娱乐轻松氛围却显得特别刻意，正牌打斗的时候又这么白开水，一味的加neta效果并不是那么好。而且感情线这么整真是感觉别扭。。。第二季水成这样这导演干吗吃的
 hc：强子败的时侯化身少女漫画主角(BGM38)
 
 好犯规的G战机，让我想起G武斗传的四天王那部凤凰高达(?)
 10709：无悬念的展开
 velis：那台居然不是命脉而是V!?
 mizudiwood：睡着了……
 a39622046：第二季真心不如第一季啊
 82575：学姐吃醋了啊
 只不过是玩模型打个比赛，你们入戏太深了
 mwlls：打喷嚏谈恋爱这梗多久没出现了？这集真够扯东扯西，故事悬念设置不好，以致燃都燃不够，单靠画面死撑。
 oisris：那个阿伦阿当斯是谁，第一季有出现么？
  >>teiantou->oisris：名人的搭档
 q3502221：STAFF你们不能因为是梦所以就这么疯狂NETA啊
 开头那段马戏还是不错的，这集的打打打感觉要比上集好。之后质量只要不低于这集就很满足了。
 craitch：就只有龙开头好看……这季全变成秒杀战。
 剧本搞成这样，导演、剧本不恶心吗？
 qiankunyi：对学姐箭头世海实在是无感。
 强子败北配第一季那煽情音乐也很出戏，无法代入。
 a411815092：入戏太深+1不过全情投入子供向视角观看，倒也不坏就是
 chocolate_kai：心形流的人变态到做这种梦  哇还有罗拉，好像是第一次看到倒a的角色客串
 扎梅尔大战德葛拉，一个能动一个不能动胜负太没悬念了，德葛拉又被主角团速杀了，都没啥意思
 强子人挺可爱的，特意用眼药水装哭奔向世海使用胸抱，吃饭时又一直埋着头提出约会，对世海打直球不就行了吗，世海夸一下你就心花怒放了
 怎么文乃也在等世海，佑马这集又路人了
 那台战斗机...在使用体术
 败北的演出跟要死了似的，不至于
 
 
 百万式
 MSN-001M 百万式（Mega-Shiki）是钢普拉心形流的阪井凑受宫里学院高中G-Master队队长须藤俊介的委托，以《机动战士Z高达》中的MSN-00100百式及其后继机为基础而制造出的钢普拉。
 该机拥有非常高的完成度，制作相当精美，其姿势喷嘴均使用金属零件打造，而与百式相同，该机装甲表面使用了抗光束涂层，赋予机体更优秀的防御性。两柄光束剑拥有比普通光束刃更优秀的切割能力，连AMX-104GGR·强人的盾牌都能轻易切割，甚至能连机体也一同斩裂。其背包能与本体分离，当做MEGA骑行发射器，可作为战车、战机和大威力光束加农炮发射器多用途使用，可以说是该机最大的特色，其威力大到可以一击将圣敖德萨学园北宋之壶队的诺贝尔M高达击毁。
 
 
 LM312V04 紫晶胜利高达（Amethyst Victory Gundam）是宫里学院高中G-Master队成员阪下夜未根据《机动战士V高达》中的LM312V04胜利高达为基础而制作的钢普拉。
 
 在胜利高达的基础上，阪下夜未为机体搭载了一组ZGMF-X56S脉冲高达的巨剑脉冲组件剑影背包，因此能够使用剑装型脉冲高达的两柄巨型可伸缩的MMI-710型“断钢剑（誓约胜利之剑）”反舰光束剑和两把大型RQM60型“烁刃”光束回旋镖，来提升机体的近战能力。
 
 
 G-P.A.R.T.S DELTA G-轰炸机（G-Bomber）是宫里学院高中G-Master队成员须贺明根据《机动战士高达》中的G-战机而制作的钢普拉。
 从外表和机名上来看，该机的主要用途为支援型战机，但须贺明为机体搭载了众多与G战机不同的装备，使该机更像是一台极具泛用型的万用支援型MS，而非单一的支援机。

第9集
 akb49：什么玩意，你干脆变成百兽王得了。。接下来是不是要搞一帮小伙伴的机体零部件的“必胜——我们的决心啊——超组合——无敌高达”？然后画面显示一堆人在一起喊大招施放？
  >>akb49->akb49：还有最后什么“人机合一”，你干脆大喊“我要变成光！”然后化身传说的机器巨人得了。。。
  而且操作个模型还带燃烧自己生命值的？我擦，上一季度包子妹好歹也是研究所的原因，这一季直接这样搞？
  >>12313 -> zeroasd123：还有最后什么“人机合一”，你干脆大喊“我要变成光！”然后化身传说的机器巨人得了。。。
  >>myhead->akb49：好歹这集终于不是一对一单挑打完了。
  看他们前面商量单挑分配的时候我还以为这场也要这样玩下去。
  对于卖玩具的儿童片来说，合体与必杀是必备桥段。
 92209：sekai呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽呸喽 bpart打戏能看上好几遍 其他？谁管你呢 反正我满足了
 athrun1120：ソロモンの悪夢  見せてあげる  
 
 背后的红光圈  G钢上线了 
 
 最后想学当麻打脸反而成了集哥断手  狗头高达头就是硬
 
 下一话ガンコレ这不是我家的本子么
 shurads：如今怎么随便玩个啥都有生命危险
 luanshuo：喂名人你怎么突然出现了
 观众席上的部长副部长又在秀恩爱
 V高达接上G战机真的好丑
 百万式你不是被爆机了吗。。。
 世海你是在用生命战斗啊，伤的不轻啊。。。
 下期母子熊霸登场喽！！！
 133886：心形流耐久度不如素组，一定是用高高改的吧
 打戏烂出翔
  >>q3502221->133886：毕竟是上季主角诚哥给的外挂
 36176：这一季的剧本真的是水平大降，目标只是糊弄小孩子了吧
 shia：卧槽槽居然燃成这样……最后一拳打脸我笑了
 myhead：gundam做成人型只是装饰而已，比赛的裁判员是不会懂的！
 创燃原来是铁面金刚...难怪前面头部没被掌心雷给轰碎。
 hc：學姐好像每一話都是擋槍後下線當零件去
 kira00ex：合体虽然低幼，却的确是卖燃的不二法门
 ye_k：永葆青春的秘诀是保持中二的心和台词吗名人大大！
 82575：大阪佬！你算计我！和诚哥做的机体对A简直作死
 7年过去了会长依旧中二度爆表
 eusmylus：创圣战合体
 linger：klk走错片场，人衣一体，燃。得。不。行。名人你居然一点没老。
 kbqnmyszm：这一季最值得日后重温的一话！集数都这么紧张了下一话还要插泳装回真是……好评！！
 graugrey：真心疼声优的嗓子_(:з」∠)_
 mizudiwood：傻了吧，爷脑袋硬
 qtabc123：燃得我爆炸了！
 mwlls：去，乱扯一通
 oisris：名人过了这么多年还是那么中二
 q3502221：目前最好的一集，也是打戏最好的一集，分镜大塚健，够得上第一季的水平了。说不燃不过瘾的劝你们还是别看这片了。
 坂下这妹子上集就觉得有点萌，这集更萌了，目前在我心中是本片第三小天使
 还有这集对须藤塑造也是这集好看的最大原因。然后猴子君还是没能上场还有，你们都没看见部长和四神在秀恩爱？
 长达半集的战斗基本没有瑕疵，当然也就是第一季的中上水平。不过有两个地方出戏了。一是终于明白为什么坂下要用V高达，二是名人太中二了
 craitch：战斗水平终于上来了，不过笨蛋还是用不了战术。
 下集直接福利集，行，服了……
 名人你有种将诚哥带出来呀！
 胜利说到底不就是因为诚哥嘛！
 qicaihong741：这个凑对佑马是有多执着w
 这集最后莫名笑出声..不是我方不顽强，奈何敌人脸太硬
 qiankunyi：虽然只是预选赛的决战，不过这一集的对战好看，两边也都是拼上了，亮点是不同机体的通用接口合体必杀，做出了流畅的热血战斗。
 可惜最后对手败于诚哥机体头铁呀
 chocolate_kai：不可嘲笑认真比赛作战的对手，强子还是振作起来了呢，去帮世海时候的表情好可爱
 怎么一见面就摸人家女孩子手，走之前还把别人饮料喝完了
 诚哥的技术也太硬了（物理）
 这集打戏挺好看的，双方都有合体看
 还是感觉铺垫不足，世海和佑马只有比赛时才是好兄弟吗

第10集
 36176：仔细想想，这一季的大赛已经出现了多少次宇宙图？
 第三话算半次
 第五话两次
 第八话两次
 第九话一次
 这个频率是不是高了点？
 athrun1120：悠木碧就这么玩到好莱坞去了
 
 何言ってるのあたりまえじゃない 良いのよ もっと褒めても  
 
 次元覇王流血継限界
 
 倒A驾驶舱这个梗也被吐槽了
 luanshuo：熊霸果然最萌了
 母亲为孩子挡枪时好催泪。。。
 姐姐的次元霸王流太燃燃燃燃！！！（看来是亲姐弟）
 lzm901016：次元霸王流！
 188292：我整个人都次元霸王流了
 akb49：说句实话，看到最后连姐姐大人都大喊一声“次元霸王流”，我那个心情简直跟那啥一样。。。。。。。。。。。。。。。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 所以我可以来一句“编剧你全家爆炸吧！”吗？如果不能的话，我也就不知道该说什么了
  >>myhead->akb49：这一部主要是动画定位和故事设定有问题，编剧——尤其黑田可能是无辜的。
  
  差点忘记说了，GBFtry演出上也有问题，很有问题。
  >>36176 -> myhead：这一部主要是动画定位和故事设定有问题，编剧——尤其黑田可能是无辜的。
 myhead：角色出彩日常才会好看啊，唉……
 qtabc123：等等只剩两集了？
 82575：姐姐美如画
 soma：次元霸王流 断子绝孙拳
 hc：学姐竟然穿这麽骚的衣服上街
 再换上更骚的泳装
  >>pupufish->hc：她就只有这种露脐装啊，不羞耻的吗？而且有多少套啊！
 mizudiwood：尼玛姐姐也次元霸王流……还能不能愉快的看片了……
 大致cp已定……
 133886：脑洞：
 白毛在异界是小三，神木姐弟是她的孩子在异界都是私生子（所以才送他们来这个世界生活），红毛由于政治原因不能认姐弟，为了照顾他们让两人认自己当师傅，片头的多蒙就是成年的红毛（所以两人都会次元霸王流）。
 脑洞而已不要介意。
 q3502221：这日常回水平要比开始几集高
 若い男は嫌いなんだ变成了子供は嫌いなんだ
 tt171：目前为止最有趣的一集w
 kbqnmyszm：哈哈哈ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━ !!!!!好评好评
 craitch：这剧本小孩子也不想看好吧
 qicaihong741：其实我很早就想说了
 这个女主的私服也太JB丑了吧...什么奇葩设计..妈妈你不管管你女儿吗？？穿这么丑怎么出去约会的？？
 佑马和姐姐真成了的话还挺萌的
 qiankunyi：本集是Z高达的捏他好开心啊，卡缪与凤，时代的眼泪，
 TurnA高达蛋碎了哈哈哈
 姐姐prprprpr
 a411815092：果然这系列还得是熊霸吉祥物担当
 chocolate_kai：怎么去好莱坞还变丑了
 姐姐居然也会次元霸王流
 终于在创战者里看见我头像了，虽然这个黄毛很轻浮不过你喜欢倒a我就要夸你有品
 佑马完全藏不住自己的心声
 
 
 KUMA-F 熊霸F（Beargguy F）是神木未来在高坂佑马的帮助下，以KUMA-03熊霸Ⅲ为基础制作的钢普拉，机名中的“F”是“Family”之意。其最大的特色在与机体背部有一个椅子状的突击装备，椅子上坐着一个小熊霸，因此该机也有“熊霸妈妈”的名字。

第11集
 athrun1120：ZZ的OP  差点喷  男主这是把全系列都补上了么  
 
 又一个猥亵发型的..
 
 女主怎么穿其他衣服也那么工口  
 
 杉田也来了 名人你乱入也就算了 为什么要学司波大爷姿势
 luanshuo：尼尔森真是长残了，还是小时候可爱啊，话说这不是7年后吗，那他20岁就结婚了。。。还改了老婆的姓。。。
 白狼松勇真也来凑热闹吗，可惜没表现就被虐了
 最后一刻完美高达3的乱入还以为是上帝降临凡间。。。又要买买买了吗？？？
 shurads：会长你都奔三了还是这么中二啊
 133886：官方黑白狼2333
 小心基迈拉队全员找你麻烦
 ZZOP确实蛋疼
 188292：服部尼尔森你竟然入赘了
 zz。。。好吧我笑喷了
 师匠你怎么变成这鸟样了
 达也的bgm是个什么鬼，最近流行阿三风么
 perfect Gundam3.。。。怎么感觉除了模型会很丑
  >>36176->188292：这是弗拉明戈啊...BGM就是上一季直接拿来用的，和F91单挑时那首。
 a39622046：会长专用阿三bgm
 mizudiwood：终于开始卖前代角色了么……
 36176：想看前代的家伙们吊打初中生啊
 hc：已经不想再听到次元霸王流了。。。
 学姐终于穿回正常服饰外出，色气度仍然高企
 学姐每次出场都是当零部件
  >>36176->hc：我也不想听了...听一次全身发毛一次
 82575：学姐穿私服都这么色情！
 尼尔森入赘了学长还是那么中二
 atchan：还以为名人会开着暗物质降临
 ye_k：小黑皮到底发生了什么……第一季的时候，我觉得他是个朴实的踏实孩子啊
 
 黑皮：我知道的太多了去打比赛对别人多不公平啊
 黑皮：我的白富美老婆在世界各地圈钱养我（的实验室）呢
 
 这个经验告诉我们学得好不如嫁得好
 
 下一集有青zhong春er永驻的名人大大了我好兴奋啊
 kazuko0220：阿姨沒穿內衣
 不好！野生的會長出現啦
 q3502221：这次学姐的衣服怎么一点都不色情了啊，差评！
 下集有名人和刀剑神域想干女名人。我好兴奋啊。
 qtabc123：每次出招都是次元霸王流；；就不能用个正常方式打两下么；；
 会长更加中二了；；【
 学姐私服prpr
 10709：目前除了前作人物的登场，这部片看不到新的看点啊
 orringawain：这一集好无聊啊除了后面前作人物登场稍微有点亮点
 mwlls：前作角色是妙药
 159954：什么鸡巴狗屎剧情，垃圾动漫
 craitch：完全没燃起来，那这片还有什么可看的？
 名人你倒是把诚哥带回来呀！
 诚哥机终究没爆。
 qiankunyi：上一集Z高达 这一集ZZ OP
 班长弟弟其实是个不错的主角模板，有成长空间，模型技术和操作技术都还不错，有复仇动机
 名人久违了
 chocolate_kai：这不是动画~这不是动画~
 尼尔斯入赘还改名了，怎么凯瑟琳不登场一下
 巨人扎古和海兽扎古大破帕特利亚号，海兽长得像什么大魔试验机
 这私立钢普拉学园不就是来炸鱼的吗
 名人加入战斗，让枯萎的花重新绽放，这花是真的吗
 
 
 MS-06R-WW-2 巨人扎古（Zaku Alvaldi）是鹿儿岛县代表我梅学院的白狼队队员古桥实根据MS-06R-1A高机动型扎古Ⅱ而制作的钢普拉，在原型高机动型扎古Ⅱ的基础上加装了重装甲，武装则以两面钉盾为主，背部额外增加了两个燃料储罐，令机体拥有很强的冲击力。
 
 
 MS-06R-WW-3 海兽扎古（Zaku Kraken）是鹿儿岛县代表我梅学院的白狼队队员涡木芳树根据MS-06R-1A高机动型扎古Ⅱ而制作的钢普拉，机体的脚部组件完全替换成推进器，并且在背部、肩部平衡翼和腿部搭载了多个推进器和姿势喷嘴，令该机拥有出色的推进力和机动性。武装方面，该机配备了浮游炮和腕部有线制御式兵器，能够进行全方位攻击。
 
 
 MS-06R-WW-1 猎犬扎古（Zaku Mánagarmr）是鹿儿岛县代表我梅学院的白狼队队长松永健胜根据MS-06R-1A高机动型扎古Ⅱ而制作的钢普拉，机体经过改造，机体左肩装甲是一只狼头的造型，而右肩的肩部盾牌则是狼尾造型，此外还配备了一柄大型热能斧和一支光束机枪。
 
 
 RX-END 终结高达（Gundam The End）是钢普拉学院天人领域队队员阿藤佐贺原创的钢普拉，是拥有“终结者佐贺”设计的极具个人战斗风格的钢普拉。
 终结高达本体通常被隐藏在巨大的红色斗篷中，斗篷外延伸出两只巨大的被称为“终结之拳”的机械臂，该机械臂是终结高达主要的作战兵装，拥有很广的作战范围，可作为近战打击用和防御盾牌用，同时可以发射DE獠牙进行全方位攻击，DE獠牙利用其锋利度来穿透对手，并且可组合成六边形来增加防御和攻击能力。而在每只机械臂的掌心处都隐藏着一张高达脸，高达脸的嘴部张开时，可近战捕捉敌机，更可发射出威力强劲的光束进行远距离攻击。终结之拳还有一个名为“死亡终结指”的机能，威力足以摧毁配备了凯旋拳套的BG-011B创制燃焰高达。
 
 
 PF-78-3A 惊异高达红战士（Gundam Amazing Red Warrior）是第三代川口名人根据漫画《模型狂四郎》中出现的PF-78-3完美高达Ⅲ为基础而制作的钢普拉，而使用完美高达为基础制作钢普拉也是为了致敬伊织毅——曾经完美高达的使用者。

第12集
 luanshuo：沙发！
 回答三倍速笑pee
 川口小姐穿得好像伊丽莎白酱
 白毛女是什么情况。。。
 36176：过半了开始加新人物，之前那些配角都没工资了么
 65080：这片已经冷到没人加格子了么勤劳动手自己加掉算了
 居然有新女主登场，学姐这是要被ntr的节奏啊
 athrun1120：回答问题速度通常的三倍  摩托也是红有三   
 
 白毛来了 这是1季遗留传统么
 hc：以为诚要出现
 结果是白毛的女朋友出现了!!!
 学姐还是配佑马君
 188292：会长：我整个人都三倍速了
 teiantou：三連覇→殿堂入り→出禁→闲着没事殴打小朋友的节奏吗
 
 ア名人グ　サイドカー
 
 Zero高达好帅气   "ホシノ・フミナが、幼い頃に会った少女と似ているらしいが、本人は否定している。理由＝歳がバレるから"
 atchan：名人对佑马那段话我居然有莫名的感触
 另新白毛不够艾拉刀剑神域啊
 qtabc123：回答三倍速笑抽
 133886：撕逼大战期待中
 shia：会长~~~
 飒爽度MAX！
 82575：我以为诚哥要上线了，结果来了一只全新的白毛
 学姐你的真情敌要出现了
 q3502221：卧，新白毛！那CP怎么分？佑马搞不到姐姐只能和学姐在一起了？
 oisris：回答也是三倍速233
 名人的话又戳中我的G点
 新角色好棒先舔为敬
 期待费里尼登场
  >>36176->oisris：活在别人嘴里的先人们
 chaucerling：学姐也要SD觉醒吗
 orringawain：官方给主角队伍开小灶
 10709：白毛来了！！！！！！！！！！
 graugrey：………后头只有十集了么…………全国大赛还没开始，世界大赛还打不打了…………
 去年12集世界大赛已经开幕了(x
 mizudiwood：中午没有次元霸王流了
 
 CP乱了啊啊
 kbqnmyszm：三代四代名人两个死中二病！！
 craitch：白毛女是女儿？
 剧情生硬地真尴尬，所以说讨厌看给小孩子看的感情戏
 超级系路上越走越远。
 qiankunyi：主角队伍待遇真是好啊，有两代名人开小灶，（还特别耍帅）驾驶技术和模型技术都要服务于个人信念的意思吗
 男主角待遇就更好了，新白毛登场。虽然我更愿意把班长弟弟当男主角。
 chocolate_kai：king of gunpla，捏他红心之王吗
 这个少年完全在燃烧着，虽然我没燃起来
 两个名人给你们开小灶，太爽了
 互换机体和sd对战sd
 世海你会修吗就拿着创燃跑出去，哇还有白毛美少女
 “你的钢普拉好漂亮”
 关西人直接给别人土下座，太想和佑马对战了
 
 
 魔龙剑士零高达（Devil Dragon Blade Zero Gundam）是一款在《新SD高达外传：骑士高达物语》和《新SD高达外传：黄金传奇》中登场的MS，而在《高达创战者TRY》中则以川口小姐制作的钢普拉形象登场。

第13集
 athrun1120：杉田居然开的洛克昂的 GN-9999   
 
 0村那不是宇宙骑士D-BOY么 胸口和手臂像是Exia改的 肩膀好像Kyrios
 
 爆表 测定不能  修了半天瞬间又打烂了
 68717：组长开デュナメス么，求A5务必玩这neta
 
 另外吃醋的学姐美美哒，我要坚定学姐不动摇
 archerztj：这 集 真 T M 好 看 啊！
 shia：学姐的反应不科学
 shurads：这不是次元霸王流，这是南斗凤凰拳
 白毛“艹，昨天才修好的”
 36176：越来越超级系了
 杉田终于开上高达了，虽然是刚普拉
 qtabc123：学姐越看越萌prprprprpr
 每集都这么燃是不是不好！
 133886：诸君，我喜欢看撕逼
 下一集那个是图书管理员？
 atchan：凤凰拳这尼玛越来越厉害了……最后是3人组一起放lovelove拳吗
 82575：学姐吃醋了
 白毛这胸
 a39622046：这集真特么好看！
 10709：白毛prpr
 mizudiwood：学姐原来你对男主有意思么……
 超级系越来越严重了……
 kira00ex：世界观都被打爆啦
 luanshuo：学姐的少女情怀和佑马的一句“这就是青春啊”戳中了我的萌点
 木岛开的高达好帅，又要买买买了吗。。。
 白毛居然是木岛的妹妹。。。唔。。。
 xorms：连战斗场地都给改变了……
 myhead：趁着漏勺出GBF第一部的BDrip了，我又重温了一下s1e25。
 啧啧啧，落差感就不说了。
 现在战斗怎么就剩拼机体数值和嘴炮开挂了。
 daturalinks：我诚star build一拳打爆几层楼的结晶体，你创燃一发全国级巅峰底线的大招自断双手。第二季除了不断拉低一期人物之外还能干什么。。。
 oisris：白毛prpr，超级系不爽
 q3502221：这集除了白毛都挺一般的。
 GN-9999 又是exia改的？还是neta宇宙骑士……
 智天使也能用马甲？希望之后组长不要再这样打酱油，被别人刷时髦值了。
 188292：少年你需要rg
 tt171：这集突然变得非常赞，BGM也是白毛也是，格斗也不是次元霸王流打到尾
 craitch：素组打皇牌……
 打斗一点也不好看，完全是靠音乐燃起来。
 siya说的明显就是「和我爸真像呀」！
 还以为打出个异次元出来。
 奇幻大片钢破烂，照片已经完全没科学了。
 qiankunyi：所罗门VS盖提亚hh
 第二季真是G武斗传精神续作，不过这集的超级系打得还是挺好看的
 白毛出现挺好的，早点和男主角配对吧。这样学姐和姐姐就是我的人了
 chocolate_kai：把钢普拉看作会痛的个体的白毛美少女，这个人设有点意思
 白毛美少女亲自教修钢普拉，给文奈看急眼了都
 川口名人主持的大混战，混在哪
 什么做法不仅能修好还能提升实力，虽然打完又碎了
 两场1v1，瞬变和创燃的大战挺燃的，击出凤凰好像你师父的石破天惊拳
 佑马终于认可了世海吗，夸之前还是说了好多缺点
 两个名人走之前还不忘加油，是有多看好这个队伍，怎么没有找世海
 
 
 GN-9999 瞬变高达（Transient Gundam）是钢普拉学院天人领域队队长木岛威弗里德根据《机动战士高达00》中的GN-001能天使高达为基础制造的钢普拉。
 瞬变好帅啊

第14集
 luanshuo：3组劲敌配对成功了！！！
 学姐VS西亚
 世海VS木岛
 佑马VS阿贺
 ED四只小熊霸萌舞好评！！！
 期待全国大赛！！！！！！！！
 graugrey：诚酱的手prprpr
 athrun1120：杉田完全是个搞笑角色... 
 
 玩钢普拉也请外援  
 
 阿雷路亚也来了!
 atchan：电池君！这么冲B的次元霸王流居然也有阴险角色？
 pupufish：我看到了美如画得班长！
 qtabc123：铺垫回
 82575：学姐这次醋坛子翻的飞起啊
 又是个杰刚干翻全场的吗
  >>36176->82575：就是当年那个熊孩子啊
  >>82575 -> 豆沙包罐头：我想起来了，是白毛原来在的那个队伍会长的孙子吧！
  >>36176 -> 变态绅士：是的，没想到二期设定成了一个能打的家伙
 holylily：骚年你走错片场了
 四神合体还不够，居然跑去欧洲玩钢破烂
 mizudiwood：盧卡斯長得還不錯
 10709：新OPED都好棒www
 15话才进入全国赛 剧情也太赶了吧
 133886：电池这风格真的适合次元霸王流这种热血系流派吗？
 orringawain：啊新片头的时髦值也太屌了吧
 188292：姐姐终于重新上线了，姐姐学姐浴衣美如画prpr
 新的追加配件get，日升大法好
 q3502221：白毛的袜子和手套都超色情。
 朴姐这角色……
 tt171：这番已经从高达男朋友进化成高达修罗场了么
 craitch：姐姐求交往。
 诚哥居然被拉低到这群中学生水平……
 qiankunyi：每次让学姐参合到红毛修罗场剧情里就跟吃了屎一样
 
 倒是第一季被艾拉训的卢卡斯成长成了一位气质不错的人，还和艾拉一样开杰刚队长，徒弟啊。
 chocolate_kai：新oped，哇还有乳摇，有长大的班长还有熊霸跳舞，一群人跑步想起gquuuuuux的op
 文奈这集换了好多衣服，袜子的种类也好多，西亚的踩脚袜，强子的白丝...都好色
 好多新角色，角色太多了真的认不全的说
 大阪的决战直接一炮定胜负，名人惊讶，你们部室墙上贴着的标语是好经典的超级系台词
 “这样创制燃焰敢达还可以再战十年”真的能打十年吗 这可是著名flag台词啊
 集合众人之力诞生的三个新的钢普拉！
 
 
 TBG-011B TRY燃焰高达（Try Burning Gundam）是高坂佑马对BG-011B创制燃焰高达进行改进后得到的钢普拉。
 在创制燃焰高达的基础上，TRY创燃焰高达的装甲强度得到了加强，最大的改变在于机体的帕拉夫斯基粒子储存器的数量和面积得到了扩大，大幅度提升了帕拉夫斯基粒子的释放量。而当该机新增的“燃焰爆轰系统”开启时，部分覆盖在帕拉夫斯基粒子储存器上的装甲将会脱落，神木世海借由同化现象将五感和机体同化，能令粒子放出量到达极限，令机体性能有质的飞跃。此外机体的关节处与LGZ-91Fb闪电高达全方位推进型、SD-237S星际凯旋高达的关节通用，因此可直接使用队友的机体来快速修复。
 
 
 SD-237S 星际凯旋高达（Star Winning Gundam）是星野文奈为了参加全日本钢普拉对战锦标赛U-19大赛而在SD-237凯旋高达的基础上改进而来的原创SD高达。
 受到川口小姐的点拨，星野文奈意识到原本使用的凯旋高达过于注重机体对队友的支援性，却忽略了机体自身的攻击力，因此改进后的星际凯旋高达在保持原有机体支援性的同时，大幅度提升了机体自身的攻击力。
 
 
 LGZ-91Fb 闪电高达全方位推进型（Lightning Gundam Full Burnern）是高坂佑马在川口名人的鼓励下对LGZ-91闪电高达进行改进后得到的机体。
 改造后的闪电高达性能有了大幅度提升，相比原型机，其输出功率增加了33.4％，对帕拉夫斯基粒子的反应速度也减少了0.04秒。闪电高达全方位推进型与闪电高达最大的不同在于，其背后装备了强化型的背包武器系统MK-Ⅱ，姿势喷嘴的自由度得到了提高，令机体的机动性和火力都大幅度提高，在WR模式下，甚至拥有媲美Trans-AM系统的速度。武装方面，闪电高达全方位推进型基本沿用闪电高达的武装，但是原本背包武器系统的八联装导弹舱和光束加农炮均被作为固定武装装载于背包武器系统MK-Ⅱ之上，同时光束加农炮还可作为大型光束剑来使用。

第15集
 athrun1120：姐姐放神木粒子了
 
 高坂君基础性能堪比红有三
 
 爆甲了 用得着连小行星也打爆么 
 
 Kyrios一打爆  阿雷路亚就出来说话了  制作组的恶意啊   
 
 这货搞了半天居然是蓝光人系列 这也叫钢普拉
  >>nxzero->athrun1120：ZZ高达原来可以这么搞……脑洞无限大……
  >>36176 -> 米·卡卡：ZZZ嘛……
  >>nxzero -> 豆沙包罐头：想起游戏王里的XYZ合体怪兽卡了……
  >>36176 -> 米·卡卡：ZZ高达和勇者王都是有类似功能的嘛
 graugrey：名人真是中二到有病了2333（称赞意味 凑好逗比好可爱_:(´ཀ`」 ∠):_
 佑马新机体简直帅气w
 soma：片头前 中二名人 & Miss中二
 keyash：啊...这种性能压制平A虐大的感觉 .....好爽
 188292：川（zhong）口（er）
 路人组长的养成方法
 姐姐这出场真是
 心形流的极致就是高莱恩么
 36176：这一季真的就只是看各种超级系开大招对A了么
 pupufish：神木beam響徹全場。你們沒事就破壞場景這樣真的好嗎？
 qtabc123：虐杀真的好吗
 82575：会长赶紧和你旁边那妹子结婚吧我看刚好
 上来就吊打对面你们太残忍了
 姐姐太棒了prpr
 ZZ还能这么玩吗
  >>sxh1991->82575：请搜索ZZZ
 luanshuo：姐姐的爱心冲击波
 q3502221：这话挺烂的，作为决赛第一场来说。除了开始那一点点马戏和佑马追逐三红主天使那段，看着完全没感觉。日常没了坂井卖傻都是一泡污。
 mizudiwood：你们懂不懂什么叫保留实力？
 atchan：主角组一路开挂碾压对方
 shadowdreamer：打打打 干干干 对面好惨……
 tt171：大阪人派出新式MA：其名为超兽机神断X我
 craitch：ZZ被搞成了百兽王
 这集什么都不好看，战斗不好看，姐姐的妆容也不好看。
 怒摔
 qicaihong741：姐姐真是myss
 战斗无力吐槽
 qiankunyi：姐姐三红粒子全场放出！
 第一场你们try队就这么全力大招碾压，真是和第一季诚哥总是留后手藏底牌的风格鲜明对比……不过班长弟弟的机体还是给Z系涨脸了
 a411815092：大阪佬居然是玩合体这套
 chocolate_kai：好多不认识的机体啊
 为什么你要想和一个男的像夏亚和鸭妹一样重逢
 作为决战初战，只是在装逼而已呢，区区队友打鼾没睡好差点迟到而已

第16集
 keyash：挂B们的互秒...看得我好开心啊
 luanshuo：这超级系的合体兽也是够了。。。
 西亚的机体未免太强，不过对方的MA也很华丽啊！
 卢卡斯用的是骷髅高达
 下集对阵三胞胎，期待！
 graugrey：对不起了我真的要叛党到凑那里去，机体帅气人也可爱，佑马再见（不 
 另外凑别再单箭头佑马了和小寺完全可以有（滚
 athrun1120：最强机动...结果还是不明指是那部   
 
 采访官方是故意的吧   钢普拉学院队名都那么天人...   
 
 杉田居然用AGE的机体...日野头顶青天   
 
 白毛还没用量子化就输了  前辈怎么没说那句夏亚台词
  >>sxh1991->athrun1120：科普传送门
  >>athrun1120 -> 邵小貓：街机游戏 看来日本人也基本没接触过
  >>q3502221 -> 邵小貓：我怎么记得我在贴吧里看到过这帖……
  >>sxh1991 -> kyou：我怎么记得我是在贴吧里看到这帖的……AEM的人有一部分也混贴吧，也会去贴吧发……
 shia：这套路跟1作差不多啊
 188292：诚哥求露脸
 超级系泰坦3把中二名人都看呆了
 36176：泰坦3吧...
 全装甲海盗？海盗系地位再升一级，戏份又加啦
 超级系互秒一点也不好玩，除了这个ZZ高达
 mafty：這超級系嚇得我血流滿臉……終于給主角隊找來個超級系的對手了！
 82575：超级系
 西亚腿不错
 ihead：超级系，乍一看以为是蓝光人系列来了_(:зゝ∠)_
 mizudiwood：超级系简直看不下去
 班长果然和诚在一起了（废话
 10709：超级系完全主流了
 西亚prpr
 q3502221：你不懂男人的浪漫！
 组长就这样给西亚刷了时髦值……这机体还是用3D呈现的
 下集打三兄弟，希望能够一扫这几集的颓势。
 ye_k：名人就算惊呆了也要中二！
 tt171：第一季好歹还说明一下，什么明白了粒子的秘密啥的……
 怎么到了这里就正大光明开挂了otz
 craitch：狮子王……大阪佬说得好对，无言以对，不愧是中二少年精神病。
 siya机体是什么改的？
 Lady你就不懂了，文奈有主角光环，各项指数再差也能赢。
 qiankunyi：终于对手也有超级系和挂B了……
 本来泰伦3合体就感觉很有魄力了，白毛这机体出场自带BGM踩在光线上滑翔更是牛得不行，可以
 班长久违献声，诚哥活在台词中……
 chocolate_kai：最强机动泰伦3！太帅了，连名人看到了也只能说钢普拉是自由的
 班长还是听诚说才知道弟弟在打比赛，干什么这么忙
 西亚装逼局，还是不记得组长配的这个长发男叫什么
 
 
 最強機動 高达泰伦3（Gundam Tryon 3）是大阪府代表、天王寺学院创制暴风队王牌、钢普拉心形流弟子阪井凑根据《机动战士高达ZZ》中的MSZ-010ZZ高达制造而来的钢普拉。
 高达泰伦3由三台动物型MS合体而成，分别是虎形的RM-01大地泰伦、蝠鲼形的RM-02碧海泰伦和鹰形的RM-03长空泰伦。由于是三台钢普拉合体而来，高达泰伦3也拥有丰富的帕拉夫斯基粒子储量，不仅拥有强大的攻击火力，机动性和防御性同样出众，机体有防御粒子涂层覆盖，大大提升了机体的防御力。
 
 
 GNW-100P 恶兆高达（Gundam Portent）是钢普拉学院天人领域队队员木岛西亚根据《机动战士高达00》中的GNW-100A前兆式为基础制造的钢普拉，拥有极高的完成度，拥有给人女性印象的曲线身体，是能够做出触碰却不引爆导弹的轻盈动作的华丽机体。

第17集
 luanshuo：啊啊啊啊啊啊，三女争一男的情节笑die。。。
 强子你是Newtype吗，这么准确地把握敌情太厉害了233333
 三胞胎意外的嚣张啊，合体三头龙也是够了。。。
 只是个游戏而已，要不要上升到复仇的恶魔这种高度。。。
 a39622046：杀人模型
 pupufish：学姐超级路人！撕逼得开心。
 就算合体你也还是个矮达啊！
 xorms：op 有音效了？
  >>lixu00308263->xorms：上一集就有了
 athrun1120：原来是人肉红有三...成为刚大木了   
 
 三胞胎各种解说死 亮底牌死
 keyash：为什么三个SD合体后就变得那么大啊
 particalet：果然做不好战斗就开始扯感情戏么？
 36176：比上季的双胞胎差多了
 qtabc123：设置成60s真是没智商，这集差评
 shadowdreamer：想到古堡地下果然还是恶龙吧2333，哪门子的rpg
 q3502221：目前最垃圾的一集
 mizudiwood：反正不管怎么苦逼下一话还是一句次元霸王流的事……
 82575：世海有个强大的队（hou）伍（gong）
 三胞胎复仇的理由太逗逼了，果然小学生
 daturalinks：这一集主要突出了学姐智商情商皆不如人
 hc：低龄化好严重
 nagicon：三个sd合体变得那么大了
 oisris：只要舔白毛就够了，剧情什么的可以不管
 orringawain：怎么作画恶心成这个样子了，半成品吧？
 188292：直接降一星
 tt171：这理由太扯淡了……
 照这说法我也要对常青藤诸校复仇口牙
 13907：连击编辑掉。
 craitch：剧情完全没智商呀，黑田随便糊弄一下就出来的东西，给小学生看也不能弄成这么脑残呀！
 qicaihong741：操纵者怕鬼为什么钢普拉要吓得趴人家身上啊
 qiankunyi：现在就想看三胞胎教红毛和学姐做人
 chocolate_kai：修罗场剧情太多了呀
 你们俩都不是try fighters的在说什么呀
 怕妖怪什么的，自己吓自己
 诚哥的吸收系统需要申请专利（）
 三台sd合体成龙，复仇什么鬼，又奇怪又唐突
 居然是两集单元，一看就知道下集文奈要开挂了
 
 
 Snibal Gundam
 
 
 Dragonagel Gundam
 
 
 Giracanon Gundam
 
 
 斯耐霸·龙·吉拉（Snibal-Drago-Gira）是新潟县代表、统立学园SD-R队的三台SD高达——SDG-R1斯耐霸高达、SDG-R2龙世高达和SDG-R3吉拉加农高达组合而成的巨龙型MA。
 SD-R队通常利用三台钢普拉制作各类战术陷阱应敌，但作为SD-R队的王牌战术，三台钢普拉可分离、合体成一台无翼、但却拥有三个龙首的巨龙型MA，这就是斯耐霸·龙·吉拉。而为了能够拥有合体的能力，三台钢普拉必须先利用粒子吸收系统吸收入足够的粒子。

第18集
 chaucerling：买买买
 65080：打飞的来给你送模型部件
 女主的sd高达改的太酷炫了!
 q3502221：这集看着完全没感觉，因为三兄弟的塑造太水了。
 学姐这高达，感觉MG都不能完全还原
 诚哥送来的补件（外挂）！竟然是有骨架的，MG就算了，RG考虑买一个。
 keyash：班长终于出现了prprprprprprpr
 zhao0shu1：创燃原来是为了岭司做的 那一段一期theme的变奏也是听哭 
 二期确实精心融入更多元素 士大夫也越玩越欢 可总觉得哪里缺一口气啊
 sxh1991：这他妈的直接做成武斗传算了……脱力啊
 athrun1120：不合格确实会有点怨念 但是都过了那么长时间...还没看清是因为自己当时战五渣吗    
 
 上一话刚吐槽体积不对 这话学姐也玩起了这个...
 
 火凤凰终于実装了 这系统不就是法芙娜的尼伯龙根吗  
 
 请务必让罗兰用倒A
 
 初代来送课金道具 下一话大战阿雷路亚
 pupufish：其他的不說，光是巴黎開個人展的班長就要PRPR，這幾年沒白長的身材啊
 nxzero：零司好基友红毛你师傅在哪诚哥想他想了这么多年了
 mwlls：学姐你这模型，到底是怎么从SD变成HG的？
 后半调剂是不是蠢了点？
 诚哥快递！毁了就送！外加人妻！
 10709：又欺我没见过SD啊
 luanshuo：学姐你的大招放的太早了吧。。。
 82575：学姐的SD居然还有真实模式
 人妻班长prpr
 mizudiwood：正片已经没有任何看点了，除了1期人物prprpr
 诚哥爱得深沉……
 都不经允许用了这么久了这时候再说神马“完全属于你了”简直就是马后炮吧
 hc：次 元 霸 王 流
 
 SD换成真实系有什么意义
 手脚长一点会比较强?
 
 明明能一炮打掉城堡偏偏要走进去作死
 orringawain：什么时候能看多次三合一啊，zzz特么的帅啊
 daturalinks：学姐变身后数据暴涨，远程能破MA装甲近战能灭MA级粒子炮，事后被世界级的西亚强行拉到同等高度，不是亲女儿是什么。这两集都不好看，要是开始炸城三兄弟就滚蛋了
 qtabc123：班长prprprprprprpr班长我爱你！！！！！！！！
 智商是没有了，不过还是挺燃的
 133886：水的厉害，俗得可悲。
 同是广告片宣传片，隔壁ARC-V比这片子用心多了。
 graugrey：挂比互秒……
 188292：多蒙师匠你倒是说句话啊
 tt171：到最后还是拆了城……唉
 
 另外看学姐变成真实系你们三胞胎惊讶啥子嘛……明明你们先变的好吧
 deathkid004：略感动，酱的话reiji等于不会再登场了
 craitch：欺负小孩子脑残，然而人家并不。
 诚哥倒是露个脸呀
 qicaihong741：好无脑【。
 最后还是要靠女主撑场我看你们之后还能怎么变形
 qiankunyi：学姐这话还是有点帅的
 班长过来送高达，结果就遇上抢夺事件
 想看诚哥教育世海
 a411815092：学姐的凯旋高达各种力挽狂澜太给力了
 chocolate_kai：从sd比例变成正常比例的创意喜欢
 
 
 
 小学生进不去重点初中导致黑化，什么鬼了啦，非要在对战时回忆过去吗
 世海又乱来躺床上了，老是这样真的没问题吗
 班长来送装备了，诚哥呢，还是一期角色比较有意思
 628043：目前看来，文乃的钢普拉制作技术比佑马强

第19集
 athrun1120：多蒙你倒是说话啊  真捉急  
 
 福利蛋配色的扎死踢死...  果然是用来婊福田的...  
 
 デンプシーロール 阿雷路亚也看神拳一步
 chaucerling：学姐（的机体）为什么这么好用
 sxh1991：就最后neta第一神拳的部分作画像样一点，前面这两个逗比兼用卡对轰是什么鬼。
 然后因为“我们相信着他啊”所以你们就不去援护了？——你们团队和对面在战术上除了主角挂之外也没差啊
 188292：吃饭睡觉婊seed
 明明有队友，非要来单挑，感觉在看跑男
 82575：同门对决二人转
 luanshuo：格斗技的教学视频不错
 还以为纯也的高达长出条辫子。。。结果是翅膀。。。
 10709：下周打进4强，剩下5话能打完全国赛吗
 hc：这什麽情况
 3对1淡定看戏
 qtabc123：拿不拿得到冠军啊
 orringawain：wow 师兄的机体比男主的好看多了
 q3502221：现在这片除了机体还有什么能看的？
 mizudiwood：才想说前面铺垫有点进步，一进行战斗又萎了……
 都到四分之一了还不知道什么叫团体战也是醉了
 tt171：就让你看看，我和创燃真正的力量吧！！！
 那种东西，我也会啊
 kbqnmyszm：头部滑动，铁山靠……这都什么鬼……
 craitch：白期待这场战了。
 qicaihong741：学武术的都去玩钢普拉了，你们师傅：
 qiankunyi：吃饭睡觉婊自由，这回可真是自由钢弹，阿斯兰开的了……
 纯兄的拳击和八极拳还有点可以，问题只是在于这团体赛与观众想看战术策略或者第一部的技术流那种心态不符
 chocolate_kai：多蒙不说话导致弟子黑化以拳交心呢
 制作家伊织诚的灵魂
 还是在圭亚那打的
 次元霸王流大战次元霸王流加一堆其他格斗技，流派东方不败呢
 三对单挑叫什么团队赛了啦
 
 
 NK-13J 绝斥高达（Denial Gundam）是宫城县代表天山学院泰坦队王牌井濑纯也所操纵的原创钢普拉，作为本体的钢普拉原型是由第二代川口名人制作的NK-13S漆黑骑士高达，由井濑纯也改造成目前的模样。机体番号中的“J”指代的便是“纯也（Junya）”。
 作为次元霸王流的格斗家，井濑纯也所操纵的该机和神木世海操纵的TBG-011BTRY燃焰高达一样，主要以近身格斗战为主。并且机体的肩部、前臂和腿部也拥有帕拉夫斯基粒子储存器，令该机也可以进行粒子释放大幅增强机体性能，当粒子释放时，会形成紫色粒子束，如披散的长发聚集在机体后部，并且能够如同辫子一般扼杀敌机。除此之外，该机双臂处还各配备了一柄光束剑用于近战格斗。

第20集
 graugrey：诚酱的机体就是屌感受到了他对岭司深深的爱（滚
 luanshuo：忍者高达的分身术！
 神高达的爆热神掌！
 插曲好听！
 白狼又被虐！
 49866：能不能不要这样虐白狼嘛
 X1FC有没有这么叼，连干破烂学园的有点怕，下回就要被铃村虐了，不能虐主角好伤心
 229972：为啥看新的大招我第一时间想到的是各种透明色限定模型
 soma：技能无CD连发外挂
 a39622046：这第二季真的太假了。。
 卢卡斯你这么吊下一话难道就要炮灰了
 97300：看到这话我实在坚持不住了，这战斗是糊弄鬼呢
 sxh1991：这种恶心的感觉让我想到了当时看GPX，男主除了脾气P都没有，对手再强，反正只要吼两句阿斯拉达就能进化然后开挂赢比赛…最后还特别特别自我感动的要来一段“这就是我和阿斯拉达的力量”之类的…
 这片子现在也是一样，TRY BURNING和男主P关系都没有，男主就是个武斗脑，然后后靠着诚哥内置的一层层挂打……
 qtabc123：石破天惊拳太屌了
 前面挂开得太多现在编不下去了吧
 athrun1120：はいはい覚醒  突然升个级就赢了 这招还能玩多久  
 
 喰種阿雷路亚也是突然洗白  
 
 名人吐槽越来越熟练  罗兰不开胡子太残念  
 
 嘎败学园比赛直接省略了
 q3502221：呵呵呵，各方面都太烂，不想一个个说了。
 看朴姐打我梅学园的时候就想，四强战怎么分配。还担心坂井和主角他们打不成就被钢破烂学园打爆。原来是朴姐对战钢破烂学园的样子。朴姐赢了就神作了（不过这些集看下来，钢破烂学园一直是在打酱油的样子，角色定位和两个名人一样。感觉确实有会输的可能，总之期待下集。只是期待胜负，我是觉得不可能觉得好看了。
  >>36176->q3502221：预告说了可能会输所以结果肯定是赢了
 shia：看我邪王真眼！
 这剧情我看不懂
 133886：这剧本确实烂得有一手，无铺垫瞬间洗白，打斗乏力，所有困境全靠开挂解决。。。都合主义巅峰之作。
 B站居然还有人认为这不是子供向的。。。子供向的口袋妖怪XY比这片子有智商得多了
 shadowdreamer：剧情渣就算了，打架都没光之美少女好看
 myhead：上面不断吐槽说烂的是没看过儿童向战斗动画么。
 被强敌打趴，临战升级，开启新挂，逆转，反派一战洗白，这些不都是儿童向动画最常见的桥段么。GBFtry的演出至少比一般的儿童向动画要好多了。
 这都快完结了还在边看边骂，这二十话你们是怎么看下来的。
  >>sxh1991->myhead：儿童向动画=/=演出和剧本可以低水准。哪怕同样是“儿童向”动画，一期和二期能比么？我就不说那么多大友天天追看的那些玩意儿了……
  >>myhead -> 邵小貓：面向不同年龄层次的作品自有不同的套路。你以观看青少年向动画的心理预期来看儿童向作品说它水准低，这不代表作品本身真的水准低，只是不能迎合你罢了。
  >>myhead -> 邵小貓：我不觉得一部作品打上一个TAG就可以说我剧本都和主义也无所谓，角色随便塑造也可以。
 hc：难道分身术就不卑劣吗
 188292：所以组团的意义到底是什么
 82575：这片的看点不是姐姐和学姐吗
 下集三打一会输？！
 mizudiwood：挂开到这种程度也是醉了
 36176：已经糟糕到都不想评价了
 shurads：不屈不挠的外挂
 tt171：现在开挂已经正大光明，连解释不不解释了么
 craitch：辛苦黑田了，换我肯定不接。
 qicaihong741：..行吧你又觉醒了
 果然我方怎么打都打不坏，敌方吃我一个大就躺了
 所以我方另两个选手全程和台下观众一起欣赏了男主再一次升级的英勇身姿，甚至情不自禁用钢普拉的手鼓起了掌
 以及【师父教了两个徒弟一个以为把秘籍传给了另一个就黑化了，最后打了一架发现世界上没有秘籍，秘籍就在每个人心中，然后师兄师弟和和美美大家一起洗白白】……这剧情简直老套到掉渣了吧
 
 居然这也有洗地的
 shateiel：步子迈太大扯着蛋了
 qiankunyi：这战斗，完全是超级系，G武斗传精神续作喂！
 虽说男人对拳是浪漫，不过矛盾在于第一部的时候还知道塞棉花的实现手法，这第二部各种超级系对决实现的原理是什么啊，难不成拳法是靠空想具现化，确实是“时间一到就开挂”
 另外这创燃高达，算不算神木世海NTR04呀
 卢卡斯的逼装得也是可以，第二部全都拼拳，想看一场费里尼那样的技术流吊打
 chocolate_kai：燃烧起来的创燃真的帅，新大招也挺帅的，好多分身
 这个强大真的是你自己创造的吗，你自己都想放弃了还是燃焰拉了你一把，诚哥牛逼
 这种同门争斗剧情确实好典，典就算了篇幅也不够，角色还不如机体有记忆点
 卢卡斯这么强的吗，感觉全是flag，海盗x1fc好帅
 628043：已经完全变超级系了，本来我以为会是男主领悟出自己新的奥义，结果是机体闹鬼了可还行。感觉后面已经可以完全不用带脑子看了。

第21集
 athrun1120：搞了半天只是打带跑充电战术
 
 傻了吧 爷会修  
 
 真飞鸟光翼险胜不会月光碟的罗兰
 chaucerling：瞬变是不是要出个特效件呢
 q3502221：没有说的那么垃圾，但准决赛能做成这样也是烂的可以了。
 下集超级系有颜艺，还有铺垫的“宿命“决战。还做烂就真不能忍了。
 49866：上面的标题NT的声音是隔壁g-reco的吧？
 nxzero：全装海盗脸都不换一下，SP技能去哪了！B社你这模型也不改款，难道就只是准备出个RG海盗么
 mizudiwood：渲染了再久也敌不过挂比
 particalet：诶，这第二季与第一季差距也太大了
 36176：第二季还是以站撸对大招为主啊..
 graugrey：西亚真是屌23333
 229972：之前说得多牛B，结果是个菜，没啥亮点的半决赛啊，希望下集能燃起来
 daturalinks：比想象的烂，强行提粒子量问题，打的不上不下很倒胃口
 luanshuo：西亚自动修复术！
 82575：妈蛋，还带自动修复
 shphi：就对战时间而定，确实是刚破烂那边占优，我还想着是罗兰赢了单挑输了对战，结果连单挑也败了……
 10709：好无聊
 shadowdreamer：西亚哈罗修复组件：每回合+20%HP
 qtabc123：这场战斗做得好
  >>deathkid004->qtabc123：不泪目么
  >>qtabc123 -> G級ミク：不泪目么你不要老冤枉我！
 15128：真对钢普拉学院毫无好感的战斗啊。。。。
 craitch：这集的战斗才及格呀！
 修复哈罗……
 从未动画化的海盗勉强算是威风了一下
 qiankunyi：基于个人逞威风的战术虽然执行到位，但果然还是好汉难敌三个皮匠……而且对面还有自我修复，太失策了。
 确实渲染了这么久的欧洲冠军，一场比赛就败了很不尽兴，不过想到他本人的成长还是比较欣慰的。去打个人赛是个好手。
 a411815092：只论单打，这卢卡斯个人水平绝对是这大赛top1的了，估计唯一的失算应该就是没想到希亚的凶兆会自我修复
 chocolate_kai：卢卡斯还记得艾拉对他说的话
 久违的结城达也，和老伙计干杯了
 还有自我修复机能，对面只是hg规格还原个核心战机，你这个才更让人惊讶吧

第22集
 luanshuo：这格斗技，这光束炮，这必杀技，果然是超级系吗。。。
 shadowdreamer：其实我打从心底想让泰隆3赢……
 detao0452：这泰隆3真是魔改…
 athrun1120：合体时间都是无敌的!  结果还是正面拼大招
 49866：开打之前那段很奇怪的感觉，壁咚→官配CP么
 超级系的变形、合体、招式，玩得很欢嘛~
 这次红毛终于挂了（？）不用听他乱喊挥拳头啪啪啪这点必须赞！
 keyash：简直花式吊打....tryon3帅炸啦
 188292：合体，飞拳，对光束，大宝剑，必杀技帅我一脸，果然超级机器人才是男人的浪漫，本季最佳
 a39622046：这超级系真是太经典了 基本招牌招数都用上了
 输的原因其实是大张一刀流放反了
 nxzero：感觉这一季最热血的一集了……第二季机体不像第一季那些有装备升级有看头啊……主角机除了拳头只有拳头……
 wwftherocksp：超级系好牛逼，裁判他犯规
 qtabc123：这集不错！
 kazuko0220：我是個貪心的男人！你和姐姐我都要了！
 myhead：明明是泰伦一路在刷时髦，try fighters一直在掉时髦，最后为什么是try fighters这边赢了...这不科学啊！！！
 终于光明正大地玩超级系了，现在除了机设和名字之外都已经和高达没有关系了吧...
 无论如何，你们玩得开心就好……
 82575：官方吐槽，强行壁咚
 佑马：我是个贪♂心♂的♂男♂人，高达也要，你我也要了♂
 229972：还有世界公开赛，第三季的节奏吗
 mizudiwood：哟
 
 结果还是一挑一，团体战意义何在
  >>188292->mizudiwood：已经进步了，至少把另外两台打爆了才1v1，前几集都是另外两个站边上看着
  >>mizudiwood -> 井上心夜：要求以及降低到这种程度了吗……可惜下一场已经是决赛了呀
 graugrey：你们开心就好……
 daturalinks：Try on3全面压制完，就按着剧本强行输，服气哦
 trustme233：最后的诱马好少女，强行输23333
  >>orringawain->trustme233：强行输真的浪费了时髦值爆满的tryon3啊！
  >>trustme233 -> 糟糕的O君：一边倒大失败☆
 shphi：解决了一部分观众对于合体时不被打断的疑问……
 
 我有护（圣）盾！
 alistertt：猪队友坑死人
 oisris：合体时无敌可是常识
 shia：壁咚好评！干得漂亮！
 tt171：也是强行宿敌对决……唉
 另外世界你真惨，每次玩gunpla都得忍受骨折痛苦
 q3502221：不错，期待没有落空。算是能和第九集媲美了。三连斩那段演出太机战风了
 craitch：太中二了，大阪佬说得都很对。
 qicaihong741：为什么一言不合就壁咚以及女主别以为我没看出来你其实脸红了吧
 shateiel：燃炸了！
 感觉泰伦3才是主角机
 qiankunyi：前面一直吐槽超级系，但是真到了超级系的回合，还是做得挺好的，就是泰伦3这边才是主角机的样子233
 “居然在合体时间偷袭，真是连男人的浪漫和美学一丝一毫都不懂！”
 最后还是Z高达系打败了ZZ高达系呀，Z高脸帅爆，泰伦3也很帅
 a411815092：大阪佬这机体妥妥超级系如果不是主角光环，出完大剑的必杀技就已经结束了吧
 chocolate_kai：世界公开赛在哪呢，我要看...
 凑跟个重男似的不仅壁咚还大喊对方名字
 泰伦3也太帅了|*´艸`*) 这就是超级系的魅力啊
 两个队友倒下给佑马加buff来了
 本来想等时间结束还是冲上去单挑了，这上集不是用过了吗
 628043：我真的从很早很早以前就想吐槽了，明明佑马拿到了最佳制作者奖，但他的钢普拉却没有任何特色，完全匹配不上他的荣誉，相反学姐的钢普拉却很有特色。还有这一集宿命对决，我本来以为佑马总该拿出点什么底牌吧，结果还是没有，前期一边倒的对局，后期就莫名其妙1v1对决翻盘了，看的很无聊。

第23集
 65080：最后居然搞了这种flag
 诚哥这铁定最终话出来了吧
 luanshuo：插曲好评！
 凑果然对佑马有意思！
 133886：手腕有伤这种展开
 真是老梗连弹啊。。。
 这片子也能算作是玩具竞技作品的模板了，什么老梗都用上了。
 graugrey：这集到底为啥要这么赶，后面难道两集都讲不完还得把出击镜头放到这集里？
 中间的节奏感觉也好乱………
 凑那段和纯兄那段23333
 音监………
 chaucerling：最终站果然是合体
 a39622046：这集这么赶 估计是下一集打完 最后集变得跟上季最后集一样。。可能会让第一季的人都露下脸
 诚哥那边有4个杯子！是红毛夫妇啊！艾拉你在哪
 detao0452：四杯红茶 红毛和白毛回来啦？
 
 禁忌-四重手刀！
 athrun1120：修复机器人略屌  怎么扫描进去的  另一只还藏着基亚斯么
 
 一对百合两对基  好男人怎么没有亚拉那一卡   
 
 细谷先立一个flag 右手撸多了么
 qtabc123：这集；；不知道怎么吐槽
 班长prpr
 soma：ED后 立flag
 
 预告最后一幕，白毛被闪了一脸，这是加了合体系统还是加了二次爆种？
 mizudiwood：班长真漂亮
 82575：班长好美啊
 orringawain：不搞个听诊器好像就不知道那个是医生一样，怎么这么傻
 188292：班长美
 强行手有伤也是呵呵
 deathkid004：四个茶杯
 craitch：前面好无聊……
 木岛小姐好工口，工口过。
 真主角会都出来？
 qicaihong741：果然不送点助攻开挂也没素材可开了
 Cpart还贴心的为敌方送上FLAG
 qiankunyi：班长那有四个杯子，是04夫妇还是费里尼和琪拉拉呢
 看看班长弟弟魔改了啥
 chocolate_kai：三胞胎送来情报，这些影像到底是怎么拍到的
 决战前夕来了好多人
 世海自己做的模型呢，怎么不拿一个出来看看，第一季都有一集04自己做模型来着
 班长太好看了，都叫诚哥了怎么还不出场
 感觉决战的氛围不太够呢

第24集
 detao0452：把地球炸了个坑也有点
 athrun1120：ユリ、承認!
 
 说好的合体呢  原来还有时间限制和加时赛...   
 
 结果就这么完了 作为最终决赛还是感觉太水
 q3502221：意料之中的难看。地球炸了也是把我吓哭了。作画好，演出还行，只能让黑田背半个锅了。
 65080：你们有本事在真实世界里炸地球啊
 诚哥下集终于要出现啦
 chaucerling：比上季还烂
 49866：开头殖民卫星侵入那段，致敬 0079 吗？但又有点不像。。。
 学姐佑马一上来就打得那么出力，也是很奇怪啊
 本集看点：特效、诚哥！
 本来以为本周下周都是最终战的，结果 15 分钟时限竟然生效了，前面很多场其实都拖过了 15 分钟吧？感觉有点像是为了加时赛而让时限生效
 就算不是，最终一战的结局也不如一季好看啊
 
 ED 结束后马上闪过的那三只元祖配色独角兽忘记出处了，背着阿鲁比昂的 GP01 cosplay 舰女人记得某杂志出过作例，夏亚萝卜山楂饼+新安粥+GM手脚好像某游戏出现过
 luanshuo：殖民卫星炸了！地球也炸了！
 果然三机合体了吗。。。
 a39622046：演出真的不行啊 差第一季太多了。。
 这话就感觉一堆超级系在那边互相开大。。
 炸了殖民卫星就算了 最后还炸了地球 吓尿了
 hc：六条BEAM互射已经够下限了
 还炸地球
 
 之前制作比赛的机体原来是名人赛中出场
 36176：第二季看下来就是一堆地图炮飞来飞去解决战斗，5分
 qtabc123：可怜的地球君
 还不错啦其实~
 rproblem：6发阳离子炮消灭了一个殖民卫星，不知道夏亚和基连知道后作何感想
 
 后面2机体还把地球给炸出了坑，不过对超级系来说不算什么吧，你看隔壁的天元突破，互抽都是在扔星系玩的
 229972：duang duang duang！这不就是加特效嘛，白虎朱雀都来了，燃点不足啊~
 188292：夭寿啦，殖民卫星又被拆了
 什么？地球也炸了
 等了一季终于看到个诚哥的下巴
 133886：对波对波还是对波。。。老子不是来看龙珠的！
 orringawain：第一季有这样的画面还可能会觉得燃，但是现在看，好无聊啊没啥新意啊。
 tt171：【这集的姐姐怎么能崩成这个样子】——我对这集的作画有些不满。
 
 
 
 ……然后我看到了这一幕
 mafty：全是粒子特效對轟啊~殖民星、資源衛星、地球君走好~
 daturalinks：最后战斗演出很燃，只是表现有些过头了，看的还挺开心的结果一看炸地球立刻冷到冰点。决战做成这样挺佩服的
 myhead：拜托staff，千万不要给红毛与伊织诚对战的机会……
 求不出续作！
 71805：可惜这个人还是没来
 mizudiwood：诚哥终于漏了半边脸
 kbqnmyszm：真TM燃
 mwlls：又有个新模型坑钱了？
 graugrey：妈的太牛了，满眼duang~duang~的特效，看得我都想笑………
 82575：一集打完，战斗太蠢了
 只露半张脸的诚哥
 craitch：果然一集玩，赌下集打名人。
 决赛连准决赛的水平都没，差得出奇，完全零智商战斗……这逼人骂人呀。
 诚哥结果一句话也没说。
 qiankunyi：闪电高达911冲对手零距离榴弹那段还是挺不错的
 其他的就真的是各种特效超能力开大了，要说燃嘛总觉得差口气。
 a411815092：决赛表现力还是可以的，就是最后的加时赛1v1感觉还能再渲染点气氛，可能是因为时间太紧而浓缩了？最后感觉就只能呈现出七八分的效果
 chocolate_kai：突然插入右手的剧情意义不明，都决战了还突然给他们实在太渴望认真对战的想法加料，没必要啊
 虽然很悲伤，但这就是战争，悲伤在哪，被炸的殖民卫星和地球吗
 画面还是很不错的，不过剧情还是感觉差口气，黑田洋介大概是真的在try里摸了
 三合一高达的想法喜欢
 诚哥只登场半张脸
 628043：决赛做的还行，比前面几场被对面暴打然后莫名气脉哦靠主角光环强行翻盘的战斗好多了。

第25集
 luanshuo：这集也太逗了！！！
 超级文奈。。。好邪恶的设定。。。
 凑石化成灰了！！！
 佐崎家果然是扎比家翻版吗。。。
 狩真启又被黑，MA被击爆了！
 拉尔大尉宝刀未老！
 最后的大乱斗各种槽点，这就是青春啊！！！
 哦，对了，还有多蒙终露脸！
 qtabc123：希望别出第三季了【
 最后一话挺不错的
 10709：这一季完全都不知道在讲啥
 athrun1120：MS烧酒上正剧了 泪流满面   还有Albion
 
 钢普啦battle修羅場  不是应该叫トライゴッド么  拉鲁桑是有多八卦
 
 那么多人在线 服务器不会卡爆吗 
 
 ED各种CP闪
 
 最后師匠露脸了  果然是多蒙!!!
 minorin：真的是多蒙
 detao0452：诚哥你长残了啊
 nxzero：最后一话真是各种槽点啊，居然有TR6海兹尔，没想到OP里的师傅真是多蒙穿越时空了啊！
 188292：超级文奈太羞耻了
 不管前面怎么样，这话好有趣
 65080：诚哥何在！
 a39622046：这一话完爆前面24话。。
 可惜最后诚哥一票人都没露脸
 其实还是想看第三季的 虽然第二季做的一般般
 q3502221：果然TRY就不能严肃，严肃就不好看了。这集好看，大乱斗嘉年华不用智商就能看的很开心。
 36176：....所以说还是别有第三季了
 mizudiwood：等等那家伙是诚哥？
 多蒙……
 82575：没想到最后居然是贵圈真乱
 超级文奈是财团B巨大的阴谋我买还不行吗
 keyash：TR-6啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 dimmm：这一季最有趣的一话，贵圈
 oisris：这一季最佳一话，太逗比了
 tt171：最后一话太棒了，看着完全不用脑
 钢普拉本该如此，自由而快乐，然而中段硬插进来几个高玩每个还都有不怎么黑的黑历史实在无聊。
 最后我要看诚哥啊！
 229972：欢乐的一话，期待第三季（其实就是老B卖模型啦，出十季都不是事）
 rproblem：不是打公开赛吗，还打什么全国赛，三季不要坑我
 craitch：这集不行呀……除了几个笑点——高达美少女好像是首次动画化？——无脑打剧情都要有点脑。
 观众又不是想看多蒙，只露个多蒙算啥……
 猜的名人战可不是这么水呀……
 qicaihong741：参加个比赛都这么dramatic(romantic)的嘛
 少年我看你骨骼清奇，改行做figure吧
 女主好可怜，在这么多人面前看着巨大化的自己露内裤，这是公开处刑了吧
 明明佑马和未来这么甜，男主那边却成了修罗场
 大尉：我八卦看的正热闹，请你别来搅局
 qiankunyi：充满搞笑与修罗场的大乱斗。
 能看到Z高达还是满足了。
 不过我还是没法接受男主的学姐白毛后宫。
 a411815092：趣味性max的一话虽然整体远不如1期，但依然看的很满足，感谢！
 chocolate_kai：大结局做得很不错啊，可以和第一集并列我try最喜欢的集数
 超级文奈笑死了，联想到代哥当时出的邪神文奈更好笑了 现实还是比不上动画里的技术力啊
 世海自己制作的钢普拉，有大佬妹子带就是厉害
 修罗场也好好笑，好多人加入了大混战，连名人也忍不住掺一脚
 站在悬崖旁边一整季的多蒙终于转过头来了
 
 
 KMK-B01 神木燃焰高达（Kamiki Burning Gundam）是神木世海在木岛西亚的指导下，以TBG-011BTRY燃焰高达为基础改造而来的钢普拉，是除了神木世海外，没有另一个人可以发挥其全部性能的神木世海专用钢普拉，其机体番号中的“KMK”便是“神木（Kamiki）”的缩写，“B01”则代表该机是世海亲手制作的第一台钢普拉。
 神木燃焰高达继承了BG-011B创制燃焰高达和TBG-011BTRY燃焰高达的帕拉夫斯基粒子储存和释放系统，并首次增加了一柄实体剑作为武装配备，且与前二者不同的是，该机在非同化状态下便可进行火焰喷发状态来提升机体性能，并使用火球或火焰拳进行攻击。而与仅使用近战攻击作为对敌方式的创制燃焰高达和TRY燃焰高达不同的是，神木燃焰高达可以通过肩部的“神”字标志射出光束进行远程攻击。
 
 
 MSZ-006LGT 闪电Z高达（Lightning Zeta Gundam）是高坂佑马根据《机动战士Z高达》中的MSZ-006Z高达为基础改造而来的钢普拉，是作为佑马参加并胜出名人杯公开赛的高达模型，是对Z高达进行独特改装的作品，在具备艺术钢普拉的美感，同时也不失钢普拉对战所需的力量。武器有光束军刀、光束步枪以及一面盾牌，其中盾牌上搭载有一门MEGA粒子炮。
 闪电Z高达去除了原型Z高达的变形机制，取而代之的是新增了一个名为“凤凰爆裂系统（Phoenix Burst System）”的武器系统，通过背部的武装背包联结手臂部的盾牌，可以释放出高能的巨型MEGA粒子炮，就犹如TBG-011BTRY燃焰高达的凤凰霸王拳一般。
 
 
 超级文奈
 SF-01 超级文奈（Super Fumina）是阪井凑参加名人杯时，以星野文奈的外形为基础而制造的钢普拉，可以说是他坦然面对自己的感情，随心制作的最高杰作。
 超级文奈的外形主要以星野文奈的真实外貌为基础而制作，机体拥有极高的质感，涂装采用了动画阴影，阴影会随角度而变化。关节的处理也非常精细，可动关节部分几乎看不到分割。利用软树脂制作的“皮肤”更可达到以假乱真的地步，甚至眼镜的处理也极具感染力，可以展现出不同的表情来。
 虽然超级文奈是作为名人杯钢普拉制作大赛的参赛作品而被制作，但同样可以运用在钢普拉对战上。超级文奈使用了轻装甲，令该机拥有极高的机动性，而且与真实的文奈的身材相比，超级文奈的要为小了10%。在受到攻击时，超级文奈的服装和皮肤装甲都会剥落。武装配备上，超级文奈参考了星野文奈曾制作的RGM-237C大功率吉姆卡迪甘，包括光束剑、加特林机枪、大型步枪、光速机枪、含有光束刃的盾牌等，同时也可以释放出外貌酷似玩偶型文奈的伪装气球。
 虽然该机拥有极高的完成度，但是由于阪井凑制作该机是并未征询文奈本人的同意便对外展示出来，被川口名人以“不尊重文奈本人”的理由而未能获得名人杯的优胜。
 
 
 强斯洛特
 YMS-15KRT02 强斯洛特（Gyancelot）是佐崎薰子根据YMS-15强人改造而来的骑士型钢普拉，是薰子为参加日本U-19钢普拉锦标赛而制作的钢普拉。机名取自亚瑟王传说中的骑士兰斯洛特（Lancelot）。
 强斯洛特的主武装是一柄外形为吉翁徽章的长矛，长矛两侧拥有两门机枪。并且有一面类似强人所使用的的盾牌，该盾为佐崎家的传家宝，非常耐用坚固。
 强斯洛特的背部搭载了一罐帕拉夫斯基粒子储罐，粒子储量大大增强。从机体的头部后会释放出发饰状的粒子束，双肩后也会释放出斗篷装的粒子束，在近距离可对敌机造成光束伤害。
 而强斯洛特最强的攻击，则是利用长矛收集电能、并释放闪电攻击的“天罚觌面”。
 
 
 MS-09R-35 大魔R35（Dom R35）是拉尔先生依照“兰巴·拉尔若获得MS-09大魔后将会如此改造”的理念所制造的钢普拉。
 拉尔先生在原型大魔的基础上，增加了额前肩部、腰部和腿部的推进器，令机体的推力大大增加和机动性，武装方面的设计也大体延续了MS-07R-35古夫R35的理念，将大魔的武装成倍的增加，包括两面内藏机枪的多用途钉盾、一柄热能军刀以及肘部和膝部装甲装在的四组战斗爪，同时也和古夫R35一样，将原本只能在地面战用的大魔用途延伸至在宇宙空间同样能够使用的类型。
 
 
 SD-9071A 惊异红武士（"Kurenai Musha" Red Warrior Amazing）是川口小姐根据《超战士高达野郎》中的红武士而制作的SD高达钢普拉。
 惊异红武士拥有女性的特征，如背后的长发，战斗中飞扬的长发展示了该机拥有的高机动性。武装方面，惊异红武士手持名剑“Beniaoi”、两枚苦无、两面可做护盾和投掷武器使用的装甲轮和一门可替换为加特林机枪的高能火箭筒，这些组件还可组成一门名为“武士十字炮”的大威力加农炮。
 628043：最后一集这种搞笑氛围挺欢乐的，钢普拉就是得笑着玩。
