第1集
 maruq：chu那里笑死了w早见这个声线还挺惊艳的。
 nenu_xlp：所以说是设定就是接吻可以交换身体么..
 没看过漫画差点看的精神分裂..
 olivecurtain：果然还是觉得这套设定有点萌~真人版那会儿因为星与小川两位聒噪得让人头痛欲裂的路线早早弃剧，动画这面改编由横手姐主持感觉说不定能看进去w先发的OAD是塚本女士执掌剧本。话题普通，情节依然蠢，但线条清晰流畅，段子也可爱。人物的神情姿态恰如其分。宅野先生调度方面还蛮有活力。音响非常亮眼。对声优们而言大概是不错的磨练地和游乐场，各位good luck！
 myhead：观感比属性同好会好。剧情可以看作是接续pv的吧。
 
 早见真是太厉害了！
 一部片三个声线，其中还有一个是此前从没有用过的假小子声线。就算是我事先知道了这部她要配假小子，片头听到声音的时候一下子还不敢确定这就是早见。
 希望早见以后有机会配更多样的角色，只是利用她音色的优势太浪费了。
 
  期待tv动画！
 mizudiwood：没有想象的有趣（可能是不喜欢女二的任性）
 早见真厉害！
 可怜的真粉就那么变成背景了
 izumo：宫村是叫宫村吧？山田君的现基友。除了瞳色不对，没干劲的样子好像银时啊
 18128：kiss..
 金毛学霸 男猪学渣
 4人组大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 OP过渡到正片O(∩_∩)O哈！
 cos咖啡店大好 
 金毛桐崎千棘 短毛小寺233
 宫村白毛靓仔好像银时啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 木乃伊舞O(∩_∩)O哈！
 双人羽织(⊙o⊙)…
 炸屋收场O(∩_∩)O哈！
 男女主互换身体互惠福利(⊙o⊙)…33333
 蓝毛多要求33
 绿毛被无视O(∩_∩)O哈！
 2个妹（汉）子去招男生
 热血宣言..
 天妇罗钓人3333
 ED省钱33
 男主被踩~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 athrun1120：打伞那个梅川内酷
 virvert：跟宫村kiss的走位太神了
 muhan82：前面搞笑的部分还好，奈何主轴太过老套，一旦向前推进，基本上就没什么看头了。
 249188：又是废部梗
 35549：hhh可怜的玉木各种被无视
 randog：用天妇罗垂钓要笑死了
 390235：玉木哭晕在厕所

第2集
 myhead：对比tv，观感差得可怕，感觉完全不是一班人做的吧……看看主创也就差个横手啊，但人物走形得厉害这点和脚本完全无关吧，难道说oad制作现场也能出事故？莫非是和tv同期制作结果资源捉襟见肘了？这样的话tv接下来的前景也实在堪忧啊……
 akb49：这一集最大价值或者说憋到最后也只为了那场live，其实还好吧。。欢欢乐乐的闹腾校园生活
 mizudiwood：你臉紅是為自己的嘴唇嗎！
 athrun1120：好多不认识的  花菜 黑色的    万事屋的杉田  
 
 黑田演技落差好大
 collice：好多不认识的人
 virvert：组长你玩得开心就好
 18128：下载党觉得人物无画崩喔= =
 淘汰最后一名社团
 废部危机
 男猪7魔女宅舞大好O(∩_∩)O哈！
 4人还是偷偷回校练舞 男猪吐槽保安严密
 汉子妹子不约而同
 妹子们化妆(⊙o⊙)…
 绿毛炸虾料理~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 魔女服大好
 使用不可简笔画头像表情O(∩_∩)O哈！
 经典罗朱舞台剧
 山田白石
 超研部压轴登场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪下跪扫脚大好
 炒面包精灵 面面子O(∩_∩)O哈！
 面面子跳叮叮咚好好笑O(∩_∩)O哈！
 叮叮咚宅舞歌词超赞啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 我病咗都系因为你！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 0AD2 更似最终回啊
 rog_defwang：live其实还挺好看的
 35549：live蛮好看的。。。男主确实蛮惨233
