第1集
 qtabc123：开播啦
 银古也有熊的时候
 kuma_tang：泽城的少年银古 不要太帅
 solidblead：监修——石黑升？！
  >>solidblead->solidblead：Artland什么时候开始来这一出了
 athrun1120：骚年銀古怒摔一蛋
 kukomylove：泽城美雪！！！
 stuart_lee：银古小时候真是个倒霉孩子
 olivecurtain：一季之初已经为落幕处的“鈴の雫”做好了准备。
 令人不安的影像因际遇而冷却或回暖，终归穹盖陆舆暮天席地的平静。视角的高低、角色的距离似有成系统的调整。无需人忧心也会适时开放的花朵就在手边，这是充分利用画面空间的例子。
 megpoid：我忍不住脑补银古跟之前的虫师【】
 我有罪
 kazenokizi：这天下都是你的栖身之处，黑哥你太温柔
 mizudiwood：狂舔少年银古不要太萌啊啊啊啊（美中不足是泽城没压住熟女音，有点出戏……）
 
 居然分手了差评！
 lithium1394：竟然是泽成美雪！
 一段少年银古成长过程中至关重要的回忆，放在这里正好与第一季奴伊以及常暗的情节相对应。
 magicfish1990：倒霉孩子
 spiritistz：选泽成真是选错人了
 除此之外没有怨言
  >>m454139220->spiritistz：+1, 都说cv听着听着就习惯了,都看完一集了声音还是出戏,简直不能好了
  >>hieifan -> Masquerade：第一季的少年银古就是泽城，怎么没见出戏？
 bgmouse：前些时才看过的第九卷 ... 
 其中自己最有感觉的故事放在了开篇 并且做得挺不错的 ... 
 
 最后给少时银古展现的一收一放 也就是这样的了 ......
 baal1234：山主的死去是一种偶然，也是一种必然
 th3ta：少年银古用泽城其实听起来也不错
 所以这就是银古，作为一名虫师，旅途的开端吧ww
 shenhai905：美雪姐的声音还真是好辨认啊
 chengweijiuquan：银古正太时期啊。
 myzp：银古也有"熊孩子"时代啊,不过犯错了才会真正明白
 caleb89：我在想如果真的把那个蛋煎了吃会怎样
 collice：后面有点不对劲
 开场其实沢城姐姐还挺好
 pupufish：居然是姐贵配小银古
 venusxx：天地都是容身之所。
 57699：泽城竟然配少年银古，还是我忘记了
 
 虫尚且想活下去，何况人呢，世界没有无容身之所
 165796：银古第一句话一出口我就脑补到夏尔上了····还以为是坂本真绫···虽然一直刻意压低声音 喊的时候还是变成女孩子的声音了····第一季的少年银古是美雪吗？真的吗？真的吗？完全没这感觉···美雪配还是稍微有点嫩？换成美玲应该好点···
 银古摔山主的蛋是无意识的呢 还是潜意识的呢
 嘛 人都是总得青涩过后才能成长啊
 rock_song：漫画里真觉得银古做了十恶不赦的事情，动画感觉轻描淡写鸭。
 conan：這是理所當然之事。
 cneoryan：山之上，森之间，天地之大，四海为家
 330700：谁没有皮的时候，不过代价大了点。
 最后对银古说的话真是，给了他活下去的希望
 409990：漫画里最喜欢的一章
 268035：那双手把什么拿走了？
 panacea：谁没有过年少犯罪
 463761：声音一出来就知道是美雪姐姐了，没想到银古小时候还有这么一段黑历史
 phantomash：この世の全てがお前の居るべき場所なんだ
 firework_bd：差点忘了这几乎是我最喜欢的一话，放在后半的开头足显重要。“我不能原谅你，不想再见到你了。可你要记住，这世界上没有人是没有容身之处的。”
 ackton：银古小时候倒在山里，被虫师胜吕救下暂时收为弟子。银古是所到之处必有灾祸的异类之人，之前收留银古的虫师都把银古当成诱饵用于吸引虫，虫师再来治理，但也时常会变得无法治理，他们随后就把银古当麻烦踢开。胜吕看出银古被常暗吞噬过，告诉银古它也吞噬了你的记忆，不过银古的特殊体质与其无关，吸引虫的体质没人知道怎么治，银古只能接受。胜吕教银古采草药，制作驱虫烟。胜吕负责的山的山主寿命要到了，但现在还没有能接班的山主，山主是自然之理的具象，若出现空缺，山的秩序就会崩坏，最终导致自然界的异常和世界消亡。之后的某个晚上，银古不再感受到山主的视线，胜吕也认为山主死了，上山查看。银古偷偷上山发现了发光的蛋，认为这就是山主的蛋，银古一瞬间想着要是自己有山主那样被选中的力量就好了，想把它占为己有，但很快银古清醒过来放弃了这一想法，鸟飞来护蛋，银古不小心把蛋摔在地上，碎了，环境异变，银古抱着蛋跑去找胜吕求助，遇到了山主鹿，表示只要能让一切复原，自己做什么都行。接着银古就滑落来到光脉面前，山主走进光脉化作灵魂到了对面，银古想这世上也没有自己的容身之地，不如死了算了，也向光脉走去，但眼睛里的常暗开始暴走，它还不想死。接着一双手从虚空中伸出，银古把破损的蛋交了过去，它也化作灵魂飞去了对岸。银古回到了现实世界，他随后把情况告诉了胜吕，胜吕决定把山封锁一段时间，他表示银古遇到的就是自然之理的根，它们接受了山主的生命，那山主就还会出现。胜吕不原谅银古，表示不想再见到他，让他离开，不过胜吕让银古记好，这世上每一寸土地都不会拒绝任何人，你也有资格回到自然之理中，这世上的每个角落都是你的容身之所。于是银古一个人踏上了旅程。
 hao3yi4kai1：泽城美雪
 418314：大自然會原諒人的過錯
 814243：喜欢这集，银古也不是圣人，心中也会有“恶”的念头
 vivids：开始被迫抽烟了，不知道那身现代衣服哪来的
 905488：被自然之理接受
 698283：大叔在面对银古时近景几乎都是侧脸啊，而且刻意用阴影强调了这种拒绝感，让我印象很深刻。相对地银古就有很多正面近景/特写，表现他的惶恐（或者说不安？）。可以说很空洞的情节硬是被演出盘出了内涵，这正是视听语言的魅力所在啊
 世界确实在拒绝他，但是并不是让他没有容身之地，自然会平等地包容每一个人，并且绵延不绝
 rhmbwt_wu：好师父啊
 银古这就是过于年轻而犯下的错误吗
 889464：演出太过于一成不变了，经典到以至于刻板。
 情节也不太好，看的时候想着【它不会这样发展吧】，结果它就这样典中典地进展下去。

第2集
 nenu_xlp：第一次看见虫师没OP ..
 symphonicrain：轮回的时间，铸就的或许是命运
 这话太棒了
 youyui：这虫有点厉害
 110531：细思恐极
 kukomylove：这集算是虫师里非常惊悚的一集了
 虽然无法改变过去，未来还是能改变的吧，阿郁若能跳出，可能就不会坠崖了。。。不过能跳出来真的。。。很可怕。。。
 athrun1120：エル・プサイ・コングルゥ!   
 
 这个石洞就是石头门么
 lyz1196：让我想起了《不能承受的生命之轻》的开头
 weirdfishbk201：想到胸针
 olivecurtain：关于对“坑道”与“循环”的恐惧，《蟲師》是这样描绘的w
 这个故事特别好的一点在于，叙述先是给人以误导，当你已经以为它讲述的主题是“回忆”时，所谓的“曾经”才逐渐现出它“此时此刻”的真容。另外，它对觉与不觉的探讨也很有意思：恶事总会被察觉，“觉”为人生提供了分歧的可能。然而掌控着人的却是其自身的弱点（无论悔恨的过去或痛苦的现在，总是禁不住想要“纠正”它），于是“觉”反而令人“自觉”地走上与“不觉”时同样的道路，是为“命运”。深渊永远在余光所及处敞着幽暗的口。“廻ろう”这种蟲乍看只是异界之路的一个代称，因为无法解明它的生态（记录者无从观察，而体验者无从记取），它甚至根本不像大地上的生物。但我禁不住去想象仍然生活在线性时间中的人们会在薰所抛弃了的未来看到怎样的景象。这样考虑的话，他确实是被“捕食”了，廻ろう因此像故事中众多的蟲那样“无情地”活了起来。此外关于“同化”，故事的处理是让薰以人的动机替非人的廻ろう捕获了另一位猎物，这也很不得了……
 演出主要是在节奏和影像的平衡上施以控制。有一些不太符合想象的部分，比如“雨夜访客”，因为我倾向于认为银古在这个故事里的位置是“外来者”、“过客”、“异数”，所以不顾忌他主角身份地把屋外的他与大雨“同化”并与屋内的一切对立起来，这样似乎更接近我的预期。音乐的使用或许可以再从影像中稍稍抽离出来一点，画面在故事的时间线上混沌地跃进，而音响更深地陷入绵延，这样如何呢？
 布施先生第一次出现在本系列中。
  >>xeo->olivecurtain：此外关于“同化”，故事的处理是让薰以人的动机替非人的廻ろう捕获了另一位猎物手动点赞 这个地方处理的真棒
  >>330700->olivecurtain：理解很棒啊，我喜欢这种解释
  >>phantomash->olivecurtain：关于“同化”的解释，非常棒
 time_poor：不是银古所说的那个进入洞中的那个轮回，而是这一整集就是个完整的轮回系统。参加轮回的有两个人，轮回中有一个必定会产生的环节，这是看完整集后感到意外的地方，是本集叙述性诡计所要隐藏的剧情要素。
 但是，就像轮回中的银古所说的，虽然有“引起既视感现象的虫”这样的记录，但是无法进行考证，即无法观测，无法确定既视感是否由虫引起、是否有能扭曲生物时间的虫。所以说这一整个轮回系统也可能只是“虫”所造出的幻影，轮回中的银古也不是真的银古。
 这集的“真实”也许是在路上遇见过银古的夫妇进入山中采药，夫妇被虫捕获后，虫根据夫妇的记忆所做的梦，为的是麻痹夫妇。夫妇的身体在他们昏迷时成为虫的粮食，被虫慢慢同化。
 “真实”的“真实”：也许并没有能扭曲生物时间、产生既视感的虫，整集只是丈夫失足跌落山崖时不断重复的走马灯罢了。
 总之，本集中的银古只是个棋子···
  >>pupufish->time_poor：每次看和时间轮回有关的片都牵涉到世界线，很多东西不能分析清楚。所以大部分情况我都直接不带脑子看这类片……不过根据你的说法，那么银古的出现和提醒男人这个事件的产生都是虫在一手操控，目的只是把女人加入到自己的轮回幻觉中。当然，这一切都是在两人早就落入虫的捕获中作为前提。里面所谓的世界线变动也只是虫的兴趣使然而已。
 collice：这种不能证明存在的虫
 
 真相的处理真是便利——随便猜去吧我也不知道
 hahastudio：这种虫，虫师是怎么发现的呢？
 mizudiwood：这回找回虫师的感觉了（音乐也是）！银古只是路人才是应有的基调
 
 好像做了一个幸福的噩梦/回到怀念的未来
 
 总之……这是一个真爱的故事
 xqsdzc：银古又恢复成打酱油角色了
 baal1234：似曾相识的过去，和茫然无知的未来其实也没什么不同
 rainman：细思恐极，目前为止第二季最好的一集
 venusxx：老公最后一次进洞被虫同化，为了救人把妻子带入虫洞，妻子开始轮回。下一次妻子觉醒之时呢？
  >>univer->venusxx：然后女儿就出事了
 yuiuuuuu：12集剧情略屌啊
 caleb89：既然已经到了一个新的存档点，说不定接下去再过好多次就能通关了。但是到底是通关比较好呢还是一直玩这游戏比较好呢？
  >>happynohi->caleb89：这个解释好赞
 chengweijiuquan：好赞，关于即视感 命运轮回类
 lost69：这集真是绝了
 myzp：真是悲伤的死循环
 57699：漫无止境的八月轮回
 无限的拯救救赎轮回
 
 论兼用卡的神级利用方式！
  >>698283->57699：这个应该不能算兼用卡……
 happynohi：做了一个幸福的噩梦……剧情太美，细思恐极
 delitofu：在妻子的轮回中丈夫也在轮回吗？还是说两个人的轮回是分开的？像两个平行世界一样？如果妻子继续轮回的话，在妻子的轮回中是不是每次丈夫都会选择不进入虫洞，而是在之后妻子受伤后才带着她一起进入虫洞轮回？因为妻子本人并无法选择要不要轮回，她是在无知觉的情况下进入虫洞的，就算以后她再轮回一千一万次，最多也只是觉得生活中有很多既视感，但是她并没有选择的权利，只有丈夫才能做出决定走出轮回。前提是丈夫没有被同化（虽然并不清楚这是什么样的概念，失去自我意识被吃掉？但是这并不代表在妻子的轮回中，丈夫会不存在，因为并不是把过去的他也吃掉了，最多是在妻子的轮回中丈夫并没有轮回过。但是为了继续妻子的轮回，妻子必须摔下悬崖，然后由丈夫带入虫洞，那样选择权就又到丈夫这了？）
 koh：求bangumi增加一个单集点赞的功能（。
 homesickness：算目前看过的最棒的轮回剧本了吧
 freeyoru：这集略惊悚啊
 165796：又出现熊孩子
 这集我看着都全程【阿咧？】 每次看轮回都觉得好惊悚
 wyxd：好惊悚，细思恐极。
 过去的都是历史了。人总是要向前看的啊。
 xeo：美极了~
 loner：编剧你给我出来
 不过这一话确实找回了虫师的感觉
 szmybcw：轮回的人生，这话不错
 kurichan：这话的feel太赞了，节奏也恰到好处，回味无穷。
 fusang2015：这一话看得我头皮发麻
 rock_song：循环往复，时间轮回，这一话很精彩！
 conan：週而復始的輪迴，斬不斷的迴圈。
 cneoryan：不醒梦，无尽情，平凡之人，纯粹之爱
 50695：这一集真的。。。。难以用言语形容
 330700：头皮发麻。
 丈夫为了救妻子，不惜与虫同化，怎么说呢，从一个平淡的轮回变成一个悲伤的轮回…可是却不得不这么做，这是真爱。
 virvert：余味真的...余味有点糟...
 lunaris0509：观后发冷……有些惊悚
 deoper：看一遍哭一遍
 keaton：第二季中难得有点意思的回目
 468754：叹为观止
 panacea：神回  虫师总在后半期给我惊艳
 216493：真的可怕，男人居然还把女人拉了进来，怕不是之后要拉一家人
 看到楼上有人提到“虫洞”一词觉得很契合
 zzhh0131：窒息
 ldz14：能够干涉到如此程度的虫，怎么能被称为低等呢！
 463761：这集真是细思极恐，男的第一次走出来后看了下进度条就知道没那么简单，没想到又到女的走进死循环
 kitahiragawa_ta：楼上的一些分析感觉都不太对啊，我们姑且还是用银古的解释（同时也是作者的想法）来解释剧情吧。男主人公在最后一次轮回之前一直都是重复“陷害->破产->邂逅->结婚->生子->遇见银古->女儿出嫁->进洞”这个大致流程。在最后一次因为向银古坦白了，从而知道不能进洞，于是在洞口选择离开（在妻子的明天和想改变的过去做出选择），但之后妻子受伤，为了重来一遍，选择和妻子一起进洞。从本集最后一部分可以看出，妻子确实是进入了“圆圈的时间线”，但男主又如何呢，可以肯定的是他没有跟妻子进入同一条时间圈（妻子对花有反应而丈夫没有），那男主有两种可能，一是被“同化”，二是进入了与妻子不同的时间圈，无论哪种情况都让人有点难受啊。总之，这集的可以提炼出来的东西应该是人生和爱情
 620055：也许最后，她们真的能跳出时间的闭环，铸就最后幸福的命运，最后的留白令人臆想也后怕。
 a446344243：幸福的噩梦，最合适用来概括本集的短语了
 能够无限次体会的幸福，不是真实，但却又不知是虚幻还是化虫过程中的梦境
 等到妻子某一天鼓起勇气向能有机会打破这个循环的外来介入者银古寻求答案时，夫妻俩是会走出循环、避免死伤、走向未来呢；还是说循环的主动权又回到了丈夫手里呢；亦或者说夫妻二人根本就是处在不同的循环中，各自在循环往复在中逐渐化为虫，这一切无从得知。身处于三维世界上的生物实在难以宏观的、整体的遍览事物在时间上的变化
 我更倾向于银古在这个回陋的制造的环中是一个可以打破循环的异数，只要夫妻二人不断用疑问使循环出现变数，终有一天二人将会重回现世之中。不过这当然也可能只是我基于故事留白也许会有个好结局这个前提下，我自己给自己预设的幻想。也许象征异数的银古也只是回陋为了循环自洽而制造的幻象也说不定，不过谁又知道漫漫时间长河中究竟会发生什么呢。
 662920：这集是真的厉害了
 powdersnow：重复的人生
 toresuka：看这集感觉时间过得好慢
 546484：blissful nightmare
 ackton：对时间穿越类作品有一定偏好，一直在做tag标记，这集之后可以给虫师也加个“时间穿越”的tag了。在多集或整部作品中进行时间穿越轮回的动画不少，但像这集这样一集时长内数次轮回的我一时之间只能想到太空丹迪和JOJO4。
 雨夜，银古来一普通人家屋里躲雨，问对方有没有遇到什么怪事，自己可以帮忙，但对方表示我们一直过的很平凡。银古离开，时间继续前进，这家人也渐渐变老，孩子也出嫁了。某天晚上，这家男子回家路上闻到花香，顺着香味走进一个洞里，他总感觉自己忘了什么。接着来到该男子薰的小时候，他父亲是酒坊老板，刚否决了手下工人涨工资的要求，薰作为少爷让工人小孩帮自己捡陀螺，对方拒绝，薰生气的踢陀螺，不小心打破了花瓶，然后把事情怪在这小孩头上，父亲让他滚蛋，小孩怀恨在心，晚上偷偷把酒全放了。之后酒坊衰败，薰只能和大人一起开始种地，他遇到了未来的妻子郁，二人相识结婚生子，雨夜收留银古，孩子出嫁，再次来到散发花香的这个山洞。薰再次进入山洞，回到小时候，他又感觉自己忘了什么，对身边发生的事似乎有印象，出现既视感。雨夜银古又来了，薰这次说明了情况，银古认为薰可能是被迴陋附身了，迴陋是会散发花香吸引动物的黑色筒状虫，会把猎物的时间扭曲成环状，让猎物一直重复同样的时间，银古没法调查薰的整个人生，只能告诫他小心散发花香的暗处，不然一次次钻过迴陋，最后可能会和它同化。薰表示自己确实想改变过去，但更想看看未来自己孩子孙子的样子。之后又到了那个洞口，这次薰没有走过去，而是回家，他见到妻子，说这之后的事自己还是第一次见，之前一直在做幸福的噩梦，从今往后等着自己的都是全新的一天了。之后某天，夫妻二人一起上山挖菜，妻子不小心滑落受伤，眼看回村已经来不及了，薰决定背上妻子一起钻过那个山洞，在未来再次一起生活。时间继续前进，这次郁也对花香感到怀念了，银古又一次在雨夜到来。
 234127：核心点子倒是挺空的，但是叙述效果太好了
 575774：制作大于内容的一集，即使看过很多的轮回类作品，还是在最后ed起的时候狂起鸡皮疙瘩
 firework_bd：为了你，我愿意一直做这个幸福的噩梦。
 
 很喜欢这个故事。
 652245：这才是讲故事，学着点
 823297：虫师居然有这么清晰的剧情了。。。很不错的一集，放在s1也有至少中位数的水平
 hao3yi4kai1：已知这种虫可以循环进入洞中的人的一生，循环过多会被同化，且郁的循环开始点在摘花，终止点在昏迷时进入洞中，那么在丈夫无法对花香做出反应的情况下(大概率已被同化)，郁怎么才能进入下一次循环呢
 想了半天也没搞明白，所以想这些干什么，好看就完事了呀！！
 huanmeng100：个人认为以虫的全面掌控作为中心解释是很合适的。熏经由银古点醒后放弃进入轮回而迈入往后的时间，却又为了救妻子而无视银古警告再度进入轮回，尽管是前进了一段时间仍然逃离不出轮回的桎梏，反而被虫同化将妻子也带入轮回，妻子成为新的猎物。
 但是翻来覆去也没想明白的一点是，倘若熏正在不断进行着轮回，其身边的人与物是否也在进行着相同的轮回？像漫无止境的八月一般显然是不现实的，但若范围仅限于熏身边的人与物，在这小小场域里面进行无数次的loop，应该算是一种可以接受的说法。但这又牵扯出一个问题——作为外来者的银古又是以何种身份存在于这个loop之中。若是每次均行为相同的幻影，为何能在一次轮回中警示熏不要再次入洞？
 越想越混沌，或许事实就如廻ろう的存在一般，无法被观测，也无法被解构吧。
 vivids：我也经常有即视感，很多时候就感觉很怪
 826032：这剧本实在是太精巧了，短短20分钟就能把一个loop的故事讲的如此绝。
 和虫师那种不解释，就去感受的氛围太搭了，和没人知道迴陋到底是什么情况一样，一切都是朦朦胧胧，根本不用去解释其余轮回故事所必须涉及的世界线变动，也不会让人深究故事背后，最后恰到好处的戛然而止与留白，实在是美妙。
 sawarin：玩了下结构，但看起来好无聊… ⬥ 还是败给了残酷现实，没想到以此作结
 847793：居然玩上时间循环了
 905488：轮回，活在当下，但是有时候想要改变过去
 338634：欸…虫不应该有这种能力，这个世界观要崩坏了。
 698283：对这集而言，完美的演出。虫师正侧面远景近景的准确说烂了；进入坑洞前渐渐加深的黑暗（在老头想起银古提示的那一瞬全白达到了顶点），象征美妙过去的花（香）与银古抵达的雨，将叙事的层次变得清晰
 而情节则更耐人寻味：不断轮回的故事像剪影模糊地略过，故事最后就做了一个留白，而回陋虫究竟是什么，人物的结局究竟如何根本无人知晓，客观来说情节是较为模糊的。而故事片尾的留白和结构式的细节缺失让人忍不住去思考人物的命运、人性的患得患失和时空的奥妙，也难怪楼上讨论良多还经久不衰了
 [来自Bangumi for android] 获取
 desolation_row：这集太厉害了
 589664：流转
 564209：目前第二季中最喜欢的一集
 alxec：好…好黑暗
 rhmbwt_wu：也是幸福的吧
 354685：虫师S1、S2最强的一集
 614349：之所以要向前看，是因为这世界没有后悔药，我们只能向前走，我们知道如此才会擦干泪水，鼓起勇气，迈向远方。但是人活着的目标就是为了找到幸福，若是如此走向洞中成了必然，既然能真正的再幸福一次，为何要选择痛苦呢，走向洞也是幸福。但是，但是也许这一切都是虚假的，时间依旧流逝，只是你被困住罢了，我不知道，但我也许会选择幸福，选择走入，因为我发现这世界上真的有后悔药，因为我又一次真切的体会到了。

第3集
 lyz1196：@冈田玛丽苏
 mwlls：这集好揪心
 kukomylove：虐啊和虫扯上关系。。。真的是基本没啥好事
 rainman：哭成狗
 olivecurtain：这次选择了日本民俗色彩浓厚的故事。“影踏み鬼”、“大禍時”、“神隠し”、“負んぶお化け”，最后那个只是开玩笑啦wwww
 孤独的空背景。茜色。个人感觉可以OP加进来把节奏再稍微压紧一点。
 collice：最终还是算ge吧
 
 我喜欢这个故事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>time_poor->collice：这个，哪里算ge啊，男主用记忆换回了女主的时间，中途过程还顺带加了个ntr。最多是个ture end啦。
  >>collice -> 时光可怜：最起码每个人最后都幸福了啊
 time_poor：这集op也没有了，被踩了影子掉到黄昏世界去了吗？   
 与前一集一样，本集的虫也是无法证实的“虫子"，是人们把某种不明现象的原因归结为“虫”而产生的“虫子”。
 本集的小茜被冻结了时间，在几十年之后回来，青春还在，但是代价是所有的记忆，这样的穿越一点都不好啊~~
 意外的是到另一个世界的小茜几十年来一直都没有再去踩别人的影子，这里要表达的是“就算没有了记忆人的性格还是能够保留下来”这样的观点么？性格，或者说是更具体的品格，是形成于记忆、行为之中，形成之后就独立于人格的存在吗？
 到另一个世界之后记忆就清零了，所以爷爷遇到小茜时说的话小茜也完全听不懂。之后朝森林里走去完全是因为小茜遇到了爷爷，“啊，那里有个人，为了避免相互踩到影子，还是快走吧。”想到这里，又觉得悲伤了。     
 总之，小茜是个好孩子···
  >>zeruitle->time_poor：应该不是的，在里世界里应该是还有记忆的。。。老婆子的回忆里面可以看出来的。。。但是从里世界里面换出来就会被清掉记忆了。。。
 athrun1120：卧槽 这样坚持了几十年 精神不会崩溃么... 
 
 穿越时空的牛头人
 stuart_lee：这话做的挺有意思的 我到最后才看明白是怎么个事
 74480：这一话太牛了
 baal1234：如果老头自私一点，从此拐卖儿童天天上山找小茜的影子踩，会不会是一个很恶意的结局？
  >>134661->baal1234：233333
  >>panacea->baal1234：草 但是自己不再年轻
 windchaos：想了半天终于想明白了这周的虫师传达的哲理：对于男人来说，终有弱水替沧海，不管身边的女人是哪个最后同样能获得幸福。对于善良的女人来说，就算自己被替代了也不愿夺回来，甘心在远处默默看着他们幸福。
 mizudiwood：op又下线……
 
 异域翻译的乱七八糟差点没看懂……
 
 两个女孩子都很可爱啦……
  >>happynohi->mizudiwood：还好啊，能看懂
  >>mizudiwood -> 小嗨：异域字幕组好多地方翻译错了
 koei327：这集看哭了……………………
 剧情真的好棒，小茜的影子出来那里简直是鳥肌……我整个人都像过电一样，好久没这种感觉了。
 也说不上有多艰深，怎么这么多人觉得没懂……
  >>450813->koei327：看到那一幕震惊到一身鸡皮疙瘩
 symphonicrain：最后小茜是到了哪里？另一个世界线的几十年前？还是就在这个世界线的现在...
  >>caleb89->symphonicrain：就是现在，那个发现她的老太太估计是她小时候其中一个玩伴
 cpulws：見事だ！
 又是精彩的一集，GOOD END
 qtabc123：这集太感人了吧，泪目。小茜真温柔
 kuertilasi：泪崩了
 15637：一想到老爷爷变成影子以后肯定会默默守望着小茜 TAT
 venusxx：你是个好人
 happynohi：虫师的故事越来越棒了！OP君睡着的时候剧情君就活跃了么
 57699：说不清楚什么感觉
 homesickness：小茜出来那下心里还是一沉
 river_moonlight：感人
 165796：不知道该说些什么····
 但是觉得···又有一点轮回的感觉？···
 151058：百年坐观云起落，山中旧事不须说。
 lauchou：也就是说总有一个人会留在只有影子的世界里，那最初的那个人怎么进去的？
 loner：虫子你给我出来我们好好谈一谈
 xeo：初恋真可怕（）老头子记了这么久（（
 xiaobai927：神回
 rock_song：一波三折，起起落落，这一集真心推荐！
 conan：這回輪到陽吉踏入影子世界中，畢境是將死之人。
 xdyllx：这集真看哭了
 cneoryan：一失足，毕生愧
 370702：这一集笑点和泪点都很多啊
 330700：前期轻松后期…真的，泪目。
 太虐了π_π
 mrwangbote：不管经过多少年，回忆从未变过。
 老爷子估计从此就成为真正的“影子”了。
 lunaris0509：这集看得我非常非常不爽啊……
 266927：最后好难过啊 14楼+1，全身过电的感觉。
 chengweijiuquan：老年痴呆、老夫老妻小吵小闹、抓交替……虐心 太善良了
 478370：泪崩的一集/不过结尾我感觉让小茜踩了影子后一个人来面对物是人非才是最大的残忍吧
  >>at10086->478370：小茜还好吧，毕竟失忆了，即使有以前朋友口述之前的事也很难有物是人非的感觉
  >>698283->478370：失忆了，但是还在这个村子里
  [来自Bangumi for android] 获取
 panacea：好强啊 神回二连这算NTR吗
  >>500654->panacea：感觉也不算。
 zzhh0131：鸡皮疙瘩
 ldz14：#12过于政治不正确……
 老头也牺牲自己了，原谅他吧
 314298：太感动了
 463761：这集看得好感人
 kitahiragawa_ta：神回二连目前虫师二最喜欢的一集
 620055：换了身份已经过了一生，却又想起曾经，真是有一种说不出来的悲伤
 googleplex：这集厉害
 踩影子游戏的文学展开
 老夫妻的生活日常也太真实了
 转头突然发现一个空影子还是挺吓人的
 感慨万分，最后老爷子也算是个好结局吧...
 500654：我可以这么理解吗，美影踩了小茜的影子，然后美影进入了小茜的生活，但是小茜没去踩，经过几十年小茜也一直没去踩，最后美影去世之后，小茜又回来了？
 虽然小茜的记忆失去了，美影的一生也算是幸福的，但是，男主对小茜的几十年的挂念却还是很深，男主受伤的世界，而小茜如果回来看到男主已经苍老，又不知道怎么想。。。
 我理解大概这样，不过感觉确实挺遗憾的。
  >>at10086->500654：感觉有差池吧，小茜回来是因为老头踩了影子，不是美影死了
 ackton：银古晚上在山上遇到一老太，把她背回家，其丈夫阳吉感谢银古，告诉他近期妻子御影一到傍晚就会说要回家了，然后跑出去，银古说有些人老了以后确实记忆会回到小时候，之后帮阳吉治好了他的膝盖。晚上阳吉单独找银古对话，表示御影没有小时候的记忆。阳吉小时候，某个傍晚，童年玩伴茜在等父亲从田里回来，阳吉与她告别后回家，之后茜就不见了，大家晚上四处寻找，只找到一个不认识的孩子，即御影，她没有过去的记忆。茜的父亲收养了御影，大家一开始还不太习惯，御影自己也不想被当成茜的替身，不过渐渐的御影还是融入了集体。后来御影和阳吉结婚，一直到现在，阳吉见御影傍晚说要回去了就想御影可能总有一天还是会想起她的故乡，还是想回去。银古表示有种叫大祸时的东西会出现在傍晚，被它吞噬的人会以没有本体的影子状态出现，若是踩到影子或被影子踩到就会被吞噬，与影子的本体互换，互换后出现的人会失去记忆。阳吉认为茜可能是和御影互换过了，但银古表示没法确认茜现在在哪里。御影在屋里偷偷听到了对话，她回想起来自己小时候被一个影子踩了。第二天，银古给其他人治病，阳吉钓鱼回家发现御影不见了，和银古一起找。御影当初被吞噬后在一个一直是傍晚没有人的空间里，直到遇到茜，就踩了她的影子，御影现在都想起来了，她只感到抱歉，哭着对茜说对不起。晚上银古阳吉找到了御影，御影说自己遇到阳吉和父亲一直都很幸福，但在那里的不该是自己，我偷走了茜的一切，把茜从阳吉身边夺走，阳吉听了这话只是说你不用向我道歉，我也一直过得很幸福。几年后，御影死去，阳吉在扫墓时遇到了茜的影子，他认为茜不忍心踩别的影子所以一直保持着影子的状态，阳吉道歉说自己和踩了你影子的人结婚了，你恨她的话就踩我的影子吧，影子转身离开，阳吉追上去踩了它。之后茜被村民发现并认出来，她还是保持着当初的样子。
 firework_bd：无话可说，希望小茜也能过上幸福的一生
 823297：虫真是越来越怪了www 续章二期目前看来保持一下水平能有九分
 hao3yi4kai1：没有op，故事就不简单啊
 目前感觉序章二期比一期强不少
 418314：一個行將就木的老人換了一個年輕女孩回來
 血賺好嗎（
 814243：被这集爆了，序章二期开始把人的情感凸显
 vivids：最大感触就是人生如泡影，影子里的人还停在上一秒，影子外的人已经蹉跎一生，可爱萝莉也会变老太婆，终有一天银古也会变成糟老头吗？
 sawarin：好无聊的一集，akane一直都在啊
 847793：置换反应
 sakuranotoki：正因为知道这段遭遇的孤独，才不想让他人也经历这段苦难，神回，最后在早霞中眺望着远方，只有傍晚的世界已结束
 338634：青梅vs天降……
 desolation_row：连续两集都是神回啊
 698283：下司泰弘，现在的你，真的很酷！
 故事也相当不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 589664：小时候打架可爱捏
 rhmbwt_wu：这集真无敌了
 老夫老妻日常和小时候扯掉发绳打架两段都很喜欢

第4集
 kukomylove：百合香！！！！！！！！！
 stuart_lee：这话居然不是致郁结局
 我果然听力不大行 还以为是能登配的呢= =b
 solidblead：“水乡”、“百合”、“平底船”，为何不是广桥凉→_→
 74480：这个虫的名字真够生僻的，连基本解释都没有，老祖宗发明这个字做啥……
 http://www.zdic.net/z/9f/js/26A16.htm
  >>xorms->74480：康熙字典不是有解释吗？
  >>74480 -> xorms：是的，后来才看到的。我一看是文言文就没在意，这字我现在都打不出……
 olivecurtain：关于战胜软弱，它的诠释是：认清个体间的距离，而后走出去将它拉近。
 长滨先生这次的分镜，我个人觉得还有调整不太够的部分。开头望见屋中少女的那组镜头，或许该多就行船方向、视线角度来重新规划。两度“迫近”哭泣的澄（前一次是故事中借水脉抵达，后一次是转场），画面元素的朝向似乎正好可以做成完全相反（以对应虚、实），但转场那次有一镜破坏了队形。
 背景美术方面，水面倒影的处理稍弱。尤其04:40左右那团状的墨黑的柳影，太让人在意了OTL
  >>happynohi->olivecurtain：跟水里有什么似的
 lyz1196：贵树和明里就没这么幸运了
  >>hahastudio->lyz1196：唉，谁让那是现实世界
 ordinary：总感觉大小姐有STK的潜质（诶？
 mizudiwood：風景美如夢……全村連上免費無線WiFi笑死了2333
 hahastudio：我知道现代也有这种虫，名叫 sumaho
 它在名为 Wi-Fi 的妖质里存活
 被它感染的人天天接收跟他相干的，不相干的人的信息，他也往外发信息，发完还在那一直等，“怎么还没人 @我 啊”，“怎么还没人转发啊”，“怎么还没人点赞啊”
 baal1234：少女，再修炼修炼你就可以去推卫星了
 caleb89：村通网
 xqsdzc：场景画面好像我家那边的乡下
 水，岸边草，树，船，清晨雾气……
 chengweijiuquan：发白日梦走神
 wutou：白……百合！
 orgsun：群发信息害死人
 symphonicrain：好喜欢水乡的场景
 venusxx：WIFI~
 collice：广域读心术-逆
 kuma_tang：我也一直想说和银古一样的话啊。。
 “去见她不就好了。”
 57699：这几话都没说什么虫呢，是什么虫不重要，还是看各种人情吧
 delitofu：这么好用！像电话一样…
 freeyoru：故事很温馨啊
 165796：阿澄给由良准备了羊羹和大福！！
 挺温馨一话啊
 wyxd：免费wifi233333
 xeo：对这话是略不满意的
 前半Part有点长的过度的解说，后半部分不带波澜的顺流直下...这是节奏问题吧。
 另外这妹子总觉得有点...烦人（
 水乡挺美的。
 szmybcw：这一话一般般
 kurichan：Sumi的声优也名叫Sumi
 312754：传说中的神交吗
 rock_song：隔了很久，看完了
 259355：为什么只有女孩子之间的感情才能这么细腻美好
 330700：女女之好，美丽如斯
 mrwangbote：人与人是相互联系着的
 266927：须美这名字出来的时候我还念叨了一下“岛本须美”，可能是知道的唯一一个叫这个名字的，结果cast一出来，真的是她
 查了一下 给ゆら配音的越川诗织是岛本须美女儿，母女百合么
 3833：NT竟然是可以传染的么
 268035：网瘾少女戒断记
 panacea：这都上瘾了 戒断反应吧
 620055：想她就去见她吧，水路又没断，出了危险全村人都会去帮你的。
 googleplex：没上集那么惊艳了
 ackton：银古来到一水网密布的村子，问由良的父亲，你女儿是不是有时会有短时失去意识的情况发生。澄是负责照顾由良的佣人，现在已经离开了，但由良表示自己现在还能与澄远程交流，银古指出人与人的意识之间充满像村里的水路一样的通道，若二人同时想到对方就能产生第六感，有种虫?可以让人自由发动第六感，将思念传给想联系的人，但如果过多使用?会导致它带着人的意识自己行动，最终意识就再也回不来了。银古提供了可以阻止能力发动的药，并告诉由良澄也会因频繁的意识来往被传染上?。银古之后来澄这边说明情况，澄表示由良害怕寂寞又胆小，肯定不会吃药，她让银古也给自己一些药，想借此机会和由良断绝来往。之后银古把澄的心带给由良，澄写着请别再依靠我了，多保重。由良从小经常胸痛，澄告诉她困难就叫自己，由良现在怀疑澄其实一直都不情愿，她在意识中找澄只看到她在流泪，然后就看不到了，由良认为澄已经吃了药，于是也准备吃药。之前父亲解雇了澄，表示澄确实很好的扮演了母亲的角色，照顾了由良，但由良也变得过于亲近澄，拒绝与其他人交往，如果澄继续在她身边，那澄就会越来越孤僻，澄于是离开了。由良偷偷划船去找澄，路上胸痛发作倒下，迷雾中她醒来发现自己无法控制船，只能随意漂流，她希望有人能救自己，这种想法沿水路传播，好多人都梦到有个女孩在求助，最终大家和澄银古由良父亲一起救下了倒在船里的由良。这下由良老实吃药了，澄告诉由良自己最后还是担心由良所以没吃药。银古最后说想见就坐船去见吧，如果发作了，大家都会来救你的，父亲也只好同意。之后由良时不时划船来见澄，用能力通知她。
 firework_bd：“我住长江头，君住长江尾”，这次就去见她吧
 823297：感觉是截至目前续章二期最弱的一集。。。
 hao3yi4kai1：“舟少”
 村里刚通5G网
 418314：擾民啊這是
  >>418314->418314：二期的第一個外包回
 813123：现实中漂流的同时意识也在漂流，设计的真好
 sawarin：重女女同，怎么这几集都好无聊。出现的虫子没什么意思，重点是人与人的关系，但刻画得淡然无味，有些人就是好这口吧…
 338634：删除了回复
 desolation_row：好唯美的一个故事，碧水环绕的小村，小姐和女佣之间以虫为路搭建了一条沟通的“水脉”，遇事而封后，才想起与其用虫脉沟通，不如直接顺流而下乘一小舟探访友人，“去见对方不就好了，水路还是相通的”朴素而又真挚
 rhmbwt_wu：竟然是岛本须美

第5集
 ordinary：这集很治愈
 
 想回家了
 lyz1196：慈母手中线，游子身上衣
 baal1234：不知道没有意识的身体是否还会进行新陈代谢。。。
  >>kukomylove->baal1234：植物人呗，各方面都需要照顾的
  >>baal1234 -> 克子X克音：从这点来说一直照顾着隐居深山的植物人妻子的丈夫还是很辛苦的
  >>onceagain -> 亚历山大·冯·洪堡：更多的是娘家人照顾吧
  >>baal1234 -> 凡鸟：母亲只在回忆里出现过吧，而且并没有指明是男方还是女方的母亲
  >>kukomylove -> 亚历山大·冯·洪堡：虫师里的夫妻都是超模范的
  >>onceagain -> 亚历山大·冯·洪堡：在最后的声优表里有指明是妈妈的母亲
  >>baal1234 -> 凡鸟：这样啊
 olivecurtain：人的脆弱与强韧很自然地交融于故事中。无力自控的资质与水到渠成的自愈（母子皆如是）。
 天衣无缝？樱井先生加一镜减一镜相对积极地调控节奏，巧手。
 kukomylove：大Happy End，太治愈了
 银叔搞到那件妖质衣的时候眼睛都直了哈哈哈哈
 solidblead：别说只有我一个人想起了《皇帝的新装》→_→
 athrun1120：笨蛋是看不见的
 
 银古也有失手的时候
 yiac：银古颜艺赞
 mizudiwood：所以说，银古你多少岁了啊
  >>upsuper->mizudiwood：永远的十七岁(
 cpulws：看虫师每当ED由弱变强的时候总是有一种说不出的感觉
 symphonicrain：看标题   光绪= =
 collice：好温暖
 venusxx：慈母手中线，游子身上衣
 chicken：我想我大概知道静雄怪力的由来了
 killy：没交代好就跑还赚了人家一件珍品，简直像是行骗的233
 57699：不老的银古
 delitofu：总觉的看爸爸有点不爽呢……
 165796：我也想到静雄
 又是很温馨的一话啊 母亲的意识到天上去看着孩子 是不是和上一集有点关联？
 szmybcw：母亲织光丝绸
 xeo：总觉得插叙插的有点多了
 330700：一直发现虫师母爱居多～温馨
 panacea：光绪？
 216493：我觉得不对，这男人为什么一直不让妻儿相见？
 robot17：最后银古和嬉闹的孩子们背道而行的远景太赞了...
 ldz14：医生收藏+1
 463761：虽然说从我们上帝视角来看，确实是妈妈这边的原因，但是就因为那一抱出了问题，就再也没让母子相见了...
 而且孩子好了，妈妈病倒了两年都没把她搬过来照顾...是我自己太认真了吗
 620055：不是很明白，但是好像又明白了，这算是“慈母手中线，游子身上衣”吗
 cheology：或许也已经没有这个必要了啊...
 511599：这男的问题很大
  >>500654->511599：这男的没有问题，我们在上帝视角看的见线抽出来了，但是父亲是看不到那条线被抽出来的，母亲也说了她自己把线抽出来孩子变得没活力，那正常情况下父亲为了能让孩子能够成长肯定不会让孩子去接触母亲的。
 ackton：男孩弦身体强壮脾气大，经常和别的小孩打架，大家担心他以后会犯事。这天弦又因为有小孩说他母亲不是生病而是讨厌弦才离开的，与其打架，父亲则说弦精力过于旺盛不利于治病，所以才不让二人见面。弦能看到虫，但父亲试图说服他那都是假的，不让他看。弦经常看到有天女在屋外飞，他还在家里找到了七彩羽织，认为天女在找它。银古来见弦，表示弦婴儿时身体很弱，自己给他穿上了这羽织，没想到现在变得这么强壮了，一发脾气就无法控制轻重，银古给弦用药，改善他看到虫的体质，结果无效。弦父亲问银古当初到底对弦做了什么，银古回忆自己先遇到弦的母亲结，她制作了七彩羽织，但周围人都看不到，她告诉银古自己生下弦时徘徊于生死之间，等恢复后就能看到虫了，发现身边草木都在发光，结能从草木上取出一种线，用这线制作了羽织，但周围人都看不到。之后结发现弦也在发光，摸了他的脸，结果也取下了线，弦随后就变虚弱了，父亲带走孩子不让结碰。之后结认为这线是不能触摸的，银古告诉她这是妖质，婴儿要活下去必须有妖质，随便抽出来会死，于是银古把结做的羽织拿来给弦穿上救了他。现在弦的妖质多过头了，但又没法用药抽出来，应该让他见见母亲，弦听了这话也冲进来说想见母亲，之后父亲带几人来见结，结在那之后也一直在纺线做羽织，妖质接触过多，沾上了虫气，现在已是一具空壳。弦说妈妈就是自己一直看到的天女，于是男子把妻子带回村里，结渐渐恢复了健康，最终天女消失，结说自己有时感觉身体被吸干，回过神来就发现自己在空中看着儿子。男子道歉，银古收下羽织做报酬，现在结已经看不到光了，银古本想开发强效药给弦用，不过见他已经和其他孩子们融为一片后放弃了给弦抽线的想法。
 firework_bd：拔除那点顽固的“妖质”的，一定是爱吧
 823297：略弱
 hao3yi4kai1：普通人看不见？懂了，到时候银古就把空气卖给化野收藏夹
 813123：天上看着孩子的天女啊
 sawarin：彻底没活了是吧，用了下仙女设定，完全照搬以前人需要陪伴的主题，看到现在没一集不无聊
 338634：删除了回复
 rhmbwt_wu：普通人看不到，岂不是没法坑医生的钱了

第6集
 athrun1120：开头这银仙小雛的感觉...
 baal1234：填井还真是个技术活
 ordinary：告诉所有被伤害的孩子他们也是被爱着的
 
 待ている者をいる所が、お前の帰る場所だ
 kukomylove：泉的声音好萌啊ww
 这故事，简直叹服，尤其是母亲和姐姐在月亮（井口）喊泉和最后填井还为了“防止地底下的神喘不过气来”插竹竿的设定，太神了
 qtabc123：凛酱？
 leins：开头的设定想起春日研究所啊 很多暗合 不过后面走向完全不同 最后团聚真是太好了
 mizudiwood：这尼玛寂静岭……
 collice：这个当爹的神烦啊
 venusxx：姊妹井？
 chicken：看到萝莉去摸星星还以为又要BD了
 kuma_tang：“有等着你回去的人所在的地方，才是你真正的归处。”“土之下，是清澈流水中的，无数星辰的栖息之地。”
 killy：松浦亜弓和松浦愛弓有什么关系吗？
 57699：招魂曲，这集干脆不说什么虫了，不过也不会在意是什么虫起作用了
 olivecurtain：异界通道、息継ぎ竹以及井神（这里只是比拟而言，生命源泉的光脉可以放到这个位置，或许还有根本像是被“供养”着的泉小姑娘？ww说起来泉反而又认为关照她的无形者是类似神灵的东西，这种故事思路虽非独创却仍十分精彩），这些井相关的民俗材料同重叠空间要素交融一体。一些表现非常优美，井星是“光脉碰撞出的火花”，而从已封之井中逃逸的井星又仿若神的吐息。从井口往下望和从井底（其实是井底与家宅之间的狭缝）往上望所见情景一致，即“狭小的星空”，但却不是实物与倒影的关系，而是接近双胞面对面的感觉ww泉在他人的白昼所见的景象，动画中呈现得更像是始终满盈的月亮（比起“一小块天幕”来说），用有瘢痕（……）的面孔散出辉光w
 大地先生只在必要时改动原作的分镜方案，一为清楚交代空间关系，二为去冗笔，三为与音响节奏协同。由此，几乎贯穿整回的镜头反打关系伴随少量调整被承袭下来。演出设计还有个比较好玩的地方就是，同调到泉那边的银古被赋予了颇浓厚的惊悚片气质演技w
 音响实在出色。泉呼喊“我在这儿”的声音从“井底”到井口（也可以看作去除声波反射面的过程）的变化，听得我心里头直接“哇~”地嚷开了。
 165796：好喜欢这集 虽然解释地很含糊 井星到底是啥没搞清楚 不过这不是重点 
 虫师的场景效果一直很出色 井里的世界就是无边的夜色 井口就像一轮圆月 后来就不动声色地转换成了井底向上看的场景 同步的时候变透明人也很有意思w 另外井星真的好漂亮w
 206443：居然有旁白啊
 szmybcw：井底星，异世界通道？
 fusang2015：我艹艹，这个世界观好牛X
 xeo：好棒好棒好棒
 “那是你所不知道的遥远的世界的故事”
 cneoryan：井星日异，亲情永恒
 330700：别有洞天，有意思啊，最后星点出来美炸
 mrwangbote：井底之蛙
 keaton：有一种给植物人做精神分析还给治好了的感觉
 panacea：有点美 链接了异世界
 216493：这集的男人也给人一种蠢的感觉，虽然最后算是做对了。虽然现实中的人会是相似的反应，不信怪力乱神，但是这个世界里可是有至少成百上千虫师的。活在这种世界里，不应该完全不相信看不见的东西，这样反而不够适应。
  >>886355->216493：有没有可能有的人一辈子都碰不到一个虫师，而且不应该不代表不存在。不管怎么说，总之结局是好的。
 463761：最开头我还想银古叔要怎么登场，没想到竟然还可以这样
 620055：井下别有洞天啊
 googleplex：居然有大地丙太郎
 一开头意境不错，设定也很有意思
 还以为银古终于有了某个超能力，可惜还是不够惊艳
 感觉意味还是浅了一些，如果能发掘出更多的哲理就好了...
 ackton：女孩泉生活在一个永远黑夜，没有人的世界里，身边似乎有神在照顾她，把人偶藏起来陪她玩。漆黑的天空只有一个月亮般的开口，从这小小的天空可以看到些东西，让泉感到眼熟，不过泉感觉在这个世界/光脉处生活很舒服，懒得去回忆了。银古突然出现在这个世界，但他没坚持多久又消失了。原来泉失踪了，她母亲和姐姐瑞穗都认为泉还在屋子里，还找来银古帮忙，但父亲坚定认为泉是被人拐走了，他会去找到她的。银古可以短时间穿越到泉所在的空间，他确认泉就在这屋里，不过是互相无法接触的另一个世界，在那边时间长了会忘记怎么回来，特别是对那些对那个世界的水土熟悉的人来说。瑞穗继续把人偶藏起来与泉隔空玩耍，银古事先埋伏好，穿越过去叫住泉，说你掉进井里了，等你的人所在的世界才是你的归宿，就在那片天空后。泉想不起来，于是银古开始执行计划，用虫烟点燃柴火，烟从空中那个洞口飘出，瑞穗和母亲在那里呼唤泉，泉想起来了。之前泉在山上的古井里看到很多发光的星星，瑞穗看不到，她把自己的人偶送给泉玩，泉拿着人偶一起趴在井边看，人偶滑落，泉试着去抓也掉进了井里，之后父亲下井只找到了人偶，他认为瑞穗在说谎，她又和泉吵架了，所以泉跑去了其他地方。银古事先和瑞穗和母亲说好，自己可能会强行从那个世界联系这边，如果看到井里有烟冒出来，你们就向井里呼唤泉。泉听到并看到了姐姐和妈妈，也喊话回应，她就这么回来了现实世界，与家人团聚。银古告诉泉井里的“井星”是光脉交汇产生的火花，要是接触太多就会变得和泉一样。井星减少是因为光脉在改道，银古让泉与它告别。泉的父亲和人一起用石头把井填了，不过留下了一根空心竹竿作为神的通气口。地底深处繁星生息。晚上泉又来到井口，发现井星正从通气口中向空中飘散，她本想摸一下，不过还是收回了手，只是在一旁看着。
 fy939：为啥每次要把男的描写的跟脑瘫一样
 firework_bd：最后这幕其实可能是漫画里给我留下印象最深的一页
 823297：点子不错，故事略弱，可惜了
 hao3yi4kai1：井星竟然不是由虫所引起的，话说住这里面会刮风下雨嘛
 大地丙太郎竟然还参与过虫师
 418314：演出效果真好
 vivids：突然想到星之彩，也是个和井有关的故事
 sawarin：看腻了忌讳鬼神的家长，终于有个相信孩子的妈妈了 ⬥ 月亮是井口这个诡计不错 ⬥ 井里有星星似乎某个名著也有 ⬥ 地下的hanabi
 hasagenin：二期目前观感最好的一集
 338634：“别再看那口井了，我把娃娃送给你。” “真的吗？” “嗯。”
 井底在「天那一边」的人看来不过一小片黑暗，于井内人却是漫天星辰。
 满天的星辰也比不上姐姐送的旧娃娃。
 就让这漫天星辰如梦散去吧。
 
 目前最虫师的一集。
 rhmbwt_wu：唯物主义者恐虐神选苻生说过：“星入井者，必将渴耳，何所怪乎！”

第7集
 lyz1196：如诗如画
 athrun1120：突如其来的至郁
 magicfish1990：超展开
 baal1234：唯一能让儿子留下的可能性就是长期冷藏了吧
 kukomylove：如字面意义的蒸发啊
 solidblead：潘惠美X折笠富美子 ……容我戴上Headphone再看一遍
 不知道潘惠子来过没有
 rainman：从这集又开始虐了
 25044：儿子和老公都没了。。
 collice：人虫合一
 ordinary：感动的是
 
 短短一话便把生命的循环表达得饶有深意
 mizudiwood：银谷好像人父一样
 youyui：致郁又带点诗意
 cpulws：第二季下半部分远超上半部分
 嗯，开头就是溺水的场景呢
 huansyc：尽人事之后的无奈感
 caleb89：银古到底是多少岁了？要是我遇见了也会觉得是个大叔
 chengweijiuquan：都被你说到人心惶惶的啦
 qtabc123：太治愈了这集QAQ泪目，涌太化作水一直陪着麻麻
 chicken：麻麻淋了一个晚上的雨
 spiritistz：音效棒极了
 venusxx：舍得~
 57699：这集是悲剧故事啊，心塞
 delitofu：银谷啊…这个忙还不如不帮的好，至少人家还能待在一起，而不是变为无处不在的状态……
 olivecurtain：连续第三回聚焦家庭关系，这次放到川流入海木落归本的不息循环中讲。另外不知构成上有意无意，它与前一话解决的都是“身在何处”的问题，暂居异界者或能自觉“我在这”，而暂留人世者终将去往彼方成为某种“无处不在”之物。漆原女士给出的故事结构本身就有哀婉的美感。浸在羊水中的胎儿，这个元素安排得惊人地巧妙。
 人形而有蹼，首先联想到的却是河童呢w
 长滨先生这次在分镜上作的调整恰到好处。
 水碧山青，色彩非常动人，让我想起本地远郊见过的一处河滩。
 165796：这集是个悲剧啊 嘛 但是却也带着点治愈
 勇太是个很可爱的孩子！蒸发掉时吓了我一跳好心疼妈妈
 szmybcw：这一话有一点05年的感觉了，还有人生循环洞
 loner：到处都是，已经化为尘烟了
 rock_song：寄居于溺水者身上的「水蛊」
 joey2005：好悲伤的一集
 370702：“涌太，你现在在哪里？是河，是海，还是雨？”
 还好虫师的世界没有医闹
 330700：怎么要这么伤…
 lunaris0509：因为你，无处不在……
 266927：妈妈声音超好听，然后一看cast，折笠富美子！！
 dasabi：神回
 keaton：服了银谷，事故了之后反而可以安慰事主……
 panacea：草 真的蒸发了  唐突致郁
 518719：整体的故事挺致郁的，不过个人很喜欢这一集，有点小反转还是让人惊喜的。结尾做得很有意境，特别是母亲站在雨中感受雨的构图。真的是很不错的一集
 ldz14：别叫我大叔
 463761：心目中的神回，妈妈解释河流的时候那句“虽然形状不一样，都本质是一样的”双关，洪水时紧抱着儿子坚定的说出“我绝对哪里都不会让你去的”鸡皮疙瘩起来了，我都没注意进度条然后突然儿子没了，我人傻了，最后摸着水说出“你存在每一个地方”好伤感
 本来我之前还在想爸爸在哪呢，之后就把原因说出来了，还把之前溺水的伏笔给收了回来
 虽然be了，但看的入迷了，还有我还是喜欢叫银古叔，然后一个冷眼看过来hhhh
 phantomash：虫给了人生命又夺走了生命，人对待其他生物何尝不是这样，没有谁对谁错，只有努力生存
 620055：他走了，但他曾来过，确确实实的存在过，以后也是，只是形态变了
 powdersnow：万事东流水
 ackton：其实我也幻想过人要是能化作水在自然界中循环就好了，就算立刻死亡也可以啊。
 银古遇到一个擅长游泳，不擅跑步，语言障碍，经常口渴，体温很低的男孩涌太，银古告诉他妈妈涌太体内有雨蛊寄生，个体小到看不到，随着水混入河流后会以碧绿大鱼的样子成群流进海里，生育后代，再随着水蒸汽一起升空，其中有一部分会残留在水潭里被鱼吃掉，寄生在鱼体内，也有罕见情况会寄生在溺水假死之人体内，只有在洪水时，雨蛊才会为了前往大海而离开人体。银古暂时只能提供药减轻症状，涌太喝了药后渐渐变得和普通小孩接近了，交到了朋友，不过虫并未被排除，最多只能维持现状，鱼被寄生的话时间长了会被同化成水，银古答应定期来送药。之后某天暴雨不断，发洪水了，涌太不受控制的想跳进河里，被银古拉住，银古和母亲配合把涌太绑住，撑到了暴雨结束。白天，涌太看似恢复正常，但他又感到口渴，体温上升，最后直接在母亲怀里气化消失了。银古思考后问涌太母亲当初溺水的是你吗，母亲回答涌太出生前自己一次和丈夫一起坐船，船翻了，自己飘到岸边幸存，丈夫死了，之后自己生下涌太时就发现了他的异常，银古指出是母亲被雨蛊寄生，婴儿一直在肚子的水里泡着，于是也被雨蛊寄生，渐渐同化，无法分离。银古安慰说涌太能活下来直到出生要感谢被寄生的母亲，涌太至少存在过，曾生活在这里过。之后母亲站在雨中，抚摸河水，现在涌太已经无处不在了。
 fy939：这锅不得银古背 这婆娘怎么不迁怒银古
  >>418314->fy939：知情比不知情好
  沒有銀古他還是會消失
  可能會被當成失蹤處理
 firework_bd：下次别这么绝情了，虽然我本是想这么说。
 823297：标准的神回
 hao3yi4kai1：突然就致郁了
 761124：银谷你看你干了什么，这孩子不如一直保持之前的状态，至少可以一直陪着妈妈
 虽然银谷也不知情，但是这锅背顶了
  >>wxr_->761124：银古不帮忙，孩子也会消失吧；；
 vivids：银古是不是要负点责任，借点种帮寡妇再造个小孩儿
 234127：意境很好的一集
 sawarin：开头背包秀作画是吧 ⬥ 和之前的冰雹云不一模一样，又没活了是吧 ⬥ 藏天下于天下
 614349：现在为自己带来不幸的东西居然是曾经为自己带来幸福的东西，他曾经活着，现在也处处陪伴在身边
 905488：超展开？母亲溺水好像开头提及了
 338634：颇有日式美学的悲剧。银古的一次医疗事故。洪水时让孩子泡一下水，说不定就脱离了。
 589664：竟然没有责怪银谷
 desolation_row：你存在每一个地方
  >>desolation_row->desolation_row：重新看了一遍再次感慨本集构造的精良，在前五分钟就已经把后面剧情的所有发展给暗示了出来
 855680：医疗事故局（）
 rhmbwt_wu：就算银古不来也可能化成水吧
 确确实实存在过，哎

第8集
 lyz1196：千只鹤
 kukomylove：又是偏致郁的一集
 163672：无法理解那位妈妈的想法.谁可以告诉我
  >>collice->163672：很正常吧
  不想要的婚姻不想要的生活不想要的孩子
  >>nydias->163672：一位自殺未遂的活死人。
  >>fy939->163672：被牛头人生了黄毛的儿子，想死又被拦着
  >>761124->163672：被迫嫁给自己压根不喜欢的人，还生了他的孩子，她没自杀就不错了
  >>338634->163672：勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。与身份无关。
 ordinary：真是虐哭
 baal1234：总还是有不喜欢孩子的父母的，何必黑呢？
 linali：后半故事真是致郁。。。
 mizudiwood：太致郁了……
 这孩子真早熟……
 
 ed好听……
 solidblead：现实就是这样，不可能一直都有阳光普照，偶尔也会有雷电交加。人情大抵也不过如此，即使亲如母子却可能疏如路人。不必苛责谁之是非，只应去适应和接受(也许还可以谋求改变)。正如片尾旁白，也许（分开）这样对母子俩都是较好的选择罢。
  现在的我也是无法对所有人都微笑的吧？
 qtabc123：哎说不出的难受
 collice：要是天底下的父母都爱孩子那哪来的弃婴
 nenu_xlp：不知道有什么无法理解的
 世上本没有无缘无故的爱
 chengweijiuquan：这集最赞，心理刻画感情戏份足，意境十足。
 cpulws：可能这就是现实吧，而不是理想化的东西
 PS：虫师二季二期超神以上了
 kuma_tang：真棒
 spiritistz：没有对自己行为负责的觉悟，算不上是个成年人，更无法为人母。
 venusxx：是不是最后母亲还是把脐带找出来了？
  >>myzp->venusxx：是儿子收起来了吧
  >>happynohi->venusxx：可能是「最后可以为你做的」意味吧，即使没什么意义，仅包含伦理上的一点祝愿
 howlaind：耐人寻味
 nydias：在身為人母之前，她先失去的是活下去的力量。
 早已生無可戀，不過恰好母性的本能挽救不了巨大的絕望。她早就死去了，又奢談什麼愛孩子。
 
 小孩子不可能想到去偷臍帶，臍帶是母親收起來的，這是本能的證據；但她沒有救孩子的渴望。
 結局孩子送去寄養，與其說“是這對母子活下去的辦法”，不如說這樣對孩子最好；而少了每年每月每時每刻母性的本能與對生活的絕望的撕扯，至少母親可以平靜地行尸走肉直至老去。
 57699：有母子情深，也有母子疏离，这才是人生百态啊
 delitofu：妈妈好过分…这何止是不爱，都是恨了，看到就觉得绝望（和不爱的男人的结晶），但又下不了手（不过已经把人家绑在树过上了）。既不主动，也不阻止，如果能自生自灭的消失也就好了，自己也不会因为每次看到他都良心不安。看到就怨念，还不如眼不见为净，对双方都好，孩子也会好受点。这孩子太可怜了，爹不疼娘不爱……明明自己什么错都没有，却要承受父母的过错和自己亲生母伤人的冷漠。妈妈啊，你有必要那么在意嘛！你当初要想不出其他解决方法， 也不要现在把气都撒在孩子身上（这可是整个故事里最无辜的生命啊），自己也该适应现状了吧。整个毁了一孩子啊！
 hibarigaokayuki：连对自己生下来的骨肉都不能接受的人，怎么能算母亲，她的所作所为也只比狠心抛弃婴儿的那些人好一些罢了
 olivecurtain：这是第四回。片中的雨还在落。
 描绘因理的冷冰情的软弱而哀鸣着的无望的至亲关系，这个故事我在拜读原作时就非常喜欢。至于动画的改编呈现，雷鸣请把我的泪水全部拿去吧。
 那样急切而态度强硬的银古在系列中并不常见。
 演出强化了心理摹写的方面。家宅与院中落雷树的距离被反复予以提示。
 驱蟲方法借煎服脐带以愈急病之说。招雷子有条龙一样的尾巴。
 9525：虐哭…
 nuvola_wolke：可以理解 
 但是还是觉得把小孩绑在树上太过分了 她没有剥夺别人生命的权利
 情商有问题（。
 还有那个爸爸怎么都不做点什么 知不知道自己小孩被那样对待了啊 感觉他也没有很上心的样子
 165796：又是母子·····
 虽然没有人死去 我却觉得这集比碧水更像是悲剧 心疼孩子 不管怎么说 孩子是无辜的啊 真是个本性善良的好孩子 即使这样 母亲也不动容 还是那么冷漠的样子 是因为她的心早就死了吧
 wyxd：我完全无法理解这里母亲的做法。完全不能理解。
 165527：女人的执念好可怕！这就是所谓蛇蝎妇人心那一类人吧。
 szmybcw：消失的母性，雷
 loner：执拗的人啊，为什么突然想起了勾践和伍子胥
 kurichan：不禁思考，为什么母亲爱护孩子就是理所当然，站在母亲的立场觉得这个结尾不能喜欢更多，比起那些歌颂功德的正能量，不知道高到哪里去了
  >>266028->kurichan：嗯。所以孩子尽孝道赡养父母也不是理所当然。这样的父母就应该一生绝后孤独而死。可千万不要临死前又忏悔，那样会恶心死人的。
  PS：设身处地想想一个五六岁的孩子雷雨天被绑在外面的树上，怎么呼喊都没有人来救救他，这种绝望无助，是他活该咯？在喷“正能量”之前先想想为什么我们会称之为“正能量”，说到底是因为其是这个社会运转延续的必要之物。
  >>lunaris0509 -> 方冰甜：嗯。所以孩子尽孝道赡养父母也不是理所当然。这样的父母就应该一生绝后孤独而死。可千万不要临死前又忏悔，那样会恶心死人的。
 rock_song：孩子招雷体质，与母亲关系不睦。
 joey2005：和上一集完全不一样的母子关系，依然发人深思
 cneoryan：作品本身没有对母亲的行为做出任何评价，但似乎弹幕都高潮了。
 
 为啥有的人跟那些所谓的“爱狗人士”一样，只能看到生命，不会看到幸福，仿佛只要看到生命尚存，他们就会感到莫大的满足，丝毫不在意孩子跟母亲的感受以及未来，这样的人就跟面对莎拉的松谷修造一样可笑。
 
 当然我也不认为他们就是错的，是不合理的，但是不是有点太片面和狭隘了。30楼的评论我挺赞同的，我也花时间跟几个朋友聊了这个问题，结论大抵就是：道德层面上的很多问题，由于立场不同，大环境不同云云，孰对孰错真没啥标准答案，纠结于此也大可不必。我们经常不能全面、客观、理性地去看待和评价，所以我们才更需要法律来约束和评判。
 
 我们不过是愚蠢，感情用事，不断犯错的再渺小不过的生物而已，同时这样的凡人，能够判决别人吗？不，不能。因此，代替我们，法律来做判决，不管多么可憎，不带任何感情，只根据法律和证据来判决，这才是我们人类进过悠久历史而得到的法治国家这一无比珍贵的财产。———— ​​​​古美门研介
  >>761124->cneoryan：包办婚姻害死人啊
 330700：悲剧，赤裸裸的，最后结局还是对孩子好的，他本身并没有错，然而前辈们的恩怨转接到他身上…
 259355：非常喜欢本集这种心冷淡的叙事风格：只是陈述客观事实，是非功过留给读者去体会。
 lunaris0509：哀莫大于心死，心死了还怎么去爱其他人
 478370：致郁的he（雾）
 wmk：神作 神回 我就知道观众又要矫情了
 keaton：感情到位，虫的生活史设定也是对母子关系的隐喻
 panacea：没有强行的大团圆结局 不爱就离开 我想转生再爱你一次 但是这一次我做不到了 不幸福的婚姻对于母亲来说一直都是不快乐的生活，不爱儿子，但也好在最后没有伤害儿子，也带他换了生活环境 我想这也一样很好吧
 216493：人间惨剧。这种“不正面”的母亲形象感觉在近十几年内很少见，要么就是来个恶毒的后妈。
 我印象里绝大多数的影视作品里，很多怀孕的女性哪怕被渣男抛弃、被强奸，也要坚定地把孩子生下来，我对此一直很怀疑。很想知道现实生活中到底哪样是常态。虽然总是说孩子是无罪的，但是他们也不是自愿出生的，
  >>761124->216493：删除了回复
  >>761124->216493：那种荧幕上的所谓“正面”母亲形象，很多时候只是一种“正面宣传”，有的时候是刻板影响，站在女性角度来看，甚至是道德绑架，仿佛做不到那种程度就有罪一样。你看，“别强奸，也要坚定地把孩子生下来”，这不就是赤裸裸的道德绑架吗，说这种话的人，一定不是母亲，甚至一定不是女人，无需怀疑，你只需要换位思考一下，如果自己是女人，被强奸，生下了施暴者的孩子，一个自己想到就会吐出来的施暴者的孩子，自己会生下这个孩子吗，或者说，生下来之后能给他母爱吗，能忽略那种恶心敢吗？ 你的答案，就是对你疑惑最好的解答。
  >>216493 -> 忧伤星球：那种荧幕上的所谓“正面”母亲形象，很多时候只是一种“正面宣传”，有的时候是刻板影响，站在女性角度来看，甚至是道德绑架，仿佛做不到那种程度就有罪一样。你看，“别强奸，也要坚定地把孩子生下来”，这不就是赤...确实，如果身边有这种事肯定会反对这种“母爱”
 518719：孩子挺惨的，莫名其妙就被这么个妈绑在树上遭雷劈。很讨厌剧中母亲的形象，既没有反对这场婚姻的决心，也没有自杀的勇气，连爱孩子都气魄也没有，把自己对于婚姻的不满发泄在孩子身上。把孩子绑树上那段真把我看吐了
 424880：父亲呢，他在做什么呢。
 463761：和上一集完全相反，虽然过程中有期待过能和好，但结尾这样子我反而觉得更好
 我对虫师里面所讲述的亲情戏，每次都感觉很好看，不管是he还是be
 shimak：封建父权下的一隅，二期目前最喜欢的一话
 620055：作为一个母亲之前，她已经丧失了活下去的勇气，悲哀莫大于心死，生下来的孩子也无法唤醒她心里的一丝爱意。
 旧封建式的悲剧，这集真是神了，感觉放在第一季也会是非常厉害的一集。任何事都要辩证性的看待，我们不应用上帝视角去指点人物的过失，而应设身处地的体会那份绝望与悲凉，这也是虫师的精髓所在。
 540423：续章中最好的
 670817：这集看完觉得好压抑啊
 ackton：银古来到一棵多次被雷劈的树处，得知旁边一户人家的孩子历几年以来在这棵树下被雷劈了好几次，银古确认他体内有招雷子虫，招雷子以雷电为食，打雷的瞬间幼虫会来到地表，躲在洞里，如果有人，会躲在肚脐里，等着下一次闪电，把闪电招到宿主身上，吃掉闪电等待羽化，因为闪电被吃了，宿主也不会死亡，但次数多了还是不行，可以通过把宿主的脐带煎药治疗。历的母亲志乃当初强烈反对嫁到现在这家，无果，后来怀孕了还想自杀，最后生下了历也对他毫无感情，甚至把历绑在树上，想用闪电电死他，历真的被电了，但没死，之后他故意跑到树上等着被电，还看着志乃，志乃认为他这么做是在惩罚自己这个不爱孩子的母亲，银古对此感到怀疑。历害怕雷但又喜欢雷，自己父母都不肯正眼看自己，只有闪电直接朝自己来，他想着死了算了。之后又要打雷了，银古有了新想法，告诉志乃，历故意跑去那棵树下，其实是不想把无辜的人卷进去，而且那里位置显眼，发生雷击也能很快赶过去，打雷时村民不会接近那棵树。银古得知历这次可能会到附近的空地去招雷，让志乃也一起过去阻止他，志乃认为他不会听自己的话，银古表示只有你能阻止他。银古让志乃告诉历希望他活下去，志乃却说不出口，她抱着历说干脆一起死吧，下辈子自己会做一个能爱孩子的母亲。历推开志乃跑了，被雷击中。之后招雷子从历肚脐里出来了。志乃还是无法爱历，历被送到亲戚家，拿到了自己的脐带，银古认为也许这才是这对母子的生存之道。
 firework_bd：孩子的哭声听得我心颤
 asd060527：唉，只能说两个受害者怎么都不能产生母子之间的亲情
 823297：幼虫因雷落到树上，附到被母亲绑在树上的男孩身上。最后幼虫吸取了足够的雷从男孩身上如脐带般脱落，男孩也被寄养在亲戚家。“他们的生存之道，或许就是如此”。本集的内容是比较丰富的，但在个人观感上感觉很弱。。。希望 ep19 20 能出至少一个神回。
 hao3yi4kai1：招雷子本体好漂亮，就像闪着银光的龙一样
 封建制的包办婚姻，站在上帝视角的观众有什么资格要求她喜欢这个孩子与这个家庭
  >>761124->hao3yi4kai1：很难不支持
 761124：感觉很多人没抓住重点啊，这是母亲爱不爱孩子的问题吗？不是！这分明是一个包办婚姻“吃人”的故事啊，她如果是嫁给自己所爱之人，然后生的所爱之人的孩子，她能不爱这孩子吗？能不爱吗？
 然而如果一个女人她生的不是自己所爱之人的孩子，甚至生的是一个自己厌恶之人的孩子，那她没掐死这个孩子就已经是在压抑和克制自己了。
 所以这个故事里，母亲和孩子都是受害者，孩子只是最无辜的那一个。
 vivids：感觉这女的被丈夫欺负了，然后拿小孩儿出气，哎，银古难办家务事啊
 771365：这雷是招雷子成虫给遗落在地面上的幼虫打的，虫都比人懂母爱何尝不是一种幽默。
  >>sawarin->771365：好家伙，确实啊
 sawarin：丈夫看起来有问题… ⬥ 一起死。竟然这样结束，意外地还挺现实的，以为最终会皆大欢喜团团圆圆，结局全季最喜欢
 847793：与大众文化传达观念截然不同，无论是过程还是最后的结尾
 blueparrot111：感觉和上一集是对应着的
 905488：这个虫好像脐带
 338634：比视频更发人深省的，是女性们表达的理解与同情，对那位母亲的。
 
 现实中给让她们看这集能分辨出这样的女性吗？
 
 非常虫师的一集，但分镜演出相比很普通。
 589664：结局竟然是分开，确实没想到
 desolation_row：血浓于水却如同陌人，何等的悲哀
  >>desolation_row->desolation_row：个人对结尾脐带的来源有以下几个猜想，先说思考过程，由于结尾脐带呈漆黑状，由此猜想很可能是炭化造成的，结合剧情很容易想出是由于被雷劈到，而被雷劈的人只有儿子，故可确定脐带一定是在儿子身上，但剧中提到一共有四次打雷，出现在中间两次的可能性不是很大，故主要分析第一次与最后一次，猜想1：脐带在第一次绑儿子的时候与儿子放在一起为了一齐消灭，雷劈后被儿子拾走（个人觉得最有可能）猜想2：被母亲藏起来并且在第四次打雷前与儿子贴身接触时被儿子拿到   猜想3：被儿子在某时刻偷走之后（缺乏动机可能性最低）
 564209：怯者愤怒，却抽刃向更弱者。孩子没有引雷把两人劈死让这集升华了，到底还是终结了这恶性的循环
 rhmbwt_wu：那个时候日本居然会留着脐带吗，还是说现在也会留？

第9集
 ordinary：这一集很简单易懂
 magicfish1990：因果报应？
 stuart_lee：这集真是要搞死密集恐惧症啊
 kuma_tang：好恐怖的虫。。。
 collice：报应不爽啊
 youyui：有点吓人
 athrun1120：标题就差一个马了
 
 兄弟杀  这家人也真是... 
 
 我才发现银古的鞋子比那些路人现代好多
 henman0123：這集看著各種噁心
 kukomylove：银叔神淡定
 baal1234：只能说，你杀也杀了，扔也扔了，这还可以理解。
 人家都死了你还故意踩人家的手，就太不应该了。
 yiac：密集恐惧症要死了卧槽!!!!!!!!!!!简直精神污染一身鸡皮
 mizudiwood：相爱相杀
 
 这么黑不是虫师！
 qtabc123：难得黑的一集
 74480：密集恐惧症受不了……
 spiritistz：这草看着心里发毛，故事倒是不错
 hahastudio：骸草是虫，但这集是个人就能看到啊？
  >>happynohi->hahastudio：应该也有虫是大家都可以看到的？比如遮天蔽日的那种
 mkyume：密集恐惧症
 venusxx：又死了。
 myzp：真是黑暗故事,杀人终须偿命
 cpulws：多行不义必自毙
 killy：总觉得作者在想“啊这个人杀人抛尸有罪但死了好像又让人同情怎么办呢，让他再动一次杀人的念头吧，这样就死不足惜了”
 chengweijiuquan：恩怨情仇 一集封神的料 虽说本身就是神作
 57699：这集看得我浑身难受，不停的挠身上，冤冤相报何时了
 最近几集都是悲剧故事
 delitofu：最后几集怎么都那么致郁啊。虽说是不小心害死了哥哥的女儿，但是隔那么多年说真是……要么马上说，要么永远不说。在人家这么多年一直以为自己的女儿是被山带走后，你突然跑去说其实是我害死的…哥哥突然脑短路也情有可原的，这种事要原谅也怪难的（被骗那么多年），不过杀掉弟弟这真是什么都没解决，你也没好受点，还变的疑神疑鬼的连外甥都想杀了。
 olivecurtain：散发尸臭的活人，它是明确的文眼。但若认为这通向对症之方，故事看起来就偏离到了别的玄境。蟲的意志无关世俗，因此我倾向于认为此处无药可解，超越结果本身的知恶不晓因识错不觉恨简洁、冷酷地立于人间。这是漆原女士在系列中“偶尔任性”创作出的故事。
 因为草介描述其父其伯关系时的关键台词作了改动，我一度想过编剧是否会重建后半程的叙述模式，以更具悬疑色彩的方法来描绘这个故事，但脚本结果还是照原作走的。
 分镜将三度进山发展成了一项格式，首次出现画面右上向左下的倾斜山道时又正好同前一镜的构图相和。给沓脱石加的两镜也可以看作一种分层次的表达。
 系列头名的生理不适感。
 hiyori：作为重度密恐症患者，看这篇漫画的时候就已经被恶心得不行了，但竟然又强忍着浑身的鸡皮疙瘩+头皮发麻看完了恶心得更加生动的动画，足以体现我对虫师深深的爱了...
 nuvola_wolke：虫师里时而就会跑出这种淡漠且毫不吝啬的恶心 其实也只是种生态而已
 冷眼旁观人性的阴暗面 可怜、可悲、可耻、渺小
 和上一集一样仍旧表示理解 但再起杀意就不能怪报应来了 嘛按照他的心理状态现在不动手以后也会被自己的妄想逼死 可悲的宿命
 
 未开化年代农村的那种迷信、封闭、蒙昧并且残酷 让人心里一寒
 
 说句活跃气氛的：有了这草什么案子都一秒破！www
 165796：标题没人吐槽？
 结果最后杀死弟弟的哥哥还是死了啊 好像报应一样啊
 freeyoru：呃，这虫好膈应
 wyxd：卧槽，逼死密集恐惧症，刚刚把腿亮出来的时候我差点吐出来。
 冤冤相报何时了啊
 szmybcw：家仇，腐尸草，虫
 ncylsbyf：好恶心的虫啊，简直是精神污染
 xeo：恶心（
 rock_song：身上长草
 330700：这集少儿不宜
 偏黑暗了，而且画面…
 lunaris0509：太恶心了……那个草
 rubnet：话说撒盐不是能杀死吗？
 zhttty：故事应该没完吧，孩子身上的草呢？会不会也因为负罪感治不好。
 lilyurey：看得人头皮发麻
 panacea：这也太黑暗了吧 靠 虽然我不是密恐 但是我觉得这不至于让人密恐吧
 518719：因果报应，这孩子以后也会不会......
 ldz14：没看懂女儿咋死的
  >>761124->ldz14：女儿蹲在路边玩耍，弟弟赶车没看到，碾过去了
 463761：这集是真看得我瘆得慌，还好我没有在晚上看
 620055：所以，是因果报应么。。。。
 googleplex：又是一集密恐福利，这种长在人身上的是真恶心，不过还是硬着头皮看下去了...
 孩子还叫草介，真是可怜
 这种极端的心理还是难以理解，最终遭了因果报应也算是个好结局吧，不然这种人迟早也是要再行凶的
 604292：因果报应啊
 265925：除了因果报应之外，我觉得这个故事还透露着一股既然死亡都同等地会到来，大家都一样会回归大山，又何必急在一时的感觉。最终他甚至连大山都回归不了了是最讽刺的地方。
 wobushidashu：兄弟反目，哎
 ackton：银古来一村子帮忙治病，村民们三天前腿上都长出了疣，腿麻，他们认为这是因为有人坏了规矩，村里会把死人尸体放到山上沼泽，让他们回归大山，最终尸体会消失，只剩下衣服，结束前七天内是不能进山的，曾有人破戒，结果把疾病带回了村子。银古看出这是骸草的芽，骸草是能分解掉动物骨头的泥状虫，依靠生物踩踏散布分株，分株继续寄生在踩踏而过的动物身上。银古制药治好了村民，接着又向地上的骸草撒盐。之后有个小孩向银古求助，他父亲的症状很严重，药也没用，他表示十年前自己女儿百合死了，大家一起上山最后只找到他女儿的衣服，认为她是被山抓走了，大家之后都没出现异常，所以男子认为那说法是骗人的，结果这次自己上山就被传上了。男子茂的弟弟死去被送到山上，茂带想父亲的侄子一起上山再看一次父亲，结果发现他身上长满了草，认为他已经成了大山的一部分。茂随后收养了侄子，二人就在这次上山经历中感染了骸草。茂表示自己弟弟是悬崖上摔死的，二人感情很好，银古之后又从侄子那得知父亲和叔叔曾经关系很好，但几年前突然就不怎么提起了。事实是茂的弟弟当初不小心碾死了百合，他多年来一直不敢承认，最后终于鼓起勇气坦白了，茂一时冲动把弟弟用石头砸死了，之后伪造成摔落山崖。茂晚上做噩梦，他看着腿上的草，认为弟弟还活着。侄子宗介回忆父亲曾说他做过过分的事，如果哪天自己有不测，你也不要怨恨别人，村里的人早晚都会回归大山的。银古之后指出骸草只会在尸骸上发芽，意味着茂的身上沾染了尸体的腐臭味，银古没有继续深入，他只是建议茂彻底洗干净就行。宗介偷偷听到了这话，他来到河边，问洗澡的茂是不是杀了自己父亲，宗介只想知道为什么，他说不会告诉别人，但茂却步步紧逼，宗介甩开试图抓住自己的茂，茂掉进河里，因为腿部麻痹淹死了。之后银古在河边发现了骸草，说连山都不能回了啊。
 701107：叙事节奏一气呵成，没丝毫拖泥带水，水准挺高
 firework_bd：银谷身上这点冷漠真的是精髓
 823297：这集真是弱爆了。
  >>823297->823297：这集的虫终于有点第一季某几集的感觉了，但感觉故事怎么这么弱呢，完全没有美感，我已经连续两集没有在ed响起的时候有脊背发凉的感觉了。
 hao3yi4kai1：这草长一身确实恶心
 418314：恐怖
 flovv：密恐看的真的难受
 vivids：这虫的名字好像在骂人一样
 sawarin：相爱相杀，楽 ⬥ 推理番 ⬥ 因缘果报，甚至死无葬身之地
 741171：虫有点恶心🤢
 905488：报应
 338634：名侦探银古。叙事凝练，但不是寓言，就是单纯的故事。
 589664：银谷真是从不多管闲事
 desolation_row：这集和虫师的整体基调不是很搭
 loverailgun1314：看的实在过于生理不适
 rhmbwt_wu：原来不止我一个人看了犯恶心
 该说因果报应吗，还想对侄子下手真的是不应该吧。。。到这里是不是仇怨的锁链暂时断了

第10集
 lyz1196：看过本绘本——爱心树
 athrun1120：神回 神树
 kukomylove：这是何等的因果啊
 collice：这个故事作为完结太好了
 mizudiwood：这一话很有震慑力！续章最佳回！
 yiac：这集好棒QAQ!
 rainman：感动，告诉我们人与自然要和谐相处啊
 mkyume：好治愈
 carening：最爱的一话
 震撼
 time_poor：树与虫···
 350年前大地震，虫结果，树开花。
 170年前树遭雷劈，虫结果，树被300年前迁徙而来的村人救活。之后，因为树砍不断而被村人奉为神树。
 15年前山林大火，村人无力维持生计，于是想到砍神树。虫结果，树开花，此时神树能被砍断，所以被拿去卖钱。树长在光脉节点上，树被砍，光酒流出，山林复苏。
 现在，男人吃了15年前结的虫果，得到了神树所有的记忆。虫结果，依据神树的记忆察觉到要有大地震发生，于是引导村民去避难。
 所以说本集能到达“人类生存”这个happy end，靠的是人类、神树、虫三方的共同协力。
 所以说本集要表达的是人类（动物）、神树（植物）、虫（微生物）是自然的组成部分，在遭受灾害的时候，大家相互影响，共渡难关。
 chengweijiuquan：虫师系列 个人排行榜顺利上升。
 baal1234：我为杉树代言
 happynohi：在野外看到长得鲜艳亮丽的东西，不是有毒，就是有虫
 57699：人与自然结尾
 olivecurtain：这里的“常”是“とこしえ”，但或也可作“つね”解，取“常理”之意。TVA部分的最后时刻，它说回妥协共存之法。村人为育林取木而救助古杉，蟲为生息而差点阻止了古杉被伐，古杉为山林存续而顺便成为村人的衣食之源，最终蟲又为了自保而偶然保全了村人。荒魂或恩义的猜测虽一厢情愿，但这背后无论求生之想或敬畏之思都是非常朴素的。它讲述一株巨木的生命历程，同时也是在描绘系列之初就提示过的“生命之树”的故事。而イサザ果然是被我们的系列构成所看重的人物，他追随着光脉走过始与终。
 樱井先生和五月女先生对影像平衡的想象、对叙事节奏的架设都很妥帖。
 待春末再说再见吧。
 venusxx：万物生生不息。
 w2jmoe：不知不觉、虫师再次完结了，主线部分比第一季还少…
 不过虫师就是这样的物语——
 单纯的一种经历、感悟与体会…
 
 偶尔会想象自己躺在巨大的光脉之上休息——
 仿若河流、仿若万象，那是有趣事物开始与终结的旅程…
 nuvola_wolke：敬畏自然 与自然互相理解 融为一体的感觉真好
 165796：很宽广的一话 表达了很深邃的哲理 而不像是前几话拘泥于人情常伦
 希望有第三季w
 szmybcw：人与自然，万物都是有意识的
 ncylsbyf：最棒的一话
 cneoryan：圆
 330700：轮回，第几次了，不过还是超喜欢，神树有灵啊
 wmk：我只想粗暴说一句  太牛逼了吧
 keaton：第二季挽尊之回
 panacea：神回了  万物有意识 在延续 在守护
 216493：这集可以和第一季的相媲美
 518719：搞了几集的致郁，这回来了回治愈。作为本季的收官之集，其表现可谓是非常优秀的。
 ldz14：生态系统
 463761：能以这样的故事来结束这一季真好
 620055：被砍到的巨树，人与自然的故事。
 wavelle：真的很适合作为最后一集
 googleplex：又是一集神回，千年古树总是给人一种庄严肃穆的震慑感，一个人见证了千年的沧海桑田、拥有了千年的记忆和知识，或许就能以博爱仁慈的胸怀和超越凡人的宏大视角俯视这个世界了吧...
 在强大的自然面前，人类的力量可能真的微不足道
 zhksoul：TV第二季极好的收尾，树、虫、人都是自然的一部分，万物共生。
 265925：看完以后脑袋里出现了一个很损的想法——人形地震仪
 lobeliachinensi：下次回老家种一棵水杉吧
 kyle11：也是一种传承吧
 ackton：不知不觉第二季也看完了，只剩特别篇了，第二季不知是不是看多了习惯了，感觉比第一季差一点，没那么惊艳了，但是也有很多集数印象深刻，总的来说还是非常优秀，独特的作品，可能再也看不到类似的了。之后过段时间可能会补×××HOLiC，不知有没有能让我回想起虫师的地方。
 干太是个喜欢闯荡的人，这天他结束工作回家，路上吃了个红果子。之后他就经常做梦，梦到一颗巨大的杉树，开始寻找，路上遇到银古，干太发现自己不知何时见过银古和一群人翻山，甚至还见到了银古一行的长老小时候的样子。干太近期总是不时突然想起来一些东西，之后他找到了那棵大树，但现在已经被砍只剩树桩了，他在这坐了一下，起身时就发现自己的脚黏在了树上，银古救下了他，但干太的腿已经变成木头了。银古指出干太能知道某个地区在遥远的过去发生的事，像是亲眼看到似的，这是因为干太吃了觉木虫，它寄生在树内部获取营养，树陷入危机，就会开出红花，长出红色果实脱落，果实里包含了树的记忆，等动物吃了它再接触树时觉木就会使宿主与树融合，与之彻底同化。银古说没有治疗办法，装死也只能开花，没法骗过觉木离开，因为觉木有树那庞大的记忆库。干太不想给家人添麻烦，银古也写信求助。当初银古和鲨等人的队伍一行来过这棵巨树，觉木寄生其中，只开过两次花，分别是几百年前的地震和雷击，附近的村子是三百年前来的，开荒是试图砍倒这棵树，发现砍不动，把它当成神树祭拜，事实这里作为光脉，巨树确实获得了特殊能力。干太母亲回忆十五年前发生山火，树几乎烧光了，村子的支柱产业就这么没了，走投无路的大家把没受火灾影响的神树砍了卖得高价，撑过了艰难时光，神树流出的光酒使得山上的植被迅速恢复，砍树时大家发现树上开满了红花。幼小的干太可以说是巨树养活的但现在还是遭到报应了。银古指出这是草木的自我保护本能，他们会根据外界环境变化改变自身，它曾经不怕斧子，但后来又主动被砍，就是为了整体受到重创的大山能迅速恢复。银古之后离开继续寻找治疗方法，干太之后某天发现自己腿上开出了红花，这是出事的征兆，他努力回忆，终于回想起了过去曾有过的同样的草木躁动感，他连夜叫醒村民避难，最终救了全村人，避免被地震伤害。之后大家一起给干太造新房，他们知道干太被巨树附身了，认为巨树又救了大家一次，他们对当初砍倒巨树仍很介怀，但也没法报恩了，所以选择报答干太。悠久的时光中参天大树曾立于此地，日复一日，根深蒂固，枝繁叶茂，随万物繁衍逝去，静静守护一如既往。之后干太拄着拐杖给女儿讲巨树的故事。
 firework_bd：每季开头结尾选的故事总多几分人情
 vivids：想起一首老歌“好大一棵树”
 头顶一个天
 脚踏一方土
 风雨中你昂起头
 冰雪压不服
 好大一棵树
 任你狂风呼
 绿叶中留下多少故事
 有乐也有苦
 欢乐你不笑
 痛苦你不哭
 撒给大地多少绿荫
 那是爱的音符
 风是你的歌
 云是你脚步
 无论白天和黑夜
 都为人类造福
 好大一棵树
 绿色的祝福
 你的胸怀在蓝天
 深情藏沃土
 234127：很宏伟的一集，生生不息
 771365：可以和怪医黑杰克ep8绿的思念作一个对比，其实创作思路是很想的。
 sawarin：这集主打玄之又玄的自然智慧、互依共存
 edwardtee：神
 847793：从立意和故事表达都没话说，真的享受
 564209：这种虫和龙宫那一集的虫加起来是不是就是永生了，记忆会保留下去，身体从生理构造上也没区别
 560637：很有韵味的一回，上个分镜男人还在抱怨，一个转场就又被大树拯救了
 rhmbwt_wu：伟大的树
 人、树、虫三方的故事
 很喜欢这种历史的厚重感，千年古树矗立在那里见证沧海桑田，很有感觉
 这集作结尾太好了+1
