第1集
 30002：少女你和朋友出门玩都把大boss带着，还说不想 巴托路-=-。。
 
 中二没救了。。
  >>reficul->30002：不是中二，第一季已经明说女主就是战斗狂了，放不下卡牌对战。目前唯一的障碍就是良心了
  >>30002 -> 小小R：我中二 指的 不是女主啦，是那个 路人 选择者妹子-=-，女主的所有解释都被弄成是 小说的设定了-=-。
 maaab：结尾鬼畜赞
 ichimatsu：平淡的铺垫集顺带解决一期结尾
 看来二期主线就是寻找TAMA了
 loli还真悲剧 本来能成为二期第一场虐菜结果叙述设定一大段还被无视了
 OPED比起一期曲调更激烈了不错 OP分镜中又多了一组妹子值得注意
 伊绪奈病娇属性分明
 下一话aki-lucky再登场 好想看她再被虐然后大骂粗口颜艺啊(简直有病
 dybnu：所以说，那本小说到底是谁写的，打牌被婊后怒揭黑幕的人？是OP里的新角色吗？
 露酱，你就是个闷骚巴豆露狂，老实承认了吧！
 pikachu122：中二少女就这么被无视了......然后那本小说到底是谁写的啊我很好奇......
 二期第一话主要是连接和回顾上一季，脚本也不是冈妈。
 lyz1196：糖中夹药，承上启下
 cpulws：エルドラ这么变态+多变的声音果然只有新井美里才能配的出来
 第一话什么也没讲= =
 PS:手机只能在秋叶原才能买的到是什么梗？
 PPS:不要用像碧池一样的碧池的声音来喊碧池的名字…………
 PPPS:EDC丧心病狂
 luo6611316：这一话的标题是无声的开幕，BGM这么抢戏真的好么。イオナ一开口我就兴奋了，抱着露神的那张分镜美且魔性，好评！未曾想是根元来写二期第一话，整话除了萝莉组的漫才有点欢乐之外，基调都是残存在心中挥之不掉的灰色，有点难受。
 reficul：不要逼我婊你！
 niea_7：延续了第一季开头那段药味十足的独白，还是那段bgm。。。这酸爽，看过才知道
 athrun1120：OP似乎还有新人 
 
 黑子组已经是唯一的亮点
 
 原来这么多人想变到卡里去  
 
 阿圾垃圾又要来了
 shizuno：冈妈我再信你一次！
  >>laoism->shizuno：人被杀就会死！
  没有点就不会露点！
 shphi：爱（打牌）得太深
 第一话玛丽苏没亲自上阵……
 magicat：我都忘记第一季讲啥了 别废话赶紧百合啊！
 zq0504032：我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 eyecandy：弟弟不出场了真开心
 
 感觉这季的配乐比第一季更好了……
 kenesou：这是组成新cp了，快来百合啊
 133886：现在才发现中二病的真正可怕！什么都吓不倒中二病啊
 第一季BOSS和露子的感情太缠绵
 collice：中二少女真可怕
 13084：花季少女深陷卡牌游戏无法自拔，赌上未来坚持战斗为哪般
 laoism：女主：一天不婊人浑身难受！
 mizudiwood：什麼鬼喲
 wxd22222：百合NTR什么的，我好兴奋
 248649：g感覺落後了好多
 rog_defwang：第一集就直接让小弟上阵……
 感觉根元的脚本真是拖，花了一整集承上启下也就带了个主线进来。
 
 新井里美发挥相当好啊。
 aperilouszip：我有点没搞懂…
 如果愿望是成为LRIG的话，LRIG就会变成选择者然后代行这个愿望
 最后不应该两个人都是LRIG么
 790257：有牛啊
 895386：伊绪奈要干甚么打牌打上瘾了，扭曲重女？？

第2集
 yw496252039：好棒，俩bitch搞在一起又是神展开的节奏
 shizuno：冈田吃什么药了这是…………感觉最不可能同性恋的人竟然弯了（
  >>133886->shizuno：这是指谁啊？
  冈田玛丽苏搞百合又不是第一次，还有黑岩射手的前例呢。
  >>shizuno -> 匿名：这是指谁啊？
  >>eyecandy->shizuno：啊哈哈哈哈哈，我前一期就入了Akilovely股，这話大豐收啊大豐收
  >>shizuno -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：也是心疼，感觉乌莉丝像在欺骗她的感情（
 lyz1196：赤崎不坏钉宫不爱
 冈田你是随便抓把药就往锅里扔的吧
 holylily：TAMA我不要看疯婆子啊
 一边prpr一边tamatama整个人都◯了
 xytt：这集是什么节奏
 感觉晶妹子还是会悲剧啊
 ks_magi：什么...冈田大妈乱下药啊
 30002：晶妹子居然 又回来了-=-。
 luo6611316：我不做人了，AKIRA！
 赤崎千夏真是拼了。
 laoism：ED后面舔啊舔ξ =_,=)
 ichimatsu：本片最玩具的角色aki-lovely无误 又是沦为别人的陪衬 结尾loli遭遇钉宫 不过看OP镜头没有给乌莉丝LRIG的镜头看样子是要教唆loli缠着露子？伊绪奈惨被露魔王发卡  
 姬友我只认准TAMA
 dybnu：Aki-unlucky又被坑，乌莉斯一方面显然是在实现伊绪奈的愿望，使劲拉各种Selector入坑，和小露巴豆露，一方面多少也应该确实是对晶的阴暗面有偏好。
 黑子自爆坑了中二小loli，估计到时候要反水。奶奶大boss，小露在她面前各种跪。鉴于晶的LRIG不是tama，那么乌莉斯的LRIG是tama应该是板上钉钉了。真·换妻play
 133886：超有意思~~
 我都要开始可怜AKI这婊子了，这次八成是要被卖了
 话说那个经纪人是哥哥吗？长得好像啊（还是因为我脸盲？）
 chaucerling：赤崎比佐仓还惨
 reficul：官方你够啦,这鬼畜简直逼死同人
 nkhjngf：Akilovely！！
 
 
 
 逐帧截图惊喜不断，这是要真百合的节奏
  >>laoism->nkhjngf：最后那张我也这么想的…
  >>maaab->nkhjngf：截图好赞～
  >>kuma_tang->nkhjngf：赞赞赞
 pikachu122：搞不懂冈妈玩的哪一出，不过扭曲的百合确实冈妈也不是第一次玩了.....
 整个片在冈妈自high下似乎已经没有三观之说了，以丑为美以恶为美的极度扭曲的角色聚在一起互相坑害，也是醉了。
 athrun1120：这奇葩脑洞剧情 能玩的都玩了... 
 
 赤崎喊BBA爆发力好强 弹幕瞬间盖住屏幕
 leins：prpr
 gehangfeng：没有小玉还怎么愉快地婊人？iona的愿望到底是什么 种田又是什么样的存在 我还是继续等冈妈发药吧
  >>upsuper->gehangfeng：iona 的愿望不是成为最强的 LRIG 么（
 cpulws：果然冈妈一来就有好多药呀~~真开心
 EDC丧心病狂
 133702：下集预告真是棒，可惜被官方鬼畜的冲击一波带走了…
 kuma_tang：太扭曲了
 akilovely有点惨啊
 wccs：丧心病狂的官方鬼畜
 kenesou：还没看够她两百合，乌丽丝就黑化了，晶真惨
 92853：果然冈妈一出手药效比上一回强了不知多少，我倒是有点担心整个WIXOSS系统的隐喻意味最后又会因冈妈的恶趣味变成小圈子里的烂俗故事
 collice：aki这是要被持续玩弄咩
 dk：“你们干嘛老说主角不婊人浑身难受啊...”
 看了两集后：恩，主角不婊人浑身难受。
 wxd22222：虽然知道乌莉斯是骗她的，但壁咚那里还是兴奋得不行
 239822：Aki-lucky Good Jobs!
 binota：LRIG 為什麼有辦法通過電話說話 
 話筒不是應該沒辦法聽到 LRIG 的聲音嗎（
 barcelona：………………
 shadowdreamer：…………结尾的赞助商报幕的背景画太鬼畜了orz orz
 ilyasfeel：bgm什么时候出一个问号x3表情，急需
 rog_defwang：强塞的恶意太多了，有点过分。
 所以反正从头到尾就这么几个人搞来搞去咯。
 那个污力斯是前代slct吧，难道许的愿是跟akilucky百合？
 sudekidesu：akiraburi！
 一脸蒙〇
 hushing：等了一季多，终于要开始搞百合了吗？！！！我好兴奋啊！！！
 hehehe203425：有毒！
 765861：冈妈写的至少有意思
 496446：冈妈的脑回路属实震撼人心，这谁想得到
 895386：小偶像画风突变
 855192：乌莉丝骗小偶像太明显了；
 晶同学可怜在哪？我只看到了不择手段的一个人渣；
 露露同学换卡组不会玩了

第3集
 khy：已经疯了，炸得不行。
 yazawanico：看到中间小玉想着出去的时候在想,剩下没拿LRIG的是谁啊,不会是乌莉斯吧,结果还真是....
 这种动画还是赞起来一次看完比较爽...
 kuma_tang：相遇是tamtama
 eyecandy：“果然……不是这样的”
 “____……并不是因为婊人才觉得心情舒♀畅的”
 “而是和____在一起”
 “____喜欢和____在一起的感觉”
 “虐妹子技术哪家强？”
 30002：突然觉得 晶 再这样被玩下去，整个就要变 病娇了。。
 leins：.........................................................来个男主收了她们吧
 别虐了
 reficul：蕾丝们会相互吸引
 athrun1120：5000RT略屌啊 得有几十万粉吧
 dybnu：影子里的三只，应该是小玉、茧和乌莉斯吧？
 估计茧也是许愿被坑，然后才不肯再出来了，可能以前奶奶是她的LRIG，所以从技术上讲才能吊打露神。茧才是露神亲奶奶。
 远古三巨头里，茧对应的，大概是“Akira”这个角色吧，然后乌莉斯对应的是Iona？小玉对应的是露神？
 白露神的时候用白卡婊人，所以只有黑化成黑露神才能用黑卡吊打其他人吧？Iona爱的好苦逼，加油！话说，这片就是不停的玩弄Akira，虐待Iona吧！
 Akira你骗我，根本没有5000RT，只有不到2000.这个号居然把乌莉斯的名字也放里面了……之前，Iona也一样。
 话说，乌莉斯，到底是叫Ulith，还是Urith呢？
  >>wuhuanfengren->dybnu：疯了，转不过来了
  >>inrysyin->dybnu：茧才是露神亲奶奶+1
  >>ks_magi->dybnu：脑子不够用了
  >>bosata->dybnu：好不容易有点劲头，被这么一剧透感觉看不下去惹
  >>dybnu -> 腰果狂魔：原创番哪来的剧透。
 shizuno：炸裂炸裂
 ks_magi：冈田牌胃药
 133886：比当年黑岩射手更酸爽。
 看看现在的AKIRA。。。哎，知道你现在这么惨，我第一季就不骂你了。
 iqbee：越来越酸爽
 laoism：多边形关系。
 zq0504032：越来越百合了怎么破
 kenesou：这后面根本就是看怎么ntr的，贵圈真乱，其实第一代的LRIG是怎么来的啊
 pikachu122：真的是重新洗牌啊
 露既要考虑到不伤害朋友又有强烈的想见到tama的心情和对战的冲动，冈田的药性就强在对人心纠结的描写啊
 bosata：把唯一的精华剧透了人干事！
 92853：为什么官方在最后总要玩鬼畜
 collice：超级大换妻
 wxd22222：依绪奈也是苦逼得不行，苦苦寻觅这么久终于找到一个能满♀足她的女人，结果对方专情得要死根本看都不看她一眼
 ilyasfeel：iona内心：别废话那么多了来找人打两盘好伐！！！不要迷惑我的最强的露！！！！
 akilucky好惨啊
 并不想评论主角cp。。。
 rog_defwang：换妻大赛，今天起正式开赛。
 sudekidesu：真，换妻play
 cc76061108：还真是tamatama的相遇
 hushing：哦天哪，露这样对伊绪奈，我心好痛
 晶和伊绪奈真是一对缺爱的小弱受，怪不得合不来
 895386：都是扭曲人我要你，你要我
 全是重女吗太酸爽
 855192：三个人谈了一会明明走上正轨了，然后怎么又被selector吸引过去了？？不理解
 以及国中生还是太闲了，把个人幸福和不知缘由的卡牌对等……这些不过是身外之物

第4集
 zq0504032：我发状态这个点儿其实还没开播，是什么样我也不知道
 shizuno：这集演出挺棒的
 eyecandy：露的奶奶不会真是最终boss吧……
 
 我家Akira越来越可爱了
  >>laoism->eyecandy：（此处应有个百合本子）
  >>eyecandy -> 林卯：拭目以待……
  >>kenesou -> 林卯：真的有？求地址
  >>laoism -> 用脸滚键盘的巴嘎王子：我那句是个哏。
  >>kenesou -> 林卯：好吧
 lyz1196：Staff“亲女儿”Akira
  >>magicat->lyz1196：哈哈哈还有各种鬼畜调戏
 ichimatsu：新角色的CV是风音点个赞！一句话怒领工资
 在一起时裱人纠结 现在不在一起又不想裱 还真是……
 ED后动态笑死hhh
 khy：台词还需要加强啊
 whiteknight：每次结尾都能感受到浓浓的官方恶意
 ks_magi：endcard 满满的恶意
 reficul：冈妈把重心转移到感情戏上面以后,药效就大减了...
 dybnu：官方鬼畜笑死了。
 Iona：我们都是冈妈茧的玩偶。
 另，冈妈小号上线。
 露神这是要黑化成露魔的节奏，这样就和Iona的相性上来了。
 表世界露神只和一依、游月好，里世界一心想着tama，倒贴的Iona不要太苦逼，还不如被玩坏的Akira，至少Ulith还偶尔发点糖。
 athrun1120：在跟我干的时候想着其他妹子  
 
 ED后面那个看到开门我就想到要倒过来放了
 cpulws：你们那样秀恩爱恶心死了
 magicat：各种当众NTR，都懒的吐槽了
 kenesou：伊绪奈常常被放置paly真可怜，什么时候再来个黑化吧
 pikachu122：随随便便就玩弄着所有的角色们的不是冈妈么
 
 节操社最近都没什么片，看来是把重心都放在这个上了，冈妈还真是幸福啊，一个社的STAFF愿意陪她玩
 ychan：心疼iona..........
 collice：晶要是本子肯定是重口调教本
 wxd22222：ed后的官方鬼畜真是恶意满满
 275400：伊绪奈:我就不能成为你的LRIG吗！?
 sudekidesu：ed后笑尿了akiunlucky
 496446：这一季的主要看点该不会是PUA和NTR吧
 vast_oo：开头的glitch感太带劲了
 895386：剧里充满了ntr、pua这这对吗
 这太对了

第5集
 133702：给各位期待官方鬼畜的一个提示：本次鬼畜在片头
 针对官方鬼畜的吐槽：这周怎么这么多小彩旗
 这集脚本鸭志田一？！你跟定冈妈混了？
 luo6611316：又见鸭志田老师，你到底和玛丽苏什么关系呀。
 種酱半黑化的声音我要听怀孕了！！！
 dybnu：一直以为黑色少女是Ulith，没想到是Iona，估计是多经历过一次LRIG与Selector的转换而已，果然Iona对露神爱的深沉，一句话就把露神果断变成露魔了，当然了，其实真正的原因还是露神是个巴抖露狂，婊人结束后的笑声很鬼畜。Iona这个苦逼倒贴，唉，还是当露魔的翅膀吧！小说家变成的LRIG应该不是绿子，因为声优不一样。
 下集德国骨科。
 athrun1120：猥氪裸丝第一个 Level5
 eyecandy：@上条当麻
  >>laoism->eyecandy：这集的bgm回复怎么这么少？
  >>eyecandy -> 林卯：下集也不多……
 ks_magi：开挂？
 shphi：梦限少女 鸭志田 一
 laoism：我婊起人来连作者都怕的！
 作者梦想是成为帅T…
 ychan：种田药劲儿不小。
 pikachu122：鸭志田跑来作甚啊.....改行了？
 最近几话脚本都不是冈妈啊，冈妈准备留到最后几话放大？
 结局感觉越来越向BE靠拢了......
 zq0504032：大家快跑啊露神又出来婊人啦
 collice：传说中的lv5
 我就是能开挂你怕不怕
 iqbee：终于开始婊人了！！！！
 239822：种酱最后好愉悦
 barcelona：大魔王开挂啦
 rog_defwang：突然发现……伊绪奈的翅膀是长胸上的
 275400：把lrig裱起来还行
 sudekidesu：黑色，如果染上白色，就会。。。
 变成灰色
 你在说什么鬼话！

第6集
 ichimatsu：脚本接着鸭志田 下一话挺重要的冈妈会上线么
 越看越觉得aki lovely可怜了 下一话看预告应该是两组对战？期待相爱相杀
 这话鬼畜还以为就是静态结果最后……满满的恶意
 athrun1120：又小颜艺了一回  
 
 这绑架犯 不会报警么 又不可能把人质杀了
 ks_magi：ウリス调教有方啊
 
 被绑架：
 报警❌
 去对战✓
 133886：日本警察真是闲啊，绑架都没人来找。
 dybnu：看起来白色少女和黑色少女可能是个称号，带继承的。
 系统果然对现实没什么干涉，什么失忆、副作用等等都是骗人的。
 不过作为一个甩锅系统倒是成功的，就是自己不想努力的事甩给别人去做，LRIG为了在表世界出现也蛮努力的。
 所以之前茧说的，不想从里世界出去的原因，无非就是无法承受替别人实现愿望的诅咒了。
 毕竟，那样自己就没有了。
 luo6611316：露神都开始不带さん，直接称呼イオナ了...
 laoism：觉得冷可以放微波炉叮一分钟。
 再一次双卡双待。
 177431：少女成为园神吧！
 shphi：官方鬼畜加码，片前片后皆有
 eyecandy：可恶，又裱我家Akira
 
 如果把卡破坏掉，LRIG会死么……
 ychan：就知道结尾要玩弄aki lucky... staff你们还是不是人
 92853：到目前为止的进展已经相当成熟了，和小圆的立意完全不同，冈妈算是走出了自己的路子。黑白少女的隐喻很有宿命论的味道
 collice：我想知道一个普通女生是如何把另外一个普通女生带走的
 wxd22222：露神真是个罪孽深重的女人
 开头那句话意思是iona和tama其实是同一个人？那露神岂不是可以名正言顺地玩双飞了？
 kakinuma：akira：现在到我说的地方来！我等不了了！（挂电话
 露神：所以地方呢
 sudekidesu：akira居然有力气强行带走hitoe
 496446：selector会变成lrig，而lrig要硬着头皮实现愿望，实现不了时又会去追求力量变成selector。太坑爹了，根本没人会获得幸福嘛
 895386：给卡片盖被子是什么操作
 855192：你们这个世界观是没有警察吗，鸭志田一写的两集也不太行

第7集
 lyz1196：药效这么足，居然不是冈妈
 luo6611316：吃饭睡觉婊晶晶
 khy：炸裂炸裂
 ichimatsu：aki-lovely彻底被玩坏了 在对战中展开主线大丈夫？
 这话脚本不错啊 看来最终BOSS是mayu了 不过该怎么对战呢 难道靠嘴炮？
 iona起先应该也是LRIG吧 如何变成人的故事感觉也能发掘一下
 下集预告的台词真糟糕 二期以来好久没有一场战斗打两场了
 ks_magi：预告台词真是
 shizuno：哎哟这台词知道的你们是在打牌不知道的以为在开同性恋性爱派对
  >>eyecandy->shizuno：难道不是性爱派对吗
 inrysyin：下集预告真是...
 dybnu：冈妈绝育三连击：
 
 断子绝孙膝
 
 免费堕胎脚
 
 无痛人流肘
 
 病娇Akira什么时候亮柴刀啊！
 痴女Iona继续苦逼，为了露魔拼死拼活的，结果没人关心。
 黑化Ulith不能更棒，比隔壁PP2的东金更有精神污染的力量。
 我也想看黑化露魔瘫软在Ulith怀里嘲讽Arika的样子。
  >>eyecandy->dybnu：不能什么都赖冈妈啊，这三连击明显是监督干的……
  >>laoism->dybnu：计划生育组合拳，招招不孕不育。
  开头晶踢的是肚子的话就是四招了。
 athrun1120：赤崎一发作总能炸出一片弹幕  
 
 这不是P4足立么 世の中クソだな
 shphi：绝赞小神晶
 
 还有你意想不到的官方鬼畜END
 kenesou：别虐Iona了，下回是谁进了谁身体好色情的对白啊
 pupufish：吃饭睡觉虐mori
 delitofu：官方真是光明正大的把台词玩坏了23333 台词都读出来了，大家只要脑补画面就好了
 zq0504032：晶肯定是根元亲生的，千夏辛苦了
 collice：这就是相爱相杀
 iqbee：这几集都不是冈田，冈田是客串的吧。。。。
 wxd22222：槽点太多反而吐不出来，只能说药效越来越强了
 rog_defwang：不是冈妈的药吃着胃口不对（
 a582977826：晶看着感觉真可怜
 sudekidesu：药效真足啊
 496446：这集真是看爽了，根元终于练出来了吗？露子真是好容易吸引变态，这是怎么回事呢？
 aperilouszip：居然有未元物质Dark Matter
 895386：小偶像被调成啥了
 怎么全是露厨啊
 855192：虽然晶同学是人渣，但我想看洗白()
 百合浓度太高了，打个牌这么多台词

第8集
 luo6611316：这药有毒！剧毒！
 lyz1196：玛丽：我先撤了，这锅你们来背
 khy：不行了，太炸了。2014最佳原创TV！
 chaucerling：炸裂
 holylily：为什么不捅心脏，胸太大了怕刺不穿么
 dybnu：Akira你还真捅了啊！当面ntr是可忍孰不可忍，我好兴奋啊，冈妈GJ！
 所以说，茧，你其实真名凉宫秋月吧！
 怪不得各种里番台词，都是里世界来的人。
 LRIG数量上的BUG，看看回头还有什么解释。
 Iona好惨，露神快疼疼她，黑玉很帅啊。
 
 奶奶大boss快来反杀！
  >>dybnu->dybnu：话说，奶奶似乎就是茧的那个女仆？
 athrun1120：赤崎重度钉宫病患者 愉悦部式的爆发
 
 台词越来越糟糕了...
 laoism：传销片。
 delitofu：感觉伊绪奈的角色崩坏了…她其实是这样的性格？
 reficul：病人们的故事
 eyecandy：神作！
 ks_magi：哥哥 有像果冻一样滑滑的东西射进我里面啦!!
 
 
 冈妈好药
 92853：哈哈哈哈三位一体大好评！我就说这世界观设定和海猫、天魔黑兔等著名药番有异曲同工之妙，好好好，冈妈求更多猛药！
 
 “病得不轻”，病得不轻，病得不轻...哈哈哈哈哈
 pupufish：冈妈的愉♀悦！
 133886：我喜欢药味！
 shphi：“病得不轻”
 
 制作组的（）女儿倾情演出
 13084：音效简直精神污染啊
 
 吃药已经没用了
 symphonicrain：這解釋方式是什麽 繭是他們的上位存在？
 220431：制作组以把晶玩坏，还有赤崎GJ!
 shizuno：akira太炸裂了……病的不轻（，用圆珠笔能捅死人吗
 
 精分啊精分
 
 这片子太神棍了，mayu自己精分久了就成神了？（
 cpulws：本话脚本不是冈妈
 各种贵圈真乱，各种神展开
 zq0504032：剧本总算有点回到正轨上来了
 108073：前段拉低了整片的智商。你精分创造的世界我都能接受 精分着就干扰到里世界了？。。
 kenesou：akira是有多大力气能把笔给捅进去啊，这ntr的无法直视啊
 collice：小神经病娇终于拔刀啦
 wxd22222：简直了
 barcelona：这片有剧毒
 rog_defwang：akira GJ
 终于有个神回，这药有毒
 所以自闭儿童脑补毁灭世界
 a582977826：真开心
 sudekidesu：akira！回去重戳！没戳中要害！
 axuris：话太多了
 但是晶女士支棱起来了
 hehehe203425：好家伙，打牌桌都烂了
 496446：PUA过头把小姑娘逼成病娇了
 太炸了，彻底疯狂！
 790257：彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂
 895386：茧的幻想人物成真了？
 什么贵乱
 劲爆尾杀
 855192：劲爆尾杀，这才对味，很符合我对病娇的理解

第9集
 luo6611316：夭寿啦！冈妈多话之后重新上来马上就开始拆CP
 lyz1196：这才是正宗冈药？
 ichimatsu：如此欢乐的一组拆了还真是有些不适应……
 本来看预告还以为千依会拿下aki-lucky一血 反派内部撕逼
 多半是乌莉斯的胜利 那这样TAMA用着iona的身体跟小露百合还真是……
 dybnu：各种相爱相杀啊！
 Aki-Lucky终于正常了，从病娇变成了一个正常的恋爱脑女人，可喜可贺可喜可贺。可惜的是，茧妈不会让她得偿所愿，她注定要被Ulith婊死，Ulith重新变成卡牌，唉……就不能让晶同学真正lucky一次么！
 换完之后估计Aki-Lucky同学会有所觉悟吧，然后Tama拖着病体去找露神治愈，到时候说不定Tama的LRIG又是什么熟人。
 我要看德国骨科！
 133886：正宗冈药！
 whiteknight：WIXOSS中文版发售决定，大家赶紧买买买
  >>eyecandy->whiteknight：男孩子玩这个又不能成为selector
  >>upsuper -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：难道你想成为 selector 吗（
 ks_magi：冈药药效十足
 shizuno：不愧是玛丽，上线就喂毒药
 reficul：预告了三回不抽到XX卡就必输，居然还TM真的抽不到！
  >>xytt->reficul：我还以为第三回合抽到了呢...
  >>upsuper -> 小鳥遊_小y：我也以为三回合会抽到（
  >>ychan -> 小鳥遊_小y：同样以为会抽到...
 magicat：大妈开始发药了，最后一回合抽拍闪过的卡的是什么，有点好奇
 zq0504032：晶婊赞
 laoism：身体要成公车了。
 晶的遭遇率真高。
 pupufish：打了那么多话友情牌冈妈怒上线喂药
 collice：居然来颗糖
 rog_defwang：冈妈居然正儿八经打了一次友情牌，不得不说文案和煽情节奏把握得很舒服。
 同以为会第三回合翻盘
 sudekidesu：那个什么麒麟，给我抽到啊
 790257：冈妈的大手
 855192：这集不错

第10集
 athrun1120：能从卡里出来  只剩背景的卡拿去退货
 holylily：此回太赞
 雪玉，你们是要打雪仗么（冰淇淋在哭啊
 dybnu：原来划伤Akira脸的就是当年那个得了重病，两败后被Akira补刀的女生，这个坑填的好！果然WIXOSS的卡牌除了LRIG互换外，没有任何超能力的存在，只能通过现实手段去影响。
 
 tama这个让LRIG妹子回归身体的做法，也异常的符合逻辑，不过似乎对象有限，就是tama必须成为身体和本人不符的Selector的LRIG，并取得胜利实现愿望。这样一直对战下去的结果就是，最后Iona（现在应该叫Yuki了吧）占据了一个Selector A的身体，并持有tama，而对面Selector B持有的应该是LRIG A，这样的话，tama取胜后，Iona再次变成LRIG，而LRIG A回到Selector A的身体里，完成。
 
 ……这得打多少回牌啊！搞不好还会遇到Ulith或者Akira这种就是想在LRIG和Selector之间互换的hentai。
 
 居然是能登！
 eyecandy：这牌居然还提供自攻自受功能……茧妈，我也想成为selector！
 ------------------------------
 小雪这个名字简直土哭了啊，不如叫“雪菜”吧
 177431：官方恶意好烦啦hhhhhhhhhhhhhhh
 yw496252039：好几个伊绪奈，把我都搞的分不清了啊
 ks_magi：冈妈每话都有药
 133886：aki-lucky的脑洞好棒。可惜没实现
 khy：神神神神神。冈妈我信你啊
 cpulws：居然叫yuki…………
 冈妈：我就是这么吊！
 whiteknight：官方恶意笑尿了
 shphi：ED CARD简直官方大恶意！
 laoism：计算一下得打多少回牌…
 collice：就这么莫名其妙的回来了
 mwlls：真的是yuki
 barcelona：说真的叫雪菜吧
 rog_defwang：到底谁是谁啦
 296966：我说我玩タマ，茧妈就把我关起来了，等我出去了，就让她明白什么叫做大器
 sudekidesu：edcard什么鬼哈哈哈哈
 hushing：额，茧妈视角来看的话，会不会觉得跟别人跑了的俩娃都白生了......
 496446：冈妈的脑子是怎么长的，晶这个循环捅人的思路真是绝了，给我长十个脑子都想不出来这样的play

第11集
 92853：药效太强，容我缓一缓剧情还剩40分钟果然高潮不断啊，aki-lucky都没时间登场了啊喂，还有露神小时候&真BOSS奶奶的伏笔呢，窝之前分析了那么多的摩天楼的隐喻都是在白费功夫吗教练我不要烂尾啊。WIXOSS的世界观原来是表世界+里世界式的，现实世界一直被关押看守的病弱少女mayu酱心怀不满精神分裂创造了战斗领域的表世界和白色之窗的里世界。正因为有着不被现实所容许的愿望，所以才要成为梦限少女对世界复仇。现在就差露神的黑历史了，就差黑历史了，比如小时候曾经和mayu见过面一起打过牌什么的，唤醒mayu心中愉快的记忆帮她实现愿望超度亡灵
 
 非selector对战能被mayu观测到，至少那时候mayu还活着，我觉得还能抢救一下以tama&yuki人格复生有戏，可以像寂静岭alisa那样将自己人格的一部分重新诞生为新的婴儿。如海猫shanoon三个人格分裂为三具身体，各取所需的黄金乡结局也不错。结局要看冈妈造化，千万别学小圆搞什么拯救世界
 lyz1196：この剧情は暴走
 luo6611316：この選択はバッドエンド
 shizuno：冈妈又玩起了自己最喜欢最擅长的NTR情节
 whiteknight：药效卓越。打到一半，对面抱着LRIG逃走了是要闹哪样啊
 ks_magi：好药丸
 sunlovemoon：就只剩下一集了，说好的露神的黑历史呢.........
 athrun1120：居然暴露了  冈妈太强力
 133886：この物語は薬
  >>sick_kidney->133886：简直精辟！
 dybnu：天天打电脑的输给pvp玩家本来也正常，规则制定者改规则这就不好了吧？但是露神更狠，打不过还可以抱着LRIG逃！我和我的小伙伴都惊呆了！太TM好玩了！
 
 奶奶快出来拯救世界！Aki-lucky快过来继续给Ulith捅刀！
 cpulws：喂，这游戏玩了一半还能跑路？
 laoism：这集展开速度略快啊。
 kenesou：原来这封闭区域还可以跑路这么大的，为什么你们以前战斗的时候都不好奇去跑一跑啊
 collice：摔了一跤就进ICU这是什么病啊
 wxd22222：闹了半天原来已经死了，这是要BE的节奏吗？
 rog_defwang：居然已经死了……越来越不科学了，虽然从来没科学过……
 打了一半还可以跑的啊
 296966：你们梦限少女打牌还能中间去上厕所的吗
 我们决斗者打牌都是天上掉流星，面前开启传送门去把流星封印进卡再开传送门回来接着打的
 sudekidesu：打牌打一半跑了还行原来巴托鲁菲尔德这么大的吗
 tatakaushisho：骨科回好评
 还能中途跑路？？
 axuris：boss是个只会左右互搏和看录像的、没有实战经验的菜逼，很合理
 bush_neko：虽然但是，还是很想吐槽卡牌改的游戏咋全是盘外招
 496446：后面的展开太神奇以至于我都差点忘了这集开头花代小姐自曝姐弟俩都喜欢还有身份暴露这么炸裂的事了，震撼人心
 895386：啊？还能这么变身梦幻少女的啊
 剧情发展真是各种神奇
 855192：开头好混乱，ntr原来能这么自然
 原来能跑；
 原来死了

第12集
 luo6611316：冈妈你别乱改能力啊，本来是猜对了的话什么也不会发生，ulith你好惨
 大家都成人了，居然还能见到活的游月，太好了。不过这一对对CP都只能要么在远处眺望，要么擦肩而过，就一衣和绿子修成正果噢，还有aki-lucky，终于没有虐她了……
 我数了半天，冈妈你是不是把yuki忘了
 92853：烂尾败坏兴致，一粒屎坏一锅汤。姐弟、晶乌和主线的雪玉，孤立看无论哪个都是散发着冈田臭的好故事。多线叙事的失败不仅造成角色塑造错位，诸多费心铺陈的伏笔只得不了了之，规则与选择的主题则让作品格调一降再降。选择感染/扩散者或许证实冈田磨里的确是个有想法的创作者，但容易屈服于个人恶趣味，把握剧情展开与收束的平衡感也很糟糕——只剩高潮可以回味，却无下文可依，仿若脱不下的秋裤，着实扫兴
 ychan：啊。变成人类的大家都好可爱啊。
 唯一可以算是本片真正的恶役就这样被干掉了。
 maaab：完结撒花，HE也挺好的~
 holylily：相亲速配大会一话成了好多CP发色变了都认不出来
 结果茧到底什么来头？
 死了变牌就能永生，有丝分裂变人还能享受两倍人生，简直机智
 过程艰辛结局光明，加分
 ks_magi：这结局=.=
 最后突然来几秒黑屏以为要出事
 dybnu：冈妈还是格局太小，说好的奶奶大Boss呢？露神的妈妈呢？还有其他LRIG的家人，学校的同学老师什么的，随便抓几个写一写，不要天天沉迷于打牌，不是更好编故事，更有说服力吗？就像《ntr的明天》里，姐姐明理的故事直接把该剧提升了一个档次，海神的传说也不错。花代小姐的故事也是，不要爱上香月才更正常更虐好吗！
 
 和上一季比，本季稍差，除了文绪实现愿望的真相，Akira病娇药性足以外亮点不多，茧妈的设定简直是败笔，太简单粗暴了。
 
 What Color瞬间出戏，笑尿。可怜充话费送的Iona，哦，现在是叫Yuki，苦逼了一季，最后还……还有亲女儿Akira，连个正脸都没混到，Ulith更是……这真的是HE么？
 eyecandy：冈妈不烂尾就不叫冈妈了
 athrun1120：WC?  無職!    露神光环压倒一切  姐一选你们都HE了  
 
 冈妈：伏线什么的都是假象...
 
 ◯クロスしようっか!  
 
 大家都露脸了 赤崎只有在印刷品里吗
  >>laoism->athrun1120：我以为那张无色卡翻过来是灰白棋盘格的…
 sunlovemoon：所以最后这是什么鬼结局.....说好的露神老母是幕后BOSS呢...
 delitofu：这就完结了？还有好多东西没解释清楚呢！
 lyz1196：死宅默示录
 108073：真烂。。
 op没音效差评
 177431：完结撒花！呜呜
 133702：我还没接受Yuki这个名字呢就完结了╮（╯＿╰）╭
 搜索本话cast最后一行家政婦的CV川上愛美的時候我发现了这个叫WIXOSS GIRLS的组合……
 然后又搜到了另一个页面，到底要干吗啦你们= =
 ——
 我理了一下，茧死的时候才把小白放出去给露当LRIG，也就是说茧是第一季开头才死？为什么有一种死了几十年的错觉……
 133886：药力不够
 kacyan：对的..为啥 今回没有和上季一样的音效OP咩
 pchpeach：呜呜呜呜结局居然这么好和第一季反差太大了
 laoism：黑白合体导致種田精分了。
 不对，应该是这题有答案了：久野 + 濑户 = 种田
 collice：当着本人的面被别人召唤啦！
 wxd22222：mayu还是分成两个人了？那yuki到底怎么样了啊？
 希望剧场版给个明确点的结局
 barcelona：什么鬼
 145706：花代，绿子...变成lrig的都回来了
 a582977826：钉宫惨死
 从打牌到猜颜色，牌类运动的退步啊
 露神并不令人意外的拯救世界了···
 sudekidesu：哭了，yuki和tama都不见了
 其他人倒是好好的回来了。
 结尾前那一段大好评（结果所有的selecter全是你们镇上的啊）
 tatakaushisho：我的翅膀（后宫）合二为一了
 woaibingguo：索然无味
 axuris：小玉啊，大夏天坐那玩意儿顶上，屁股不热吗
 895386：被牌打脸了可还行，我是神还是你是神
 狠狠的攻略

episode_id:444738
 ychan：又得慢慢等了_(:з」∠)_
 所以这个时候该标记“搁置”还是继续保持“在看”，我总是犹豫不决。
  >>whiteknight->ychan：不是“看过”吗
  >>ychan -> 夕阳下的坡道：标记“看过”的话，可能就会永远忘记去看SP了
 x1048343579：还算不错，期待一下剧场版
