第1集
 athrun1120：刚打开还以为开错了魔弹王   
 
 这国王怎么长的那么路人...
  >>chirin->athrun1120：真的是路人
 chirin：越看越觉得女主他哥是黑幕 
 
 卧槽哪有那么快的才刚发完几分钟
 qicaihong741：真是黑的不负众望
 其实还好啦，继续看几集再说，挺喜欢女主的
 shanty：国王解说完就没用了
 aa96154013：我也是醉了
 nmyh：节奏没控制好，有些地方转接太快，角色感情没表现到位
 最后那段好奇怪，突然就三人对峙了，bgm也没跟上
 作画还挺精致的，虽然对逆后宫不太习惯，但还是追三集试试。
 30002：不负众望-=-果然反派就是你。。
 
 op挺喜欢的-=-，貌似最近流行这种纯音乐op了？
  >>chooperchang->30002：OP不错+1。
  流行？最近见到的纯音乐op也就极黑，还有别的吗？
 myzp：果然是背叛了....
 yunmengzean：就靠着千和太太和梁邦彦撑着了，其他的都是不及格。
 yukana：第一话好无聊啊除了表兄的真实身份是送便当的小哥
 eyecandy：这剧情好有古典感啊XSK
 yokari707：反派长得好帅（（
 mizudiwood：開場音樂真不錯
 
 女主表白后蘇芳就變醜了製作組絕逼故意的！
 
 男主帥太多女主你快醒醒！
  >>laoism->mizudiwood：[\user=conan].[/user]就人设看，女主接下来也会变丑…
  还有这番也是半年的量。
 ss04jc：這個....最後蘇蘇突然殺皇上之類的，好莫名其妙的神展開...外加，這公主略鬧心啊...
 rieya：啊我的まえぬ我的ハク
 呜呜呜终于看上动画了哭了起来
  >>monica729->rieya：原来假发也一直有看漫画><
  >>rieya -> 锁部左门：我因为喜欢ハク的声优当初动画化消息出来了就去补了漫画结果被迷的不行呜呜呜(*´艸`*)
 rainshiner：最后好跳……节奏被脚本吃掉了吗？！
 看这套路就知道黑毛才是男主，你们能不能来点逆转？（虽然我是前野党）
 斋藤姐姐小鸟声线好赞好喜欢~~~~
 红色卷毛是什么伏笔吗？这么一遍一遍地讲
 t4：剑与魔法的中世纪洋设定可能会自然点吧，幼苏芳像幕末rock美少年！好想舔w
 soosama：开场OP前女主站在山上の那句台词让我决定追了我一定是一个人。。。
 10709：感觉结局是团灭的节奏
 laoism：这国王配置像太监…
 a582977826：女主好萌，红色长发好棒\^O^/，可惜后来没了
 shengshenxing：尤娜酱一出场还真是不惊艳呢
 luanshuo：国王好像太监。。。
 425984：op这个过场太出戏了，老想到三国水浒
 原来最后衔接的是下集预告，这样直接转过去太突然了
 我说怎么忽然被扔出去 忽然冒出很多小兵、前一秒哈克还在旁边聊天下一秒忽然救驾
 basertyu：OP画面是不是有点内容过多（音乐一响就“这很梁邦彦”，然后一看确实是）
 qq578168741：op好菜。情节还挺经典
 ringoqwq：配乐有点出戏。。。。哈克这个救场一点紧张感都没、、、、
 657668：还以为要开始恋爱闹了
 kflylzzq：无人声op？信息有点多
 看来这时候还是娇生惯养的小公主哇，这国王你不说我还以为是什么高官呢
 一般如果存在与众不同的发色的话，或多或少都带点什么奇妙的血统返祖/能力罢w
 哈克一眼忠犬毒舌，苏芳一眼有心机的城府角色
 苏芳就算了，哈克不是什么五大将之一吗，国王这都不想让他拿武器的
 哈克：哈？还有我的事？
 感觉国王拒绝女主的理由不是真心话。“当国王就会很危险”也太牵强了些，也就能糊弄女主了
 宫内能让贼人进来，很难不认为存在内应w
 两人话倒是说开了，但flag也立地好显眼啊。在外面晃悠的这位请说出你的名字
 国王你就别装了，看到苏芳就变脸，我看也不单是儿女情长的事吧
 好快的动手，倒也不意外，比较好奇苏芳是为了什么必须要刺杀国王
 ？这场景转的有些莫名，刚才哈克还在那忆往昔，这是怎么飞奔过来的，确定中间没少了点啥吗

第2集
 kurihayn：猪爪在玩什么？？？？？？？为什么突然就四龙齐了？？？？
 athrun1120：古装戏还挺带感的 路人皇帝哥哥长得完全不路人...
 
 结果多半又是周防误会了之类的 都没说具体细节 估计爹又不是路人皇帝杀的
 
 结果突然又穿插第一话开头了  下一话应该还是接着逃亡渐渐收集后宫吧
 chirin：长大后prpr
 aa96154013：我漏看幾百集系列?
 eyecandy：看女主这伙人在千軍万馬中杀進杀出的，武功比郭靖什么的还厉害嘛，在这里屈才了，應該赶緊送去襄陽抵擋蒙古人
 ================
 另外这剧本不就是十年前起点文中最經典的“十年後，當××大帝回忆起當年○○的情形時”寫法
 126501：我少看了一整季？猪爪你怎么了你快醒醒我冲着你来看的啊
 但是看预告下一话又正常了（还是该叫倒叙了？）……
 15775：下话还是回去部族的剧情啊，那么插入一段后期剧情做啥用…既然全员离出场还有段时间这亮相有什么必要…难道就是想把打斗部分的作画全堆在一话么？
 kacyan：窝喜欢倒叙手法(〃ω〃)
 yunmengzean：好评，从啜泣到哭腔，千和都能把握，呆滞绝望的心情从声音就可以听出来。和最后一声断喝的女武神形成鲜明对比。
 当然编剧也没给公主画蛇添足，弄出不知所云的台词，真是万幸。
 mizudiwood：怎么每话最后都跳一段？？？
 
 我要看下一话男主脸红红
 myhead：少年你这关刀耍得不合章法啊
 yokari707：OP真是越听越带感
 selena586：孙白你好帅，嫁给我吧~
 shimomiaoso：略无语……苏芳这个名字好烦啊啊啊啊啊啊啊啊还有由芳真的是一个男人的名字吗！！！！！！写成由方能死吗！！！！！！
  >>eyecandy->shimomiaoso：元芳，此事你怎么看？
 kuma_tang：音乐好赞
 t4：孙，伯符
 gehangfeng：受不了
 delitofu：16岁生日的那年我失去了父皇、但是我因此得到了后宫
 laviii55：节奏乎慢乎快的，导演不行啊
 soosama：噢噢噢噢噢噢噢噢下集我等！我等！女主大后期！还有二十多集你们急个毛！马上就黑化那是开了挂吧！
 unhappymushroom：艾希 赵信 塔里克
 dreamcarrier：男二的做法必有难言之隐…本是一个温柔的人却要背负冷酷与残忍，估计男二才是最惨的
 201476：亲手杀将军？难度皇上系高手？真系噶话都唔会比你杀到啦。
 rainshiner：我懂了，这番就是在正片末尾弄点超快节奏的剧透来拖时间，然后加一个下集预告再拖一点时间……
 整部片子的节奏依然不在调上，不过故事的套路本身就有点老了，就这样带过去也好。期待以后会有比较出彩的剧情。
 士兵你们看到形似公主的背影，而且她还受伤了，居然毫不犹豫就射死了真的大丈夫？
 后面出来的都是五虎将吗？CV略闪。女王尤娜好评！这是我目前为止唯一一个觉得短发比长发更好的女主。
 M野：“公主，你可以随便用我。”
 快快快，我的少女心已经饥渴难耐了。
 266028：所以说伯父的儿子应该叫堂哥吧哪里来的表哥？？！！
 堂兄妹要怎么结婚啊（掀桌
 425984：敏司啊，居然真的是死亡flag
 basertyu：懂了，原来是篡位夺权大戏，但结尾这剧情都接不上的啊……
 kflylzzq：刺客既然在意哈克的动向，像上集递酒的时候完全可以操作一下吧，迷倒不就省事了（以及宫内就只有这一个将军吗w
 就说上集结尾是不是少了点啥，合着补在第二集啊？苏芳和女主之间怎么看怎么像存在什么误会，后面100%要说开罢
 “高华的雷兽”什么的，说出来满满的中二感www
 唐突但合格的解说役
 不是哥们，你还记得自己有个需要保护的对象吗，有点无语……
 敏司还是个忠厚人啊，在光速回收了自己立下的flag后生死不明
 隐忍三年（bushi） 前后落差会不会有点大啊，从哪收服这么多人的，还附带奇幻要素

第3集
 eyecandy：这是腿毛
 我看过这新闻，后来这公主得了血吸虫病死了
 
 ===============
 不愧是半年番，这剧情节奏……
  >>soosama->eyecandy：水蛭：少年，本蛭只能帮你到这里了_(:3」∠)_
 athrun1120：考哥又是个白毛比赞
 
 路人皇帝还有戏份 
 
 水蛭不能直接拔的吧...
 rieya：ハク真是帅飞了｡°(°`ω´ °)°｡男友力不要太高呜呜呜呜暖的不行呜呜呜呜呜呜又有点心疼呜呜呜呜
 mizudiwood：时间线依然混乱……
 
 我怎么记得上回的次回预告说这回是风之部族……
 yunmengzean：台阶下的高华姬
 dreamcarrier：小时候的尤娜比现在还萌
 总感觉男二和国王的行为都有隐情，只有男主一心要守护尤娜。大概剧情会按照：女主最后痛杀男二然后得知真相伤感一番 这种节奏发展吧
 chirin：为什么看到的弹幕都说舞台是朝鲜……难道只有我一个人以为是中国吗
 
 最后 幻想水浒传2 既视感
 carening：三话看完， 不错，可追
 selena586：孙白太帅了太帅了太帅了！！！太令人心疼了
 eusmylus：考哥劳模
 soosama：回忆杀炒！鸡！萌啊！小时候的三只都好评好评~(≧▽≦)/~ ハク真！男！人！ 期待后续发展
 rainshiner：节奏依然不在点上……要我说有些不太必要的剧情能删就删，把节奏给我弄正常点啊！
 425984：三个人感冒时用的被子的花纹也是没谁了
 yangstar：带孝女
 basertyu：唉，可惜正片不是日常动画，只能在回忆里享受日常
 谁知道那些勾心斗角又有哪些内幕，现在都不重要了

第4集
 rieya：每集都要被ハク帅炸的我
 最后呜呜呜呜呜呜呜
 hiyuno：哈克真赞
 athrun1120：考哥还想篡位  又等70年么
 eyecandy：一条小河杀死一个部落，这格局也够小的……就算是朝鲜格局也比这大多了吧……
 126501：考哥身后的面瘫有点萌一定是我错觉
  >>soosama->126501：你不是一个人！
 mizudiwood：石头!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 dybnu：这么弱的逃亡+政治戏，就不会扬长避短一下么？十月三个政变，天龙舞是安洁直接打入地狱毁三观，完全隔离了政变现场。牙狼则是追杀时候被救，一笔带过，也是隔离了政变现场。这个倒好，镜头一直聚焦在公主身上，逃亡没人追杀，也没消息放出，几个氏族之间的矛盾爆发居然是过家家般的堵水源，这手段也太low了……想想当年12国记的阳子，又或者精灵守护者……少女漫还是，呃……今天天气哈哈哈
  >>218697->dybnu：不追杀是苏芳的意思，隐匿消息也是，氏族也没矛盾，考哥公报私仇而已
  >>dybnu -> zxcf518：追而不杀就可以了，皇帝死了，公主失踪，护卫有重大嫌疑，不追根本说不过去的。氏族那里也是，既然已经接受了火族堵水，那怎么着也得出兵确保下商人的水源吧。算了不深究了。
  >>147858 -> 夏小芽：zxcf518 说: 不追杀是苏芳的意思，隐匿消息也是，氏族也没矛盾，考哥公报私仇而已追而不杀就可以了，皇帝死了，公主失踪，护卫有重大嫌疑，不追根本说不过去的。氏族那里也是，既然已经接受了火族堵水，那...看过精灵守护者，大赞一个，从情感上说，精灵是给年长一点的人看的。
 selena586：孙白大赞，帅爆了，当将军的料，又对公主那么好，捏脸那不要更帅啊~
 soosama：ハク真·好男人。下集看样子也是男友力爆棚呐~~顺说这次CV也很屌炸的样子小信依然逗比，石头有
 dreamcarrier：苏芳为了高华国的崛起不惜杀害自己喜欢的女孩的父亲，不惜与自己的挚友为敌，不惜把温柔的自己变成独裁的君王。不料他所做的却被他喜欢的女孩以及他的挚友看到了却不被理解，但善良的他仍然无法狠心杀掉他们根除后患。虽然双方都以大局为重，但是哈克和尤娜早晚要反杀，然后苏芳成为最悲情的角色……千万要和我预测的发展部一样要不然就没看头了
 rainshiner：一看这地图大家应该都懂了……
 作者是担心自己玩不来十二国记的格局，所以搞了个小地方练练手吧？
 但这国家也太小了这公主的含金量瞬间变得好低……
 尼玛当着大家的面爷爷和孙子的女人抱在一起围观群众会怎么想？而且还直接叫公主了你们之前隐瞒身份有何用？
 国王死了侍卫绑架了公主，既然有了传言，风部族的人就没有听到一点风声？我可不相信他们内部那么团结。
 病人不知道什么时候会发作，你们居然一点备用的药都没准备，还要跑到森林里去求？万一大夫哪天出去旅游了怎么办？
 所以说药有了水的问题呢？！
 说实话这番比我想得有智商。本来看了三话，以为涉及政治的部分会一直这么小儿科到底了，没想到部族斗争不是嘴炮也不是拿女主开涮，居然是堵水源！作者我小看了你的智商啊。
 希望后面智商能稳步提升。
 stuart_lee：这片子完全没法跟12国记比 不比的话倒还勉强可以看下去
  >>147858->stuart_lee：这个，世界观不一样啊，而且十二国记坑了已经。小说都没下文了
 425984：充分款待客人再收钱割肉啊

第5集
 rieya：这集也看不到断发啊~
 动画这颜色做的真艳~
 我ハク还是那么苏还是被公主吃的死死的
 chirin：公主prpr
 luo6611316：那头鲜艳的红发越来越好看了
 unhappymushroom：哈克居然不是自己悄悄走的...差评...
 kurihayn：感觉做得还是没有PV好……为什么要把PV里的发色换掉
 mizudiwood：刘海prpr
 kaze：这话公主好美
 hiyuno：风之部族暖人心><
 
 公主不再是柔弱的只会哭泣的小女孩了 美美美
 哈克还是这么棒！
 selena586：白大人我要嫁给你~
 kuma_tang：公主prprpr
 eyecandy：这片跟同是半年番的天使与龙的轮舞一集一集地对照起来看有奇效……
 102145：白男友力好高好苏公主也好美
 红A蓝L一口水喷出来
 soosama：这话少女心爆棚了各种大耻度台词一本满足√√CP已站好请祖国人民放心。ハク真·好男人！！！
 rainshiner：斋藤姐姐PRPR，果然这种角色很适合她啊~
 公主说要跟haku走的那段，haku接受得也太快了吧！再多纠结一点啊你个傲娇！（其实我更好奇你为何要坐到地上再答应，是看不起公主的身高吗……
 青龙偃月刀貌似是可以随意伸缩的？这柔软度和灵活度，老板给我来一打！
 本来还以为公主会拿起弓箭上去给那小子射一发（因为haku离开前镜头扫到箭筒被留在了尤娜身边），没想到直接把他撞下去了2333
 红发美爆了，这番在该用心的时候还是很用心的。
 尤娜：“在向神询问之前，先扪心自问吧！”←燃爆
 好期待剪头发啊啊啊！火影里的小樱以来，我还是第一次那么期待女主剪头发。
 比较遗憾的是我可能过了少女心的年龄了，比起男主居然舔女主的情况更多。唉……
 10017：这话好燃！
 425984：爷爷回来的时候一把抱住叫公主怎么能当小龙虾
 忽然捂肚子 讲了什么胃痛的话吗
 公主回眸好帅炸啊！将自身山烧殆尽的烈焰
 basertyu：主角的气场就是不一样
 165796：果然是王族的气质

第6集
 126501：病娇考哥是真爱啊
 苏芳你登基是为了白的一句话吗
 athrun1120：果断比赞了  
 
 没想到这番还能有看到裙子里的镜头  但是里面居然还穿着裤子
 rieya：美少年（自称）终于出现啦开心
 回忆杀果然吸引了一群腐女
 mizudiwood：回憶殺絕逼是故意的
 hiumi：公主和前野殉情play考哥表示绝望了
 yunmengzean：少女漫的定式展开？
 hiyuno：美少年悠登场啦~
 207368：这一话的制作为什么忽然精致了这么多？！！！！
 luo6611316：我原以为公主是削发明志……
 chirin：为什么越看感觉越像幻想水浒传2
 218697：一股子武侠味，打斗动作和掉谷底遇世外高人这展开太山寨了吧，不过制作真是良心啊
  >>eyecandy->218697：从这个意義上來說倒确實很有中國風……
 yiac：手欠翻了漫画失去了好多乐趣 不过制作+还原度赞
 soosama：信息量多么大的一集呀！！！回忆杀什么的忍不住刷一发YOOOOOOO ，看到弹幕说这三个人走在一起的时候谁都觉得自己是电灯泡_(:3」∠)_  感觉渐入佳境了呢，考哥的角色也是蛮萌的后期还会登场吗
 rainshiner：考哥：“尤娜，死之前让我看看你的胖次啊！”（尔康手）
 没想到考哥会自己跑到皇宫里去求惩罚，看来他对公主并非完全没有感情。
 回忆杀的台词太牙白，什么我想要你啊、成为你的右手啊，靠肩什么的真是何等纯洁的男性友谊！
 haku虽然喜欢着尤娜，但同样重视suwou，而且因为自身身份的限制，所以一开始就准备好默默守护两人一生的。唉……青梅竹马真是太虐了，特别是在少女漫里有两个的时候。
 断发帅爆了，只不过剪下来的头发有点少？
 suwou用的是枪……不要用枪啊少年！不要给自己立FLAG啊！
 奶妈GET（勾
 你们接下来是要去收集龙珠或者五大灵珠了吗
 这集节奏点赞，渐入佳境了
 我只是一个路过的美少年
 deathkid004：这卖腐真是
 425984：割头发起鸡皮疙瘩了好帅啊!!掉悬崖那个尖叫好喜感
 自己管自己叫美少年为什么掉悬崖要用小人表现一遍，感觉一下子没了啊！
 zxsw：割头发太帅了，真的让我心动了
 basertyu：我只是一个路过的美少年……
 摔落悬崖大难不死，还能捡到绝世秘籍，哦不，捡到的是一个神秘人
 657668：我的智商被摁在地上摩擦，要不是6.9的评分真看不下去

第7集
 chirin：爸爸居然出来读故事书了！
 athrun1120：然后就是收集同伴了  应该做成RPG   
 
 看来路人皇帝还有戏份
 56668：女主应该是脑瘫，这就完美地解释了为什么她每集都能平地摔交。
 yunmengzean：几乎每集一哭。
 bi：公主终于要开始变攻辣~
 mizudiwood：这进度，哭了
 eyecandy：葫芦娃，葫芦娃，一根藤上四个瓜，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦～
 soosama：我の少女心噢噢噢噢 公主一直没自觉地冒出一些告白的话啊！！！ハク苦情并快乐着！
 rainshiner：ED貌似剧透了相遇的顺序，所以接下来是白毛？
 你们集齐四龙之后准备干嘛，造反吗？
 其实我觉得新王不错啊，为了国民你们就隐居山林这样不好吗
 下集奶妈黑历史。这么一看进度真慢啊……不愧是半年番
 尤娜对haku一点意思都没有，前途堪忧。而HAKU表现的也不那么纯情嘛……期待尤娜一点点喜欢上的过程
 266028：各种想@十二国记啊……
 另外如果苏芳的爹真的那么好威望那么高为啥先先王反而传位给胖爹呢，因缺思厅……
 425984：前一集预告到这肯定不会亲上的预感果然
 【即使失去可以束起的长发，你还是无法舍弃他送你的发簪不是吗】
 大哥你干嘛给自己捅刀子还捅我身上了
 basertyu：OP的credit特效更换了，之前怕是没赶上临时拍了一套最简单的

第8集
 eyecandy：脑补了一整集百合……
 athrun1120：艾玛   真爱
 mizudiwood：如果这都不算爱
 hiyuno：天才美少年入队
 kuma_tang：强行看了一集真爱
 soosama：真爱不烧  纯动画党完全不明白为什么神官不能一起走，虐
 rainshiner：我总觉得神官让美少年一起去旅行是因为看到了他的未来，说不定他就要在这次旅途中牺牲了（强烈预感
 希望作者能颠覆我的狗血脑洞
 看回忆杀看得迷之感动。乙女转BL素材get
 神官自己都做得那么差，是怎么教出一个专业级徒弟的？难道这就是传说中的天生鞋匠？@ 刘皇叔
 口口声声说没带书最后还不是带了吗！
 qicaihong741：走的时候草鞋又变成靴子了...
 deathkid004：原来这就是真爱
 425984：别艾特刘备了，我笑了一整集
 然后脑补了神官 《我的滑板鞋》cover
 basertyu：就是说这故事才刚刚开始吗

第9集
 nenu_xlp：这种节奏公主得多久变archer 多久集齐龙珠 ..
 athrun1120：魔弹王是战姬
 204003：终于要开始逆后宫了
 mizudiwood：进度条又阵亡了……
 eyecandy：给一个完全不会武艺的人弓箭也太危险了吧，真的不怕误伤么
 
 另外练习射鸟那里我还以为是把带着重要的信的信鸽给射下来了……
 soosama：夭寿啦公主拿弓啦~~~ 公主这是每集一告白的节奏吗 白：我的欲望要溢出来了_(:3」∠)_
 82260：卧槽白……根本把持不住啊！！！新一代男神！！！！
 rainshiner：说女装ARCHER的笑死我了
 一集里面技术能上升到这层面很不错了吧
 终于有点开后宫的感觉了，好期待下集~
 此外这个故事依旧目的不明，你们找齐了四龙到底想干嘛。新王并不差，尤娜上台未必比他好多少，为了私人恩怨（？）这样真的好吗……
 嘛，其实我也和尤娜一样迷茫。所以现在还是专心找后宫吧。
 qicaihong741：你们的箭永远也射不完真好啊
 让悠在那里等着不就好了。。。为什么要分开行动
 425984：不掠夺的话，我现在就无法继续存活下去
 yangstar：？？？所以为什么要突然从饭馆里走出去
 basertyu：寻找龙的传人（收后宫）
 OP画面细节有随故事进度变化
 在想一个问题，既然Yona不想当一辈子咸鱼四处寻找帮手，万一Suon治国有方树立威望，没人愿意追随一个失踪多年真假未知的公主，那岂不是很尴尬

第10集
 athrun1120：黑崎一护啊  右手 各种中二   
 
 分手费 这话搞笑略神
 luo6611316：白龙这登场挺苏的怎么到后来就成了逗（
 yunmengzean：我的欧若拉已经饥渴难耐啦！
 hiyuno：白龙真是萌萌哒
 
 跟哈克的对话各种233
 kazuko0220：哈克龍VS哈克
 我的麒麟臂已經饑渴難耐啦
 我認真起來連我自己都害怕
 mizudiwood：尤娜的头发不是遗传自母亲吗……但是父亲才是皇族吧……？
 
 后宫这就杠上了2333
 yiac：饥渴难耐■■脸 
 还有分手费
 笑的我和haku同步了fufufufu
 soosama：ハク的鬼畜笑声我循环了5遍 正宫の胜利√√√ 白龙就这么秒攻了这剧情简直不要太苏啊_(:3」∠)_
 eyecandy：幸亏那个世界里没人染发……
 rainshiner：至今未在少女向番组中听过那么鬼畜的笑声，这个必须留名史册
 弹幕说瑚太郎娶小鸟的不能更赞，顺便催一下罚抄的动画
 这集中二度爆表了几乎全程在笑，作者你在画这部分的时候是何种心情23333
 不过用这手LU不会控制不好力道断掉吗，好可怕。还是隔壁寄生兽的那只看起来又柔软又贴心。
 求多撒点糖。
 每个成功的少女漫作家必是半个幽默大湿
 deathkid004：都第十话了才第一条龙
 425984：满屏笑声攻击
 vicpatrick0903：罚抄党狂喜
 454986：白龙觉醒的场面好帅
 唤起了我中二之魂

第11集
 65080：白蛇只有右手发达，瞬间想歪hhhhh
 mizudiwood：你大晚上拉弓人家当然睡不着啊！
 82260：这番居然成了我追着看的番………………本来一开始只是以为单纯的女性向后宫于是没啥期待的，可是居然觉得角色那么可爱……………………
 204003：太女性向了吧
  >>eyecandy->204003：本來不就是女性向的片……
 luo6611316：看来白龙是四龙最逗已成定局
 athrun1120：不是一直能感应的么  应该没必要一个个候选找吧
 soosama：白龙整集整集地卖萌啊天哪
 rainshiner：根本停不下来!
 425984：哈克倒下的手势非常6+1

第12集
 186812：又回忆了一整集
 athrun1120：这大叔略抽...各代都是被玩坏的么  能力不一样待遇就差好多
 mizudiwood：这一话画质好美，前代帅哭了！
 kacyan：这话窝给10分
 skgyou27：这话好棒……！
 soosama：青龙好戳心窝  公主の后宫不能再棒了~~~
 eyecandy：又回忆了一整集
 82260：没觉得多虐啊真心……
 43936：小林沙苗的正太音配上这回忆杀，搞得我看着看着就哭出来，岂可修啊TAT
 rainshiner：我被虐哭了魂淡，我就是受不了这种在一些细节方面考虑得特别完善的地方。
 比如看似不明所以的铃铛。
 前期渲染村子的诡异氛围也做得很好，村民们对力量的态度也新鲜而合理，这部分作者考虑得很完善啊
 而且这话又解释了更多力量的传承，看来每一代力量完全继承之后上一代就会衰弱而死，所以白龙的父亲也仅仅在回忆当中出现。
 青龙的力量实在太麻烦了，杀了他又没用，把眼睛遮起来也只能起到心理安慰，就算把他隔离出去他还是能看见……
 然后，想到上一代的大叔也是这么被虐大的，我就——说多了都是泪。
 至于上代青龙大叔的心理描绘，似乎有些过于繁杂了。既要表现他对小青龙的严厉，又要反映他其实是为他好，还要描绘他内心对这种力量的憎恨，还有终究回归普通时候的救赎感……大叫着自己变为普通人的时候我还蛮感动的，因为没想到他会是这么个反应，但如果把重点集中在其他地方，比如就老套地讲他怎么刀子嘴豆腐心地养育下一代，可能会更感人一些。
 真是的还是好虐啊！作者你必须给我撒点糖！
 kenesou：可恶竟然被虐哭了，前代青龙好可怜
 425984：面具控福音之村
 我是人类了！

第13集
 luo6611316：这话演出脚本都有点奇怪啊...
 公主你的男神力好高！
 eyecandy：这话赞，总算认真讲剧情了……梁邦彦的配乐也很在状态……
 athrun1120：有神棍在 还怕砸不开墙
 rikkameow：公主哈克又秀恩爱
 mizudiwood：原来青龙的头发不是白的是青的……
 yiac：好想要一只噗啾松鼠
 soosama：啧啧，新婚小夫妻临别前难舍难分
 
 
 公主从此以后改叫攻主，简直攻力爆棚，又拿下一个 后宫又壮大啦√√√
 arikikazu：呜呜呜ハク>///<
 selena586：公主在危难关头想到的首先是白！！
 rainshiner：楼上都激动个啥，公主这么迟钝估计要再次见到苏芳以后才能明白自己对HAKU的感情是个啥
 HAKU：“可恶！我居然没有想到会地震！”←不只你没想到，观众也没想到，我估计作者一开始也没想到
 白龙赶紧去拆迁办啊！或者去煤矿，从此再也不用担心塌方。
 这话因为有个莫名其妙的地震，节奏又变得奇怪起来了。估计公主立马就能攻略青龙，这么十八年的心灵枷锁一下子就轻轻松松解开了真的好吗……
 这样会让我觉得青龙是被唐僧念紧箍咒逼着就范的，多不好啊。
 425984：最后夸眼睛给的镜头角度好怪，可能我的审美有问题

第14集
 athrun1120：狡噛慎也
 yiac：弦亚萌萌哒 对尤娜直呼其名的杀伤力233333
 rikkameow：小信软软哒~
 myzp：包含月亮意思的名字非常好
 yunmengzean：逗比越来越多了怎么办？
 mizudiwood：这片夜景的色指定真是漂亮
 selena586：果然白才是正宫
 arikikazu：ハクハクハクハクハクハクハク> <
 soosama：白の正宫娘娘气质好突出  弦亚真的好萌 一团の奇葩 公主好幸福（¯﹃¯）
 rainshiner：好好一个名字翻译成什么鬼了……弦亚好歹还有点意思
 青龙萌爆了，白龙你吉祥物的地位堪忧了
 尤娜说只有你不能忘记我是公主那段好虐啊。联系前面的，HAKU本来就因为身份差距（？），希望尤娜和苏芳（名字我就取自己喜欢的那个翻译了）在一起，自己则守护他们孤独一生。此时尤娜和苏芳决裂，自己也感觉离她更近一些了，同时也想更加拉进两人之间的关系，但是却被尤娜无意中拒绝了。尤娜想的是HAKU必须提醒自己不忘本分，才算报答了父亲的知遇之恩，而在HAKU看来，这想必就意味着尤娜主动拒绝自己靠近，并且再次明确了两人之间身份的差距吧。
 比较期待后两条龙的剧情，ED画面太美。
 10017：yona对haku说希望你称呼我为公主那段差点看哭青龙太让人心疼了
 shimak：这话的音乐真不错。最后那一段也不算拉开两人的距离吧，而是加深了两人的羁绊。
 “就算全国人民都忘记了，我也希望唯有你，不要遗忘父王和他的女儿”。换言之，公主希望白能遵守约定一直陪伴着她，并且不要忘记曾经身为公主的她和曾经的一切，对尤娜来说，这是最重要的，也是他人无法代替白的地方
 425984：弹幕“我是你一个人的公主”好有道理啊 透
 basertyu：微妙的表白
 723895：相近的放送时间，相似的画面
 一边是“灯”，一边是“光”
 一位是公生，一位是公主

第15集
 athrun1120：OP终于有歌词了  笛職人再次被炒
 apricis：“新OP”和ED的配乐都好奇怪
 yunmengzean：这OP，ED，太抓眼球了。
 OP有可能画面还没做全吧。
 aa96154013：換OP啦!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 mizudiwood：这什么诡异的oped
 苏芳卖萌好烦
 adward：感觉有点看不下去了……
 luo6611316：OP的公主太池了好想嫁给她
 你们千万别说这就是完整的OP2了
 ED的整体格调高了一个档次，感觉和正片完全不在一条线上
 nightbug：苏芳上线之后瞬间觉得可以看下去了
 hiyuno：ED绘几个人太赞了（¯﹃¯）口水
 eyecandy：OP风格急变
 yiac：OPED需要时间适应_(:3」∠)_…………
 arikikazu：志方姐的新ED太棒了！！！
 rainshiner：还是喜欢原来的OPED啊，不管是其本身还是与剧情风格的匹配度上来说
 后两条龙要何时才能看到
 苏芳你葫芦里卖的什么药
 soosama：强行看了半集苏芳，母嗨森_(:3」∠)_ 想看公主白季夏弦亚啊啊啊啊啊啊
 新OPED都好高能-0- 喜欢OP ED容我再缓缓。。。
 skgyou27：没人来一起鸡血一下ED是志方吗呜呜呜呜呜呜π_π
 266028：本来很喜欢战争/政治戏，为啥后半就是忍不住快进……
 能把OP1换回来吗？还有其实两个ED都不怎么样（ED2可能稍好
 shimak：苏芳这人设也太不严肃了吧...就算你表一套里一套，但当上皇帝了还卖萌就有点... 还有秀爷进来报告见着皇帝都不用行礼的么...直接无视...
 425984：同款发型
 新ED有点民族风？似乎听到一句很像“呀啦嗖”，感觉下一句要青藏高原了
 basertyu：看这新OP我担心会不会把女主写成反派

第16集
 athrun1120：不愧是影帝
 nightbug：苏芳扮猪吃老虎玩的好开心
 mizudiwood：看苏芳卖萌好烦，两倍速
 65080：剧情好苏。。。
 rainshiner：剧情太作
 这种模式实在是吃力不讨好很容易招黑，还不如多干点实在的
 至少我是不吃这一套的。
 不过宝石那边确实没想到。
 soosama：强行看了一集影帝装逼 对苏芳并不反感 但是窝想看公主团呐
 坐等下一集诹少啊啊啊 啊啊
 kurihayn：果然还是比较喜欢苏芳……
 266028：好烦……这种半吊子的剧情……
 硬要拉升逼格结果完全扬短避长好吗……
 shimak：这种剧情桥段实在是过于yy，我还是期待公主一行人的日常好了...
 425984：op1放在孤军那还挺合适的
 官方周边
 zxsw：不想看苏芳，总感觉太过做作了，皇帝要是这样怎么可能好好治理。你要是什么公司领导或者英雄还能理解，可你是皇帝，哪怕是为了团结拉拢四部族，也不应该是这么做的。
 还是公主好看啊！
 yangstar：这一集直接跳了
 basertyu：娇妻茅野爱衣
 下面打的欢，上面还有人做记录，这样的场面就有点奇妙。在使用古代背景的动画里，把史官表现出来的似乎不多。

第17集
 athrun1120：杰哈百合裁判   居然是抖M基佬   
 
 哈曼局长也上线了
 rainshiner：才发现ED1是《夜》，ED2是《晓》，只是二十多集能做到拨云见日的那一天吗？
 船长奶奶是西比拉系统（局长）吗，从没听过那么让人耳朵怀孕的奶奶音（那是什么……
 M野+诹少真是太棒了声控福利啊
 已经17集了尤娜对HAKU还是一点意思都没有怎么玩……
 估计接下来就要农民起义了吧，等捣毁了贪官老巢这后宫差不多也就可以收了，何况还有他看中的男人在。（莫名想起12国记的某个篇章）
  >>12313->rainshiner：榊原良子，高达的哈曼
 mizudiwood：基佬……！你俩在青楼搅基还真是……！
 这尼玛集齐四龙就完结的节奏……
 yunmengzean：有点担心会不会虎头蛇尾。
 现在还在收队友阶段，后面四龙传说，与苏芳的恩怨还有没有可能完美收尾。
 xqsdzc：青龙篇目测还有三话，剩4话能到暗黑龙和愉快空腹者们的剧情吗，想看考哥哭戏
 soosama：诹少我爱你！诹少我爱你！诹少我爱你啊！！！
 很重要の话说三次！！！
 hiyuno：翟鹤来了！

第18集
 athrun1120：这死基佬 哈克都感到危机了
 
 秒跪   难道是赤司菊苣 怪不得发色是红的
 myzp：来帮忙的人竟还要如此低头说话啊
 yunmengzean：这女总裁的气场让人想下跪！
 hiyuno：笑的根本停不下来23333333333333
 mizudiwood：绿龙逗比死基佬2333
 kazuko0220：開口跪wwww
 rainshiner：你们还我ED1那个画面的忧郁风情！
 幸好换了ED，否则我看到那画面估计会笑出来
 yiac：哈哈哈哈哈哈抖m变态翟鹤终于登场哈哈哈哈哈哈
 soosama：简直全集高能  妈妈这里有个变态~~~
 翟鹤基佬本质暴露无遗，诹少你开心就好 
 白娜好棒啊，又发糖了  公主霸道女总裁の气场真心不错
 425984：te…wow
 爷爷的遗言？还真敢说

第19集
 athrun1120：这海浪打的有点高啊...  
 
 松鼠各种屌    舔蜜PLAY略糟糕
 
 船长自立flag
 xqsdzc：这一话舔手PLAY，下一话壁咚PLAY每话都来点福利的节奏吗……
 rainshiner：啊啊啊啊我的少女心啊！M野和诹少怎么都那么色气血槽已空！
 舔手什么的根本把持不住好吗？！那个不明液体是个毛线啊！我要滚回去听不破光秀的那张抓啊！
 悠不愧是闺蜜，已经完全被塑造成姬友角色了。女装不能再美PRPR
 绿龙陷落得略快。我总觉得比起尤娜他看上的应该是haku
 船长在栏杆上撑着头略少女啊，还有“等这场抗战结束之后”……这翻译什么鬼，翻成“抗战”一秒出戏。告诉我这不是死亡FLAG，我可是很爱船长的，别告诉我最后全死光了就剩那一个。
 我的刀片已经蓄势待发，可惜春节期间没有快递。
 大家除夕快乐，这一集真是最好的除夕礼物了。
 最后照例舔一下尤娜和千和。
 yunmengzean：感觉音响的重点全在喘息上，画面的重点全在松鼠上。
 mizudiwood：终于有点像少女漫了
 yiac：终于到舔手啦www
 噗啾简直抢镜小能手
 skgyou27：舔手这段真是wwwwwwwwwwwwww
 soosama：绿龙已被攻略√ 请祖国人民放心
 白娜党跪了，每集福利简直太棒√  舔手play什么的单身狗已被活活闪瞎
 lee960707：舔手那段loop了好几遍
 10017：舔手唔哦哦哦哦哦！！！
 绿龙稍微露点胸那边也超性感
 425984：学到了，扎刺就倒蜂蜜

第20集
 athrun1120：声线也换了没问题么
 mizudiwood：还以为会看到什么色色的镜头，差评
 ichimatsu：Yoooooo的女装好评！声线也好棒！于是就这么掉了一集…又是过渡回 这番真是急死人
 66608：这么高，摔下去真的不要紧么。。
 yiac：白龙双马尾其实挺萌的
 女cv的优势2333 声线切换自如扮伪娘无压力
 rikkameow：纯子姐的御姐声线太棒了w
 soosama：白娜急死我了，别说话好好亲几口不行吗
 kurihayn：绿龙抱着尤娜简直就像飞机飞过一样………………
 
 
 双马尾白龙其实比谁都要可爱啊啊啊啊啊！！
 425984：女装后的声线，我知道是妹子cv但这样太违和了吧
 basertyu：终于能用女声笑死了

第21集
 shanty：这话编得真是令人无语
 athrun1120：野獣の眼光　　　アッー　　　
 
 最后那群人怎么都冻结了 霸王色霸气吗
 mizudiwood：虽然不科学的地方很多……最后终于燃了
 绿龙你的节操
 kacyan：这最后的解法不对啊..
 124420：卧槽, 停在这种地方,又要等一周
 yunmengzean：弓箭是摆设，公主白练了。
 yiac：野兽的目光赞一个
 诹少太销魂
 soosama：诹少你...开心就好   虽然这个剧情有点弱智但是为了帅帅哒尤娜和美丽の后宫们 我还是继续....
 
 本集精华:
 rainshiner：弓兵请在远处进行攻击……
 这些反派的反射弧长度和我有得一拼啊
 joey2005：正燃的时候，二胡ED插进来好违和～
 shimak：我还以为尤娜会直接射死那个士兵，算了算了。为了公主继续看下去
 425984：悠闭眼的时候对面拿刀老哥都愣了表示下线吗
 basertyu：召唤从者，是时候还吃蜂蜜的人情了（雾）
 用眼神杀死对手！效果：范围10m内所有敌人暂时失去行动能力
 第四个龙的传人至今未上线
 从一般人视角来看，女主投靠海盗，真的当上反派了（

第22集
 43936：结尾高能，坐等最后两集啊啊啊。
 athrun1120：这货说了半天还是逃...  又被霸气冻结 
 
 尤娜抢人头技能修满了 一发走  
 
 居然在城里撞到最终BOSS
 rikkameow：黄龙看起来是肯定出不来了。还能出第二季么？
 yunmengzean：BGM一发扭转CP，这种万水千山终有期的恋人相逢的感觉完全是音乐的功劳，绝赞。
 mizudiwood：……少女你杀个人都不眨眼的
 
 悠你……对着翟鹤少女心全开是闹哪样
 yiac：超喜欢白看尤娜杀人不眨眼后的眼神
 这次ED插入有点棒_(:3」∠)_
 zheung14：被女主帅晕了…
 ED前奏不得不跪…赞得飞起!
 rainshiner：这番BGM赞到飞起
 最后一幕略虐……
 目前我的好感度第一顺位是女主啊……另外好心疼悠，总觉得他的地位就是一个局外人
 arikikazu：21分50秒左右的BGM太棒了！！！应该是志方姐姐ED的变奏！！！
 呜呜呜苏方上线！（站稳ハク这边> <
 218697：最后这几话看点很足。尤娜首杀，苏芳乱入，黄龙入队
 转角遇爱bgm中文空耳好神漫画这里少女心爆棚，tv渲染得很不错
 qicaihong741：下野都要参加event了，黄龙还不打算出场
 xqsdzc：黄毛估计下集就能出来了吧，他就是个充话费送的路过的
 这番还挺不错的，快告诉我会有第二季
  >>soosama->xqsdzc：请务必要有第二季啊_(:3」∠)_
  >>gon_killua -> ヤマザキ  リン：有的有的
 soosama：尤娜真·高帅~！！！！！！ 我要去好好地将OST搜索一番了（话说出了吗_(:3」∠)_       结尾简直命运般の邂逅啊！！！
 lee960707：尤娜帅出新高度
 结果反派还是死于话多
 102145：结尾看得我少女心要炸了
 如果来个乙女游戏白是表官配 苏芳肯定是隐藏路线里官配
 kurihayn：苏芳党默默为这集结尾点十万个赞………………
 kenesou：尤娜这集太帅了！！！
 425984：因为看见有人发最后那段才下决心来补，ed配合太震撼了！
 basertyu：野生的boss还行
 461430：听到风声来反腐败的吧，然后正好撞到了

第23集
 rikkameow：啊啊啊求二期
 218697：这集分镜和原画数量真多。虽然不喜苏芳但觉得cp很带感
 124420：真好看, 还只有一集就结束了
 athrun1120：结果还是不知道 女主抢了他们人头
 ichimatsu：原以为苏芳yona相遇会很精彩结果yona什么反应都没就苏芳在那儿自言自语…绿龙get 下一话黄龙入队 那么还有二期吗？
 yunmengzean：看来女主从家里跑出来就是为了收后宫的。
 mizudiwood：说好的撕逼大战呢……苏芳画的这么美也是醉了……
 论声优的演技……
 下一话黄龙讲得完才有鬼吧……
 
 ed越听越带感……
  >>yiac->mizudiwood：如果能出二期三期 撕逼大战就有的看了
  >>mizudiwood -> 小伊AC：看了看漫画最新进度还在收黄龙……？
  >>yiac -> mizudiwood：收黄龙不费时间放心吧 动画完结到漫画最新话中间隔了二、三个篇章，最新几话大概算半新章半回忆，说多会剧透_(:3」∠)_
  >>mizudiwood -> 小伊AC：是说漫画进度是动画三倍？
  >>yiac -> mizudiwood：差不多吧，ep.23对应漫画40话。现在漫画是103话+4、5篇番外w 按动画一集一话半左右大概够两期半年番的量。
  >>mizudiwood -> 小伊AC：看bd卖的好不好了……
  >>yiac -> mizudiwood：是啊QvQ 看细节应该是给二期打了基础，不出就可惜了
  >>mizudiwood -> 小伊AC：咱们这些无料用户说什么都是白搭（喂
  >>yiac -> mizudiwood：无法反驳……简直刺痛
  >>yiac -> mizudiwood：……顺便问一下你买的都是正（日）版？
 soosama：身为白娜党の我有那么一刻居然动摇了，苏芳真是戳杀少女心呐
 诹少这一集声音怪怪的呐，是我の错觉么。。。
 啊~还有一集完结！多！么！不！舍！
 yiac：抖m GET，下一话终于轮到吃货2号了
 rainshiner：苏芳一副正宫的姿态出现了= =
 本来觉得哈克肯定是官配了，但在新后宫一个个出场应接不暇之际，才发现他似乎已经沦为半男配= =
 我还以为绿龙一边拉琴尤娜会一边跳舞呢，这个场景可以有啊！
 arikikazu：呜呜呜和苏方的再会好虐TvT
 266028：老阿姨表示年龄越大越喜欢白这款啊，小姑娘们你们以后就知道了……
 425984：一直以来的坚持，一下子崩了
 醒来就是普通的渔夫了
 挺有感觉但还差点味，我现在已经开始用叹气表达感动了吗
 165527：考虑过树的心情没

第24集
 athrun1120：最后一个秒找...到底是啥能力   
 
 结果还是打算到处赚声望  暂时回避了和皇宫战斗    
 
 最后几分钟感觉素芳已经完全洗白了...
  >>rikkameow->athrun1120：不是秒找，其实是一直跟着来的
  我也觉得苏芳完全白了……据漫画党说本来就是白的不用洗……
  >>5016 -> 长离：不是秒找，其实是一直跟着来的
  >>rikkameow -> dodo：漫画党表示 即使这样也不喜欢他 虽说成大事者多如此 但杀父这事我个人依旧接受无能 人各有看法吧坚定的哈克党，但是苏芳的声音也好好听啊好好听啊，杀父接受无能啊但是声音好好听啊（纠结脸
  >>266028 -> dodo：漫画党表示 即使这样也不喜欢他 虽说成大事者多如此 但杀父这事我个人依旧接受无能 人各有看法吧杀父接受无能+10000
 yunmengzean：最后一集总算靠不断的闪光弹把CP修正了过来，但迟钝男主一时半时还是不会确定正宫的。
 mizudiwood：黄龙秒收……
 折腾了二十四话就亲个额头……
 rainshiner：说苏芳已经白了的，我觉得这完全是作者的问题。被自己的青梅竹马杀了父亲到底是怎样的一种体验？
 在漫长旅途中尤娜唯一一次与苏芳相遇，本来是这一情感爆发的好时机，但作者显然因为种种原因（我觉得是无法驾驭）将其轻描淡写地带过去了。原本我对苏芳也没什么恨意，这样一来更加冲淡了我对他的负面情感。既然作者也不想黑他那咱们为何不乖乖跪舔呢？
 本集唯一的虐点是尤娜一边哭诉自己的内心纠结，一边还紧紧握着苏芳送的发簪（哈克在一旁偷听你以为我会想不到？）。如果之前苏芳和尤娜相遇的时候，两人的纠结关系能表现得再明显一点，这里肯定能虐观众虐成狗。可惜了。
 各种攻势都用上了，尤娜对哈克还是那个态度。请告诉我漫画后续还有什么高招能让尤娜转变心意。除非苏芳自黑我实在想不出还有什么可能了。别到时候为了进线而进线就好。
 黄龙的黑历史如果展开感觉能虐个一年啊，各种可能性实在让人兴奋不已（SM啊，死啊死啊死什么的。。。
 纠结谁是剑谁是盾有毛线意义。正宫是谁才比较重要吧。哈克同志请在接下来的旅途中继续奋斗。
 滚去看漫画了。
  >>yiac->rainshiner：儿时回忆、情感爆发、黄龙黑历史后期都有w虽然漫画只有一话，但好想看跳过去的媚药篇尤娜和哈克进展慢这点真是
 soosama：杰诺果然充话费送的  亲额头我也圆满了QAQ
 
 第二季！！敲碗！！！第二季！！！
 425984：我还想着op里的盾是黄龙自己带着，之后是要边旅游改善国情等着收集神器吗？
