第1集
 68717：觉得毛姐声音出戏的难道只有我一个么...慢慢习惯好了
 murochin_w：姑且看看吧…就算是为了童年
 christinatoo：就知道给A1做是个错误！！崩的我都不认识了
 206917：崩得工藤都不认识了
 ychan：长得不像新一的快斗根本不是KID！
 nyanagi：原来盗一老爷是池田秀一老师配的我说怎么有人提高达
 detao0452：浓浓的即视感……过两天B站上就有对比视频了吧……
 稍微有点崩
 colin：这到底是什么鼻子啊。。话说竟然在cast里面见到桐谷华
 mkyume：画风还不错，但是作画崩坏
 OP和ED还是很酷炫啦
 演出和分镜不如TMS版的
 athrun1120：鼻子的作画...
 
 这爹感觉就是夏亚的台词..
 149398：男神崩成怎样都爱啊哈哈哈（・∀・）
 204280：太崩了，不确定能不能追下去...
 34236：子承父业的转化也太快了吧，前一秒得知老爸是盗贼，貌似沉浸在震惊中，下一秒就决定我也做……
 utar：崩得我都笑岔气了啊hhhhhhhhhhhhh
 
 ↑别说路人的脸，快斗身♂下的那个人像婴儿一样小啊hhhhhhhhhhh
 小时候快斗的cv敢不敢换个人hhhhhhhhhhh开口跪啊笑得不行了！！眼泪真的笑出来了啊！！
 
 饶了我啊，快斗是我初恋啊，还我初恋啊！！
  >>soosama->utar：哈哈哈哈这魔性的作画比例
 chu2otaku：卧槽竟然是半年番
 quansiji：等等，好像剧情根本没有变啊
 soosama：中间OP出来的时候瞟了眼青子的鼻子笑炸了，快斗幼音也是醉了啊
 126501：山口捏个嗓子配子供也是满拼的
 nmyh：是新作总之先看一下。第一集就崩成这样，隔壁的美战都笑了【
 rician：求求你们放过男神的鼻子。。。
 lsy673：夜礼服假面乱入了么
 mizudiwood：四倍速勉強拖完……
 ss04jc：好像...柯南好看一點....話說這畫風是怎麼回事啊喂！很毀啊！
 shia：补完旧版再看这画风，也真是醉了
 virvert：原来是重制.. 这次山口的正太音比10版还可怕www
 seven_degrees：二刷！
 真的没有柯南里帅气鸭55555 小时候的声音真的死亡 真的没太多印象了 要不是看到上面回复真的不确定自己还看过
 qiankunyi：长鼻子快斗……作画就不说了，有些人用”尊重原著“为这部片辩护，但是我觉得比起老版原创剧情更多啊……ED有点耳熟
 348579：这版的快斗长得一股轻改厕纸男主味道了啊！
 424676：这鼻子画的也太离谱了

第2集
 athrun1120：基德的道具也是阿笠博士做的?   
 
 那个老板是宜野座老爹  会出声还闪光这发信器有毛用
 nyanagi：本来是非常感动的一集 快斗拼死赶青子生日 没赶上就用大楼的灯拼字
 这次虽然比以前壕气 但没有一所悬命的感觉了
 楼就不吐槽了圣诞树么
 顺便寺井爷爷变技术宅了
 soma：哈哈哈 乌索普你们走错片场了
  >>soosama->soma：这俩人不能KISS 会被对方的鼻子戳死的吧
  >>light_44->soma：突破天际的角鼻子
 detao0452：还是以前的礼物好 现在这个有点太科幻了……
 
 鼻子啊………………
 xorms：你确定把整个大楼当屏幕、准备那些烟火所花的功夫比开车赶过去要快？ 就TMD就是一个土豪准备的礼物嘛
 wwftherocksp：下一集竟然是新故事
 151773：对太耍宝的角色无感。。。。鼻子太尖。。。
 soosama：怪盗匹诺曹：我要让全世界知道，这栋大楼和这片天空，我为你承包了！
 179084：太崩了。。。
 qiankunyi：背景音乐各种和画面气氛不搭调，最后的快斗给魔术比起老版朴实的灯光艺术而言太浮夸了。不过青子居然穿了黑丝好评~
 seven_degrees：二刷
 也太烧钱了吧 烟花灯光秀过于富贵人家玩法
 424676：我一直想知道，没时间赶去青子家，但是这么多烟花跟灯光秀是怎么折腾出来的
 而且我更喜欢老版的处理

第3集
 nyanagi：快斗男友力max
 athrun1120：球跳起来怎么看都是使诈吧
 187150：小两口好甜啊！
 soosama：牛顿死得早系列 意外地没有看得睡过去的一话 山口幼音真是。。弹幕说唐老鸭笑cry
  >>rosary->soosama：明明是KUMA
 virvert：在球台上动手脚说什么魔术脚难道不也是出千.. 这样莲罗也认简直是在侮辱球手吧..
 qiankunyi：这集比较有趣，不管是台球对决，还是盗一关于小丑与扑克脸的说明，又或者快斗用“魔术”照顾青子的体贴都让人心动。不过山口胜平配小快斗果然还是嗓子太吃力了吧
 seven_degrees：快斗私服太死亡了吧
 490105：快青太甜了，我齁死了

第4集
 soma：炒冷饭加了个蛋
 nenu_xlp：夜神月抓L..
 kazuko0220：果然最大的違和感還是白馬探，好好的裝X池面偵探瞬間變成中二了
 detao0452：白马出现啦
 athrun1120：宫野...石头没了
 126501：白马吓死人
 t4：好装B啊，mamo的白马探……
 soosama：来看mamo。。。 开场就吓尿了。。鼻子人干事
 virvert：被夜神月大战L戳了笑点
 ychan：为何“喜欢的女性”会排在“身高体重”之前……
 qiankunyi：之前还疑惑为啥白马探的声优要换成宫野真守，看到这集想起来难道是玩《死亡笔记》L和夜神月的梗？不过立场对调了哈哈哈。现在看快青这对笨蛋情侣是我看这片的动力了，不过在被NTR的时候快斗的心态还真是好啊。
 seven_degrees：笑死

第5集
 mkyume：噢噢！下一集洗衣机要出来了！山口又要精分的节奏2333
 athrun1120：才发现音乐是岩崎琢... 才发现监督叫工藤   红子换成酋长了 
 
 魔法师种类赶上FF了  这和柯南真是同一个世界观吗...
  >>soosama->athrun1120：同。。。感觉不在一个次元怎么演对手戏_(:3」∠)_
 wwftherocksp：滚筒洗衣机要来了
 akui：下集新一！？
 ziyfy001：就OP和ED最好看了……
 126501：以为在看魔法少女
 soosama：没有弹幕少了好多乐趣 魔法和魔术什么的 感觉不在同一次元真的能演对手戏么。。觉得好幼稚我一定是太老了_(:3」∠)_  下集洗衣机姑且再观望下
 forestkami：德叔好嘴遁
 virvert：其实这话算目前为止唯一氛围节奏把握比10版要好的一话吧。
 红子的声优虽然不再是美雪太太了不过也相当出色啊。
 ychan：这魔法效果真是炫酷……
 qiankunyi：这集相比漫画和老版动画改动也太大了吧……不是很喜欢这剧情设计编排。倒是最后红子打雪仗比较有趣。音乐仿佛《空之境界》的感觉加上”魔术“与”魔法“的主题让人以为来到了月世界……
 seven_degrees：看到一半差点以为自己在看啥神魔片
 基德撩妹技能满分
 快斗和青子互动好好笑 沙雕情侣
 172650：魔术与魔法？说吧，这设定是不是跟某菌类作者的灵感来源相同？但万能魔法存在的世界里，凡人侦探岂不没辙了

第6集
 athrun1120：山口勝平自演回   
 
 射击技术又是在夏威夷吗
 话说日本警察拿枪出去不是还要根据案件性质申请的么
 
 红子感觉可以去打圣杯战争了 估计能和远坂有一拼
 mkyume：喔喔洗衣机！
 ziyfy001：这一集剧情算是不错的了。
 但基德和新一同时出场，剧情什么的都是浮云呀>///<
 只恨一集实在太短鸟！
 心儿还是在怦怦跳，两个男神太帅啦！
 lixu00308263：十几年前的柯南里有这集。。
 virvert：可怜新一面对面和对手斗智斗勇过了都还不知道这冤家是谁XD
 126501：说好的哭了就失去魔力呢
 山口自言自语好玩吗
 akui：山口自言自语秀啊
 看完这集去复习一下漆黑之星
 qiankunyi：怪盗基德对决工藤新一，本来应该是相当精彩的一话，这完全不搭调的BGM从头到尾搞什么鬼啊
 seven_degrees：新一真的比基德帅气【逃
 delitofu：终于有这俩人在一起的集数了
 172650：红子如果当时在钟塔下面发动魔法，就没有工藤新一啥事咯

第7集
 inrysyin：怎么感觉好像看过....
 athrun1120：电影里也是運昇さん
 akui：后来，基德真的扮了一次中森警部……
 qiankunyi：虽然演出还是不如老版，不过还是很乐意看快青甜的
 seven_degrees：过山车那里笑死hhhhhhhh
 快斗撩妹技能tql
 424676：变脸那里还是老版好一点毕竟老版变了柯南
 delitofu：哈哈哈老爸听说女儿要约会的脸笑死
 172650：这完全是猫和老鼠式的滑稽戏拍法吧

第8集
 athrun1120：进了男厕所的女主 アヘ顔+恐ろしい子
 virvert：这话改得好怪，红子都转学这么久了被攻略过一次了突然有天在教室里就开窍了决定弄死快斗？
 喜多村英梨的丧病笑还是比不过美雪太太三段笑的丧病度ww
 ychan：这攻略好晚……
 qiankunyi：我说之前红子初登场怎么改动那么大，原来是拆成两集了，而且更加羞耻play了……所以才反复说“要保持童心”是这个意思么？
 seven_degrees：太沙雕了吧hhhhhhhhh

第9集
 athrun1120：中森就是基德  这个想法有点厉害
 
 淑女 喷血的斧头 这道具神了  
 
 夏亚専用摩托   マジシャン→マジシャア   
 
 死神要来了 话说前几话的时候不是还是洗衣机么
 mkyume：噢噢下集小柯要出场了！！！
 virvert：老爸老妈罗曼史..
 这法语也是醉了...
 detao0452：这集动画化了啊…
 akui：卧槽下集！？
 ychan：死神小学生！
 yiac：一家子怪盗
 miss_lonely2074：好想看黑羽盗一和工藤优作的对手戏 爸爸们都好KiraKira
 qiankunyi：这集就是霞之丘诗羽所说的“不露痕迹的介绍”吧！父母辈的故事总是很传奇啊~不过在屏幕前耍帅的两代怪盗基德，幕后的管家才是真英雄啊！
 guyigenius：爸爸的把妹能力简直爆表……
 tebiese：撩妹技能满分
 seven_degrees：爸妈居然是这么认识的
 爸爸也太会了吧
 中森父女是基德笑死
 172650：「おいおいおい、こいつ とんでもねぇ勘違いしてやがる」
 
 法国富商的推论很跳脱但又很合理

第10集
 athrun1120：龙马展这个好像是柯南本篇里的 记得单行本里有这话
 detao0452：话说这个都动画化的话不如把黄昏之馆用kid的视角也来一遍呗
 mkyume：小柯……
 akui：最后的抢台词w
 kazuko0220：同想看黃昏之館
 virvert：真相只有一个乱入www
 soma：柯南动画也有这部分 在ep 627-628 不过当时不知道phantom lady是个什么鬼
 ychan：1/2gt^2......心算开方
 今天放她一马放什么啦！
 大叔们的cv..........
 宿命对手是什么啦！
 yiac：掉下来还有时间套公式
 qiankunyi：死神小学生一登场就要抢主角气场……柯南为啥没有长鼻子！从基德视角看柯南对手很有趣~
 guyigenius：这集的作画也太崩了……
 seven_degrees：看过柯南的这个
 快斗妈妈也太好看了

第11集
 athrun1120：掀裤脚狂魔...
 ychan：朝小学生挤眉弄眼什么的……
 yiac：死神小学生你什么时候这么好说话了说放人就放人
 qiankunyi：想看基德虐死神小学生啊！
 seven_degrees：他们妈妈都好出名
 delitofu：难得的柯南与基德互动，开心

第12集
 kazuko0220：青子爹果然是真愛
  >>kaahi->kazuko0220：父女丼
 akui：卧槽警部和基德的真爱，闪瞎了啊
 ychan：中森警部的噩梦……
 假KID衬衫的30%off
 yiac：我擦青子爸爸你这是要跟女儿争女婿的节奏啊
 qiankunyi：中森警官你……喜欢上基德了吗？？快斗为啥不让那老板破产啊！红子用魔法点蜡烛萌到我了~快斗青子红子三人，我很喜欢这种正宫和情人的温馨（？）感
 seven_degrees：笑死 中森家圣诞树也太富贵了吧
 中森警部仿佛啥基德ptsd
 172650：这等于是快斗翘掉了陪伴青子的圣诞前夜，毅然奔赴跟青子爸的约会啊，甚至是在百货公司的巨大圣诞树上约会……

第13集
 nenu_xlp：新OP
 athrun1120：那个贴纸怎么好像在哆啦a梦里看过
 
 基德你的变声技能呢... 
 
 一秒换装太神棍  那些机关什么时候布置的 
 之前也不知道有这个比赛 难道随身带着的么
 ychan：片头新年赞。
 op2是HW写的啊，浓浓的rasberry monster感。
 双马尾太魔性了！
 yiac：双马尾点赞
 最后比赛有点棒
 qiankunyi：快斗擅长滑雪不擅长滑冰，青子擅长滑冰不擅长滑雪，也是绝配；青子放弃和快斗一组的机会邀请同样不会滑雪的同学这一段是原著中让我最窝火的情节，快斗心里的不爽感同身受。好在最后还是发了糖。红子最后的改动（没在符咒的作用下和死胖子甜蜜蜜）好评。cosplay换装好评。死神小学生你在新OPED都要抢镜头啊……
  >>guyigenius->qiankunyi：青子没有争取一下和快斗在一组让我不要太窝火！（但是怎么说呢，她也换位思考为了满足快斗帅气装逼~
  >>qiankunyi -> 后圣域传说：怎么说呢，青梅竹马或者情侣之间，还是坦率点沟通的好。有时候自以为委屈自己只是在感动自己反而还可能伤害对方。
  >>guyigenius -> 钱坤一：对，有的时候其实是自己委屈自己然后自己感动自己，对双方的感情交流并不会有积极作用只会有疙瘩瑕疵。
 seven_degrees：新op猴猴看！东京塔太好看了555
 一秒双马尾笑死
 快斗太会了 撩妹王者
 172650：快斗就真不怕暴露身份啊，连青子这么迟钝的人都说你穿这身好像真的怪盗

第14集
 wwftherocksp：说好的结尾有区别呢完全一致啊有木有啊
 athrun1120：记得原作里那人撞上去了吧   这不是得和火车跑一样快...
 229064：老故事新演义系列~
 187150：那人就不会趴下么……
 yiac：卧倒不就好了
 miss_lonely2074：王子是佐藤利奈啊 果然是可爱的男孩子
 qiankunyi：快斗你对女朋友下药真的好吗……换做别的片场肯定就是NTR里番了呀！另外这集作画质量不错的样子
  >>guyigenius->qiankunyi：233 给自己的妹子下药……
  果然我还是喜欢女王御姐范的(づ￣ 3￣)づ
 seven_degrees：对青子真好

第15集
 athrun1120：桐乃
 akui：“魔术不是魔法”但快斗你的魔术怎么看都是魔法啊
 下集，空中步行！
 229064：感觉还是老剧情啊
 virvert：不把妹子把岳父..
 ychan：敬茶叠罗汉竟然3D............
 venn：上集歐洲最大黃寶石，這集歐洲最大鉆石
 qiankunyi：快斗随便就把上了公主……以及中森真是得意就忘形啊
 快斗你用的分明就是魔法吧
 seven_degrees：对警部也太好了
 172650：对中森老爸也太体贴了

第16集
 athrun1120：这话感觉没看过原来的视角会不知所谓   把没基德戏份的部分全切掉了
 akui：龙马的宝物都有两集，空中漫步却只有一集
 yiac：从基德视角看突然觉得他和死神小学生CP感好重
 ychan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈是因为瑞利散射哦！！！！
 qiankunyi：最后的盗一台词是在暗示柯南也成为了基德的粉丝？突然想去补柯南这一集看柯南视角了
 seven_degrees：所以柯南是最狂热粉丝吗

第17集
 athrun1120：还好这片是基德 如果是柯南肯定成杀人事件了
 
 那个替身人偶...   神棍的槽点好多   不是来盗宝是来攻略的吧  
 
 基德是个优秀的P
 126501：开篇没多久我真的以为我在看柯南然后女主演妥妥的会死了... 想想不对...
 miss_lonely2074：iqiyi
 ychan：有青梅还各种勾搭女人
 kid简直吃着碗里瞧着锅里
 venn：這番各種最大
 qiankunyi：其实是很俗套的灰姑娘故事，不过还是有点小感动~当然更重要的是有一群好伙伴。基德你真是一边助人为乐一边罪孽深重啊哈哈
 seven_degrees：wsl
 快斗也太会撩了
 424676：这要是柯南片场，这女主演早就被人干掉了
 172650：难得的花了不少篇幅来刻画只出场一次的大量配角（剧组演职人员）

第18集
 athrun1120：戴个铁手套好了
 187150：白马终于又来露个脸
 ychan：所以说白马你不是基佬是什么
 qiankunyi：白马探你真是神隐很久了啊~~~
 seven_degrees：许久不见白马探
 424676：白马探是什么时候发现基德的身份的新版没有做啊
 172650：「僕が捕まえるまで、
 君には誰にも負けてほしくないんでね」
 
 白马对快斗是真爱吖

第19集
 ychan：快斗你就不怕你岳父摔死啊。
 qiankunyi：这两集很精彩，“明明是小偷说话却很像侦探”hhh，但是快斗比新一强的地方在于每次都可以攻略一个女性~
  >>guyigenius->qiankunyi：每次都可以攻略一个女性~
  看到这里笑喷了233
 seven_degrees：太会了
 快斗太会了
 172650：19:56  所以那个法国人看到电梯井壁上疑似有个洞的时候，为什么要立刻把电梯降下去，降下电梯能阻止他从洞口飞走吗？

第20集
 nenu_xlp：父母双亡 ..
 athrun1120：为什么水里会有垃圾...虽然迟早会发现的...     
 
 真相还真是噩梦 虽然现在这样也挺心理阴影的
 ychan：白马如此了解快斗 你俩赶快在一起算了
 qiankunyi：这集记得是漫画单行本最后一话，本来是感到很虐的一集，动画结尾未免也太仓促了点。标题黑暗骑士让人不禁想到诺兰蝙蝠侠：黑暗骑士里同样是哥谭光明英雄实际上是双面人罪犯的那个人。本来憧憬正义伙伴的小孩目睹父亲惨死后真不会出问题吗……
 seven_degrees：难受
 424676：怎么就不能把东西揣兜里呢，非得手里拿着
 172650：节奏太快了，不论是对动画人物还是观众来说，各种情绪都来不及反应

第21集
 mkyume：小哀噢噢噢！！
 ychan：变花样地秀恩爱？……
 qiankunyi：……灰原哀出场还是有点小激动 不过发色能换回去吗
 seven_degrees：克星柯南
 172650：还好本集柯南不再是诡异的白镜片笑了

第22集
 athrun1120：我不是来偷 是来攻略的
 mkyume：世纪末的魔术师既视感
  >>qiankunyi->mkyume：世纪末的魔术师借鉴的魔术快斗漫画这话
 ychan：因为本话女主角CV违和感特别重于是去查了下...竟是个影视音乐动画全方位栖的艺人。。
 qiankunyi：柯南某一个剧场版就是抄的魔术快斗这一集（漫画）吧
 seven_degrees：出书吧真的太会了
 424676：保罗有点惨老版怎么说都上台表演了

第23集
 mkyume：怪盗乌鸦怎么看都像是盗一啊
 ychan：快斗真是迟钝啊...没明白人家白马是故意放你一马吗...
 qiankunyi：怪盗乌鸦登场的场景和柯南第一次见基德的场景好像！
 seven_degrees：这也太像盗一了吧

第24集
 187150：所以乌鸦是他妈么为什么感觉有点没看懂
  >>akui->187150：是他爸吧
  >>187150 -> 奇迹棋子：是他爸吧所以乌鸦是他爸然后助手是她妈？天国的我的智商
  >>athrun1120 -> 奇迹棋子：是他爸吧好像不能确定吧...
  >>akui -> A.one：好像不能确定吧...
 mkyume：又是爸妈合伙骗儿子的节奏？
 athrun1120：夏亚强力上线  不过自称不是爹... 但至少应该和老妈组队了
 
 漫画太久没看了 爹有出来过么 要是真活着不和漫画本篇矛盾么
 
 青年侦探团  黑羽=G
  >>detao0452->athrun1120：快斗的漫画最新一话就是这个案子 爹一直没出来过
  不过连柯南这半年都不定期连载了 这边下一话不知道要什么时候
 wwftherocksp：卧槽 爸爸好帅
 ychan：白马这告白一般的表明立场……
 啥时候开始白马对快斗这么好了........
 青子加油啊，战力太差了..........
 qiankunyi：所以最后的大结局是怎么回事啦！乌鸦应该是老妈吧，毕竟信也是老妈写的。助手是谁啊
  >>guyigenius->qiankunyi：助手应该也是基德自己的助手寺井黄之助吧，老妈想考验儿子的信念然后管家来帮忙~
  >>qiankunyi -> 后圣域传说：所噶，原来如此啊
 seven_degrees：所以其实是妈妈假扮啊555
 只有青子不知道也太惨了
 514673：是他爸吧
