第1集
 kuma_tang：少女战斗中不要打电话好吗
 kuri_ko：一股小圆味…
 inrysyin：帮神树除虫的故事...
 athrun1120：学姐这颜色...三话掉头的节奏
 mizudiwood：什么鬼
  >>laoism->mizudiwood：@.普通(?)的超展开。
 dreamcarrier：最初还以为是讲述日常羁绊以及用积极乐观情绪感染他人的治愈番，结果尼玛超展开啊！
  >>178270->dreamcarrier：+1 咱也是图样了，完全没往这个发展上考虑，时停的时候还以为是电脑傲娇了
  >>chrysalis->dreamcarrier：真的以为就是一般的日常系身为萌豚还满怀期待的，结果半途突然神展开，总感觉略突兀啊。而且烧酒们接受现实的速度也太快了吧
  >>pikachu122->dreamcarrier：电击的原创企划貌似一直是这样，第一弹Angel Beats第二弹Vividred Operation现在第三弹简直是继承了优良传统
  
  话说原创动画做成纯日常番的貌似不多吧......
  >>dreamcarrier -> 茧：东乡烧酒的接受速度还算是比较正常的…
  >>dreamcarrier -> gangbangumi：电击的原创企划貌似一直是这样，第一弹Angel Beats第二弹Vividred Operation现在第三弹简直是继承了优良传统
  >>dreamcarrier -> 茧：另外本来以为这个题材可以给我妹妹看了，结果尼玛第二季就来乳摇
  >>18128 -> 青空的礼歌：有妹妹这么好(⊙o⊙)…
  >>dreamcarrier -> Ahiruの乙女心：还小呢，需要悉心调教(￣_,￣ )
  >>18128 -> 青空的礼歌：调教www
 178270：还在想这超展开是什么情况...敢情是タカヒロ的原作啊
 可以安心追了，只要后面不出现艾斯卡与罗吉的工作室那样崩成狗的状况就好。
 PS：之前就挺看好某巨R人妻女主的CV，这回在这番里又粗线了。
 PS2：这塔防设定不能不@下最终教条啊www
 eyecandy：还以为“大赦”=大赦国际
 除了小圆味其实还有点战姬绝唱味w
  >>pikachu122->eyecandy：BGM意味确实比较像，发现音乐是MoNACA完全没感觉出来，我印象中的MoNACA应该是像花舞或者迷糊餐厅的那种感觉的。这片的音乐倒感觉像EG+泽野的混合体
  >>shizuno->eyecandy：一号都是拳师型，性格也有像，女朋友都是黑发绿瞳
  用这个ID说这种话有点奇怪
  >>laoism->eyecandy：我也想到大赦国际。还有国防是什么情况。
  >>lizcer -> pikachu122：其实这个样的才是MoNACA的本（恶）真（意）哇，在该作之前的DOD和Nier初代已经明示过了。
 leins：黑长直肯定有问题(
 11896：卧槽这TM究竟是个什么鬼！
 taka_matsu：满满的小圆感，手机变身么？
  >>pikachu122->taka_matsu：前辈变身的那段分镜没借鉴圆脸打死我都不信
  >>caleb89 -> gangbangumi：基本上是标准变身分镜，要说借鉴都不知道借鉴到多少年前了
 syaoming：“我要成为魔法少女！”
 kero：hhhh，什么鬼，不过为了BUNBUN我还是追了
 ruocaled：你们需要蓝牙套装
  >>laoism->ruocaled：[\user=conan].[/user]耗电啊…
 zyzsdy：第一话超展开。小圆即视感。。。。
 
 APP的设定嘛。。。这个以后肯定会出手机游戏吧。
 虽然值得吐槽的地方特别多，但是还算是不错的剧情。
 
 女主妹子变身后的样子更可爱一些啊。
  >>kero->zyzsdy：成为勇者的条件之一 
  首先你得有台智能手机
 shizuno：四大名捕
 baal1234：学姐你穿的这么不吉利真的不怕吗？
 briandeng：一边大家一边还打电话……就不能弄成耳麦么……
 dybnu：开始的小剧场应该是剧透吧？
 估计是1、魔王不是坏人，但是不被人理解=>打的怪其实不是敌人。
 2、推倒了挡板=>打破了魔界和现实的界限
 3、东乡煽动村民造反=>魔王被暴打后相互理解，而且是普通人给勇者开挂。东乡作为前传主角的作用在这里。
 30002：本来还以为是 日常卖萌番，结果突然就来个这个展开，话说 前面的 魔王小剧场是伏笔吧！！
 
 不过还是看得出 导演很用心的，连轮椅怎么上楼梯的画面都给出来了。
 mafty：學姐就別選鵝黃色雙馬尾啦好不~？開始還以爲是日常番呢。
 lyz1196：为了这配色也得追啊，何况还是百合
 crosssli：还以为一话就要掉头了
 collice：唉敌人大招读条这边“你快逃”“我不能扔下朋友不管”的剧情
 看着就想吐
 enoemos：这片怎么回事，廉价版小圆？
 
 果然小圆脸配色是最强的！
 略有意思
 kenesou：现在的智能手机真的越来越牛了，这一股小圆神的味道
 bonegumi：小圆 Q娃
 10709：神回
 82575：纳尼？！居然不是日常百合番吗
 5316：所说是年度慕残大片？
 57699：小圆战姬，既视感太强无法直视
 18128：色彩设计清新淡雅就如水彩画(⊙o⊙)…
 吉他BGM好好听
 次元裂缝公式展开 水彩画背景(⊙o⊙)…
 最初以为讲述日常羁绊以及用积极乐观情绪感染他人的治愈番 时停的时候以为是电脑傲娇
 ylc395：温馨感人！身残志坚的前端开发者毅然成为魔法少女守护世界
 dandingdeyishan：槽点挺多，结合大家说的，简单总结一下- -
 1.本以为是日常番，结果变成了神展开。。
 2.魔法少女与时俱进，开始用APP变身。。
 3.少女们对成为魔法少女都很淡定，看来平常没少看番→ 。→
 4.神树选人也太随便了，通过抽签的方式选魔法少女？还带强制性的？你TM在逗我？
 5.设定就不细说了。。魔法少女的设定没几个不中二的。。
 耐心再看几集。。看看药效猛烈不。。
 abs：私は　勇者になる  wwwww
 stuart_lee：补番来报个到 一上来就知道是魔法少女战斗题材了所以第一话并没有神展开的感觉
 这其实是被剧透了吧╮(╯▽╰)╭
 myccyycy：轮椅电动上楼梯真是人性化。
 水彩背景很棒。
 这年头智能手机 App 都可以一键变身了。
 画风不错，期待发展。
 howlaind：这不是app广告？
 wyxd：浓浓的小圆味。
 qiankunyi：所以这是一个少女用生命玩AR塔防游戏的故事……
 为了MONACA的音乐而来。第一集的展开挺快。
 h751984871：（轮椅上楼梯，坐这个方向会被下面的人看到内裤吧？）
 
 第1话设定想到《虚幻勇士》（2D学生变身杀毒软件，在3D结界里进行塔防战斗），角色想到《VVO》（友情什么的）。
  >>366528->h751984871：vvo是Vividred Operation吧。
  >>h751984871 -> 花葬红蝶：嗯
 szmybcw：不开变身冲向炮火，时机把握的不好就挂掉了，自己的命不是命，若没有精灵，这一轮下来勇者部就只剩下轮椅黑毛了
 304246：坚持用真理说服别人的话剧
 
 你们可能是传销传火骗局的受害者。
 ps:如果三话掉头就报警！
 327934：好套路的开头
 sudekidesu：友奈变身帅炸！
 366528：制作出乎意料的不错，文戏挺无聊的。
 277633：畜生，你中了什么
 
 抽奖成为魔法少女怎么看都不是好事
 
 大概和抽奖转生战锤40k世界差不多
 466428：我迷惑，只有轮椅美少女还行
 brickmaycry：游侠胖次！
 430217：友奈变身好帅，是心动的感觉
 mp4spig：好看，帅呆！
 zhanghai：经典粉黑金魔法勇者少女
 金发双马尾学姐 
 A part 结尾的树海化画得像核爆一样……
 mono：主页代码是正常的html 还有jquery
 381834：回过头再看那句“我们的日常暂时结束了”才发现，日常的结束哪有“暂时”啊
 582116：用力过度的演出。。。。。。
 517966：相当草率的展开 希望后面好好补全一下设定
 hehehe203425：这第一集的迷惑程度，你叫WIXOSS是吧
 xl234158854：既视感满满，为什么变身后就能切换到临战状态
 405027：看完之后感觉剧情有点突兀，看后续怎么发展了
 943002：删除了回复
 669239：标准超展开
 tascota：小圆即视感
 650688：前半还行，后面好生硬，懂哥全程讲解。
 出变身场景时没忍住笑出声了，魔女结界无力吐槽

第2集
 kuma_tang：ナニソレ、イミワカナイ
 kuri_ko：少女为什么就你有三个精灵啊
 athrun1120：用触手走路略喜感
  >>kero->athrun1120：@章鱼博士
  >>laoism->athrun1120：p站百科的髪行动物条目可以添新变种了。
 76989：为什么突然变色情了
 inrysyin：能走路能固定 太可怕了触手怪
 15775：这两话战斗实在不错，各种小装饰，武器和多流线型的敌人还有那个变身曲让我想起魔塔大陆
 每个人打完一个核身上的花瓣都会多一瓣，不知为何就东乡没表现出来…
 holylily：这2话看下来真是十月黑马啊，后期水准求保持
 nkhjngf：东乡妹子的裤袜超骚！
 
 
 
 
 话说本来以为是百合喝茶片，结果是魔法少女拯救世界，还有剧情这一股子要黑的感觉是闹哪样
 东乡妹子这么骚，staff千万别犯病黑化发便当啊
  >>dmql->nkhjngf：触手捆绑变身大赞
  >>178270->nkhjngf：第一话也着重给了黑丝好多镜头prpr制作组亲女儿
  冲原作一贯风格十有九成要黑，比如说手机=Soul Gem，被打爆了就会便当什么的。真是的还能不能愉快的搞百合了
  >>pikachu122 -> 工口猎人：第一话也着重给了黑丝好多镜头prpr制作组亲女儿
  >>178270 -> gangbangumi：翻翻takahiro之前的简历貌似除了斩赤瞳以外其他都是搞笑系GAL作？咱欠缺考虑了，没往游戏脚本那方面想。何况斩红印象太深了。
 ichimatsu：好吧刚刚去搜了下发现有前传的小说鹫尾须美是勇者主角三人组还真便当了一个……前传角色能否在这个篇章登场？似乎能期待
  >>178270->ichimatsu：为什么咱觉得东乡人设就和前作主角很像...
  这里面一定有什么阴谋（3只宠物也许是继承的以前队友的什么的）
  >>ichimatsu -> 工口猎人：为什么咱觉得东乡人设就和前作主角很像...
  >>178270 -> 九翼之野望：前作时间是两年前 而且东乡的精灵数目与前传主角数符合 再加上失忆和瘫痪 而且官方一开始并未放出她的变身图OP也是……伏笔似乎很深哦哦，如果是2年前的话年龄也就能对上了。
  >>ichimatsu -> 工口猎人：哦哦，如果是2年前的话年龄也就能对上了。
  >>178270 -> 九翼之野望：官方小说已经在杂志上连载了一段时间了……目前女三刚便当 其实三个主角且无配角发展起来也不能太久 原作说过希望将两部当作独立的但又能连接上所以我现在倒更倾向东乡与前作女主存在关联比如说亲戚啥的然后继承了...嘛，关于这方面目前可以尽情脑洞了。www
  >>pikachu122 -> 工口猎人：嘛，关于这方面目前可以尽情脑洞了。www难怪为什么感觉东乡比另外三个强出一大截，而且有复数的精灵，还开始还那么不愿意战斗，这么说倒是能解释的通了，求前作小说翻译啊，貌似网上目前还找不到......
  >>178270 -> gangbangumi：难怪为什么感觉东乡比另外三个强出一大截，而且有复数的精灵，还开始还那么不愿意战斗，这么说倒是能解释的通了，求前作小说翻译啊，貌似网上目前还找不到......咱也没找到小说汉化，姑且看了2话漫画了解下前作背景...
 178270：OP画面人物对应：樱花 牵牛 ？？ 铃兰
 谁能给咱科普一下学姐那是什么花...
 eyecandy：剧情又要黑了？其实是各种既视感……
 leins：黑长直果然是要黑
 fengxz：是不是应该期待下下一集学姐掉头之类的剧情呢?
 210569：輪椅黑長直大胸美尻
 163428：不知道能否跳出小圓、Vividred、戰姬絕唱這三角形之外…
  >>ichimatsu->163428：这之外还有某玩神展开玩脱的幻影太阳……
  >>pikachu122->163428：变身画面有意无意确实借鉴了SHAFT的风格......不过感觉24分钟里面有超过10分钟在打斗场面，制作组的预算到底有多充足？
  >>laoism->163428：怪兽谁设计的？风格眼熟（EVA、恶魔幸存者2）
 taka_matsu：东乡prpr
 捆绑变身什么的
 三只宠物有点厉害啊
 syaoming：初中生打使徒啦
 
 战斗画面的距离感赞
 ruocaled：bgm毫无亮点，可惜了这么好的制作，燃不起来，战斗中间还刻意插入很多莫名的笑点
 zyzsdy：2话看完。默默地觉得这番有种搞笑番的潜质。。
 然后突然来虐一下。。
 shizuno：嗯？
 pikachu122：前传漫画，我似乎明白了什么......
 kero：小黑各种方面来说都藏很深  特别变身后那下流的胸部，果然以后还是要胃痛展开么
 除了楼上提到那些，还有就是拿BOSS人头的花瓣会亮 以及多次用到了国防这个词让人觉得怕怕
 saberin：东乡捆绑变身太棒了，色气满满
 dybnu：打乙女型（处女座？）友奈消耗了两片花应该是开始的一拳和碎石的一拳，学姐消耗了一片，是蓄力砍完消耗的。
 打天蝎、狮子、射手的时候，学姐面攻击消耗一片，妹妹捆绑消耗一片（但是看上去总体消耗了2片，可能是第一次被吊打失去了一片），东乡有没有消耗看不到。
 这片大概是隔壁《白箱》的staff做的……
 baal1234：一个人有三个精灵，这是要抢班夺权吗？
 一共12个，两话就干掉四个，果然还是要放日常吗？
 mafty：妹紙你變身跟別人不同呀~還能帶三寵……怎麽變身后還是不能走？
  >>happynohi->mafty：因为不是阿凡达……
 dreamcarrier：我也想成为钻进友奈胸口的那只小牛
 10709：第二话节奏略快，黑长直 觉悟变身放在第三话不是更好吗
 bonegumi：小圆eva太阳
 82575：为什么东乡平八郎有三只精灵，有种不太好的预感
 18128：换ED画面(⊙o⊙)…
 触手捆绑变身23333
 黑长直是要黑？
 后半战斗画面不错
 ylc395：怎港，还是比较时髦的。就是有点赶
 243322：zidaitu自带吐槽的脱力台词好喜欢。
 gnwu1996：日本人的审美观有些地方还是不好理解啊。。。。
 这BD销量到底是针对哪点呢
 hc：- 一键变身的脱力感...
 - 结果东乡小姐才第二话就变身了
 - 明明制作很好，战斗中恶意卖萌并不讨好
 - 尤其是妹妹
 - 一股EVA恶臭，被选中的小孩、被动的怪兽来袭、几何形状的敌人，然后卖游戏，也可以说跟罪恶王冠一个套路
 - 中分大额头双低马尾，只能prpr了
 - 腿画得不错，人设不是小学生身高太棒，prprpr
 myccyycy：「我好怕啊姐姐 …… 都不知道是怎么回事」
 「乖 乖 你做的很好 冰箱里的补丁 奖励你吃半个」
 「那个本来就是我的 ……」
 这一段对话配上 CV 太棒了，不管从搞笑卖萌还是心理塑造来说。
 
 开头东乡和友奈的对话，BGM和氛围塑造很用心。
 让那什么精灵爬到胸部去真的好么。
 怪物的画风越来越奇怪了。
 没想到东山居然是乳摇角色。
 ED 也太省钱了 …… 都不让东山动一下嘴以外的部分。
 ysl2007：第一话在想东山战斗怎么办会变成什么，最后居然是变态触手怪
 240216：刚开始补，话说打boss花瓣会变亮是不是后面会黑化的伏笔？另外东乡（的乳量）藏得好深
 wyxd：捆绑变身！黑丝！赛口！
 qiankunyi：东乡这变身……触手大胸美少女play
 但是玩枪还确实挺强力党
 304246：槽点好多，出了既视感还是既视感
 为误入传销组织的少女祈祷
 ps：ED摸了
 327934：平平淡淡的第二集
 sudekidesu：果然是远程
 366528：黑毛的奶子真棒，不愧是深夜档魔法少女
 277633：奶子
 
 虽然很想说些别的，但似乎制作组的终点就是这个
 brickmaycry：上一话就想吐槽eva我草
 311148：红蓝都好色
 144257：这些吉祥物不仅可以帮拿手机还可以挡刀的吗……真实用（）
 582116：变身好评
 别的差点看睡着了
 539996：竟然有软色情  这是我没想到的  从第一集来看似乎不是这样的定位。。。
 打斗的描写还是非常细节的  加了不少可看性 就是一集就把东乡说服完全超出我的预料  这个人物感觉非常有东西可写
 四人变身的原画担当都是田边博
 hehehe203425：晓美焰既视感
 xl234158854：变身动画
 405027：不变最弱，变身最强，太厉害了姐
 759963：各个方面来讲都太随意了
 powdersnow：十二使徒感觉好菜，东乡变身挺色
 669239：三个一起上全被秒

第3集
 178270：跑步机部分兼容卡过劳死
 
 双马尾新人死旗插满了，对这种一出场存在感刷满的角色急着重点刻画是打算让她完成在剧本中的任务赶快退场吗...
 
 勇者lv up→满开...
 各种意义上让人联想到“凋谢”，爆发一轮秒掉BOSS然后便当的节奏吗
 地球便当少年发来贺电
 
 ED恶意满满，人物到底会越来越多还是越来越少呢~
 某弹幕：最后一集只剩轮椅，只有伴奏，没人唱歌，这样发展很喜欢
 咱已经不敢看下去了
 khy：老故事，不过有爱就够了
 windingpath：好吧有五个人了，四个人开战队不是一般的违和
  >>laoism->windingpath：[\user=conan].[/user]四大名捕当然是五个人…
 athrun1120：マン開経験済み
  >>hc->athrun1120：破廉恥ですわ
  >>304246->athrun1120：破廉恥ですわ+1
 210569：新妹子蹭得累
 barcelona：《玩儿坏傲娇的正确方法》
 三话还是各种眼熟剧情啊
 shizuno：这话这么欢乐有点怕后期突然开始黑……
 ichimatsu：口嫌体直的标准蹭得累新角色三好！
 学姐的设定加杏子的风格 感觉完全就是傲娇化的切妹嘛
 满口flag发言 别成了第一个便当的了
 ED那里夏凛你姿势不累吗 总感觉谁一便当了ED就会少掉谁了
 stay：从新妹子去错地儿开始的每个镜头我都感觉会突然异世界化，然后“对不起，我真是笨蛋”
 taka_matsu：傲娇妹子
 syaoming：外地来的，杏子……
 完全调整的勇者，明日香……
 76989：玛德全程立flag，生怕那个时间点就黑化掉头啥的！
 mafty：新加入妥妥的標準傲嬌攻略劇本啊~
 lyz1196：看个片都担惊受怕的，你们不要让老虚报复社会的野心得逞啊喂
 pupufish：傲娇就是要被笨蛋玩坏啊……
 94364：三话了都还没死人，不过我已经做好准备了，放马过来
 unhappymushroom：热屁股贴冷脸...
 pikachu122：论攻略傲娇的正确方法
 mewing：有人试了那个聊天软件的下载地址了么w
  >>laoism->mewing：看网址开头就知道不能下载了。
  软件界面设计有意思。
 collice：红毛感觉好危险的样子
 看看能撑多久
 baal1234：傲娇少女，我觉得你被大赦骗了。。。
 10709：这进度也太快了吧，第三话新角色就来了，后面到底什么展开
 kuma_tang：这话意外地看得好开心。。
 explorare：這一話也可喜可賀的沒死人啊
 82575：东乡的便服好评！这胸真棒
 蛮喜欢这样的剧情，但是微妙的不安
 dandingdeyishan：傲娇的中二少女虽然老梗不少。。
 18128：攻略口嫌体直傲娇妹子
 楼上各位大部分因小圆阴影都担惊受怕 怕团灭的 我好淡定233
 benshu：这集不是很好吗。。。。？
 评论的好少。。虽然这番剧是卖肉了点
 caleb89：定理：中途新登场的高冷魔法少女（Q娃）一定会在半集内变成搞笑役
 hc：教科书式傲娇
 myccyycy：还是感觉 OP 开头比较像 ED …… 而且都不肯给凛露个脸。
 岸诚二是不是一定要有向上飘的星星才肯出自己名字， AB! 也是这样 (
 这精灵真是不服管教 ……
 对夏凛酱有点感同身受（除了傲娇）。
 太棒了，这个质量发展下去我能给 9 分。
 ysl2007：傲娇中二少女不错啊，给我来一发吧~~~
 240216：半路跑出来一个红色的
 也就是说学姐又要死了吗
 239537：没什么动力看下去了orz
 eyecandy：无有掉頭
 wyxd：新妹子是社交恐惧症患者。。。
 qiankunyi：新加入一个傲娇妹子，五人战队凑齐
 h751984871：新人物的引入竟然是通过日常，而不是小圆那样全部12集都是主线。
 让我猜猜ED会和AB那样每集都有变化对吧？
 szmybcw：生日那一段强制攻略双刀妹子
 304246：一集搞事一集日常？
 还行，这集还好 就是又插了不吉利的flagb38
 sudekidesu：存活集数3/12，应该可以放心看完了吧
 366528：凛说的对，大敌当前还那么水，真是早该管管了。
 277633：我还等着断手断脚呢
 466428：老子头都要掉下了，这么菜真的大丈夫?
 zhanghai：搞得这么欢乐，下集新角色不是要保护主角团战死了
 582116：这集有意思多了
 新人prprpr好可爱
 inosetsumi：这话观感很棒
 551695：可爱捏
 591180：天然克傲娇超萌
 803855：實在很喜歡這種，太陽般溫暖的人們把自己從孤僻陰暗的世界拉出的情節，從簡單卻寂寞的日子，進入吵鬧而溫暖的每一天。
 qq2867941669：唉，一个人吃饭
 powdersnow：这app功能还挺多，还能群聊发照片
 tascota：karin酱太可爱了，就是要这种傲娇啊
 438736：这集又套路又好

第4集
 inrysyin：妹妹给姐姐竖了flag
 15775：这话旗子插满山头了
 OP这曲调这歌词外加还是合唱本来就很不吉利的感觉，这话还多加个人唱
 athrun1120：又见六根手指
 
 立那么多旗子最后还抽到DEATH了  感觉两个麻美都要掉头...
 holylily：这片一卖萌我就提心吊胆，好累
  >>lyz1196->holylily：因为圆神在看着
 saberin：妹妹插满了死旗，感觉姐姐身上也有
 178270：妹妹CV故意要唱走音也是蛮拼的
 
 ED独唱大好评
 
 正式考试时出现“果然做不到”的心之声时立马想到姐姐从后门跑进来...CL梗 脑洞停不下来啊233
 
 
 请让专业的来
 
 插旗狂魔蓄力中，少女你就不能放过你姐姐吗
  >>163428->178270：獨唱角色ED真的不也是Flag嗎
 zyzsdy：插满了旗子的日常一集。。。。。
 laoism：不过东乡唱军歌是怎么回事？给S1脑补的右翼哏加料？
  >>163428->laoism：不認為是腦補出來的…
  >>laoism -> c933103：问题是，你看了吗。
  >>163428 -> 林卯：http://chii.in/user/163428
  >>laoism -> c933103：http://bgm.tv/user/163428你有没有听说过疑罪从无…
  >>163428 -> 林卯：你有没有听说过疑罪从无…
 shizuno：……真是，不好的感觉，旗子遍地
 但是日常特别有趣，大家特别可爱
 星光学院女王唱歌怎么可能跑调
 maynard：一直对自己说“这不是flag”，结果最后看到DEATH掉在地上……
 taka_matsu：flag？
 pikachu122：能把一话日常卖萌做的如此心惊胆战也是够厉害的了
 collice：这日常的私货略多
 10709：果然要来了吗
 baal1234：阿尔法波是什么，我很好奇
 kuma_tang：东乡原来是搞笑的角色吗！
 unhappymushroom：所以塔罗牌占卜出来的death不是唱歌测试咯一路走好
 explorare：這一話簡直各種插旗啊，我都不敢看下一話了
 82575：这一集简直flag满天飞啊
 ylc395：我擦，接下来会发生什么.....(つд⊂)
 18128：插满了旗子的日常一集
 最后看到DEATH掉在地上……
 stuart_lee：旗插得太多我都看不明白到底是谁先死了 还是一起
 ？
 myccyycy：二周目，「祈りの歌 」遭受暴击
 eyecandy：黑长直唱《走向复兴》
 
 为什么还不黑，看得好急啊
 a582977826：现在结合后续来看，真是恶毒
 296351：歌好听
 wyxd：我去，这说来就来啊。。。
 结尾立刻就说树海化了。。。
 qiankunyi：在别人面前唱不出歌有点像背后有人站着就不敢撒尿的感觉……
 好慌啊，现在感觉怎么姐妹和小鱼干都插满了FLAG
 rog_defwang：这集怎么这么菜……一边的心结通过解决另一件事情来解开这么Q娃的脚本都写不好。演出也菜，转场和想搞笑的地方都不行，比如说KTV里，有奈和凛唱完之后给了92分就必须要有凛的反应，再比如等妹妹唱完之后，再来一个92分接个吐槽，效果就会好不知道多少了。
 304246：日常卖萌做的如此心惊胆战+1
 我原以为你是给自己插旗子，结果全插你姐头上了！
 姐妹声音听得我要炸了！！！
 啊！！！这真的是ともよ吗？
 啊！！！这就是内山夕実吗？
 
 ps：为什么叫风和树？只有风暴才能击倒大树？b38
 327934：这集姐妹回不错
 sudekidesu：别立flag啦
 277633：我不喜欢日常回，我要拉进度条啦
 466428：古今无双
 megui：树：我的心跳还很温柔，你该表扬我说今天还很听话
 582116：快进到最坏情况
 huyoouzi：黑泽朋世开心就好
 tanyuan947：这才是我想看的啊，但是好像有不妙的感觉
 657668：4集了，这是百合萌豚番吗
 1163573：好无聊好无聊，速速来点爆的

第5集
 178270：编剧憋了5话终于要弄个大新闻了
 chengman：开大了
 shizuno：结城和东乡太般配
 athrun1120：卍解!　　各种观星者高达...
 holylily：这话节奏真诡异，应该说EP2以来都是这样
 久违地体会到了看恐怖电影的乐趣，五组我谢谢你
 看预告的台词挺欢乐，是不是意味着可以安心看剩下7话……至少让我安心看到EP9吧
 laoism：S1评论：
 热血类的话种类不同不好对比，可以同样找个有萌有燃还加点百合气氛的来对比。比如强袭魔女第二季第六集，艾拉和桑尼亚在近地轨道轰掉异形，跟这集东乡带着友奈上太空去打很像。强袭魔女里战斗节奏，BGM搭配和最后两人打完在太空中相拥，都衔接得很棒。友奈这集总感觉哪里差了那么点，仿佛情绪差点就调动起来了却怎么都上不去。
 脑洞：
 实际上这已经是完美的END了。后面应该会提到，为了前5话的完美收官，东乡、友奈或夏凛为此LOOP了很多次……
 之前每一次都有人挂掉，但惟独这一次，达到了完美的结局。但是，巴提克却仍旧袭来，不仅仅只是12体。
 
 众人面对了新的副本，却被告知无法LOOP，大赦开始展现出黑幕的一面。
 东乡通过某个事回想起了自己就是前代勇者鹫尾须美，解除了意识里的锁定（其实她并没有瘫痪，只是一直下意识以为自己下半身瘫痪），同时获得了更高的力量。
 
 勇者部全员开始违抗命令并逃亡。
 好吧，FLAG在游戏里被完美回收了~233
 
 这游戏哪儿有下载？  
 ttp://share.popgo.org/program-20879033cce2ccf7d59772dbb8863ffd82dbefcc.html 这里
  >>upsuper->laoism：我倒觉得姐姐才像是轮回中的人，不过说轮回的话没有感觉到什么伏笔……
 zyzsdy：这Flag是收了还是没收呢？总觉得有阴谋啊。。。。。
 enoemos：有人来科普一下五个妹子分别都是些什么花吗
 贴个图标我这完全不知道啊
 55502：这话节奏太烂了....一坨屎
 76989：预告听到一句“满开的后遗症”，恐怖片气氛瞬间又回来了
 10709：这话看得我精心胆战
 设定抖得太少了，世界观也很模糊，总觉得大赦才是黑幕
 inrysyin：完结撒花？？？
 ichimatsu：下一话预告台词这既视感都不知道是日常搞笑还是抖开黑幕了……
 upsuper：这难度一下提升得真多……
 于是完结纪念？接下去可以安心卖萌了？
 velis：....我突然在想,巴提克斯会不会是别的势力的勇者
  >>a582977826->velis：应该不会吧，毕竟地球防卫少年已经玩过这一招了，这边要是也这么玩的话不太好吧
  >>velis -> 昊天通明宫：其实我是想起了5小强对黄金十二宫....
 pikachu122：结城友奈は勇者である　5话
 脚本：タカヒロ　演出：吉田俊司　絵コンテ：村田峻治　総作画监督：酒井孝裕　
 作画监督：酒井孝裕、小松原圣、横松雄马、高木 润、藤原未来夫　原画：佐々木政胜、吉成钢、野中正幸、田中宏纪
 3DCG：カラー
 
 真的是作画厨头顶青天了
 野中、田中、吉成钢（他弟弟就是Trigger的吉成曜）全在，khara的3D CGI 能不能更碉堡一点.......
  >>a1233947->pikachu122：跟片尾ed表上不一样啊...
 khy：老实说这一话的东西也太多了吧。脚本容量太大，演出感觉跟不上，几次剧情转折都很突兀。。不过作画能这么棒也是满足了，我有爱，我能脑补
 PS：美森友奈你们快去结婚吧
 baal1234：这是传说中的5话完结吗？
 傲娇勇士竟然是唯一没满开的那个，欺负外援？
 taka_matsu：这样会让我觉得完结了的啦
 callistoer：这完结的太假了
 我的右手你怎么了
 crosssli：返回舱大气层再入实在太好笑了好吗
 74480：怪都打完了，接下来不会全是日常篇吧
 其实我很好奇她们身边那些使魔一样的玩意除了给她们看手机还有啥用处吗……
  >>scarlet_feather->74480：我记得东乡出来那集好像有一幕是使魔们变成手枪，然后再合体变成狙击枪。说不定使魔们就是武器？
  >>74480 -> 冻在水晶里的羽毛：回头又看了一遍，还真是她们的武器
  >>163428->74480：第二話要不是使魔幫忙擋 東鄉已經死了。
 82575：肯定没有这么简单啦
 collice：5话完结
 jszjwzx：BOSS都打完了还看个鬼
 57699：感觉看着好乱啊
 henryhu：前几话就想说了，与其一个一个送，不如一起上…… 这次还真一起上直接团灭了么……
 你看敌方阵容多科学：
 × 有先上来卖的
 × 有强控制
 × 有绕后切后排的
 × 有远程DPS
 × 居然还有偷塔的……
 把我方打得一波战斗不能，可惜我方可以买活再打一波…… 于是还是团灭了……
 happynohi：这个好像跳过了好多话直接来到大结局的感觉是怎么回事……
 18128：剧情我睇5明啊
 脚本容量太大，演出感觉跟不上，几次剧情转折都很突兀+1
 作画质量几好 
 5话完结..？
 243322：卖这么多不是没有理由。
 stuart_lee：旗插满了不死人 爆种不一话一个而是大家一起爆种 boss5话全灭 这片子真是不按套路出牌
 kane：只有我在注意东乡的meteor么。。
 caleb89：近战的出个听觉保护啊，你们之前几只怪的素材都没好好用吗？
 hc：看着几位女生破音尖叫太出戏了
 上去时明明没有大气层，怎么下来就有了
 中二满开
 myccyycy：「你们听好了 如果赢了的话 想吃什么我就请什么 绝对不要死啊」
 总算是给夏凛在OP露脸了，代价是姐妹拼一起了 ……
 花朵合上了是什么情况啊。两个人在里面干啥啦。
 进入大气层还有摩擦生热！
 战斗真心赞。
 本以为立那么多 Flag 该出事了，真是 ……
 bennyli：不明觉厉
 hexcles_ma：在魔法少女番里看到这么写实的地球和大气层总觉得哪里不对（哦，忘了还有个GAINAX做的汽车广告魔法少女片……
 gnwu1996：有诈
 这大气层真是体贴，附带，神树真没用
 密集恐惧症福利
 eyecandy：还以为终于要黑化了结果还是这么王道的剧情……
 
 不过不管怎样还是@立花响 @悠木碧
 294627：这番真对我电波啊！
 mintorchid：还是讲日常的剧本好，这集有佐佐木和野中看
 wyxd：这东乡和由奈的糖好足
 qiankunyi：想知道前面那个说音乐平平无奇的家伙有没有感觉被打脸
 提心吊胆看完了这一集战斗，大家能活着回来就好
 敌人居然还有会偷塔的2333
 看着前面评论的有些说节奏不明的，真开心，就是不和你们想的一样
 剧组就是不按套路出牌，赞一个
 304246：懵逼
 后面是要轮回还是要无间道还是有大黑幕？
 327934：这集都是啥？不是满开很难做吗，怎么一下子四个人就成功了。这集槽点颇多，前期日常戏份过多导致世界观塑造不足的缺点暴露无遗。节奏也很烂，目前观感最差一集
 sudekidesu：完结了？
 277633：第5集打死boss，这还能是好事吗
 breadkiller：看得有点难受，是节奏的问题？不过终于继续战斗了，配乐很棒。
 262193：原本看到这里已经打算抛弃了，只是魔法少女，然后战吼爆发消灭敌人的展开，不过到下回预告总算有点能吸引我的东西。
 582116：睡着了对不起
 671511：节奏很奇怪 明明该是燃系战斗的一集 剧本塞了太多东西 又没解释清楚 以至于看不懂 就看睡着了。。。
 377939：满开原来是这么随意的东西吗.
 怎么到ep5才真正凑齐人打架，而且上来就一堆敌人，而且少女直接爆种.......
 什么塔防动画。
 qq2867941669：怎么这么快就大家都爆了个大的
 849900：这番居然有宇宙的概念，还能在宇宙里正常交流。。
 powdersnow：打架总比上集破事水强...这登宇宙也是脑洞大开，战力各种唯心，战前号称最强战力的夏凛最打酱油，满开都不开太丢人了

第6集
 15775：←非常口
 已经跑不掉了
  >>220798->15775：太犀利了.
 khy：真的打完了！真的打完了？可以喝6话的茶了~~~
 ichimatsu：看来东乡的腿应该也是满开的后遗症了 下一话接着日常 别太过慢热导致节奏混乱就行
 姐姐增加中二属性 话说这话妹妹有说过话？为何CAST表有 不过这样一来以后省掉不少工资计划通√
  >>163428->ichimatsu：有份唱OPED？
 saberin：QB成立了一个组织叫大赦
 kuri_ko：友奈和东乡太闪了...尤其是那句"ここは私の定位置だよ"
 mrqken：看完之后还是怕得要死。。。
 kingfree：黑泽知叶不能唱歌了夭寿
 dybnu：《结城友奈是残疾》
 一级满开失五感，二级满开断四肢，三级满开变学姐。
  >>hexcles_ma->dybnu：真是准得可怕……
  >>uucky->dybnu：什么深渊上升诅咒[bgm38]
 athrun1120：man开各种丧失
 
 喰種化　吃东西没味道不会觉得想吐么
 lyz1196：这片注定要开虐，不是这集，就是下集
 luo6611316：不知道这话ED里面黒沢ともよ有没有参与合唱...
 直到最后我都是提心吊胆的...
 大赦隐藏了6话，终于发了两条短信了
 178270：至少下一话福利话不会虐的样子。
 海边旅行、庙会、烟火...为什么满满的临终关怀的赶脚...
 大赦果然是黑幕吗...
 laoism：S1评论：
 
 有一个猜想，大赦在通过诱骗少女战斗满开的方式收集身体部件，从而构成自己的形体。东乡被收了一次腿，现在勇者部被收了五感，说明收集工作快完成了，最终boss就是大赦了
 ↑就差苦练剑术的夏凜的一双手了。
 这片最可怕的地方是妹子都残了，然而我却觉得她们更美了，意识到这点我感觉整个人都不好了。片轮少女动画版…
  >>enoemos->laoism：干，看起来好有道理
  冷汗出来了
  >>taka_matsu->laoism：说的还真好有道理
  >>18128->laoism：残缺美233
  >>caleb89->laoism：这个位置。。。会不会是里面的器官废了，从此每个月都不来。。。
 baal1234：接下来请继续放送残障少女的日常吧
 kacyan：最后一句话太吓人嘞
 kuma_tang：好恐怖啊。。
 shizuno：残障部
 pikachu122：继续是插满flag的日常......就等哪一集把flag全回收了哭都来不及......
 sick_kidney：妈呀吓死我了……
 10709：这番真心好可怕，总是害怕妹子们会出事
 74480：她们庆功时买的那些零食是我看的动画里最寒颤的了
 13084：看到几个妹子笑得越开心我心里就越难受
 这个设定总觉得好可怕啊……希望几个妹子在故事结束的时候都能恢复正常吧。。。。
 82575：这尼玛比死了人更难受啊！
 我好怕不敢继续看下去了
  >>18128->82575：青年恐怖吗233
 collice：各种丧失绝壁有预谋
 57699：强行乐观吗？成残疾部了 呵呵
 ylc395：工伤，老板不管的吗
 18128：结城友奈是伤残 映射现实
 至少下一话福利话不会虐的样子+1
 海边旅行、庙会、烟火...为什么满满的临终关怀的赶脚+1
 大赦果然是黑幕吗+1
 243322：看这番真的明白自己已经患上小圆后遗症。
 stuart_lee：boss打完了 伏笔也埋下了
 后面会喂我什么味道的屎呢
 好好期待啊
 caleb89：想起了地球防卫少年。。。希望这部再残忍也不至于像鬼头那样吧。。。
 hc：这样看大赦肯定是最后BOSS了
 a1233947：终于明白为啥叫残疾部了..
 myccyycy：谢谢你借给我 How to Make Love 的书 (
 友奈酱的攻略能力也太可怕了。
 残疾部好可怕 …… 树的 CV 一集的工资 ……
  >>wyxd->myccyycy：HTML还有这种解释。。。
 hexcles_ma：补番补得毛骨悚然
 
 “奇迹的代价”这个魔法少女结构的确还是有很多可挖的地方
 gnwu1996：心里很不安啊...看似happy end，总觉得哪里不对。
 说起来这群人真的有见过所谓的大赦么。
 感觉这组织/人物很危险的说。
 eyecandy：食色性也，没有了味觉，没有了对美食的追求，那剩下的另一半欲望，也就是性欲，一定会代偿性地大幅增强吧
 moonmai：你不能跟我说这个看起来已经深入人心的神树的战斗系统，明明已经可以培养出夏凛这样除了战斗别的都不知道的战士、姐姐那样至少第二代的人了，却从没有人满开后出后遗症……这根本不可信是不是。充其量说以前满开的都死了……
 294627：这集看的我心惊胆战，这绝对是恐怖片吧
 wyxd：怪不得大家都叫残疾部。。。
 真能这么结束也就好了，就怕后面6集还搞什么幺蛾子。。。
 看日常真是有种看恐怖片的感觉。。。
 qiankunyi：身残志坚勇者部……
 不过我是真觉得，虽然损失了一部分生理机能有点残酷，尤其是梦想唱歌却反而不能发声了，但是只要能平稳地活着享受每一天勇者部的日常，就是最大的幸事了，就这点而言满开系统已经是很人道了，比起死亡要好得多。
 当然，一部动画每次温暖的日常能让观众看的心惊胆战，某个角度来说也是挺厉害了
 deathkid004：不和上层人员谈判一下赔偿金么
 kepler452b：接下来6集就算全是喝茶，也没啥不好的
 304246：所有的风平浪静都让人看得心惊肉跳，慕残部名不虚传。
 工伤被踢皮球，估计就是遇到了传火骗局。
 继续看吧b38
 327934：又是一集无聊的日常，不过埋下了一些伏笔，期待后续展开
 sudekidesu：妹妹声优就这么失业了？
 一整集的日常我好慌啊
 paradichloroben：不，黑泽怎么就便当了
 这样一来树就变成伊丽莎白役了
 心惊胆战的日常回+1话
 
 不过还是有些在意OP里的被砍的那个杂鱼怪是啥
 277633：我好慌啊，真实恐怖片
 582116：残疾人互助社团
 这集开始有点意思了。
 jan30chen：非常关心妹妹的声优这集有工资没有
 eofs：既然满开一次多一个精灵，那东乡是不是曾经当过勇者，那个时候满开过一次（或者两次？），所以再当勇者的时候就有三只精灵了
 qq2867941669：怎么感觉都快完了才第六集
 powdersnow：这友残部有点吓人了，魔法少女都是耗材吗
 438736：残疾部

第7集
 163428：…接下來是88星座吧
  >>laoism->163428：星座打完了还有星宿ξ =_,=)
 athrun1120：送了一箱子iphone6
  >>happynohi->athrun1120：明明是 iPhone 5，连 Touch ID 都没有
 dybnu：满开什么的，其实是给宠物充电吧！
 东乡被坑了不止一次啊，残障部可真够惨的。
 88星座让人想起了《武士弗拉明戈》的65535怪人梗。
  >>athrun1120->dybnu：都是タカヒロ的错
 zyzsdy：看完第7集感觉整个人都不好了。。。。。。
 178270：小两口简直甜到发腻，百合大法好好好！
 
 东乡真实身份确定。
 新敌人登场前兆，这是准备打多少个星座了？
 天上的星星都是敌人→天上的星星都是伙伴
 PS：看到下海那里就担心会不会被旁边经过的快艇螺旋桨卷进去...
 another：泥垢了！
  >>laoism->178270：本来在想为何同一条头发撸了许多遍，镜头一转发型就成了…
 210569：感觉整个人都不好了。。。
 baal1234：少女，谁说你们不谈恋爱，我都快闪瞎了
 买手机送精灵好评
  >>laoism->baal1234：除了最初一个是免费的，接下来一处残废换一个精灵。
  >>baal1234 -> 林卯：这么说，东乡应该已经三处残废了，好带感。。。
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：左腿右腿一只耳。
  >>baal1234 -> 林卯：两条腿不是同时瘸的啊。。。这么说还做过一段时间拄拐少女
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：这不知道。
 76989：shit！这么甜的糖里竟然掺着毒！
 taka_matsu：高级的轮椅
 果然还有好多敌人
 shizuno：哎哟タカヒロ我操你妈
 10709：这是打算用到残的节奏
 82575：我就知道没这么简单
 collice：神树大人有清醒的意志
 
 所以少女你们才会被坑啊
 57699：快点黑快点虐啊，树尼玛的FLAG
 18128：接下來是88星座/
 打算用到残的走向
 stuart_lee：妹子亲亲热热抱来抱去的闪光弹
 这个节奏的话做几个季度我都能看下去！！！
 
 另外黑泽分明没出声 竟然还能领工资 真是个好活
 
 我靠ed结束之后有毒 原来东乡已经是三回目了啊
 hc：好无聊的一话
 myccyycy：还好从来不跳 ED …… 果然敌人存活 拿到新精灵了 ……
 294627：简直不忍心看下去了
 mintorchid：有点出戏啊……
 wyxd：这真是最后吃顿好的玩次好的上路啊。。。
 这么说东乡是打了三次了？这是第四次？一次腿一次记忆一次左耳。。。
 qiankunyi：转场音效有点像幻想嘉年华
 看到缎带说这是很重要的东西，哎，心疼，好像某人被NTR的感觉 = =
 温馨日常还没多久，就告诉你战斗还没结束，还得接着打，我操了。
 304246：ED进度条不对，报警了，安稳日子没过成。
 东乡...是打传火战争打成残疾人的吗？
 报警了报警了
 327934：片尾终于进入主线，这一集就是普通的日常，（关键是日常部分做的一般）连伏笔都没有铺，只介绍了一些世界观及细节，详细介绍一下也好啊
 sudekidesu：有多少星座啊，我好慌啊
 满开一次加一个精灵？那东乡岂不是。。。
 277633：当树失去语言的时候，吐槽功力会增长
 mp4spig：退伍老兵优待政策
 582116：树说不了话好心疼
 849900：瘸子能自己起床...还能去海里和温泉，早想说这个城市的残障设施真完善
 tanyuan947：能打完吗？
 powdersnow：自古78出福利，泡温泉都要推车，这慰劳旅行完又要打，东乡看海和结城那段很有百合感
 657668：黑毛有三只精灵说明已经满开过三次了？！失忆，有伏笔
 tascota：总不能有88个吧

第8集
 76989：妈蛋。虽然一早就知道这破系统了，不过真的看见残障少女的末路后，还是好难受啊啊。给个全尸好吗 好吗
 stay：终于挑明了，该来的还是来了
 athrun1120：放绝招 变废人  其实这群人早就明白了吧
  >>18128->athrun1120：感觉神树大人还是大赦是QB之类..233
 khy：呵呵呵呵呵
 ichimatsu：■判明してることとネタバレ(一部)
 ・満开すると精霊が1匹増える(精霊が多ければ多いほど强くなる)
 ・花は満开したらあとは散るだけなので、満开を1回使う度に体の一部が机能しなくなる(散る)
 ・电撃G’s magazineで连载中の「鹫尾须美は勇者である」は「结城友奈は勇者である」の2年前の话
 ・登场人物は鹫尾须美、乃木园子、三ノ轮银
 ・鹫尾须美は2回満开をし両足の机能と数年间の记忆を失う
 ・乃木园子は10回以上満开をし日常生活を送ることが困难になったので大赦が直々に管理
 ・鹫尾须美は鹫尾の顷の记忆が无くなっているので、大赦に事故で数年の记忆を无くしたということにされ、名前は旧姓旧名(东郷美森)に戻される
 ・东郷がアニメで初めて変身して武器を持った时、落ち着く発言＆いきなり戦えたのは前に勇者をしていて体が戦い方を覚えていたから
 ・须美たちがバーテックスを撃退したけど、また神树を袭いに来るとわかっていたので
 対策として一番勇者适正値が高い友奈や犬吠埼のもとにまだ戦える东郷を送った
 ↓
 「鹫尾须美は勇者である」の最终话で友奈と东郷が出会う
 ↓
 「结城友奈は勇者である」1话へ 
 顺便放一下前传最终话的文字透
  >>explorare->ichimatsu：誰來做個翻譯啊
  >>scarlet_feather->ichimatsu：个人理解渣翻，有些许误差的话不要在意，看个大概意思就好
  
  1、每满开一次会多一个精灵（精灵越多越强）
  2、因为花满开一次后就会散落，所以每使用一次满开就会丧失一部分身体机能
  3、电撃G’s magazine连载中的「鹫尾须美是勇者」是「结城友奈是勇者」两年前的故事
  4、其中登场人物为鹫尾须美、乃木园子、三之轮银
  5、鹫尾须美因为两次满开而失去了双脚的功能和数年间的记忆
  6、乃木园子因为十次以上的满开而导致日常生活困难，因此由大赦直接进行管理
  7、鹫尾须美因为大赦的事故，失去了作为鹫尾的数年的记忆，因此名字改回旧名旧姓(东郷美森)
  8、东郷在动画里初次变身后拿着武器时，落ち着く発言（这个不会翻）立刻能开始战斗是因为想起了以前作为勇者时的战斗方法
  8、虽然须美她们击退了「顶点」，但会再次向神树袭来是已经知道的事。作为对策，东郷被送往勇者适合度最高的友奈与犬吠埼姐妹的身边，与她们一起战斗。
  ↓
  「鹫尾须美是勇者」的最终话，友奈与东郷见面
  ↓
  「结城友奈是勇者」的第一话
 ychan：这一话太虐。旧爱成了废人在你面前，你却失去了记忆。
 
 现在问题来了，既然勇者不会死，那银呢？
  >>ichimatsu->ychan：银那时候勇者和满开系统还没完善但需要勇者于是被坑了(本作唯一一个被坑的 不过死了感觉也比在这什么都不能做身体全残要来的痛快
  >>ychan -> 九翼之野望：也是。还要看着自己当年的CP和别人在一起
  >>xorms->ychan：你要不说，我都没反应过来是这么回事儿
  >>reficul->ychan：应该是“凋零”这个系统不会导致勇者死亡吧？不会让你心脏消失脑子枯萎什么的
  我就不信被敌人按在墙上打倒吐血也不会死..那估计进入结界就真成僵尸了= =
  唯一可以乐观的地方在于之前只能打退,现在能打死,说不定还能有结束的时候.
  >>ychan -> 小小R：应该是“凋零”这个系统不会导致勇者死亡吧？不会让你心脏消失脑子枯萎什么的
  >>shurads -> Y酱的忧虑：这也有可能，现在很多东西没有交代清楚。
  >>ychan -> Shura：最终boss其实是神树，一切都是个套什么的，那样就太俗了
  >>stuart_lee -> Y酱的忧虑：现在还有个问题是，大背景的“新型病毒”是个啥还没交代。人们倚靠神树是因为神树可以让人们免受“新型病毒”的感染。一切不明，等后文交代了。你们是在说前传的话题吗？（我还是不看你们的聊天内容好了
  >>ychan -> Stuart_Lee：你们是在说前传的话题吗？（我还是不看你们的聊天内容好了#6-5 之后是本作的背景讨论，之前是前传的内容... 当时前传和动画一起在出。
 dybnu：虽然是大家都知道的事情，但还是很惨。
 话说，东乡失忆的这两年来，园子就是这么一直满开打怪的？还只能打退，果然够惨的。
 
 说好的88星座呢！怎么又打一遍原来的？
 holylily：直说不是美少女就卖不出去也没人会怪你啊，老扯这种腻得不能再腻的理由…和那种小格局逃杀生存游戏不能报警的理由有异曲同工之妙，一本正经的胡说八道。不如不提
 一没站CP，二没入东森股我真特么机智
 半神，是说残疾度越高越女神么，卧槽大赦那一群慕残蒙面人真可怕，植物人就是全知全能了吧。仔细一想宗教的雕像……
 supersonico：东乡平八郎
 乃木希典
  >>baal1234->supersonico：三好长庆
  结城晴朗
 luo6611316：慢性毒药终于发作，タカヒロ您别再搞动画剧本了好不好，回去把您的黄油吐出来好不好啊！
 lyz1196：@冈田玛丽苏
  >>pikachu122->lyz1196：冈田倒完全不是这个风格，冈田更偏向于描绘人际关系所带来的内心挣扎而不是某种架空系统带来的肉体痛苦吧。
  >>lyz1196 -> gangbangumi：只是想@隔壁的wixoss而已= =
 baal1234：少女，不是说好不会痛的嘛，为什么要切除成那副模样……
 树的声优：哇，这次是主役哦，可是什么这么多话没有拿到工资了。。。
 mrqken：虐的妈都认不出来了
 靠
 178270：看来治不好了...
 妹妹工资彻底不打算发了2333
 
 干了这碗神树水，来世再入勇者部。
 shizuno：太惨了…………
 210569：前传活下来的两人，结果感觉比站着战死的银还惨
 reficul：东乡那句"死亡的方式每次看都觉得很奇怪"(大意)也是伏笔吧,估计以后又要拿出来开黑...
 taka_matsu：艾玛，这真相
 东乡又是没有一些记忆，又是坐轮椅的，以前也是勇者？
  >>pikachu122->taka_matsu：你要认为这就是全部真相了估计还早，肯定还有什么黑幕没抖搂出来呢
  >>reficul->taka_matsu：东乡明显就是前作的勇者，园子喊的那个名字就是东乡本来的名字，缎带也是园子送给她的。两人在前传也是百合配对，现在园子看着心爱的人跟另外的人恩恩爱爱自己却甚至不能留在她的记忆中。。。
 quansiji：麻痹这狗屎剧情
 pikachu122：终于抖搂出真相来了，那帮在之前的日常治愈里一直喊黑黑黑的家伙们也该安心了吧......
 不过与其看接下来的发展，我倒是对前传到底发生了啥更感兴趣......可惜前传小说也好漫画也好翻译进度都很慢啊......
 laoism：S1评论：
 
 继处女人棍之后， 魔法少女片要怎样才能虐出新意？
 ”只有纯洁的人才能当勇者，那就放弃纯洁吧。”
 “让我的大吊来拯救五位少女的命运吧……“
 百合五组回归！喔喔喔
 香菜难得配一次不是小三的角色…
 不是吃咖喱越吃屎味越重最后服务员搬出菜单说这是我们餐厅的名菜清炒稀屎吗ಠ＿ಠ
 这尼玛加这么多咖喱调料每吃一集我都在说服自己没在吃屎啊
 友奈，你不是还有生命吗
 风学姐上一集还说供品（虽然和本集用词不同）到了时间就可以吃掉这集就……真是恶意满满
 前传小说每一话开头都有一段被涂掉一部分的记录，不来试试做个完形填空吗，有几个空在现在应该很明显了
 原文表格，剧情部分反白可见(我手机上试了不行)：http://vps.onee3.org/yuyuyu.html
 简单翻译，同可反白：http://vps.onee3.org/yuyuyu_zh.html
 假如像某些人猜的一样，下一集树接到通知参加歌手大赛，姐姐还在安慰她马上会好的时候，友奈实在忍不住说出真相。
 风意识到自己让妹妹参加勇者部导致妹妹的梦想永远无法实现…
  >>178270->laoism：简直太黑了
 explorare：果然魔法少女的终极形态是人棍才对嘛
 10709：虐出翔
 82575：妈蛋的，死大夫你们的人性呢？
 collice：香菜终于不是小三了
 57699：香菜终于不是小三了+1，女主是小三
 18128：虽然前面已经有剧情埋下伏笔 真的看见残障少女的末路后，还是好难受啊 致郁系
 原来园子和东乡是认识的 东乡失忆了两年 结城友奈被说成二奶也冤枉啊
 点解东乡失忆呢？乃木园子就是这么一直满开打怪的？还只能打退，果然够惨的+1
 慢性毒药终于发作+1
 现在园子看着心爱的人跟另外的人恩恩爱爱自己却甚至不能留在她的记忆中+1
 stuart_lee：看到第八话这片子做的真是很不错的
 香菜登场附近的bgm必须点一个赞
 剧情虽然前面已经暗示的差不错了 没太大的新意
 =================
 最后两个人抱在一起真是好棒好棒的
 myccyycy：结合前作看，对这种结局走向有点难受啊 ……
 听说动画后面会强行 HE ，真不知道怎么做到，前作两位也能分享么？
 bennyli：虽然说我猜到了
 howlaind：花开花落
 自然规律啊
 hexcles_ma：真的好难受……天哪，太可怕了。再怎么想到“没有那么简单”，即使看到丧失五感后觉得这是代价，但真的看到少女们需要一次又一次地战斗最后
 变成那样，心里还是很难承受啊……
 eyecandy：NTR美
 78848：看完前传再来回顾这集
 287962：这集终于有点儿意思了
 294627：看的胃疼
 mintorchid：外包回的修正好强力…（重点不对
 wyxd：卧槽这是人棍？？
 太恐怖了吧。。。比死了还恶心。。。
 卧槽这是满开-》舍身-》成神？
 虐死了
 qiankunyi：哎，我为园子心痛啊，为了最重要的人满开变成人棍，
 结果园子最重要的人却不再记得她。
 szmybcw：园子就差说出“那发带是我给的”但因为一般人在前段对话就能看出她跟东乡的关系所以可能觉得加上这句反而显得多余什么的
 kepler452b：这剧情果然黑了，我还想看喝茶日常啊
 304246：新老薪王见面
 该灭火了
 327934：剧情终于开始发展了，世界观还是没交代清楚
 sudekidesu：为什么要伤害这么可爱的女孩子
 ynyyn：这世界观设定有点蠢坏
 277633：强行工伤不给钱
 311148：坐车回去还行
 jueying233：开虐回收flag了啊，后面有点不敢看了。。
 mp4spig：好惨哦，太惨了 
 她们背负的东西太沉重了
 582116：勇者kick，这分镜太经典了hhhhh
 按东乡来说，人棍还是会有战力的吧
 十几只精灵围着转，最强魔法少女炼成。
 inosetsumi：比起直接刀死领便当，一点一点搞残废的设定反而更虐好吧
 671511：毫無人性
 377939：黑心企业神树
 powdersnow：这下绝望嘞，要不把树烧了
 669239：打到最后的代价就是变成残废

第9集
 fengxz：催泪回，妹子的声优终于领工资了，下集看起来又是非日常了
 15775：友奈跳出来档枪和妹妹出现的时机都好准啊…然后马上就是正论轰炸如果不是编剧想用这种没说服力的桥段缓和矛盾的话，那还真有点…
 coolsyo：もうみんな死ぬしかない！
 laoism：(9m5s)为啥东乡测试自杀第一个想法是切腹呢。
  >>shizuno->laoism：唱军歌的东乡，切腹，不用说其实也知道是什么了（。
 ychan：次回标题一本满足。
 结果这一话的提供的信息也只有勇者不死的机理，快告诉我那个新型病毒到底是啥啦！
  >>163428->ychan：死之病毒
 shizuno：我的心很痛啊。
 athrun1120：埼樹的CV还能怒领工资  
 
 東郷stand觉醒了  果然都是淫兽
  >>178270->athrun1120：你把名字搞错了 犬吠埼是姓...
 reficul：大赦WCNM...
 看到姐姐哭出来的瞬间,还是要毁了大赦那两段直接哭了,要不要这样伤害姐姐?!
 还有最后的预告,估计满开个不停,干!
 前传小说完整的在哪里可以下载?求一份
 holylily：拉锯战，没有最惨只有＿＿
 明（来）天（週）会更惨
 监督：何を伝えたかったんだと思う？
 explorare：只要大家都死了不行解决了么
 mrqken：淦
 近年魔法少女坑蒙拐骗还少么。。。出来当魔法少女的比出来卖淫的还没人权
 dybnu：结尾东乡没出来，估计是打算想尽一切办法报复大赦了吧！
 以她的行动力，估计……又得满开好几个。
  >>dybnu->dybnu：对了，东乡应该是一开始真想自杀才发现不死的秘密。
  >>caleb89 -> 夏小芽：细思恐极
 quansiji：又怒虐魔法少女
 
 这动画改的游戏该怎么玩啊，不能放大招啊
 
 这片的脚本是原案还是监督负责的啊，快去和冲方丁熊谷纯一起死一死啦
  >>a582977826->quansiji：多线结局，根据满开数来决定是GE还是BE，只有顶级大触才可能看见GE
 adward：gank不成被队友操
 178270：东乡简直机智：“我向来是不惮以最坏的恶意，来推测大赦的，然而我还不料，也不信竟会凶残到这地步。”
 友奈一股大BOSS气息友奈成神，东乡改变过去www
 taka_matsu：看得太虐
 12313：结城友奈是残疾人
  >>18128->12313：结城友奈是伤残
 ichimatsu：小三塑造圣母得过分了 这一话制造角色间的矛盾也十分巧妙 决定干BOSS的是心伤重的姐姐 拦住的是肉体伤害最小的小三和暂未满开对大赦最信赖的karin 下一话开虐东乡 坐等小三圣母的感化
 baal1234：pvp也能涨经验啊。。。
 这样下去最先会黑也许会是妹妹哦
 dimmm：为什么要伤害残疾人！
  >>18128->dimmm：结城友奈是伤残
 133886：勇者都是残疾人！
 10月四大屠夫——タカヒロ、冈妈、冲方丁、熊谷纯
 我觉得真的有必要建立魔法少女保护协会了
  >>18128->133886：魔法少女是伤残
 sick_kidney：这年头当魔法少女风险也太大了……
 shurads：这年头粉已经代替红成为三观正主角色了么
 82575：这一集简直恶意满满啊
 10709：这是逼我寄刀片的节奏
 collice：看到圣母就想抽打
 jszjwzx：希望和绝望对立的药性太强了。。。
 57699：魔法妹子们都是作死的233
  >>18128->57699：魔法少女是伤残
 ylc395：学姐又黑了！！！
 友奈酱你到底想怎么样啦！
 18128：催泪回
 风姐情绪黑化暴走(⊙o⊙)…
 友奈跳出来档风姐枪和妹妹及时阻止风姐的时机都好准啊…希望和绝望对立 马上正论轰炸
 新型病毒到底是？
 caleb89：这个时候正常的展开不应该是姐姐黑化变成Vertex，然后与妹妹同归于尽的吗
 iqbee：干嘛不毁灭世界
 hc：不干了
 世界末日就末日
 反正勇者不会死
 这样的结局会有吗
 myccyycy：给高潮部分截了图，作为存档。
 
 树的录音
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_a7e70c8
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_a7e70d0
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_a7e70d5
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_a7e70dc
 阻止风的对话
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_a7e70fb
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_a7e7102
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_a7e7106
 结束 ED 后的树
 http://dimpic.lofter.com/post/1db320a1_a7e7117
 bennyli：虐心催泪回
 满满的恶意
 友奈还是一样的元气啊......小鱼干成为酱油了
 嘛 希望有HE吧 希望 目前看来是不大可能了
 howlaind：要是在抱头哭的时候，树也发出无声的哭吼，会不会更虐？
 ww194498801：你们为什么又虐学姐？！咦我为什么要说又？
 moonmai：啧，抛开那个设定中极其没有存在感的「世界」，角色的行动是没什么可以批评的。
 但是写出这种东西的作者就让人恶心了。
 eyecandy：这话虐得好爽
 
 
 为什么妹妹的电脑桌面上有这么多“新建文件夹”啊
 294627：风的声优大赞啊！真是拼了
 mintorchid：命运感…树即使没参加勇者部也不能成为歌手
 wyxd：虐死了。。。虽然早就知道结果，但是看着还是难受死了。。。
 qiankunyi：不是吃瓜群众肤浅想象的便当，而是描写战斗给魔法少女带来的伤残与失去过去日常的伤痛，这个立意挺好的。
 就是好好的勇者部，不要内斗啊。友奈在这个角度可以说的确是勇者吧，就算明知道满开的后果，也会选择当勇者，但是对面的负罪感也没错，毕竟大赦剥夺了大家的知情权。
 h751984871：nico生放送好评率走势图
 果然这集开始是口碑巅峰期
 kepler452b：好虐啊，看着难受
 rog_defwang：痛い
 304246：不死人能当薪王吗？
 这回恶意极了
 五组的制作仍然稳定
 327934：这集不错，目前观感最佳一集，结尾大家声泪俱下那段看的真是有些揪心。
 不过前代魔法少女也有可能只在不会恢复上骗你
 sudekidesu：不死人比全灭更虐啊
 263773：staff是狗吧
 438598：emmmmm，本来催泪回挺感动的，结果槽点太多完全感动不起来啊（声优挺卖力，bgm很好听，但是你们这个演出怎么搞的啊
 366528：粉毛的话真的过于自我，缺乏说服力啊，“我不想看到风前辈伤人”“我知情了还是会去战斗”。可你结城友奈怎么想又和我风某有什么关系，更何况大赦骗人这点不还是洗不掉吗。
 277633：不能说话你们先想到的是音乐课？
 aerbioer：好虐，尤其ED后面还把唱歌的画面又放出来
 510019：少见的能虐到我流泪的动漫。
 gokuraku：所以为什么不灭大赦
 144257：我本来还觉得精灵都挺可爱的我能说不死的真相更让我受打击吗？……
 582116：情感爆发的一集，学姐还是太亚撒西。
 这么对待初中美少女，大赦你们国防部不是人！
 eofs：属于是拿着刀片往我这儿怼
 671511：虐了 但友奈这嘴炮我给零分
 568319：毫无说服力的嘴炮，无法吐槽了
 uucky：经典的不去追责上面而怪罪自己把家人拉进来
 539996：完全建立在扭曲逻辑上的煽情
 468024：守护ta人日常的代价是献祭自己的日常，这个平衡虐点找得非常好，太痛了
 qq2867941669：哎哟，太虐了，看得眼泪都要下来了。
 风首先是怪大赦，其次是自责，友奈和树先后出来表示“不怪你，就算是这样我还是会继续/我不后悔”这种崇高的精神，是合理的。
 huyoouzi：一首歌用两次啊，先刀后治愈
 powdersnow：走，去把大赦扬成灰   姐姐这类似小圆里的蓝毛“我真是个笨蛋”
 果然那些看起来可爱的精灵都是监视祭品的淫兽
 839819：不能用虐来形容，看的我恶心
 变身粉毛勇者不能还自带洗脑系统吧？，一顿嘴炮实力碾压给姐姐当场成圣，外部矛盾一转内部矛盾
 如果编剧确实是这么想的，那还不得不承认这集做真挺好，情绪是到位了
 但我真挺想看能不管世界和人类，一致对大赦，集体黑化，最后全死的展开
 669239：这么一看友奈的伤残在四人组里是对正常生活影响最小的一个
 tascota：这里比qb都黑，至少soul gem还能净化呢
 yuuna的嘴炮完全莫名其妙啊
 653588：大赦也是没有活人是吗，已经不是秘密的信息还在藏，逼反？

第10集
 mrqken：世界观判明...剧情终于穿成一条线了
 最后东乡独唱ED太虐
 给我！给我更多的糖屎！
 shizuno：我……真…没…………想到……会…这样……（吐血
 luo6611316：前半部分就像蛋糕里吃到屎之后无奈吃下去发现屎里面还有甜点一样，虽然甜但心情太沉重了……
 满开20次……タカヒロ你母亲是不是也被炸飞了20次啊
 这世界观看不到一丝希望
  >>laoism->luo6611316：“霍金满开40次”←b站弹幕。
  >>tg007 -> 林卯：23333333333333
  >>caleb89 -> 林卯：虽然不想拿现实中尊敬的人来开玩笑，但还是笑了
  >>294627 -> 林卯：喷了
  >>ws123y -> 林卯：当年还没有地狱笑话这一个说法呀，令人感叹
 athrun1120：您的世界观又刷新了　　　
 
 说到记忆丧失 就知道以前干过这个  
 
 神様だって殺してみせる!
 kingfree：整个世界都完蛋了，这特么要怎么救
 saberin：こんな世界、私が終わらせる！
 ychan：果然病毒是虚假设定！！终于解开了这个设定之谜。
 在很前面就猜测过vertex是来肃清人类的，这一话终于得到了证实。这个设定让我想起了奈须蘑菇以前一个短篇。
 
 满开20次竟然不失明不失语
  >>178270->ychan：钢之大地？
  >>ychan -> 工口猎人：yes！
 taka_matsu：这还怎么玩？
 shurads：好好好，神树果然还是正义的，友奈要和东乡相爱相杀啦
  >>133886->shurads：算不上正义吧。
  无视个人意愿，骗人出去献身，等人残了再给补贴，明显的诈骗啊。
  >>shurads -> 匿名：算不上正义吧。
  >>133886 -> Shura：神树只是待在那里支撑结界而已，但是维持的能量没法凭空变出来，需要人来提供；至于人用什么方式提供，神树当然是不在乎的
  >>shurads -> 匿名：是我话没说清楚。
  >>133886 -> Shura：如果保护人类算不上正义，正义的概念便没有意义了毕竟攻击人类的是自然界本身，广度、重要性比人类高多了，在这种情况下保护人类确实不能理解为正义吧。
  >>shurads -> 匿名：毕竟攻击人类的是自然界本身，广度、重要性比人类高多了，在这种情况下保护人类确实不能理解为正义吧。站在神的立场上或许是这样，但这不是叫做正义；正义是人类发明的带有感情色彩的社会性词语，它当然只适合在人的价值体系中使用；
  >>133886 -> Shura：站在神的立场上或许是这样，但这不是叫做正义；正义是人类发明的带有感情色彩的社会性词语，它当然只适合在人的价值体系中使用；
  >>shurads -> 匿名：我的意思是，这种战斗不适用于正义邪恶的定义，这就是抗震救灾，跟正义邪恶套不上关系。这是你的定义，但你的定义是否和动画背景一致并没有确认；
  >>133886 -> Shura：这是你的定义，但你的定义是否和动画背景一致并没有确认；
  >>shurads -> 匿名：理解别人真难，我说了句“这算不上正义吧”，表示一下自己的观点，结果变成了“我觉得不满意”。
  >>133886 -> Shura：理解别人确实难：你不同意我的观点，当然就是你对我的说法觉得不满意呗；如果我同意你，当然就是我对你的说法感到满意了，这有啥区别么？
  >>shurads -> 匿名：什么叫当然啊
  >>133886 -> Shura：你对满意这个词太执着了，对正义这个词也太执着；我不打算咬文嚼字，我的观点把这两个词都换掉也没有任何影响，所以我们的讨论其实没有对在点上。
  >>18128->shurads：2位讨论好深奥
  >>shurads -> Ahiruの乙女心：不看到这结局我就觉得我们的讨论实在是太浪费时间了
  >>18128 -> Shura：恩恩
 178270：照这设定只能毁灭世界了，大家一块儿来个痛快的
 满开结局是变成人棍的话，大家不都只有去死了吗！你也是我也是。
 ducklingryan：我去，世界的真相就那么容易被知道么，翻个墙就看到了，树神太不警惕了吧，还是说让东乡翻墙也是各种阴谋论的一部分？
  >>unhappymushroom->ducklingryan：变身了才能看到啊...所以只有勇者能看到
 leins：啊?东乡就是鹫尾须美?
 那完了 伙伴们凶多吉少...
 136671：整个世界都已经玩完了，这尼玛要怎么搞……
  >>178270->136671：召唤维度打击吧
 halfelf：三森白富美清唱好凄凉
 206388：绝对绝对高能
 圆脸本色暴露无遗
 a582977826：这不只有让哪个神族文明扔二向箔来拯救世界了吗
 预感全灭结局，不如说世界观这么搞还不全灭就奇了怪了。
 133886：勇者无法自杀，可以死于敌人之手已经明确了，但是勇者之间内斗可不可以杀死勇者呢？
 阻止勇者自杀究竟是何用意？只是为了不减少可用勇者资源的话，勇者不想打也没用啊，精神不稳定的勇者反倒可能变成隐患。
 总觉得真相还没完。
  >>ychan->133886：咦，有说过可以死于敌人之手的吗?
  >>133886 -> Y酱的忧虑：前传小说里面有勇者被打死了。
  >>ychan -> 匿名：哦！这个疑问我之前也有过。
 baal1234：东乡同志你是怎样得出结论这样可以拯救大家的。。。
 这么多的巴提克，不知道乃木军神21个精灵是不是能一发终结
 quansiji：等等，这下还怎么玩，下集全部勇者变人棍吗
 callistoer：东乡已经精神失常
 您的好友@小圆已经上线
 dybnu：最后人类被神怒艹，但是6个勇（残）者（疾）永远不死……
 79353：其实越人棍越强力是什么鬼畜设定啊圆子都这样了大赦还敢让她放大么
 10709：真的是完全没想到会是这么个绝望的设定
 pikachu122：感觉要BE了，タカヒロ这次做的太绝了......
 
 如果真的BE了刀片请收好，谁让你开播前的宣传搞那么多欺诈
 zmsws801：爆炸了。。
 82575：这世界观也太………好难受
 大家都别死啊！东乡清唱ED好虐
 73204：もうみんな死ぬしかない
 laoism：城乡结合部…
 
 其实那段专业切腹演示有必要吗。
  >>13084->laoism：为了秀一下东乡的身体而已不是很好吗ww
  >>shizuno->laoism：这周老师放了三岛由纪夫自演的忧国，对比了一下，东乡切的也太专业
  >>laoism -> 立花響：问题是这种东西是怎么学的。
 210569：東郷美森は勇者である 魔法少女みもり☆マギカ～叛逆の物語～
 crosssli：论翻墙
 collice：跳反啦！
 jszjwzx：第十话
 黑长直回忆杀
 暴走救世界救同fen伴mao
 那样的结构，似乎在梦里见过
 57699：抄得似模似样的
 kclithium：这片真是一坨屎……
 18128：原来最后东乡独唱ED(⊙o⊙)…
 东乡回忆杀就是鹫尾须美(⊙o⊙)…
 友奈要和东乡相爱相杀城乡结合部233
 真的是完全没想到会是这么个绝望的设定
 shinakuma：不想看了
 caleb89：某种意义上比地球防卫少年还惨啊，连一死了之都不行
 iqbee：叼，这样的狗逼剧本，终于要毁灭世界了！
 howlaind：切腹不找个介错人真的好吗
 ww194498801：这样的世界确实只有毁灭算了……
 eyecandy：本话标题「愛情の絆」
 294627：这集太TM爆炸了
 wyxd：穿山甲你到底说了什么！！！
 东乡直接跳反。。。
 刚道理，现在来看，这世界观已经挺常见了。。。
 qiankunyi：翻墙才能见真相
 东乡：CNM，老子投了
 ……哎，这……守护世界本来就不能只交给某几位少女来完成吧？
 园子满开20次，心疼
 304246：鲁道斯：...就算火很微弱，还是能延续世界啊...东乡：弃了弃了
 327934：东乡去了墙壁外面这段真的是扯，要是我是大蛇直接把她软禁，让她知道了还会反叛。东乡去外面太轻易了
 允许前辈魔法少女说实话是因为是半神的缘故吗
 神树难道不是为了保护人类才用魔法少女的吗，毁了神树人类不就完蛋了
 sudekidesu：绝望了
 277633：腐朽落后的大赦把人民压迫到宁愿当亡球奴，没法同情
 
 大赦把这么重要的人物交给不可靠的女高中生，连个心理医生（洗脑）都没有，被造反了真是活该吧
 aerbioer：东乡为啥整个人都这么军国气，这仅是小时候参观一些名胜古迹，也爱的太深沉了吧
 515984：所以东乡为什么要黑化？完全无法理解啊？后面观感很不好，完全没有代入感。无法理解
 mp4spig：这数量也太可怕了 
 你为什么会有打倒神树就能解决问题的错觉
 582116：东乡认为这个世界就是在折磨这几个魔法少女，为了减少痛苦，不如全灭了算了。
 很奇怪为什么东乡想找乃木就能找到啊？虽然这个世界也就只剩四国这么点儿地方了，但大赦这点破事儿都管不上吗？
 tameiki_kun：第七话有一段唐突的提到东乡用筷子讲究，大概也是铺垫她是个相当注重仪式感的人吧...
 yumeow：既然看到世界的真相是这样，那就彻底回不去日常生活了啊  这红药丸我吃了
 qq2867941669：不是，这个结论是怎么得出来的，结果不会是大伙一起死吗
 xl234158854：看来是轻百不存在的世界
 849900：梳理一下剧情，天之神要肃清人类，其他神为了保护人类合体成神树，你们为了保护神树要打宿命点，满开一次残一次
 那为什么要打神树不是打天之神，还有合成宿命点的白色东西是什么
 powdersnow：昭和少女 斯巴拉西
 822714：我怎么觉得，合成宿命体这么像合成蛋白质
 669239：好怪的脑回路，为啥大家缓慢丧失身体机能不行，直接全世界毁灭就行
 653588：每次看到类似设定都忍不住挠头，大赦和树神感觉就没想活多久，反正过一天爽一天是一天地对待勇者系统，其实就是树神你自己感觉前途无望摆了但是还想吃点美少女是吧
 
 已知：勇者很少、开花永久损伤但可以不开、敌人无穷但单波强度不高
 那我几秒钟随便一拍脑袋出来的方案是：部分透露真相，全世界选拔勇者，抬高勇者地位，减轻勇者心理负担，组建专门部门研究宿命点特化作战，并针对性训练+小队配合训练，尽量提高常态战力而不是随便打打不过爽爽开花
 
 现在这种藏到大赦他妈尸体都臭了敌人打来了才拉上阵，东藏一个大赦他爹西藏一个大赦他奶奶的，满头都是雷，所以就是你们馋了吧

第11集
 fengxz：小圆第十集的既视感。下集预告CV都喊破喉咙了，可以期待下结局的感觉呢
 178270：可惜啊 东乡差一点就成功了
 这种发展不可能有比毁灭神树更好的选择了吧
 小鱼干的后续我简直不敢看
  >>shurads->178270：それでも、守りたい世界があるんだぁぁぁ!
  >>178270 -> Shura：贵様のその歪み、この俺が断ち切る！
 zyzsdy：真是圆神发展就没意思了啊。。。。。。
 210569：卧槽太恶意 4次的后果怒艹20次的后果
 shizuno：夏凛……
 coolsyo：小鱼干你死得好惨啊
 mrqken：タカヒロ你妈死了
 这一话例行送温暖直接爆了小鱼干10话的免残金牌
 看到小鱼干直接失明+失聪简直是不能再恶毒
 不过这个温暖送的手段的确是太简单粗暴，不如前面第一次揭露致残黑幕
 
 所以说下一话城乡结合部夫妇要家暴吗。。。
  >>178270->mrqken：小鱼干进化→小聋瞎
  >>mrqken -> 工口猎人：太过于残忍了不要这样
 khy：为何要虐我凛。。。。。
 explorare：第12话ED估计会变成五个轮椅排火车然后只剩伴奏了
 kingfree：小鱼干又聋又瞎缺胳膊少腿
 这还能玩？
 stay：真不知道最后一话怎么才能圆好
 shurads：东乡：Sir，this way！
 大家都残了，神树大危机，三好要是还体魄健全估计得羞愧得自裁，索性自己买温暖
 看来最终boss役是东乡的没跑了；友奈三观坚定立场鲜明，但是请千万千万别把结局圆神化，那样就没意思了啊
  >>178270->shurads：问题是不圆神化也没法玩啊...难道最后5个烧酒瘫痪在轮椅上并排看夕阳？对了还有个看不见的
  >>shurads -> 工口猎人：对啊，可以一起陪着圆子看夕阳一边守望着新一辈“世界是我们的，也是你们的，但归根结底是你们的”（明明有俩独眼和东乡半个聋子，为啥三好是被一波带走了）
  >>178270 -> Shura：也可以“世界毁灭后再生，N万年后主角组5人冥冥之中再次相遇”之类的...类似神无月结局
  >>baal1234 -> 工口猎人：乃木军神表示给我个手机，分分钟还你一个GOODEND
  >>18128 -> 工口猎人：当时以为第12话ED变成五个轮椅排火车33
 reficul：学姐和东乡每次都只带走一半，小鱼干一次两边都被带走，而且不是味觉什么的直接剥夺了视觉听觉，还能更TM一些吗？！
  >>mp4spig->reficul：满开4(?)次
 luo6611316：タカヒロ令堂视觉听觉右手右腿都被炸掉了，赶快去神树第三医院去看看吧！
 呸，好结局已没有任何意义，东乡我祝你在家暴中成功做掉老公
 athrun1120：结果让他们也看真相 这不是拖人下水么...
 quansiji：タカヒロ你妈死了
 
 4次是双目双耳吗，为何要虐妹子，非得把全部出场者都弄成残疾吗
  >>happynohi->quansiji：依次：右手、右脚、听力、视力
  ……
  >>18128->quansiji：当时以为第12话ED变成五个轮椅排火车33..
 taka_matsu：东乡放怪，他们打怪，失明+失聪太惨了
 82575：看的我好难受啊
 小鱼干连续四次满开，为何如此无情staff你们玩的这么开心我看这结局怎么圆
 ychan：谁给这动画tag的萌
 adward：哈哈哈哈哈哈终于黔驴技穷了 有个卵子的意思啊
 baal1234：不知不觉间变成少女撕逼大战了
 双目失明双耳失聪，好像还有一手一脚，三好这波有点亏啊
 holylily：开播以来最惨一回
 黑长直固有属性：作大死。您这纯粹吃饱撑得没事找事啊，大敌当前玩内讧，提前消耗己方战力
 タカヒロ你五脏六腑全在天上飞
 10709：何等的惨烈
 dybnu：残障部五原则真相：
  >>caleb89->dybnu：恶意满满
 laoism：今天又重看一遍那段。背景乐是“☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆*****”
 crosssli：这几集的预告里一直在喊东乡
 collice：果然还是世界毁灭比较好
 18128：毁灭神树
 夏凛全开我哭啦呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 小鱼干10话的免残金牌没了
 看到小鱼干直接失明+失聪简直是不能再恶毒+1
 下一话城乡对决
 太过于残忍了不要这样
 第12话ED估计会变成五个轮椅排火车+1
 这番OST一定得听+1
 战斗场面、背景作画不错啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 kenesou：失明失聪好残忍啊，这虐少女虐的太厉害了吧好残忍的世界
 caleb89：谁说小鱼干变成小龙虾的，给我站出来
 iqbee：不毁灭世界就是烂片！艹！
 hc：美少女的高分贝大战真的。。。
 耻度太高了。。
 你们的激情就只有尖叫能够表达吗
 a1233947：小鱼干进化小龙虾bgm38
 howlaind：这片要早播几年，也会被封上神坛吧！只可惜现在人看虐妹子看多了（笑
 eyecandy：这话真心好看，作为全剧最高潮来讲比小圆的11话也丝毫不差的。只可惜也就爽这么一下子了，总体质量比小圆还是差太多……
 mintorchid：揪心……不过流水了一点
 wyxd：爽倒是很爽，虐也是很虐。
 qiankunyi：激荡人心的一回，看得真的心惊胆战
 太拼了 太拼了
 小鱼干作为勇者闪耀了
 东乡有想过自己实际上是自暴自弃拉所有人一起陪葬么，完全没想过其他人的想法啊。
 最后一集真的不知道会怎样收场了。
 h751984871：都在吐槽这10、11集结构像某圆……其实我倒觉得10、11集这样的结构在季番挺正常、挺常见的。
 
 关键是前面不像小圆啊。（3话断头7话黑化等）
 327934：东乡到底想干嘛，神树死了人类不就完了吗，自己和朋友不也完了吗
 满开不是只失去一只眼睛吗，这次怎么失去视力了？
  >>422422->327934：就是想同归于尽啊，与其无法死，不停受折磨，不如一死百了
 sudekidesu：心疼夏凛
 263773：革命是不可能成功滴，给大人卖命是肯定滴，服从上机是必须滴
 paradichloroben：敌人会无限再生，而自己只能看着伙伴们一点一滴地失去全部来守护一个幻象（而且这种景象的后果已经在面前活生生地出现过了），只因为自己和伙伴是命中注定要去牺牲的人
 要我我也会想让世界再见算了，偏偏还不给自杀（
 422752：讃州中学比惨大赛绝赞进行中，现在出场的是残疾部全部员，她们个个都实力超群，特别是三好夏凛与东乡美森两位选手
 277633：理由啊友情啊信念啊牺牲啊，距离常识差距太远就真的想快进了
 582116：捏麻麻滴，为什么都喜欢虐moemoe的双马尾
 yumeow：感情失去什么技能还要看脸人家满开20次还能看能听的，小鱼干这一波直接失聪失明也太惨了
 
 东乡发疯好评拉着世界一起完蛋，友奈半路杀出来拦住我不是很认可，除非下一集给我个交代
 powdersnow：夏凛酱跟蜀国姜维一样，误入友残部把自己燃尽了
 669239：小鱼干四次满开是真帅
 妈的东乡放你妈的怪呢，直接给小鱼干整成最残废的了

第12集
 chengchung：为什么是HE，怎么可以是HE
 mrqken：草率的在A part就把这种之前积累的所有矛盾粗暴的一刀切タカヒロ你觉得这样好吗
 于是最后大家都happy了但是神树大赦系统并没有进行任何改变，后辈还是要残疾死不了的战斗，这么说其实勇者精神说到底也就只是一种逃避罢了吧
 嘛不过这么想要想不逃避也就只能走小圆式END了吧，结城友奈也就只是算是萌豚片糖里放屎罢了
 然后演戏时友奈突然晕倒，最后的最后タカヒロ也不忘恶心一把观众，你妈死了
 kana_hanazawa：结局太草率，强行HE差评，感觉更像是编剧的妥协。不过我还是很开心能看到大家都好好的，只是未来还是要有妹子苦逼了。
 leins：这是兵库北?
  >>upsuper->leins：毫无疑问是的吧……
  >>leins -> upsuper：因为背光我以为发型是[黑]长直.....看前传彩图兵库北是茶色的
  >>upsuper -> leins=pallange：也许是制作方也已经忘记了她的设定（
  >>ychan->leins：根据发色说不定是三之轮银复活了呢_(:з」∠)_
  >>eyecandy -> upsuper：也许是因为背光的原因？
 stay：对staff们抱有希望的我实在太天真了，管你什么填坑收伏笔，全员白魔法糊你一脸。       一旦有了完美的解决方法，前面的牺牲都变得毫无意义。
 79353：一句话，タカヒロ你死妈了，本来可以是14年看着最前途有望的原创，结果还是吃屎，所以说啊，タカヒロ你没有那个战力就不要来掺和这种了
  >>ychan->79353：本来是14年看着最有前途的原创+1
  >>pikachu122->79353：タカヒロ倒还是去做GALGAME比较有前途，みなとそふと的新作还是挺受人期待的。
 athrun1120：推阿克西斯了 还想玩卡煤油废人end タカヒロ还是挺喜欢高达的
 luo6611316：本来就是二流剧本，还不如把自己打造成萌豚片
  >>pikachu122->luo6611316：本来就是萌豚片，你以为STAFF想的有多少？
 saberin：粗暴结局差评，妹子们一切都好大好评
 holylily：有奶命硬，成功克住了中二泼妇的克夫相
 所以说圆脸业界毒瘤，不仅魔法少女片越来越不能看了，废萌片也不能好好看了，废萌魔法少女就更呵呵。嘛，这片倒是当之无愧的“废”萌
 成天变着法子喂X，这年头萌豚都不好做
  >>pikachu122->holylily：圆脸躺枪，有半毛钱关系啊.....
  要说有的话最大的关系大概就是PV欺诈，把一群想看日常百合的萌豚拉进坑（包括我）然后再狠狠打一顿有点相像了。
  不过结局可是和老虚完全不同啊.....
  >>holylily -> gangbangumi：圆脸躺枪，有半毛钱关系啊.....
 explorare：追加更新：后面友奈强行吐便当太唐突了吧，难道果然是神树被友奈吓得把祭品都吐了ED没轮椅了不幸福，说好的最后一话ED只有五个轮椅排火车呢？
 --------------------------------------
 友奈变成霍金啦（难道友奈承受了所有人的牺牲么）
 顺便小龙虾重新变成小鱼干好评
 顺便开个脑洞，难道霍金也是这个世界的勇者么？满开次数太多成为接近神的存在，所以才能写出脑洞大开的『时间简史』吧
 zyzsdy：快来第二季，不然就差评。。。
 ychan：这强行HE让我前面积累的全部好感尽数殆尽。
 看这片子花费心思猜测，讨论，到头来你就给我看这？
 上江洲你妈死了。
 82575：强行HE神树果然是个怂逼，打一顿就行了
 友奈章结束了，难道说还有……
  >>shizuno->82575：有，官方说可能会有第二季或者剧场
  >>18128 -> 立花響：(⊙o⊙)…
 shizuno：强行HE
 shurads：神树个怂货搞半天祭品可以说退就退，你是什么腐败政权
 我特么都做好吃X准备了你给强行塞颗糖，这比直接吃X还恶心，一集毁一剧，百合五组这帮不成大器的东西
 这样之前正经分析设定和解套的我不就是个SB么
  >>laoism->shurads：[user=conan]‪[/user]ಠ＿ಠ现在奇迹不值钱了。
  >>178270->shurads：智商被涮了一遍还扔在地上踩了两脚...咱很理解乃这种感觉
  >>pikachu122 -> 工口猎人：你什么时候认为看这些片很需要智商，或者说你什么时候认为这是一部智商很高的片？进来看的都是萌豚，不要死不承认
  >>shurads -> gangbangumi：怎么，喂给萌豚的就一定得是饲料和化肥，不能是有机蔬菜么
  >>178270 -> gangbangumi：笑什么笑，你也是萌豚！
  >>422422->shurads：挖个坟吧，觉得勇者之章和花结如何？
  >>shurads -> 黑圆桌：并没有看，无法置评
  >>422422 -> Shura：总而言之，第一季看似都合的结局其实在第二季把坑填上了，接下来信息量也是相当大，第二季的坑又在手游里不断填。手游剧情水准也挺高，在B站有全剧情翻译
  >>shurads -> 黑圆桌：我想也是，这么玩的很多了吧，像战姬绝唱也是第一季莫名其妙但硬是给后来的多媒体企划整活了
  >>shurads -> 黑圆桌：不算无底洞吧，单看主线的话，第二季新内容只有六集，很紧凑。手游可以直接看剧情翻译视频，无视支线，就看主线，语速和字幕就算是三倍速都照样能清楚，很快就搞定的(最近手游主线就要完结了)。对于每个季度都会留下两三部番没来得及补完于是到今天已经坑了快20部动画的我来说，这已经是很巨大的量了
  >>422422 -> Shura：对于每个季度都会留下两三部番没来得及补完于是到今天已经坑了快20部动画的我来说，这已经是很巨大的量了
 upsuper：虽然无论如何是期望有 HE 的，但是请给一个能说得过去的 HE……这种草率的结局还不如彻底给个 BE 来得痛快……
 不过看结尾那样，估计后面来续集是大概率事件……祝妹子们好运 - -
 barcelona：萌豚片糖里放屎+1
  >>kuri_ko->barcelona：其实是就像那个谁说的，是屎里放糖，糖里还有屎....
 lyz1196：你骗不了我的，这个END不也是障眼法
 不是吻醒的差评
 quansiji：强行HE，没道理啊
 
 和ED画面反过来了
 
 下面的人拍手也没道理啊
 
 兵库北：这都是你们的幻觉！
 kacyan：要说出个二期 下一章还能说两句..
 dybnu：结局也不算太突兀吧，如果有第二季我不会觉得奇怪。
 
 友奈应该还在继续做勇者，当然，其他四个人不用做了。证据包括：
 1、标题杀。
 2、友奈的最后一次满开没用手机，也没有精灵消失的动画
 3、友奈徒手接触过巴提克的核心，得到了一些数据，应该是用这个和神树做了交涉放过了其他人，
 4、东乡读的剧本，说的就是友奈，独自一人背负了所有的战斗。在前面的作战中，包括第一次，以及最后对东乡的说法，都是说了要保护其他人的日常。
 5、友奈吃乌冬的表情比较微妙，可能味觉并没有恢复。
 6、剧场上，友奈突然出现了大量汗滴，且表现的非常疲惫，应该是刚刚作战归来。由于时间停止的关系，外面的人看不到，也因为现在可以不用手机进入系统，所以也听不到警报。
 7、学姐和小鱼干的对话中，说的是后辈勇者还在继续干活，友奈确实是学姐的后辈。
  >>178270->dybnu：哦哦，盲生你发现华点了！
  第六条确实很值得品味，而且也跟东乡的剧本不谋而合...
  隐藏得太深了
  >>shurads->dybnu：如果是这样，那么信息量给的不够足，属于剧本问题；经典的手法应该是ed后插一小段收回这些伏线
  >>ben1222->dybnu：第5条感觉是味觉回复了的, 因为后面一个镜头就是大口大口的吃起来了, 微妙的表情应该是发现自己又能吃出味道了, 从而迫不及待的大吃特吃...
  第6条感觉很有道理...嗯...
  >>wyxd->dybnu：有道理有道理！
 zqqzyy：看了一些推论都说友奈还在当勇者
 虽然这个结局比较能接受啦但是不要藏得辣么深好不好
 就算是真的你个好好的动画片干嘛非要弄得跟破案一样的粗神经的人还怎么看啊
  >>pikachu122->zqqzyy：粗神经的人看卖萌啊
 ichimatsu：表面上是HE但仔细看发现并没那么简单结果造就了两极分化的评价……
 总之认为是简粗的白魔法的请重看一遍最终话 跟斩瞳小圆还是差不多的总体上HE具体到角色则不尽人意【其实这片无论怎么结束HE还是BE收回伏线对于编剧的要求还是很高的 而タカヒロ显然有展开的本事却没收回的本事 总之制作组意识到了也在催大家快买买买了还是想见能动的银啦……
 baal1234：乃木军神表示不带这么玩的。。。。
 laoism：继续放图~
 210569：你奈繼續當勇者
 wxt2005：浓浓的吃屎感
 13084：该讲的事儿全没讲=。=……
 178270：立场互换好评
 东乡：神树我CNM，怎么说醒就醒了，到手的抱枕没了啊！
 看了下LS评论，最终话隐藏的信息量似乎还是不少的，不过总体上转折的还是太快了，前面营造的沉重的气氛踪影全无，剧情的过渡的构思和安排上还是差了点火候，难怪タカヒロ母上被集火啊...
 tabemono：看起来很面熟吗？欢迎回顾第一话
  >>eyecandy->tabemono：不是兼用卡！
 78117：咦？这药的味道不对啊！
 a582977826：因为二季快出了，重看了一遍。既然要出第二季，那么……友奈看来是真还在战斗了(●—●)。当初追番时年轻，情绪亢奋不能接受he的结局，现在觉得，在世界上HE是多好的事物啊。
 第二季又要怎么虐……
 taiga8023：好久没有看到这么喜欢的番了..
 collice：因为老子是主角所以必须赢
 
 好吧我不讨厌翻盘但是别这么吃屎好么
 skyxxzc：转自bilibili评论：
 高冯晋陵：
 真以为是he?天真！仔细看五人打完巴提克躺地上的时候，除了友奈其他四人的精灵全出现并消失了成花瓣落在身上（这里等于被神树解雇了）友奈却没有，而且最后舞台剧突然卡顿瞬间响起树海化BGM随后友奈倒下等于那一瞬间友奈独自去了树海打倒巴提克（因为树海化会静止时间所以在画面上只是卡顿一下），而且经历了上次袭击系统应该是又升级了不需要祭品了所以友奈的味觉和腿又可以动其余四人等于是被解雇所以直接归还了，还有东乡念书那点的几句话都暗示友奈还是勇者在独自战斗，所以来讲..结尾点题（结城友奈是勇者），我给这篇作文满分！
  >>harukaxxxx->skyxxzc：就衝這論點我也給了神作了(///▽///)
 callistoer：虽然不能完全算是he
 但是这么粗暴的解决剧情君要被脚本玩坏了
 乃木园子死得惨啊
 taka_matsu：还真是强行HE了，所以到底是怎么回事
 time_poor：真的是happy end吗？请好好地再想一想吧···
 jszjwzx：到底是强行HE还是别有用心
  >>18128->jszjwzx：结尾点题（结城友奈是勇者）
 57699：吃我白魔法压压惊
 delitofu：话说你们不能坐下来好好谈，非得边打边谈？妹子你毁世界之前可以坐下来好好想想，和朋友们谈谈的……虽说我支持你毁世界。这种情况下继续满腔热血、坚持信念(？)的打怪才有问题呢……
 pikachu122：强行HE一是岸监督自己就是HE爱好者吧，之前的作品也大多都是HE，二还是因为市场，看的大多都是萌豚，如果真的BE了估计寄刀片的人会更多，这点从销量上已经完全能看出来，这样的强行HE反而使销量大大超出了官方的预测。
 
 确实是挺不明不白的结局，但是STAFF们在访谈中提到的，最终话中东乡也说过的，不是因为神的开恩或者眷顾而是人凭借自己的毅力和努力，才使奇迹发生，这种说法确实是我很喜欢的。
 kclithium：无聊到爆炸，本身就是很平庸的作品了，结尾还做的屎一样，真是没救
 mewing：果然是强行GE……
 133886：氛围很好、打斗很好，但剧本只能说是过得去，而这个结局是愚蠢的。
 很认同S1上某脑洞，总觉得友奈的晕倒暗藏玄机，否则没有必要让友奈平白无故的晕倒一次。
  >>18128->133886：结尾点题（结城友奈是勇者）
  >>jszjwzx -> Ahiruの乙女心：有关于友奈最后的晕倒到底是不是勇者重启的暗示的具体说法了吗？
 hazama233：结尾点题！ 满分作文！
 akb49：又名：结城友奈来吃屎
 18128：结城友奈全开啊！变成三无植物人我哭晕啦
 东乡美森太中二33
 4个了顶着太阳
 穿和服是乃木园子？
 最后大家都happy了但是神树大赦系统并没有进行任何改变+1
 后辈还是要残疾死不了的战斗+1
 这么说其实勇者精神说到底也就只是一种逃避罢了+1
 演戏时友奈突然晕倒33
 友奈强行吐便当比较唐突
 ED是5人健康走路啊(⊙o⊙)…
 友奈章结束了，难道说还有？
 结尾点题（结城友奈是勇者）神标题！333
 243322：想想其实第一集开头已经预示了结局了啊。
 caleb89：只不过是个太阳，看我把它推回去
 混蛋啊，花了十几集让我迷上了残疾人，现在又变好了，不能忍
 友奈这表情让我忍不住笑了，把酝酿了这么久的气氛一下毁光
 
 这剧情不对啊，应该像睡美人那样才行
  >>oisris->caleb89：你这么一说我也笑不停了
 iqbee：无语
 hc：屎吃太多就能吐光光
 强行HE
 其实全员吃屎结局还是HE还是勇者王结局都很烂
 a1233947：....这结局...
 myccyycy：二周目，在宿舍和舍友一口气 12 集。
 我不太理解为什么很多人对 HE 特别反感，想起最近推的第九日，也是一样的理由招了低分。
 这次，打算把结城友奈从 9 上调到 10 星。
 这是我一个人的神作也没有问题。
 在虚构的故事中寻求意义 —— 我会继续这样做，并且拿出足以证明自己有资格这样做的证据来。
 howlaind：强行 HE，我要五个轮椅排火车嘛！
 终于知道为什么评分那么低了
 eyecandy：所以说园子呢？反正最后还是被NTR了对不对？
 294627：看看第二季怎么圆这个结局了
 wyxd：怎么是全体白魔法嘛！这结局还不如BE大家全死落得个白茫茫大地真干净。。。而且还什么都没讲明白，莫名其妙的白魔法。。。
 
 看上面分析说由奈自己一个人继续战斗下去，感觉挺靠谱的，虽然还是感觉整个结局很扯淡。
 qiankunyi：结果一发友情破颜拳解决了……感觉有点快
 魔法少女就是要创造奇迹的嘛
 最后一集看出了龙珠+高达的感觉，推阿克西斯+911卡谬+1
 再对友奈说圣母就有点不公平了，她的确是抱上了牺牲自己的觉悟来保护大家，是真正的勇者。
 结局白魔法有什么不好呢？园子也回复了。不过感觉的确还有玄机来着，尤其是对照那个勇者舞台剧的剧本的话。
 和东乡不同，我相信满开系统和精灵的确是为了守护魔法少女而存在的，活下来，对羁绊才是最重要的。但是，勇者的重担也不应交给友奈一个人背负。
 h751984871：最后友奈要是一剑把学姐的头砍掉就神作了
 deathkid004：は？
 szmybcw：强行恢复，女主无终端精灵强制满开等类似设定矛盾行为感觉为了剧情啥都不顾了，前面的氛围一扫光，虽除此之外前面几话都没什么，但最后一话搞成这样真的挺损观感
 304246：叫你们瞎喂屎，最后没法编了吧。
 327934：这结局是啥，太强行了he了吧。为什么后来后遗症治好了，结尾连世界观都没讲清楚。
 希望第二季好一些，感觉浪费了3个小时
 sudekidesu：神树：全还给你们，别来炸我了好不好
 是he就好，是he就好
 263773：革命是不可能革命的，给爹打工才是必须得，神树这么牛逼，强行给你个he已经很给面子了兄弟
 416462：因为对剧透无所谓所以在B站开弹幕看的。看的时候觉得还挺好，但是直到看完第二季发现弹幕里很多的设定”讲解“和剧情解释其实两季TV里都没出现过。如果是随放送追着看完的话我一定也会很懵逼吧……虽然采访里staff们表示只想讲勇者的故事所以对设定、神、神树这些不想讲但是幻想世界题材不好好讲世界观实在是太不够意思了。神作无望，但是一口气看完的观感还是不错的。
  >>422422->416462：多媒体企划，就是要吸引你去看小说漫画玩手游才能拼出完整真相的，现在这个套路很流行。
 349112：主角五人组没事了，那个瘫痪的呢，你们世界的设定就是去给世界豁开个口子，然后再拼了老命救回来，然后换取五个人的幸福？这是这个系列上的第一部，独立来看完全就是喂屎。等下看剧场版以及第二季。
 277633：什么狗屁剧情
 582116：奇迹是免费的。
 即使友奈自己背负了剩下全部也挡不住这强行吐便当的操作。
 太感动了，太振奋了，太happy end了，脚本桑你赢了，赢麻了。
 yumeow：小鱼干还能打，所以不是失聪失明，只是视力听力严重下降吗这么一想舒服了一些，实在不愿意想象纯黑的世界，太恐怖了；而且最后也恢复了，太好了
 
 东乡被说动感觉很不爽，这样之前破墙拉着世界完蛋的觉悟不就成了笑话吗不过还是有价值的：神树发现五色组里有疯子，赶快喂颗蓝药丸把祭品吐出来维稳，不然什么时候又会被破墙玩死还是要找软柿子捏
 
 友奈康复得很刻意，吃面时的迟疑也很让我在意（如果是发现味觉恢复了，以友奈的性格应该会夸张地表示好吃然后大口吃面吧，这样一言不发一脸严肃地大口吃怎么看都有种死扛的感觉），看到楼上说友奈一个人在当勇者的猜测后感觉恍然大悟，十分合理
 671511：强行he 但要是真相是像楼上那样猜测的话那这he就合理了
 578405：还行
 675090：挺喜欢的
 qq2867941669：我的天，看得我有点小脑萎缩了，怎么会有这种剧情，问了三遍，“真的吗？”“真的不骗你。”就和解了；植物人友奈（虽然也没看出来到底哪里出了超多的力）忽然毫无理由地医学奇迹般地醒了，我直接被气晕，不知道在写什么剧情。
 xl234158854：唔姆唔姆，当萌豚片看就好了
 849900：又想做萌豚片又想做黑深残的下场
 powdersnow：阿克西斯推回去 最后怎么全员白魔法了，神树这把是不是你打的有问题
 废萌没废成啊，你整个轮回的活也好啊
 923919：这是几名少女所演绎的不屈的物语
 supereater：这he太刻意了吧，前面那么多铺垫最后以这种形式结尾，想模仿魔圆但又做不到想魔圆那样的神结尾
 669239：难绷he
 acgsac：我不行了，这个HE像极了民工讨薪黑心企业
 就，一开始大赦和神树只字不提贡品（散花）的风险，骗人签了黑合同，还用同事情谊PUA
 结果东乡作为两届受害者绝不姑息，直接带了对头的挖掘机开了个大洞
 吓得神树什么贡品全吐回去了，声音好了眼睛好了，甚至拖欠两届的轮椅腿都还回去了，新的贡品（散花）也不敢收了全报销了
 切早了的园子也没交代，或成最大怨种
  >>653588->acgsac：看到东乡站起来的时候我直接笑出声，这树神真就跟头猪一样，外面一圈想杀它的，它就搁那想吃，被食物打了就哼哧哼哧吐出来跑了，贱不贱呐
