第1集
 65080：这设定简直
  >>siyihou->65080：不愧是福田，各种让人吃屎。
  你讨厌圣母女主是吧？那我给你个婊子女主。
  你讨厌男主是吧？那我让女人凌辱女主。
 chirin：最后两分钟直接变肉片了
  >>siyihou->chirin：肉片和里番是不同的！不同的！
 hashireowl：有药的潜质么！
 shanty：俩ゆかな
 看ED奶羊坐（轮）椅 是nanali的节奏么……
 shizuno：除了先行上映会没有的OP疑似男主裸漂男都挺满意的
 
 根据先前的情报，以及官网的卡司表顺序，都没把他往男主位上想，如果真是男主的话还是感觉有些上当受骗的
 
 希望他不要妨碍其他大姐姐相亲相爱揉来揉去就好
  >>abc979937811->shizuno：男主好像连萝卜都没有，看上去更像是山寨反抗军
  >>shizuno -> Seawave：官网上的介绍，男主好像跟女主的萝卜有什么联系
 collice：有美少女有萝卜有碟这片全了啊
 inrysyin：自由三！
 撸撸羞和那哪里！
 开高达必先破鞋！
 qtabc123：吐槽不能；；结果预告全给吐了；；
 ikingkong：这满满的槽点是怎么回事
 syaoming：嘿，最后是怎么回事…… 为什么有血？肛门检查有血？还是说开萝卜要先破处？噢难道驾驶舱是有插入物的？
  >>gehangfeng->syaoming：血是林原的
  >>syaoming -> haruka_遥：不，我是说 ED 后（还是 ED 中？）的那个全裸躺在地上面无表情地流泪的画面，可以看到屁股后面有一滩血
 gehangfeng：除了皇后被杀路人完全没反应和国王简简单单地就被捕之外还不错
 athrun1120：原来福田还活着 这几年都去哪了  
 
 福利蛋也会暴热神掌  
 
 到底是破鞋还是爆菊
 
 疑似男主的画风和其他人不一样  怎么好像基神
 vulcanraven：难得志方来做音乐
 结果听不到志方一展歌喉，实在可惜
 lifeonly：只想对女主说，大屁股裂了尼玛死……
 keyn：开头是freedom，op是seed既视感...儿子搞政变...结尾铁手插肛...............林原直接便当...这槽点快数不过来了
 yousei：77一上来就开唱
 
 酷爱来告诉我身体检查是什么
 keasen：怎么说，感觉还挺有20世纪末21世纪初的片的味道
 这片的歌都好难听啊，明明是要卖歌的，弄得这么挫
 aa96154013：妹子你姨媽來嗎.............
 lyz1196：插入曲前奏听得像啥来着？
 magicat：一个肉片做的这么苦大仇深真的好吗？
 eyecandy：其实最后几分钟让我想起了1994年一路神做的一个游戏《鬼头岛女子刑务所》，也是一开始就检查身体
 17241：这里番一样的展开到底怎么回事
 venusxx：我是冲着萝卜才看的啊，萝卜才是男人的浪漫啊，这什么鬼剧情啦，摔~
 8697：这片的喜(gou)感(xue)程度已突破天际
 maaab：求一个继续追下去的理由
 time_poor：虽然魔法这设定在这样的世界观里略显奇葩，但是不注意这些，看到后面皇女的沦落时意外地带感起来了···
 nenu_xlp：是不是有点太。。。
 siyihou：不愧是福田，各种让人吃屎。
 你讨厌圣母女主是吧？那我给你个婊子女主。
 你讨厌男主是吧？那我让女人凌辱女主。
 briandeng：看样子是很传统的套路开局啊。
 laoism：ED里每个人都是刚被爆菊的表情是怎么回事。
 yukana：初印象：除了ゆかな可以只看最后奈奈的吐槽兼下期预告
 另外恕我愚钝王女到底被做了什么
 
 看到第三话如果没有吸引我的地方就弃等合集
  >>yukana -> darkangel0224：我们只是对国庆和平鸽做例行安全检查罢了 问了问大绅又联系了其他作品大致明白了是怎么回事
 xytt：别突然蹦出一个男主来啊，我打算当百合番看了
 taka_matsu：看了前半本来都不想看了，看完后半，我又有追得欲望了
 mizudiwood：女神第一话就挂了闹哪样！！！
 
 所以最后到底做了什么啦！
  >>laoism->mizudiwood：显然这名配音员太贵了。
  >>mizudiwood -> 林卯：大香蕉里的石头也是一话便当……快斗里干脆把两人换掉了……丧心病狂！
  >>36176 -> mizudiwood：干这行的资历越老出场费越高，而且还不是按台词量算的好像……所以说像高达桑这种泡面番还让骡子来念旁白也真是挺有病（直接让代永翼一并包办不就好了
  >>133886 -> 豆沙包罐头：我记得超大牌才是按照台词量算的，其他是按出厂话数算的。
 210054：又到了“这画风的肉谁吃得下”时间了
 149398：女主打脸大快人心。
 林原太贵所以一话挂吗。
 最近是很流行官方吐槽吧。
 abc979937811：看到坐在轮椅上的萝莉皇女和腹黑的皇子，妥妥的露露羞即视感
 
 女主死了母亲，加上他是noma什么的的体质，别告诉我这是类似geass的玩意
 
 买这么多肉好吗，最后一幕真的好糟糕，机战部分只有一开头啊。既然是深夜番，请尽管卖吧
 178270：笑什么笑?畜牲,你也是诺玛!
  >>sakura_sora->178270：都是诺玛 都要送去... 2333
 whiteknight：福田的分镜真是没救了，真·SEED第三季
 母女的睡衣真是看得我的麒麟臂差点发作
 sakura_sora：这个国王能当上国王也是吊 一点后手没有 还有皇后就那么死了 周围一点反应没有 儿子就那么篡位了 也是吊  总之除了声优和最后皇女被...那段以外我没发现什么亮点
  >>sakura_sora -> darkangel0224：要给篡位擦屁股还是很简单的：比如说那个水晶棺材只有皇家DNA才能操纵；老爷子万万没想到被自家儿子给背后捅刀了。从皇子指出皇女是诺玛，皇后被杀，到篡位，虽说是剧情需要，但是感觉太儿戏了，果然我还是太认真了么
 dybnu：篡位没什么好说的，历史上也有一些这样低水准的篡位，况且王子还挺名正言顺的。比较差的是，王后死的时候的众人态度。
 王后死因应该是女主破坏了她放出的mana盾吧？
 zyzsdy：SUNRISE新萝卜=SEED第三季。。。。。。
 
 剧情有着满满的吐槽点，所以看弹幕也看的很开心。
 反正我是冲着声优去追的。。。。水树多年没有主役了。。。。
 133886：SEED既视感强得无以复加，福田你这是带徒弟还是完全亲自上阵啊！
 腹黑皇兄+妹控属性。。。鲁鲁修既视感太强了
 女主打脸啪啪啪，看的观众好开心~~ざま
 mars：感觉好时髦
 95947：啊，这熟悉的分镜……一瞬间看到了小鸟捅基神的画面。
 q3502221：真TM狗屎。这片要是不和我猜的一样，我就对福田黑转路人，再也不黑种子。
 colin：我靠还真爆菊。。
 shameimaruaya：魁地奇世界杯
 
 第一话结尾有点带感啊
 世界怎么变成这样了
 yiac：就把人物捡出来拼拼已经超越既视感向着新纪元进发的福田
 
 人设风格伪鲁鲁修（小野早香 Sacred Seven的作监）
 上色风格伪革命机（作监之前负责革命机）
 gllovelove：好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看
 还有25集，啊啊啊啊啊啊啊
 univer：狗血展开，还能好好的追下去吗？？
 30002：话说，国王你也真是的，既然知道自己女人是 无魔者，就不要让她登上 皇位啊。不过就算让她执政，也要做好前期工作啊，比如 对无魔者的 态度缓和什么的。
 
 现在对 无魔者 的态度那么差，还要王女上台，败露了还怎么收场-=-。不过这个 王室也真是的。就居然就让王女 这么被关 监狱了，怎么也该有点 保皇派啊，原皇室的 支持者什么的吧-=-。
 
 最后一点直接就里番展开了啊，话说那个姿势到底要检查什么的 部位啊-=-
 142546：居然有男主，差评
 myhead：一脸真诚地说着反人道话语的疯子转眼遭遇现世报。
 好带感...
 带感过头了。
 134967：剧情发展各种卧槽……
 apr19：小黄片
 angcz：卧槽最后几分钟看硬了
 qihui008：槽点实在太多……
 leins：头像中之人配了个叫ミスティ的.........
 82575：皇子又是妹控吗
 最后那是爆菊吧
 18128：3D萝卜 
 女主机好像自由高达啊
 高达Seed的OP风格 04.22出现金色机(⊙o⊙)…
 魁地奇比赛(⊙o⊙)…
 巡游 AZ即视感 
 皇兄作反篡位 公主复仇记展开 腹黑皇兄+妹控属性鲁路修即视感 感觉太儿戏了
 虐妹啊QAQ
 fishersteven：这展开不是很科学...
 15417：补番前来打个卡 第一集就喂屎？
 howlaind：卡司不要钱
 kzsdjak：不管怎么样都要活下去，看来安洁做到了。
 剧情除开政变外没有什么值得认真吐槽的。不过政变嘛，要是真的那么严谨估计就不会是什么美少女萝卜番。
 有些地方明显故意卖肉，感觉多余。
 总的来说，第一话看得想笑，开心就好。
 qiankunyi：不愧是种0，OP、ED、机设到一些福利杀必死和恶趣味都是福田的SEED风范。
 女主有点现世报啊。
 ED后官方吐槽，虽然是美少女机战动画，但从第1集而言显然不是我想看的那种，过于下限了。
 kalahara：哈哈哈女主活该啊
 588790：槽点1：空中曲棍球危险而且真的一点防护措施都没有，还能举办比赛
 槽点2：女主全家都能操作高科技洗礼设备（爸爸调整，兄弟再调整，妈妈按半天放出女主），真就科学家素质，而且事必躬亲
 槽点3：女主好几个学妹出现在王宫小门，而且那边有大量抓捕破魔的专业人员，王宫的警备也太随意了，紧急事况都不疏散，不怕有人进来浑水摸鱼
 槽点4：这政变也太随意了，你说你是新皇帝就是了？老皇帝一开始就是完全架空状态？
 458201：主人公第一集就被爆后的动画这是第一部吧？
 klove：这片看的果然爽
 oreoolymlee：现在说什么都是假的，既然知道这套廉价内容极有可能被自我解构掉的情况下…
 456945：重温seed第四季
 aerbioer：好痛啊
 579428：怎么第一集就检查个肛门就倒地不起了？女主角就这？
 603171：各个方面都有缝合的元素
 pourtoi：这片还挺好玩
 hatsuseno：槽点乐子五五开
 rhmbwt_wu：nmd还挺带感，就是这op分镜致死量的福田味
 895386：不管怎么看第一集后面都是这么刺激
 940908：至今都想不明白这个番的阵容为何能如此豪华，果然是财团B胶卖得太好了
 chovc：幽默的夺权政变,令人忍俊不禁,不过这里番似的展开确实够勾人兴趣的
 kflylzzq：是我喜欢类型的OP
 哇，这战斗服
 好帅，但是为什么要出仓开枪啊www
 好端庄的女主w
 义正言辞的女主，但我可是多少被剧透了一点东西的，只能说：乐！
 让人再生一个太搞了，女主！
 ？哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或
 本来是有人帮她做伪装？
 一集就没了？顺带这下女主母亲可没法再生一个了，笑死
 有会魔力的侍女，难怪还能瞒足
 哇，爆菊！菠萝菠萝哒wwww
 ——————————
 结尾这招好炸裂啊www
 hurricanehegel：没绷住最速回旋镖打女主身上了
 742296：驾驶服也太骚了，还有最后的逆天检查，第一集就这么劲爆，太能整活了
 862033：不是很懂，最后做什么，很疼吗？
 865945：破魔怎么想都应该更高级吧
 果然女主也是破魔啊，这也太经典了，这不是拉克丝吗
 这剧情真是好弱智啊，根本就经不起细想，TMD女主一个破魔，她父母还把她捧在台面上来，甚至还想让她继承国家，你在逗我吗，你们还想瞒一辈子吗，也太刻意了吧

第2集
 chirin：又是杀必死两分钟…… 
 好好讲故事多好
  >>laoism->chirin：！
  可以给一下杀必死的起止时间吗？
  >>chirin -> 林卯：！
  >>laoism -> Chirin：我指的是女主被拖到房间那段... 是的就是那段的时间…
  >>chirin -> 林卯：是的就是那段的时间…17:20 - 19:07 喜闻乐见杀必死
 65080：这集好h好h
 shizuno：怀疑公主扫把星，第一话克死亲妈，第二话克死表白小姑娘，看来男主也活不长吧
 太刺激了…太刺激了…………床戏和强…没暴成，不过又亲又摸也是非常…刺激了…………
  >>gllovelove->shizuno：别瞎说，哪有什么男主啊
  >>mrqken -> 墨雨和风：op和她裸飘的基拉
 yukana：1、这片子是铁了心卖肉吧；
 2、太讨厌心智成长缓慢的主角，总让我觉得作品太过脑瘫；
 3、为了避免短短两话的片面影响，也为了连续观看的主角成长历程以回避对主角的错误评价，决定暂时抛弃这部番，待完结时补完再做出评价。
 133886：女主这性格虽然比较真实，但也太让人不爽了吧。
 C87凌辱女主的本子一定不会少
 symphonicrain：坑的一手好队友
 taka_matsu：便当发的好快，每次预告都自带吐槽
 rshadow：怎么马上就有妹纸便当了……
  >>113312->rshadow：以为要三级的QAQ
 188292：女主每集都要拉到那房间来一发么
 yamada：居然自带天赋满点，零基础到实战水平只花了半集
  >>briandeng->yamada：好歹也是运动系的，总还是有点基础吧。
 74480：便当的好啊，血量惊人。
 打码是要向火星异种学习吗？
 她们的驾驶舱居然不是全封闭的，有点匪夷所思啊……
 cast里看到东山奈央配了两个角色，不过一堆假名还真分不清楚
  >>keyn->74480：东山能一人同时精分8人配音，才俩，这不算啥
  >>74480 -> Keyn：舰队收藏吗？
  >>keyn -> 基督弥撒：嗯
  >>113312 -> Keyn：舰娘wwwOwO
  >>yukana->74480：www.bilibili.com/video/av1149591
  东山一人八役的Drama
  >>shimomiaoso -> 黑桐式：www.bilibili.com/video/av1149591
  >>yukana -> 霜見藍染：亲你的ID实在是太亮了……ID吗……咱是ゆかな脑残厨，没犹豫就直接用了这个（抓头
  >>shimomiaoso -> 黑桐式：ID吗……咱是ゆかな脑残厨，没犹豫就直接用了这个（抓头ゆかなは誰ですか......ごめん
  >>yukana -> 霜見藍染：ゆかなは誰ですか......ごめん原来说的是黑桐式吗！毕竟这是最坚决捍卫的CP =v=
  >>shimomiaoso -> 黑桐式：原来说的是黑桐式吗！毕竟这是最坚决捍卫的CP =v=
 keyn：便当女：逗b女主害死我，偿命！
 xtdtx001：看来需要收BD看无暗牧的了
 gehangfeng：这便当吓我一跳啊  出血量太大了吧  床戏也太H了吧
 inrysyin：这片的设定是人为了获得魔法和龙族签约，然后作为代价龙族入侵什么的？
 113312：死的好像又是桑岛法子= =
  >>113312 -> myhead：桑岛是红色短发好吧= =
 10709：又一妹子惨死
 210054：有血有肉吃饭不累
 mizudiwood：色气值满点
 aa96154013：太高能了 最後妹子.........
  >>210569->aa96154013：出血量超大呀~~腰斬太喪病
  >>aa96154013 -> 八木沼朗朗：真‧腰斬
 q3502221：喷了
 福田你是我爹啊
 什么时候能把角色出齐？
 wyxd：这集福利满满啊。虽然在最精彩的地方卡住了。
 紫发妹子你flag立的飞起。。。
 女主你自带技能点啊。
 神声优，但是这女主成长太慢了，看得好烦。
  >>shimomiaoso->wyxd：成长慢的简直飞起
  >>pen->wyxd：成长慢一定是为了每集都有调教内容……！
 myhead：10月最强肉番！
 日常bgm好奇怪。
  >>shimomiaoso->myhead：奇怪加一><
 chaucerling：预告和片头砍龙出血那幕特效不对啊
 eyecandy：我好兴奋啊
 210569：坑的一手好队友
 ordinary：看得热血沸腾啊！好想搅姬www
  >>shimomiaoso->ordinary：啊……所以说大概这番的观众有不少都和你一样是百合爱好所以才……？
  >>ordinary -> 霜見藍染：诶你不是吗ww
 qtabc123：再看一集
 pen：看到公主被调教我好开心……
 zyzsdy：说好的三集定律呢。。。。两集就死人。。。。
 abc979937811：队长是在太那个了，红发双马尾你每晚都很累是吧
 venusxx：实在是太无聊了，我怎么想起了革命机。
 68678：醫務室那段色氣滿滿///...司令好帥快來上我（
 shameimaruaya：Dimentional Rift Attuned Gargantuan Organic Neototypes
 这果然是高达
 红毛真是太辛苦了
 原来橘毛第一次模拟真的尿了（
 可可妹子你是正好呆在了时空门开的未知上强行被从次元上扯成两半了吗，这个死法还真是崭新血腥
 ychan：ayumi就这么便当了
 82575：太色情了！
 这种番里越是纯良的妹子死得越早，不过腰斩真的
 18128：要女主穿便当驾驶服
 百合...233
 可可便当QAQ 机战也要赤红之瞳模式吗？！
 驾驶舱居然不是全封闭的
 collice：可可自立flag
 
 王女神烦这智商太低了
 kenesou：看的好兴奋啊！！不过表白妹子真惨，女主这性格有点烦
 deathkid004：腰斩的好突然
 guide_love：无力吐槽
 kzsdjak：去掉恶意卖肉的部分还是可以。安洁还抱着幻想很正常，一下子从万顺的皇女状态变成士兵状态才不正常。
 副队长意外地……好人。
 312170：即使是百合，还是对强上反感，这样来看我还是挺正直的？
 qiankunyi：又黄又血腥又暴力又虐妹
 才播了2集就把雷点都踩一遍也是厉害
 rog_defwang：爆笑
 246935：flag太多了吧，速度把旗拔了！
 458201：这队长真是头一次让我见到这么冤的便当了
 276625：这种自以为是认不清状况的女主是真的烦
 727382：为什么这么多人觉得女主成长慢烦人的，25集的番这才第二集啊，我倒是觉得皇女表现得很真实，16年来的荣华富贵，突然被流放到监狱一样的地方，哪有这么快转变的，这集献祭了一个妹子之后皇女应该会有所改变
 oreoolymlee：才发现我的雷点是浪费食物
 aerbioer：原来是这种片子
 521836：卧槽，又百合，又够黄够暴力够血腥，还各种死人开虐，这是什么神奇的片子啊
 但是很刺激，比异世界龙傲天厕纸文和恋爱番强多了
 drkinght：可恶啊，本来好想看公主病公主被狠狠地雷普调教口牙，龙族你却来的刚刚是吧。不可原谅！
 625707：欠栓了
 感觉确实受不了这种（主要还是没常识的方面太夸张了），还得拷打
 rhmbwt_wu：后面会继续虐妹吗，我有点兴奋了
 895386：啊？各种意义上
 kflylzzq：哇，百合？
 她还沉浸在幻想中www
 队友：那就赤身裸体吧！
 女主还真是娇身惯养啊？以身份而言还挺正常
 活学活用w
 现在是 幻想时间~
 不得不说女角色都挺好看，只是感觉女同含量有点高欸
 皇女的凡尔赛！
 我超，扣扣空间！
 哇哦，这么刺激吗wwwwwww
 舔义眼，这这卫生吗
 女主该不会想跑吧……？
 ？你也逃啊
 果然这个停顿是要死掉的意思，这角色大概是来让女主清醒的吧，可惜了
 978384：迫害女主的桥段看得我好爽
 792998：好赤激的故事展开
 hurricanehegel：哈气领域大神
 742296：女主差点被女姛雷普了，还有我就知道龙套妹子肯定要死，这妹子flag立太多了
 865945：居然是双人间，配置还不赖
 这个布丁绝对是伏笔，给女主布丁的可可一眼是要死掉了，到时候女主一定会想起她现在给人家布丁扔了
 这么快啊，也不意外

第3集
 chirin：那么悲惨的开头居然配这么欢乐的BGM……
 
 女主转变的好快！？ 虽然最后还是吐槽了句很难吃
 其实是丢垃圾桶太久过期了吧
 
 没有杀必死好评
 65080：各种福利视角，女主还失禁了，这片真是各种棒
  >>abc979937811->65080：放尿play
 athrun1120：要爆种 先吓尿
 
 上来又被女主卖死两个 虽然上一话就觉得这俩要挂
 
 看封面就知道会切短发告别过去 但是这里还是有点违和 
 之前也是类似的情况 一点都没有转变的迹象 
 这回司令几句话加福利蛋觉醒一次就突然下决心了
 khy：外挂出了。。
 另外这片真是没有下限。。
 74480：终于可以不再看到女主纠结自己过去的皇女身份了……
 女主的机甲为何这么吊，她在屠龙的时候会有快感？这也是无魔者的特征？
 kuma_tang：女主终于爆seed了
 drawing：果然，，，龙轮舞这上来上集的另一个就死了。第三集女主开出了强袭自由，战斗时的bgm有点志方晶子的感觉了。这么看貌似不会讲女主复国或者向哥哥复仇之类的剧情了，而是讲龙的来源以及“互相理解”之类的啦。毕竟才半年。要是两条线穿插着讲最后汇在一起对编辑水平要求很高。
  >>reika->drawing：这片BGM就是志方做的……
 akb49：越来越感觉这片子是人间真实了。福田果然又要领先业界十年
 keyn：性格转变的太快了，难道说开了freedom之后任督二脉就打通了？不过说到底这女主性格也真是恶劣到讨人嫌了
 shizuno：公主扫把星，克死4个人了……中队长还是直接害死的
 而且中队长一死造成了3个寡妇，你说说你多造孽
 taka_matsu：每次预告都是如此的乐观
 saberin：这集节奏很不错
 dybnu：“难吃”的理由，大概是：1、毕竟平民食物，不合公主大人口味。2、放时间长了，坏了。（公主伤已经好了）3、想起可可了，伤心所以难吃。4、承认自己的诺玛身份，但还是觉得难以接受。5、女主只是想哭，所以找了“难吃”这个借口。
 133886：女主其实挺聪明，知道怎么着也得拖死一个给自己找麻烦的
 话说先别全怪女主，指挥官先不反省一下自己在应对突发情况和新兵训练时的处理程序吗？这套处理方式，下次再来新兵还得出状况。
 其他无魔者都算是从小就被洗脑完成了吧，这么明显的不公平情况就这么认了？希望以后会有无魔者与有魔者的撕逼大战可看。
  >>147858->133886：说的在理，带新兵上战场没有错，公主情况这么这么这么这么特殊还不搞点限制，这个处理突发事故的能力实在是太差，活该把自己害死了，不过其实就是编剧找个理由 不用付CV的钱了。不然本片的CV整容太叼
 xtdtx001：这是杀龙杀到高潮吗。。。不正常的红晕和激凸
  >>nanokaleaf->xtdtx001：身体是不会说谎的
  >>wyxd->xtdtx001：口嫌体正直？
 eyecandy：确实转变得太快了，我还想多看几集公主的悲惨命运呢……
  >>dybnu->eyecandy：按照“屠龙真TM开心”的表达来看，这个转变还是很合理的。
  >>eyecandy -> 夏小芽：合不合理不是关键，关键是作为一名观众我不满意啊！
  >>dybnu -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：再不转变就变成拖戏了。没事，下次可以看大魔王和酋长。酋长似乎注定苦逼。
 time_poor：第三集公主人生观修正，二了三集的公主如果还那么二个两三集下去的话估计就不可能洗白了··
 不要死不要死什么的公主应该是中了geass了吧  
 出击后克死三名队友也是种才能啊。逃跑那里抱队长大腿直接喷了，公主你不能这么逗啊。先是被吓尿，然后在第一次杀戮中感到性奋什么的，公主是个变态啊。
 总之是剧情不知道要如何吐槽的一集。
 xytt：中间不想死那边好像朱雀呀恩肯定中了geass
 好担心后面突然出现OP中的那个男的，别是男主就行
 a39622046：杀个龙杀高潮 公主好变态
 mizudiwood：哈哈哈哈哈本季药片就是你了！！
 whiteknight：要是还纠结下去这番还怎么拍下去啊···3集也差不多进入正题了
 xorms：下集预告是双马尾VS双马尾？ 隔壁片场快来救啊～
 lyz1196：抱大腿喷了+1
 q3502221：福田爹，ED最后三个人物什么时候出现？
 恶趣味噱头可以，但是你可以着实的推进剧情么？
 bass386：小孩儿不能看啊
 wyxd：女主不转变你们就说女主太蠢不愿看，女主转变你们就说这转变太快不好看。。。还让不让人活了。。。
 嘛，两集转变前铺垫的确太多，而且女主性格转变的方式还是这么老土，你拖这么长时间不转变我还以为有什么新的玩法让女主顿悟呢，没想到还是这么无聊。
 开场送机体大丈夫？
 机体滴尿认主23333333333
 剪头发这梗太老了吧。。。
 杀龙竟然杀出高潮来了。。。
 10709：又死妹子
 ordinary：突然有追下去的信心了
 shameimaruaya：第二个路人妹子死的更惨
 刚觉得至少这话不会死人了
 结果队长
 最后还让前皇女表演了漏液+凸点
 这片总体来说还是蛮重口的
 
 至此为止女主总算精神状态正式上马
 赶剧情考虑各种转变突兀也在可以接受范围内
 
 最后从垃圾桶里捡回可可送生前你的布丁吃刺痛她的最大的感叹居然是——难吃
  >>chooperchang->shameimaruaya：关于“难吃”的解释，#17有阅读题答案般的回答.
  >>shameimaruaya -> 海卫四：我本来也准备这么答，但是会让楼层长度更失衡，就算了
  >>dreamcarrier -> 海卫四：这么认真的分析“难吃”的原因，我给他满分
  >>chooperchang -> 青空的礼歌：野生的语文老师出现啦
 pen：这公主要是能干脆一路病娇神经病下去倒也不错可惜好像修正回来了……
 chooperchang：三话开始进入主线剧情不算晚，我是不想再看这王女不吃药萌萌哒了。
 briandeng：果然带车标的座驾就是不一样……
 dreamcarrier：善良纯真的同伴被她克死了，骁勇善战的上司被她克死了，偏偏是最不敢正视现实软弱自私的女主没死，难道就我一个人想看女主便当么…但这都不是重点，照着节奏妹子都被女主克死我们还怎么愉快的看卖肉啊女主后来就神奇地唤醒了戒指的力量并觉醒了尼玛最后的阿黑颜美哭。
 102912：练马好改名日升黄片组了
 82575：教科书一般的剧情展开
 18128：妹子便当龙吃妹子 MUV LUV ATE即视感23333
 女主蠢到抱住队长机搞到人地便当 逃跑那里抱队长大腿直接喷了 已经不是狗血的程度 好垃圾的牵强
 终于有点剧情意义 女主你来体会诺玛们守护mana和平有几辛苦吧
 萨莉亚餐厅队长你怎么指挥的？2333
 爆戒指开挂后强袭自由、取消傲娇？？
 布丁多少天你还吃
 各种转变突兀
 collice：看到滴血认主我又想喊起点了
 kenesou：长发控表示不满啊！！
 队长死了福利少了
 滴尿，打龙性奋真的什么剧情都有啊
 zolunx10：熬过3话的羞耻铺垫终于进入正规了... 这话的性格转变还是不错的
 以及司令官你一定在下好大的棋吧, 这种三杀队友的还敢给主角机
 15417：虽然志方大神的bgm一出来就鸡皮一地但是剧情.............
 deathkid004：氪金成功，enjoy it
 howlaind：机体是被尿浇醒的啦
 guide_love：有点MUV的意思啊，这猎奇的死法
 kzsdjak：变形的音效好耳熟，感觉在那听过，sd敢达里吗？
 这集好坏参半。隐藏机体随随便便给一个想死的人。机体没了怎么办？因为至今没人开得了就自暴自弃吗？那戒指是外挂吗？司令官怎么老送助攻。
 好的方面嘛……活下去！以及亲自埋葬。
 312170：坏掉啦
 qiankunyi：是你！强袭自由+命运高达的闪光掌！
 这女主3集害死2同事+1长官，也是专业级的了。
 这高达觉醒的条件是机师尿失禁，也是前无古人了。
 讲道理不是为了机战V真差点看不下去。
 52202：我的天，77在頻道裏哭的聲音好有表現力啊，真的嚇到了
 mp4spig：为什么我会哭呢 
 特别喜欢这种痛苦挣扎中奋起的剧情吧。
 短发好评！特别喜欢了！
 最喜欢帅帅的女主！
 246935：这种事有快感，还真是会上瘾
 我有外挂我不怕
 458201：这个“强袭自由”还是滴血认主啊？
 251612：真如部分评论所说，我在看的过程中经常会有seed的既视感
 276625：什么哈批女主，要觉悟就说活不下去，要送死又不敢死，无脑就算了还直接间接害死三个队友，给这种女主开挂反而让人很不爽
 不过虽说最后性格转变很突兀，但意外地很让人接受，毕竟前面观感实在太糟糕，后面就当换了一个新女主得了
 zjc761712564：女性主义神作（迫真）
 592541：好死，被虚无梦想诱惑的幼稚鬼，以极端环境为借口发癫的沙口队长全死了大块人心，女主干得漂亮，这种傻卵角色就该早点滚，女主把部分观众看得气急败坏就更爽了
 607401：最后的转变太快了，跟变脸似的
 521836：就是感觉节奏太快了，铺垫不够，转折有点突兀，明明那些人物名字都还没记住就死了，感觉不够味，不过队长开局就死我是没想到的
 要是能铺垫多一集再虐的话体验会好很多
 clhyfx：讲道理，最坑的不是司令？，新人能不能上战场，也没点逼数，让120%跑路的女主上机坑队友
 pourtoi：下集预告太搞了
 hatsuseno：转折有点生硬了
 625707：卧槽强袭自由
 终于拷打完了（虽然最后转变还是太大），前面女主台词感觉是怎么欠栓怎么来
 短发挺好看的，原来长发造型太普了
 rhmbwt_wu：卧槽队长这就死了，安洁战场上还漏了
 杀龙还杀得满脸红晕高潮了是闹哪样啊
 看起来这集之后该转变成无情的屠龙者了
 895386：失禁了可还行要不要这么真实
 这机体出场时一股自由高达味
 763825：喜欢女主短发的样子
 kflylzzq：猪队友啊，害死一队人
 她在说自己不是人是吧
 啊？这么快就灭国了？？？
 女主啥时候调理好，还是母亲把她保护地太好了
 还给女主一台新机子，所以一直留着她是看上她的某种用能力喽？
 说着想死但真正面对的时候还是会躲着呢www
 吓尿了草
 我想死→我不想死→你该死www
 ——————————————
 心态转变能明白，但整的太快了观感有点微妙欸
 657668：你是怎么在没有铺垫的情况下一瞬间把杀龙作为活下去的动力的
 742296：女姛队长直接被女主坑死可还行，女主害团队损失这么大都没被处刑啊，最后打龙那段被吓出圣水+开挂击杀后兴奋到激凸，恶趣味福利发满了，福利确实看爽了前三集就这么多逆天乐子了，我都不敢想象后面这么多集能有多少乐子等着我
 865945：女主这是害人精啊
 居然还真给送
 就这么灭国了？这王子也是神了，把自家人害惨了
 话说这也算是军队吧，女主天天干这些傻吊事情，说些傻吊话，长官真能忍住不抽她，我都有点忍不太住，只能说不愧是主角吗
 这展开也太简单了吧，但凡有点阅历都知道要怎么演，不就是嘴上说着想死，但其实心里并不想死，于是身体就行动起来了呗，不过前面三集塑造出这么个野种不讨喜的主角，后面要怎么挽回呢，就这集后面这种生硬的表现，感觉多半会是垃圾动画了

第4集
 univer：野生的黄大河出现了！
 福田武器库，跨越时空的武器装备
 windchaos：男主终于全裸登场了
 inrysyin：野生的拉克丝出现了
 athrun1120：这商店还卖福利蛋全套装...  盾 光线枪 背上翅膀都有  
 
 圆哥这阿拉丁声线... 小仓唯怒掉节操 
 
 一条胖次引发的机械故障...这个结果责任都在整备员了吧...
 
 下一话大丧失
 188292：天空剑怒刷存在感，孔巴德拉v和福田是个什么关系
 请给我全套的福利蛋装备，把嫣红的盾牌拿走
 下一集直接叫丧尸了
 黄大和你终于出场了
 khy：男主上线了，变态啊
 akb49：妈蛋，这一集更加恶俗不堪。。。这片子是不是离了裸体、内衣、PAPA就不行？
 还有最后男主登场这什么玩意。。。
 不行了，我感觉我午饭快涌上来了
 memoriesoff：居然有男人....而却是基拉...
 drawing：总感觉机体的边线有点虚呢，是我下载的极影的问题还是这片3D不精细？
 keyn：基拉和卡嘉莉睡了......这片要变高达版缘之空了
  >>18128->keyn：伪"KC"王道 (*^__^*) 嘻嘻……
 symphonicrain：太会玩了，下回是孤岛回吗
 133886：开始喜欢女主了
 果然是要叛变了~~开心
 这欺负，格局太低了，果然是没受过文化教育吗？
 黄大河全套武装，果然是SEED第三部
 其实我觉得突然睡在一起的展开蛮好看的，作为定番的孤岛桥段，这时间点和突然度还蛮有意思的
 但话说回来基拉睡了史黛拉不要紧吗？
  >>ordinary->133886：性格这么傲娇明明是卡嘉莉嘛www
  >>18128 -> 摸鱼帝企鹅绅士：性格这么傲娇明明是卡嘉莉嘛www.
 142038：黄毛真是好懂，总觉得受点恩惠就会变身女主忠犬
 倒是银毛..看起来比较羞涩，倒是很会煽风点火...
 dybnu：这标准的个人英雄主义……剧情真王道，而且还顺带卖各种肉。
 bgm掉线严重。
 突然觉得这集的Ange特别像Momoka-sama。
 saberin：等待有男主，我要看黄大河爆种
 eyecandy：卧槽男人出来了
 mizudiwood：虽然各种崩……这药力太猛！
 
 这女主跟上一话的是同一个人吗……
 xytt：当做百合番看的啊，男主出来了这...
 nanokaleaf：嘛....随时要死的人，听从身体的反应也不错...
 akemihomura：这话崩成屎了
 shrante：好期待下一集啊QAQ
 leins：那么.................
 venusxx：这都是啥跟啥呀……
 ordinary：好期待基神和卡嘉莉的XO大戏(?
  >>18128->ordinary：天（使）之空233
 river_moonlight：我，我，我说不出话。
 taka_matsu：一下子变的这么
 npc0730：男主来的这么突然
 yousei：这
 chooperchang：只有我一个人觉得男主像革命机里白毛他老婆吗？实在想不起来名字了…
  >>102145->chooperchang：你不是一个人……我也觉得像晴人尤其是瞪大眼睛时候
 lyz1196：之前干了个爽
 q3502221：福田走了，就变搞笑片了。福田虽然走了，但是留下了基神的遗产（还有墙上的马金花ww）
 越来越喜欢桑岛萝莉了，十之八九都要便当
 一票人旗子立了好多，哪集发掉？
 最后，福田拜托卖肉卖得用心点。
 magicat：终于要有男主了23333
 102145：男主出场美如画prpr……有点可爱啊
 92853：果然回归日常卖萌话了...男主噗哈哈哈哈
 dreamcarrier：这集依旧福利多多，红发妹子想坑死安琪，没想到反而送助攻了…话说一个男的在和一群饥渴的妹子在一起会发生什么呢？帅哥让我来代替你拯救你吧！
 kingfree：小和和吊打龙怜 咲cry
 kisama：说好的百合呢！！！
 啊啊
 82575：福利蛋居然被
 男主的出现没有一丝丝防备
 18128：终于买衣服了
 最后来的这么突然被岛上？的男主？捆绑救起邂逅的神展开(⊙o⊙)…
 一条胖次引发的机械故障 责任都在整备员喔！
 下回是孤岛回福利？FT你太衰啦 你不要抄袭AC好不好
 collice：女主还是一如既往的让人讨厌啊
 deathkid004：男主这登场方式
 howlaind：感觉红发萝莉要便当，是因为桑岛法子吗
 guide_love：内斗这是药丸呐，最后太惊悚了吧
 kzsdjak：被会用魔法的人抛弃还帮他们守护世界嘛……自由！自由！
 
 男主终于上线。这下会军法处置吗？
 312170：强行卖的肉果然不好看
 qiankunyi：自由高达的枪和盾牌……
 这些杀必死我硬不起来啊
 mp4spig：这胃口吊的
 rog_defwang：？？？？？？
 246935：让我笑一会儿，哈哈哈哈 ...( ＿ ＿)ノ｜壁（扶墙）
 458201：为什么前一刻还在海里挣扎下一刻就到了小窗上坦然面对了？
 592541：女主这种蔑视苦难霸凌本身的姿态真好，去你吗的接受在苦难中成长
 727382：男主你来晚了，女主的初吻被其他女人夺走了
 woaibingguo：下回在男主面前是不是就要变软妹了我还想再多看点她冷酷的样子
 oreoolymlee：一个口香糖炸了发动机是吧
 re: 草，居然是内裤
 aerbioer：耳朵怀孕的每一集
 rhmbwt_wu：草，强袭的盾，自由的肩炮、枪，还有元祖的步枪？
 最后基神都出场了
 895386：？结尾真的是突兀又无敌。发生甚么事了
 kflylzzq：抢人头是否……www
 话说会魔法的人对破魔有什么反制方法吗？能让破魔不去反抗她们
 女主一集下来变化好大啊w
 你们本来的战斗服就不羞耻吗w
 女主你还是保留一些羞耻心吧
 你来建立后宫是吧，天上的队长：？
 紫毛（萨莉亚）：机子被牛了（悲）
 女主从一个极端走到另一个极端……
 “喜欢过”说是w
 萨莉亚：我的爱机啊！（你只在意机子吗w）
 ？？？怎么一转有个男的啊草
 657668：在前线的士兵的武器居然要自己花钱买
 hurricanehegel：三话解决了哈气问题后...女主正式开启了棘背龙形态
 742296：女主依旧逆天，还有基拉大和你在干神魔啊！
 862033：哪来的男人
  >>862033->862033：这展开太学院系了吧（指霸凌什么的）
 865945：前面是死活认不清现实，现在是忽然就变得很冷酷，所以说垃圾动画呀，转变就不能平滑点吗
 遗物还要花钱买吗，真黑心
 搞这种小手脚，有点太巨人了，小学生一样，不过仔细一想，她们确实也就十来岁，还真是学生年龄
 呃，这都啥啊

第5集
 athrun1120：神回
 
 宫野这个基神有望超越梨神   料理爆炸差点喷饭  
 
 白天看那场景就觉得像怪物猎人  结果真玩怪物猎人了
 
 原来那个戒指在危机的时候可以开启自动模式  
 
 最后居然是用匕首解决 EVA暴走即视感
  >>taka_matsu->athrun1120：像怪物猎人+1
 65080：梨神附体的基拉简直
 隔壁吸奶，这边跟着吸大腿内侧
 shanty：奶奶，丧失！
 lyz1196：等等，我先把下巴捡回来
 christinatoo：FT太可怕...
 chirin：除了卖肉部分其他的看到现在感觉还行
 越来越期待正轨剧情
 keyn：该看的看了，该摸的摸了，就娇喘几声就完了（摔...逗b公主开始要融入环境了，垃圾开着强袭会奥布了，小女仆也要汇合了...
 inrysyin：究竟怎么煮才能爆炸
 yokari707：这位男主每次扑的位置真准......
 188292：本季助攻蛇还真多
 原来这机体男的也能开
 133886：梨神附体！
 求更多肉，打什么打，斗什么斗，有肉就够！
 男主似乎是什么其他的反抗组织人员，司令是想要叛变离岛，和叛乱军会合吗？
 leins：跟舞乙HiME 0〜S.ifr〜第2话雷同
 gllovelove：太恶心了，为什么要加男人进来？
 keyash：吸毒部分感动得我快哭了.....
 shizuno：处女丧失
 92853：立马提高对本动画的评价这么烂俗的故事也可以演绎地如此深入人心
 74480：男主被绑的时候就有刀，为啥等到了女主晕过去的时候才解开……
 男主的身世也很好奇诶，下一话桃香来了，我记得她得知安洁是无魔者后明明对安洁很厌恶啊
  >>univer->74480：「我看過的 日本卡通 夠多了，我知道接下來會發生甚麼事」
 eyecandy：卖肉就卖肉，又搞什么纯爱……简直是当婊子立牌坊的感觉。
 ordinary：还能说什么，机战里番确认
 
 现在已经不流行袭胸了吗www
 
 两个人撒了一集的糖太虐狗
 delitofu：这集智商掉的略严重啊！！！
 univer：竟然是宫野真守www
 「男人也能开这萝卜？那为啥全军上下就没见过一个男的呢？？难道只是制作者自己的癖好吗？？？」
 「其实这边是女子监狱，男女是分开的……」
 「快住手，大脑，不要再脑补男子监狱的场景了……」
 「我宁愿相信这是制作者的癖好」
  >>npc0730->univer：hahahahahaha
 chaucerling：哈哈哈，看到百合廚被噁心了太高興了
 102912：已购入mamo股
 小堀江到底什么时候出场
 taka_matsu：女主现在看起来好多了
 q3502221：福田发力，旧高父就是这么吊。高质量脚本加福田屎，简直太有味道了。不过还是女人撕逼好看
 yousei：...反正我是来听CV的
 npc0730：本话标题已说明一切
 mizudiwood：哈哈哈哈全程笑得合不拢嘴！这药力，我喜欢！有望跟革命机一战～
 whiteknight：所以到底是丧失了什么····
 symphonicrain：这孤岛回简直看掉下巴，福田太会玩
 207368：三癞子到底想干什么！！！酷爱BD给我来一打
 ychan：一样的瞳色！虽然之前都吐槽基神，不过这也太像基神了吧。
 18128：女主MIA照搬AC岛上 上集抄捆绑 这集继续孤岛抄螃蟹助攻、下雨233333
 男主甩头发瞬间是基拉
 究竟怎么煮才能爆炸
 collice：梨神附体的基神
 宇宙无敌
 220325：相比于前三集的脚本 第五集是不是有些崩坏？ 无论如何一开始对男主温柔的态度都有些太奇怪了 就算因为男主是人类
 zolunx10：hhh最强男主出场方式
 guide_love：差点忘了还有个男主
 kzsdjak：男主初恋失恋啦！感觉有点浓缩过分，日常至少演个两集嘛。刚好安洁是皇女，不是皇女之后直接士兵，没有正常人的娱乐活动什么的。
 以及男主，一半是来给观众送安洁福利的吧2333
 312170：低俗卖肉，然后屠龙完了程式化的性高潮是么？
 qiankunyi：这动画三集定律果真信不得
 一个传统俗套的岛屿回是我目前观感最好的一集
 男主是个有故事的人啊
 幸好女主有所改变了。
 shateiel：男主一集扑了4次草丛
 请问标题里的丧失到底是丧失了什么？
 mp4spig：标题真丧·失
 音乐棒啊
 安洁超级无敌可爱了
 戒指有什么秘密呢？
 男的神摔技能满点了 
 安洁狂插龙想起了《日在校园》名场景啊
 兄妹？
 fenx：半集就要好上了
 rog_defwang：怎么还有岛回
 246935：哈哈哈 我继续笑一会儿哈哈哈哈哈
 458201：这岛上中间部分格外的.....很舒适啊，看的。
 554646：是真的有够好笑的，自由！
 hiyokunotori：女主又换了个脑子？
 592541：快乐的孤岛回
 727382：做。。。做过那个了？！
 woaibingguo：果然一集心就被融化变软妹了，残念
 aerbioer：好看起来了
 pourtoi：这什么展开啊
 625707：原来男主不是鸡，是狼，看完种自更加确信了这一点
 rhmbwt_wu：以为是基神，结果是梨神
 女主终于融了一点啊
 所以标题里的丧失到底是丧失了什么
 895386：梨斗摔是吧
 嗯发福利是吧
 chovc：这就开始谈恋爱了?
 kflylzzq：学我梨神是吧
 你是梨神第几代弟子啊，这也太典了吧
 萨莉亚的眼神：就不用能让我驾驶萝卜吗…
 草，制作组让蛇咬这是吧，这剧情也太刻意啦，虽然很乐
 就算你想整的两位过日子磨合感情，但前面的典剧情很难融入剧情啊（何况剧情里的还在整福利
 这是什么动作草，为什么杀完龙要摸自己胸啊？？？
 果然这男的也不简单
 657668：又搞卖肉又搞纯爱，真tm恶心
 742296：基拉你丫何时师承的梨斗
 865945：男主也是破魔吗
 女主还真是一条不懂感恩不要逼脸的寄生虫骚婊子筹集啊

第6集
 65080：一人灭了所有的龙原来还是为了赚钱买momoka，这展开真棒
 monica729：霸道公主爱上我
 athrun1120：OP怎么有宇宙战了 这机体不是整个通风的么... 
 
 侍女智商略捉急啊   
 
 女主抢人头技能修满了
 keyn：下集要出新人物了
 133886：OP有点不同了？
 这个侍女比女主还啊
 下一集要死人？
 dybnu：有钱真好。
 akb49：我都喷了，从最开始就在渲染的立的旗帜居然到最后没放下来？？？
 我擦，本觉得导演真是够狠，前面让逗比侍女这么玩感情牌最后发个便当恶心观众，结果特么最后整的是哪一出？
 什么，在听了片尾水树奈奈的预告之后，意思这个桃香下一集才挂？
 ichimatsu：酝酿一整话的便当还是收回来了 总之忠犬的flag还留着 等哪天剧情没爆点或需要牺牲一个能让女主开挂的人估计福田就发了
 上一话刚讨好完BG这一话又给百合发糖还真是卖力
 下集预告……福田和桑岛有仇系列
 74480：本以为又要开虐了最后居然被治愈了
 下集预告里的吐槽真是太搞笑了！
 92853：因为上一话狗血高潮不断momoka到来反而一点惊喜也没有了么...基本都是意料之中的展开，连后期会怎么逆转都可以猜到了
 
 画面崩坏地略严重= =是极影的压制问题么
  >>q3502221->92853：下异域的。极影自从第四集我都能看出来的翻译错误加画质我就开始下异域的了。
 holylily：摸摸卡背过来一瞬间还以为是头戴胖次
  >>210054->holylily：+10086
 q3502221：OP新画面！和ED最后出现的妹子的宇宙战不愧是三癞子片，就是令人意想不到
 整集日常……虽然是半年番，但是估计信息量不会很大。
 预告里吐槽的监督是福田还是芦野？
 当做普通日升片看好了，6分。
 shimomiaoso：作画崩得我都要哭了
 hashireowl：从小撕裙子水树果然天生神力
 inrysyin：这动画我看过，这个女仆后来死了。
  >>ordinary->inrysyin：你是从未来穿越回来的人吗
 river_moonlight：结尾是官方吐槽啊233.
 既然都这样说了，我觉得妹抖酱不会死吧
 188292：女仆你是用女主的钱置办的家具什么的么，难怪女主这么肉疼
 142546：摸摸卡在OP里好几个镜头呢肯定不会随便死啊
 ordinary：荻野目momoka的梗是不是可以让我@一下《回转企鹅罐》
  >>linger->ordinary：终于有人@企鹅罐了
 mizudiwood：神煩
 univer：钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的！
 leins：我咋觉得某人就是萨莉亚
 eyecandy：对对对对对，这话才是这片该有的味道嘛……
 taka_matsu：最后那段真不错
 mrqken：怎么说，我觉得这部番，放弃智商去看
 还是可以看得挺有意思的
 symphonicrain：有钱就能买到一切，包括你的专属女仆
 资本主义大法好
 82575：官方吐槽简直了
 18128：OP新增自由正义对打
 有钱任性买女仆
 下集预告……福田和桑岛有仇系列+1
 collice：专注抢人头一百年
 quansiji：女仆哪儿来的这么多钱
 howlaind：预告才是全集的精华
 guide_love：女仆啊，最后的吐槽才是正片
 kzsdjak：安洁，我叫安洁。
 是，安洁莉塞大人。
 qiankunyi：小时候的安琪对自己的伙伴还是挺好的。ED后的吐槽有点致命啊
 246935：要我一直笑吗，哈哈哈哈
 458201：这侍女长忠心无二啊。
 554646：霸道女总裁
 oreoolymlee：要多多赚钱把大家都买下来哦！
 coyg：钞能力！她用了钞能力！
 rhmbwt_wu：下集预告笑死我了，群友评价“种自没有洗浴，福田大概是真的老了”
 895386：有一说一，就算可能是为女仆好，前半段女主态度是不是有点差啊，不过后面还好
 哇。土豪。女仆好忠心啊
 kflylzzq：女仆别太爱了
 ……懂了，因为之前被女仆骗生气了吧
 女仆这是在重复女主一开始的状态啊
 女仆你别说了，只会让主子更不好过啊w
 女主：你也开机甲砍龙你就懂了（
 这集脸有点崩啊，过于明显了
 虽然把队友人头全抢了，但是能一人全吃也说明女主很厉害了吧…
 女主：我养你啊
 ————————
 收女仆的一集，有点太平淡了……
 hurricanehegel：女仆这改（shao）造（qian）能力也是牛
 742296：还能买人啊，把上级的命令当和玩一样是吧
 865945：女主这条臭狗天天就知道给对自己好的人摆脸色，为所欲为，真是个野种，难怪4000+了
 TMD这侍女怎么也这么没常识，怎么当上的，只是因为够忠诚吗
 这都怎么办到的，她刚过来也没什么钱啊
 还怪人家瞒着你，你也不想像你自己前几集那野种样子，谁敢告诉你你是破魔
 果然是花钱买下，不过这过程也太简单了吧，定制规则

第7集
 chirin：可喜可贺 
 越来越喜欢这叙事方式了，每一个成长的脚步都能看到
 lyz1196：抓奶龙爪手
 akb49：我都不吐槽啥了。。。队长你这么喜欢COS魔法少女意思是隔壁小圆专场没过瘾？
 还有两女汉子在澡堂子里撕逼大战搞的着凉发烧重感冒，这什么鬼畜剧情- -
 还有那一段特么为毛非得搞特写表现队长胸部小啊？什么恶意？
 不过红毛女和俩洗脚婢在床上玩3P大战好评，只是为啥不把娇喘音效放上去？这一点差评
 ichimatsu：又拿酋长当搞笑役
 圣音女王你在吸什么！
 唯夏织成功攻略 下一集攻略完大魔王加泳装福利正式开虐 天国的ho酱
 sakuraiharuka：没吃药的酋长棒棒哒
 dybnu：团队问题的解决还是王道得有些简单粗暴，钱的问题用钱解决就好了。澡堂大战抓空笑尿。
 yousei：这是目前最好看的一话了，赞都那段BGM也不错
 本来单纯为CV追下去的，现在终于有个喜欢的角色了
 酋长赞
 74480：精神层面维护……
 终于可以不再撕逼了……
 q3502221：我要看的是本质女人撕逼片，而不是披着撕逼外皮的百合片！
 剧情发展粗暴易猜，当我想着桑岛萝莉要领便当，我可以大骂福田然后弃掉的时候，安洁竟然跑出来了……登场和战斗还那么逗……
 嘛，其实也不是喜欢撕逼，就是觉得现在和前几集风格差太多了（可能是某友情协力没发力了的原因    目测下集田村被攻略
 另外最后那展开，又一次展现了三癞子商（san）业（su）片的惯用手段
  >>eyecandy->q3502221：真的喜欢看撕逼的表示……
 inrysyin：种3终于转入撸撸羞路线
 133886：我要看内斗！我要给钱让她们内斗！
 听到妹妹求救的第一反应是——妹妹正在是被哥哥XXOO吗？
 athrun1120：马猴烧酒PLAY
 
 桑岛FLAG差点回收了...
 ordinary：每次预告的官方吐槽才是本片的本体对吧www
 keyn：新的龙只会超重力（炮呢？），基拉还有一堆小伙伴，然后再弄个大天使号出来帮卡嘉莉复国？脑洞太大了...
  >>18128->keyn：帮卡嘉莉复国233
 mizudiwood：圣光君怒刷存在感
 92853：撕逼大战意外地好看，所以说这片子只要不带脑子还是可以看得很爽的嘛抓奶抓空那一幕真是太恶毒了...会成为一个名垂青史不断被模仿的经典桥段吧
 10709：25话这么多OAO
 220431：越来越喜欢队长了怎么办
 symphonicrain：魔法少女最后吐槽脚本 gj
 univer：这是怎样的药味
 百合福利集集有，脚本脑洞趣趣多
 82575：队长还有着兴趣，喷了
 18128：不喜欢这叙事方式
 萨莉亚喜欢COS魔法少女来减压好萌
 团队问题的解决
 collice：抓奶抓空
 世界的恶意
 guide_love：魔法少女哟，快来和我签订契约，一起闹革命吧
 kzsdjak：被打脸了，破魔们也有打算搞革命的。
 还有，反派们！……放开妹妹！
 312170：一如既往的恶俗+Rider Kick，很好
 qiankunyi：哈哈队长居然有魔法少女的兴趣
 原来安琪是受了在面前死人的刺激
 总之能和大部分人打成一片是好事
 接下来救妹妹？
 mp4spig：bilibili
 246935：哈哈哈
 mikudasuki：没死人？
 458201：这么和善的时光在机器人动画里可不是好事啊.....
 554646：真他娘会玩友谊都起来了
 woaibingguo：女人打架好看
 感冒的弱气安洁傻傻的，真可爱
 rhmbwt_wu：女人打架抓头发我见的多了，抓奶的还是第一次见
 萨莉亚原来你还有这种喜好
 895386：这个魔法少女真的是满满的违和感
 诶不是，感个冒躺的是不是有点久啊
 kflylzzq：？什么美少女战士wwwwww 我超！二次元！
 女人打架好乐啊www
 50页？？？女仆甚至写完了，6
 真是给红毛扣爽了
 整备员都这么说了，那么要死人了吗（
 这个初遇的龙挺厉害的样子…
 重力魔法吗？
 萨莉亚终于展现出队长的气场了，泪目w
 所以这次是真能把恩怨勾销掉了吧，看你们勾心斗角这么久主线都没怎么推进欸…
 这是要出事了吗？
 hurricanehegel：这集好搞笑...
 742296：太能整活了，要素太多了，什么特殊癖好马猴烧酒Cosplay压力发泄法，什么女人澡堂撕逼大战，什么小胸免疫龙抓手，什么Rider Kick，这集笑死我了
 865945：呃，这在旁边就能听到你的声音吧，好歹整个房间啊
 50页的检讨书，傻吊吧，这咋写
 原来这是生死战啊，看她们这吊样子，我还以为是过家家呢

第8集
 65080：居然就这么逃走了，这展开越来越有趣
 athrun1120：水着回  水着奈々だけに
 
 イカ臭い笑抽小倉唯居然夺冠 
 
 有钱狗都能收买 逃得好顺利 救完人以后还会回去么 
 
 宫野又要来了
 lyz1196：本片片尾吐槽和冈妈卡牌鬼畜堪称本季双绝
 keyn：逃跑真是太easy的！
 crosssli：宠妃和暴君爱的逃避行（什么鬼
 akb49：问个细节问题，在逃走用的飞船上，红毛是不是开枪杀了一个人（查了一下是叫奥莉薇尔，东山配的那个？）这段一闪而过。。。
  >>q3502221->akb49：应该只是用枪敲晕
 188292：夭寿啦，暴君宠妃联手啦
 inrysyin：不愧是种3
 q3502221：种三好看天天看。
 剧情大展开，好评。没想到安洁这么黑简直比你摸摸卡萨玛还黑@夏小芽   不过还是和想象中一样收后宫了
  >>dybnu->q3502221：没，安琪虽然睚眦必报，但至少不卖队友，坑队友不算。如果是莫莫卡的话，估计当时就把大魔王一脚给踹下去了。
 dybnu：痛姬大人打死一头牛的战力你们怕不怕！
 这个异国公主居然知道屠龙的事情，很奇怪。不是说好的这是秘密基地吗，明明还特意把屠龙的机器收起来。
 三大妈一直在策划造反的事情，更衣室里差点被撞破，物资也一直在筹备中，给了一个远景。估计安琪们的逃走后，得让基神直接去救人了吧，丢了痛姬大人这种碾压型战力还是吃大亏的，更何况还是皇家血统。
 大魔王忍辱负重好评，基地大部分人好像都呆萌呆萌的，果然是年龄小吧？
 shrante：说好的福利呢(╯‵□′)╯︵┻━┻
 gehangfeng：这个世界有很多国家吗 公主这么多 要是没回忆的话都忘了这事哪来的公主了 结果嘲讽不成倒是被安洁用来逃跑了 
 摸摸卡是什么时候被大魔王攻略的 大魔王自爆要去见妈妈那里喷了 原来百合是假的啊 那还真是忍辱负重呢
 下集是基神和安洁的对手戏/
 symphonicrain：呸咯呸咯
 kingfree：新的药片来了
 74480：之后就是大家一起造反了吧！
 原来妹妹就是因为从马上摔下来才残疾的吗？
 eyecandy：然则为什么诺玛能打得过会魔法的人……
  >>chooperchang->eyecandy：就是因为mana的力量对诺玛无效诺玛才会被当作危险的吧？
  >>kuri_ko->eyecandy：诺玛是破魔啊
 whiteknight：奈奈卖得一手好萌
 sakuraiharuka：なるほどねｗ
 magicat：明明是天使与龙的轮舞，已经很少能看到龙了啊……
 chirin：勤劳感谢日
 10709：77prpr
 yousei：迄今为止最有意思得点一集
 
 
 全程都在看酋长卖萌，很小原来这么介意，各种细微表情也可爱
 
 主角是什么，能吃么
 shimomiaoso：真的是要雷死了这个剧情…………
 mizudiwood：太好啦男主要来啦
 a39622046：酋长好萌啊 欧派夹鸡蛋那段萌我一脸
 82575：强行卖泳装福利
 18128：什么神展开？女主、女仆、希尔达离开基地
 这展开越来越有趣
 collice：这么明显的目标分分钟被抓吧
 guide_love：从福利回逃走，真是有点无话可说。这里的百合有点多呢
 kzsdjak：逃走了……这次回来后总要给惩罚了吧？
 312170：77的pr连发萌死人
 
 就恶俗程度来说，日升这帮staff，其实和AV业界的同仁们并无什么差别不是么？连企划都是一样的惹人喜爱呢（水溶泳装，呵）
 qiankunyi：这集泳装回各种意义上的好看！
 能在搞笑轻松之余讲正经剧情，也揭示了希尔妲的真心，两个互相信不过的人因为共同的目的建立起了信任，挺棒。
 mp4spig：prpr
 246935：要展开了要展开了，哈哈哈哈
 458201：这下集预告的标题好像出卖了剧情啊
 woaibingguo：不看预告以为红毛就此退场了呢。终于开始展开了
 rhmbwt_wu：没想到是这种展开，萝卜扔了跑回去了，有点劲爆
 说起来这集算泳装回吗
 895386：神TM晓之车
 kflylzzq：之前见过的大人物来找女主啦？
 女主过去还骑马让妹妹摔了啊…
 希尔达这是想？
 你两都想跑啊www
 拼车哈哈哈哈
 翻旧账过河拆桥啊你
 卧薪尝胆啊你，泪目www 从来没有觉得扣扣空间开心过
 好快的分道扬镳！
 742296：经典泳装回
 865945：不是都是皇女，为啥人家就能知道破魔的事情，女主之前就是傻白甜一个
 她就不能去问下米斯缇国家和妹妹的事情，又不是不知道她妹出事了，这剧情真是神了
 哈吉汪硬造汉堡
 这希尔达也真是心大，居然一点后手不留，明明计划了那么多年，却在这种事情上犯失误，我是该骂你笨呢还是该骂编剧为了凹画面胡写呢
 呃，她们基本不都是小孩子的时候被抓进来的吗，希尔达怎么在外面藏得车子，她这个情况还特殊是吧

第9集
 chirin：洗脑洗成这样 不带这么虐的啊!!
 65080：编剧尼玛思乐
 athrun1120：战斗力高了很多 但是智商和PP霜月一样…
 
 后面就靠基神了 不过下一话好像还没行动
 lyz1196：这虐法也太“经典”了吧
 188292：感觉两条线都是本子展开啊
 暴君那边还勉强接受，皇子这兄妹俩真是闲的没事干吧
 脑补女主处刑的时候从天上一枪打下来，然后基神开着机体挡在女主前面这种登场
 keyn：卖了这么久的肉终于开始虐了？哥哥和妹妹这段简直没逻辑可言啊，都送走了，还非要勾搭回来吊打一顿，伪垃圾要开freedom来抢人了，ed那裹胸布的女人是龙的头儿？
 92853：之前我是觉得两人从岛上逃走后邻国一定会警告帝国两人逃走，而提前设下埋伏，没想到是这种虐（狗）心（血）的展开。朋友反水妹妹不认人都不是问题，希尔达线最后的补刀反倒效果不错，如果以后能给第一集里被痛姬抓走女儿的母亲一个特写就好了。
 
 说好的已经亡国了呢？怎么那蠢货哥哥依然这么跳？连带着妹妹智商都被拉低了？所以说被亡国只是为了骗安杰逃出的陷阱？那也解释不通啊，邻国公主、各国大使的信件都是陷阱？连默默卡也是陷阱？果真如此，那还真是西斯空寂
 
 开局报警的魁地奇球员，就是第一集里痛姬放弃胜利救下的球员。没痛姬不摔死也得半身残废吧，见面和见了杀父仇人一样...看第几集时龙来屠城了
 
 秘书反水预定，我们仍未知道活在ED的黑长直金长直的名字
  >>kuri_ko->92853：哥哥推翻原来的国家自己建国了啊
  >>92853 -> 桜野くりこ.lnk：米斯提已经提到了民众暴动皇室成员将被处决，不是被误导了就是恶意的，整个亡国都只是妹控的阴谋吧= =
  >>12313->92853：因为设定上诺玛连人都不能算。差不多就是二战时德国境内的犹太人。
 74480：我去，干嘛不直接在无魔者的岛上就把安洁做了，非要现在演这么一出干啥呢
 下一话就是劫刑场喽……
 dybnu：不就是为了个破戒指嘛，至于这么玩弄安琪？莫莫卡好治愈，prpr，但是被用来做钓鱼工具，太坏了。
 如果以后莫莫卡背叛，就等着寄刀片吧！
 大魔王的妈妈也是，说好的不报警呢！不过也有可能是妹妹醒来后干的好事。
 下集洞房小黑屋play，安琪又要唱歌了。
 
 妹妹出刀那下略不给力，东山榜又添一员力将。
 sakuraiharuka：ひどすぎる
 taka_matsu：物是人非了
 133886：用这种浮夸俗套简单过头的桥段来表现两种族间的激烈矛盾，虐得起来？在小瞧观众吗？
 看编剧怎么解释哥哥妹妹的行为，只是为了嘲讽一下女主的话，这展开太脑残了。
 delitofu：什么剧情真是……太过了、反而没感触了…有必要把人物都弄成这样stereotypical的来突显人类对无魔者的厌恶和偏见吗？一点都不自然
 bendylin：大概是安洁这个ACE太厉害了，所以龙那边的内奸逼着皇兄这边做这么一出来除掉安洁这个ACE。
 eyecandy：我不管什么虐不虐啊，我就想知道，这话的福利呢，福利呢，福利呢……
 mizudiwood：这尼玛真的都是亲身的哟
 taxet：天啊，我在吃屎！
 而且吃的好开心！
 yiac：皇兄你到底想干啥 特地诱出来吊打？
 204003：这是对诺玛有多大的仇啊，如此能洗脑，不如来大天朝吧
 ordinary：被恶心了一下
 
 下集继续追（。
 univer：这展开害得我大笑不止
 shizuno：希尔达太惨了……
 khy：下周神回预感（
 mxd874507440：编剧不带这么玩的
 12313：好想被东山骂啊
 nanokaleaf：单纯在说....noma没有回去的地方而已？
 yousei：妹妹不恨姐姐才奇怪，ange你是有多...
 哥哥你其实是死妹控吧，流放了还一直处心积虑引诱回来
 
 ange单挑军队
 220431：大魔王那边好虐，好不容易逃出来了，结果却是这样
 
 萝莉希尔达好可爱，好想带回家
 shadowdreamer：天了噜……明明这么虐心的剧情为啥我看的狂笑不止，从头到尾都在想着会怎么虐呢……感受到了编剧满满的恶意
 chooperchang：日升强行给观众喂屎！
 q3502221：喷了，日升改不了拉屎。但是的确更加抓住了观众的心，只要作画不要比现在还垃圾，应该会看完
 scarlex：这展开真生硬
 82575：果然是两边都被卖
 18128：希尔达太惨了…… .
 女主被妹妹坑 哥哥你其实是妹控吧(⊙o⊙)…
 展开较生硬
 collice：这是掰开嘴灌屎了吧
 quansiji：屎
 nanali：真的是屎
 无可奈何是什么东西
 但是这也是很多社会人在说的事 包括我
 安洁那边更加是狗屎
 人都被抛到那个地方还要把人扯回来  真是有病
 这个世界绝对是要被革命
 guide_love：一群偏执狂，真是不正常明明会很不爽的剧情，为啥我看的不停地笑啊
 kzsdjak：家里不锁门。
 希尔达妈妈，西尔维亚反目可以理解。唯一不能理解，就像被侮辱智商的就是你这个皇兄就为了侮辱别人然后杀掉这个理由把人家引诱回来！？那当初为什么还送走啊！就地处决啊！密室里面就地处决也行！现在你想做的事情当初也可以做啊。
 那么想人家死早点下手，非要龙杀不死安洁才又骗回来。
 搞不懂这皇子。
 227459：40楼+1。我觉得写到这里有点太无聊了，非常传统和显而易见的路线，就不能来点出乎意料的东西吗，这跟掉下山崖一定捡到绝世神功一样老土和无聊啊，拼命想见的人其实想加害于你，多少年的老梗了？唉，醉了。
 312170：看来福利派送完毕，开虐开虐
 
 黑掉的妹妹真可爱
 luo6611316：就喜欢这种被虐得体无完肤，后面再艹别人全家的剧情（如果有的话
 qiankunyi：两边的至亲都反目了
 想到文革
 心疼
 mp4spig：为希尔达和安洁感到悲伤，虽然对这结果早有预料。 
 诱捕的目的是什么呢？
 安洁战斗力真吊炸
 292502：哥哥那边是闲的蛋疼吗 逻辑呢
 211324：最后一段好
 kepler452b：被至亲抛弃和背叛，真虐啊
 246935：不知道是不是该笑
 458201：这一段在超级机器人大战X里面鲁路修甚至还跟着说了，我早就不相信友情和信义了，现在连亲情和妹妹也不会相信了！
 cmm：破魔跟普通人深仇血恨，为什么还要给它们打龙，就监察员那个战力也管不住她们呀
 thouther：毫无意外的降智剧情，其实第一话川剧变脸就能看出这编剧有多么简单粗暴
 反正压根没把世界观当真，乐就完事了
 zjc761712564：神中神回！舍弃世俗的牵挂，踏上修罗之道吧！
 727382：明明都流放走了，有必要还骗回来专门处刑吗
 oreoolymlee：这么对比桃香是真的好，什么血脉至亲都是扯淡
 其实这也是编剧的逻辑了，当然不是说现实中确实有可能如此，而是整个剧本行至此大家都能看出这不是什么严肃的写作，所以或多或少对之后的展开带有一份先觉
 当然确实也是很危险的书写，因为整部作品的前史到此基本耗尽了，之后无可凭依
 aerbioer：这啥剧情，为了虐而虐
 521836：这设定有点过于牵强啊，没说明白，搞不懂普通人怎么那么厌恶破魔，甚至不惜洗脑，是因为破魔是破坏了整个体制的反动分子吗？现实中哪怕杀人犯都有人跑出来辩护，这世界比我们现实还发达文明程度高，反而圣母更少啦
 694695：我算是知道这番烂的理由了
 drkinght：虽然这集剧情有点典，但是我喜欢
 pourtoi：安洁战斗力爆表啊
 625707：不是希尔达还好说妹妹为什么要摇安洁回来，要是为了个戒指不是第一集就能拿？
 rhmbwt_wu：大魔王萝莉音真棒
 这展开还挺经典，就是为什么要把安洁拉回来？
 kflylzzq：不详的标题…
 “朋友”：好，马上告诉别人
 刚才那个是妹妹吗？
 还真像女主一开始说的再生了一个啊草
 果然妹妹也是黑的w
 欸，这样两边都道心破碎了
 742296：又到了大家最喜闻乐见的逆天降智狗血剧情环节
 865945：还质问人家也觉得“破魔是暴力的，反社会的怪物”吗，TMD你自己不也是这么看待破魔的，到自己头上就不舒服了，双标狗闹麻了，这可是某条狗第一集九分四十二秒的原话啊，不知道是谁说的，反正肯定不是安琪说的，我们安琪最冰清玉洁了
 真是神了，还专门提醒对面千万别告诉别人我在这里，这不一般就是为了让对面赶紧告诉别人才会这么说的吗
 果然啊，没有亡国，前面搁那儿骗大伙呢，我就说这王子揭露事实TM给自家人都害死了的话那也太小丑了，那她妹那算怎么一回事呢？陷阱吗，有必要吗
 希尔达这里，那个女孩是收养来的吗，我还以为是国家给安排的呢，我就说这国家售后也太好了吧，结果没那么好心啊
 看她妹那吊样子我就知道要捅刀子了，表情太假了，不过你这技术也太烂了，但我还是要问有必要吗，你这个计划简直太抽象了，你得保证安琪能跑出来，一路跑到这里才能用得上，这剧情安排也太刻意了吧
 她妹这波也太爽了，只能说骂对了，甚至都不能说是骂，因为这说的全都是事实啊，而且某人自己也瞧不起破魔，觉得人家低等，她妹这对待破魔的态度一切都如某人所愿啊
 当然我还是要吐槽一下剧情，这个实在是太刻意了，这两集剧情完全是为了希尔达和安琪这两幕这碟醋包的饺子，完全不理解搞得这么麻烦的理由，就是为了演给大伙看呗，可惜这剧情我不仅完全能猜到你要怎么演，还要哈哈大笑呢，本质垃圾贪子动画

第10集
 65080：男主战斗力爆表，下面是金毛都被你爆出来了
 下半集的百合cp太美
 lyz1196：不攻自略
 95947：下集正义要来啦
 74480：虽然智商掉了一地，但为啥还是看得下去呢
 安洁踏上中二之路开始要毁灭世界了
 那对百合我一直以为应该是黄毛在上蓝毛在下的呢，没想到……
 keyn：男主你真是會玩的，大庭廣眾都這麼high，龍女拉克絲還不出來告訴女主男主其實你們是兄妹，然後ntr男主，再和女主一起改造世界？
 athrun1120：塔斯克各种有能啊   但是刚出场又发动能力了 
 下面也是金色 瞬间炸出满屏的弹幕
 
 骑士?你不是高达么  还想听歌? 等红白吧  
 
 唯夏織激情床戏  圆哥居然是受
 
 预告死亡flag回避
 133886：仇敌一旦和主角变成好朋友下一集就要便当23333
 a39622046：一旦成为死党下一集就便当hhh 预告的吐槽笑死了
 188292：所以下面到底是不是金色的，好在意
 夭寿啦，暴君宠妃商量灭世了
 leins：女同们终于能1v1了
 dybnu：看了这集我才知道，原来《白箱》的胖子监督做的就是《天龙舞》：
 
 三个偶像一路逃亡：大魔王、77、ho酱
 莫名其妙的冤罪：诺玛都是怪物！
 Arupin的设定：17岁，当过雇佣兵，说的就是大魔王。
 舞台上的演唱：77的刑场就是个舞台，也是靠唱歌自救，77的唱歌力镇全场
 舞台上的黑洞：绞刑场上有个黑洞很正常
 100匹马和牛仔救场：说的就是獠牙，虽然没有100匹马，但是100马力是有的。
 马有翅膀，有喷气口：果然有！
 最后上了飞机：带船舱的机甲和飞机也差不了多少了。
 冤案不重要，重要的是信任：大魔王和77终于相互理解了。
 
 BD排名都是100左右……
  >>eyecandy->dybnu：这片要是跟辩魔士塞西尔放在一季播就好了……设定上简直是完美搭配啊
  >>18128 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：辩魔士塞西尔看过
 yousei：女主讨厌死了，隐藏BOSS还没出现
 halfelf：下面也是金色简直丧失
 mizudiwood：崩成狗，药效依旧猛
 204003：这么虐诺玛还给他们尖端武器，人类找虐了
 nanokaleaf：哈哈哈哈哈哈哈!
 就是感觉人类很不爽,这样直率的感情就好了
 yiac：自带吐槽太欢乐
 kclithium：别人在旁边睡觉她在旁边唱歌唱到整个基地都听到了，这个安洁的素质怎么这么差
  >>shizuno->kclithium：嗓门怎么这么大
 eyecandy：大家发现没有，这马桶没有水箱啊！不能冲水啊！
  >>shizuno->eyecandy：有盖子
  >>eyecandy -> 立花響：有盖子而且也没发现厕纸
  >>ruocaled->eyecandy：http://home.howstuffworks.com/tankless-toilet.htm
  >>shizuno -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：而且也没发现厕纸……也没喝水吃饭的场景大概没排泄吧，资产财产都没收了是不是就不给饭吃了
  >>eyecandy -> 若卡：髙科技！
  >>eyecandy -> 立花響：……也没喝水吃饭的场景大概没排泄吧，资产财产都没收了是不是就不给饭吃了有可能啊
  >>ruocaled -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：髙科技！比起这个，为什么这个厕所有两排围观如厕的座位？
  >>eyecandy -> 若卡：比起这个，为什么这个厕所有两排围观如厕的座位？方便厕所play啊
  >>athrun1120->eyecandy：冲水的东西做在墙里了吧...  他们的科技都有变形萝卜了
  >>133886->eyecandy：不是有不用水，直接分解便便的马桶吗？
  >>557358->eyecandy：https://toiletsguide.com/best-tankless-toilets
 shizuno：。最后的吐槽自己扫把星笑死
 shrante：不行了，我已经彻底把这番当成搞笑番来看了，比月刊少女还锻炼腹肌www
 45963：皇兄竟然在下面（我都在留意些什么
 symphonicrain：看啊，人类就像家畜一样丑陋
 univer：在别人死刑的时候梨神附体、战斗力半鹅的警卫兵、临走前还不忘在萝卜上发动嘲讽…… 这片害得我大笑不止
 q3502221：种三为何这么好看？把智商丢掉看片的感觉太爽了，这片比AZ不知道高到那里去了。尤其是这集，各种槽点，预告都还有官方吐槽
 82575：自己把Flag说出来不太好吧
 18128：基拉抢婚抱卡嘉莉不~塔斯克劫法场救安琪
 其他无咩讲的
 collice：下面的毛
 nanali：原来如此，认真思考看这片真是傻。好吧。我等堀酱
 mamo角色有点悲剧哈，临走前那被打成的样子，哈哈
 下半集看感动了
 很现实的女人世界，你以为这几个人是一圈子下一刻就会变成另几个人是一圈子
 guide_love：法场救人好老套，唯一的亮点大概就是掉节操的那个“下面也是金色”了
 kzsdjak：本来正常的可爱妹妹看到破魔拼命救自己的样子没有一点纠结吗？感觉上未免太不正常，难道大家都是隐藏的偏执狂。
 好吧，其实也就是固定观念嘛。那么看来，momo才是突破封建的有新思想的女仆喽？不错。那样安洁母亲的形象也就更加高大了！
 果然编剧就是意图通过对比来突出个别人物。（大概
 312170：唯夏织，突破次元的CP都是好CP！
 qiankunyi：男主总有非同一般的吹逼（划掉）救人技巧~
 出来一趟，物是人非
 女主和希尔妲一起革命吧~
 shateiel：智商越来越低了
 kepler452b：唯夏织大法好
 246935：哈哈哈槽点太多数不过来啦哈哈哈哈
 458201：还算伙伴的就是没什么心的薇薇安和桃香，以及患难之交的希尔坦了啊。。。
 aerbioer：反而有点爽
 damhold：乐极了
 521836：经典全员降智操作，但不带脑子看其实还可以
 735213：？？？？？？？？？？？？？？？？为什么还要跑回去啊
 625707：这百合也太搞笑了
 rhmbwt_wu：绷不住了，我本来以为是基神舞落之剑那种，再不济也复刻个卡嘉莉抢婚吧，结果一头埋安洁下面了，梨神真传
 和希尔达终于互相理解了，果然这种场景就得干爆这个旧世界
 下集预告官方吐槽笑死我了
 另外那几个同学里面居然有魏夏马和雪代姐，我才注意到
 895386：神人妹妹，神人哥哥，到头来还是女仆最衷心
 配角百合组真无敌了，4p再3p再2p是吧，好混乱的关系
 763825：歌挺好听的
 kflylzzq：哇，被洗脑的各位国民先不说，这哥哥是真出生啊，连父亲都杀了？
 女主这下应该是真看清了吧，但是不要突然唱歌啊
 这男人的脸是磁吸的吗，难绷
 有女仆互补就是好啊
 哥哥真是小丑完了www
 是说希尔达不管了吗
 逃兵是该打www
 哦，希尔达你在啊
 这下你两统一战线了，一起革命
 现在只有你两自己扣了，扣扣空间人越来越少，怎么会事呢？
 hurricanehegel：全屏广播式唱歌
 b_meow：点击就送一百抽
 742296：太逆天了
 865945：你这么想安琪死为啥当时要给她送进去呢，既然现在可以这样当众处刑那也就是说明当时不是一定得送去吧
 女主属实闹麻了，她也就这种程度了，她和那些民众没有区别，不过是因为自己是破魔罢了，她要不是破魔，绝对比那群人骂的还狠，作为主角，原本的一国皇女，就这思想，属实完全不够看啊
 erichuanp：从4P到3P到2P，无敌了

第11集
 65080：ho酱来抢大魔王的女人啦
 shanty：ho酱小公主 来週出番なし...
 ordinary：歌姬都凑齐了
 
 开始召唤神龙吧
 univer：御三家
 lzm901016：都17岁了啊，不年轻了
  >>lzm901016->lzm901016：牙白看完一本满足了
 keyn：果然是龍女出來了，離咱的預測只差ntr了..
 batman：这剧情混乱度远超革命机了
 133886：超展开、下一次超展开的伏笔、御三家、百合贵圈乱CP
 爆点无数
 成长版神乐耶似乎是中国人？赵菲林？
 crosssli：百合成分补给
 92853：这炸裂的信息量福田大大我信你啊！
 khy：王冠重新定义神作，革命机重新定义神作+大片，龙轮舞重新定义革命机。
 symphonicrain：御三家齐咯
 空中扔人接人玩的爽啊
 dybnu：痛姬绝唱！
 下集薇薇安变龙，话说，这是所有的诺玛都是龙的节奏？似乎龙都是要磕药才能变成人的样子，比如薇薇安的棒棒糖。
 原来龙都是召唤过来的，怪不得每次出击前都有警报，这是因为每次玛那的魔法能量不够用了，就召唤过来补充能源吧？
 然后这次是为什么，就是为了让ho酱登场，所以就不发警报了？
  >>kalasnikf->dybnu：棒棒糖……菲布里……
 74480：zhaofeiling……
 新登场这位跟安洁也是几辈子轮回宿命？不出意料的也睡过
 yiac：Justice对freedom打着打着还爆种了
 63989：好看，太好看了
 shizuno：哎哟下集桑岛要变龙了？
 holylily：终于登场了，让我好等啊
 背景走马灯简直炸裂，特别是战地玫瑰护士那段详细希望！
 whiteknight：各种熟悉的对打分镜，真是令人怀念的味道
 刚开始以为是高达，结果是超时空要塞
 桑岛法子终于还是逃不过便当的宿命吗
 koei327：太好看了太痛快了……自由正义、红白歌会……说不出话。
 xytt：莫名带感
 下一话那妹子要变成龙了么，会便当么
 ho酱唱的那首歌感觉挺好听的啊
 taka_matsu：越来越好看了
 eyecandy：赵肥玲！
 153502：炸裂的神展开这集真是爽快
 shadowdreamer：我看出来了，这番的本意是要做成搞笑番……
 mars：你以为是自由对正义，其实是土豪金互博
 pupufish：让77和呜咕飙歌制作组你也是黑得费煞苦心啊！
 188292：暴君宠妃你们这么闪真的好么
 片尾堀江吐槽真是精辟
 这神展开太神了吧
 soma：写作“唱歌”，读作“爆种”
 
 你爆种拆我老家，我爆种和你对轰，坐等削人棍。
  >>206388->soma：wwww
 mizudiwood：药片，真他妈好看！
 
 几世轮回的百合……为男主默默点蜡
  >>326104->mizudiwood：又不是每个人都是大神相马?
 204003：神展开了。。碰坏神马的都无所谓了
 82575：红白歌会
 难道说诺玛都和龙族有关？！如果是真的也就是说人类利用这些诺玛残杀同胞吗
 这集作画崩成狗
 kclithium：展开神，演出赞，两首歌合唱变成一首歌也是醉了……
 
 就是崩坏不能忍，不能忍啊……
 yousei：好......糟糕
 
 没有血统就只能当受为什么不懂
 
 还是yui唱歌好听
 mrqken：这集龙舞天让我找回了最初看动画的快乐，10/10
 oulaity：对唱简直喜欢死了！！
 shrante：不行了，这番绝逼是本年度最锻炼腹肌的番了www
 ho酱终于出现在正片中了，么么哒！
 220431：御三家全员上限
 
 预告才是本体~然后就是作画崩坏不能忍！
 10709：御三家啊啊啊啊啊
 q3502221：喷了，炸裂好看，比PP2好看，种三就是这个味。
 18128：应节打边炉(⊙o⊙)…
 正义出来开挂了 编剧懒猪系列
 安琪爆种啦 百合版自由正义对打对歌爆种
 红白歌会233
 终于入戏了
 collice：啊自由正义对打
 黑长直出场
 ho酱和兔牙彪哥
 kalasnikf：大魔王从头“哈？”到尾，笑死了~~~~
 guide_love：那个“妈妈”看得我突然好兴奋呐
 最后怎么感觉超像红白歌合战
 kzsdjak：这是前世今生吗？又突然神展开。
 以歌会友，感觉整体剧情越来越有趣了。
 zakufa782：这姬友宿命轮回怎么全是名动画梗而且还有福田的作品
 qiankunyi：666 强袭自由VS无限正义 两大歌姬红白歌战 会玩
 mp4spig：自作孽不可活呀
 叼炸天了 
 战姬绝唱还行
 246935：要素绝赞
 458201：两个见面的光景到底出现了多少其他动画？
 a4396：歌姬对唱好听
 zjc761712564：要素过多
 727382：没有同步追这部番真的太可惜了，新出来的黑长直跟安洁是数个轮回的恋人，还是回到百合了hhh
 oreoolymlee：笑得想死，重新定义重新定义
 damhold：看的我大脑宕机
 521836：怎么科技那么发达，还是大和式人肉防空啊，本子是不是偏爱有人操控的防空体系XD
 drkinght：什么玩意儿啊，以为男主和女主是官配，但这个神秘公主貌似才是女主的真老婆？我懂了，男主你的名字叫大神神马是吧（
 625707：老哥怎么是妈宝
 对歌做的挺好，音响很舒适，估计专门写的
 rhmbwt_wu：御三家齐了啊卧槽
 895386：什么战姬绝唱
 女主扔蓝毛时算不算性骚扰啊
 763825：没想到是妈妈，还以为侍从什么的
 kflylzzq：？你在和你妈do
 什么？你是龙？
 妹妹现在知道向姐姐求救了，难绷
 ……所以萨莉亚才这么想开主角机啊
 这次来得这么近？
 歌好听，萝卜好帅！
 一炮好强的威力啊？？？
 “我就不行吗” 萨莉亚这边好扭啊www
 马上要吃瘪的预感……（女主：我机子呢？事已至此还是先去洗澡吧
 女主直接空中飞过去可还行……等等你摸萨莉亚哪里？？？
 唱歌能加出力吗？
 你唱我也唱！真就唱歌加出力w
 怎么还有聊天室啊，这回忆…是有前世的说法吗？？？（前世也是百合关系草）
 ——————————
 插入曲和机甲都挺好看，剧情终于超展开了
 hurricanehegel：要素好多女女关系性、轮流哈气、bgm对轰...
 742296：新的姬友出现了
 865945：这机体配色，是自由和正义啊

第12集
 65080：每集都有神展开
 lyz1196：自新不是你想学，想学就能学啊……
 当然作画崩坏可以学学
 athrun1120：原来你们就是 为了蓝色清静的世界
 
 这设定感觉就是新世界里的超能力人和化鼠
 
 唱歌回避桑岛flag 怎么碰到就变回去了 
 之前荒岛上那只是因为没嗑药么
 
 最后这群傻X统治者居然自己去了 打起来都得死
 
 水树：擅自唱我歌罚款7E
  >>akb49->athrun1120：这一集的作画崩坏都能达到某种境界了。。制作组你多没钱？？？
  >>kuri_ko->athrun1120：碰到是因为戒指?
 92853：为什么，为什么所谓的反乌托邦题材一夜之间就这么火了？各个作品都要来玩这一套？难道有人觉得反乌托邦就是个多么高大上的主题
  >>crosssli->92853：一直很火
  一直有人觉得高大上
  没办法
 fengxz：真是神展开。看起来更像是通道连接平行世界然后相互消灭变异人类的设定？
 
 司令好帅气
 keyn：神展開啊，人類德魯伊變身之後就會用魔法了。
 
 來個腦洞，所謂的“神”又和個不用發射端就能全息成像的人工智，所謂的改良其實也只是他自己設計的實驗，毀一批，造一批，不斷觀察人的演進
 raoshuai：可怕的步步佳药
 期待高桥洋子的后期OP！
 crosssli：怎么男人越来越多了我要看撕逼你讲这个谁懂啊
 shizuno：一本正经的搞笑片
  >>lyz1196->shizuno：私以为说是娱乐片更合适
  >>shizuno -> 见事迟：之前福田在推上说这话有桑岛和水树的合唱，结果……笑的不行（
 a582192766：自己都吐槽说很常见的剧情了
 77唱歌一次7E
 133886：这随便的展开
 univer：稳定的神展开，小粉毛出乎意料的竟然没死……
 shrante：卧槽 这集神展开啊 评价升一星！
 delitofu：真是高能不断……
 xytt：看着有翠星跟自新世界的感觉
 粉毛妹子没死真是太好了，还以为便当已经热好了
 ikingkong：这展开……还是不明真相的同类内斗
 82575：桑岛居然没便当
 所以说又是同类相残
 mizudiwood：ed的人物总算全部登场了
  >>laoism->mizudiwood：(刚才点别人的时间线点到这了)既然你都看到这了，这片的看点你觉得有哪些？
  >>mizudiwood -> 林卯：总结里专门写了一段
  >>laoism -> mizudiwood：看过了，我是问更详细的。
 q3502221：喷了，竟然是大关。
 放一半终于把ED人物出齐了
 那么期待种三比智商机更脑洞
 dybnu：所以说，你怎么知道司令把你叫做神？司令和安琪洗澡的时候，你丫是不是偷窥来着？
 这剧情和《自新世界》够像的，果然是种3，调整人重置了世界。不过展开太复杂了，还剩下12集真能讲完讲好？
 kclithium：展开很有趣，不期待有什么深度讨论，背景设定什么的只要方便好用就行了，赶紧打打打撕撕撕
 216553：上一集吃翔这一集发糖，还以为桑岛死定了呢（笑
 eyecandy：这种蛋疼的展开，编剧是中学生么= =
 188292：很意外么，怪物又是人类
 shadowdreamer：其实这动画就是一本正经的在逗你玩儿……
 220431：桑岛FLAG成功回避
 18128：恩布利欧好帅 他是？
 远古人都是男的233
 点解妹子会变龙？2333
 npc0730：崩的令人心醉
 symphonicrain：这世界观真随便 看起来一点颠覆感都没有反而想笑
 taka_matsu：每集都有新的展开
 time_poor：水树77一首歌7亿···
 collice：想到自新的果然不是我一个人
 162054：这种荒谬感，不是应该想到变形记吗wwwww
 38053：药片，可惜过了保质期，就不想补了
 guide_love：BOSS出现了
 编剧的脑洞终于要开始了
 kzsdjak：歌之力量，简直万能啊，开大招，给龙变人类。
 zakufa782：“不是很老套吗，怪物其实是人类”
 
 很有自知之明啊
 qiankunyi：艹了
 所有的龙都是妹子
 其实这种换立场的换位思考同理心用的好真的是屡试不爽的
 ED后的版权费什么的…
 克鲁泽队长又来了，钦点你是BOSS了！
 mp4spig：这个自我吐槽
 rog_defwang：又爆笑了
 263773：爆笑，真就mf咯
 246935：哈哈哈哈这tm
 465833：女主前两集不是要打算毁灭世界吗？
 458201：难不成大家都能变龙？
 kumonotsuki：我看着怎么不崩，因为是BD吗
 554646：桑岛姐姐变成龙了
 zjc761712564：cnm为什么不画乳头啊
 727382：又搞敌我同源这一套，连官方自己都吐槽老套了
 oreoolymlee：最大的不满是，根本不存在什么人物了，核心角色自己悟出敌我同源，然后又接受不了自己亲手杀了那么多同族；自己掌握自己的命运这种台词在这里说出来和她本人没有半点关系，自我意志是不存在的，只有编剧的意志。这片也只能当乐子，还是不入流的那种，更别言什么反叛和革命了。你真要说的话在文化研究的范畴里面，伪恋和路人女主恐怕要反叛得多。
 521836：可以，怪不得之前总觉得普通人都有一种违和感，原来是旧人类被全灭，新人类被当成猪养了
 541597：删除了回复
 pourtoi：典中典之敌我同源
 625707：“唯一神”这种设定感觉还蛮便利的
 rhmbwt_wu：不是都全裸没遮挡了，为什么还不画奇酷比
 敌我同源这个设定也太经典了，角色自己都吐槽了
 感觉还是算得上神展开的，另外桑岛居然没死不科学
 895386：新人类？调整者？
 不是，怎么什么都可以敌我同源
 kflylzzq：威尔琪斯的存在还挺避讳的样子？原来一直都瞒着的吗
 怎么这个片场也有重置世界啊www
 世界观展开 ———— 难怪魔力这么万用啊，但怎么还有缺陷呢？
 所以女主哥哥这算是坑了自己人一把啊？以及难怪对女主的惩罚比较轻……
 啊这，敌我同源是吧，还能变回去吗？
 额，唱歌还能解咒吗？？？
 bgm来得恰到好处……制作组自己也吐槽这老套是吧
 送温暖说是www
 742296：爆点不断啊
 865945：我还以为桑岛法子要死了呢
 上面能说出神展开的人也是真神了，这集官方自己都吐槽老套。。。
 说实话，我没明白哪里来的那么多龙种给她们杀，对面又不是从异世界来的另一个种族，而是破魔变成的啊，她们这个收集了各国破魔的兵工厂也就几百人吧，对面哪来那么多啊，还有组织性，而且还有那种大型的龙，还会使用魔法，你们不是破魔吗

第13集
 athrun1120：OP居然换了 笛職人没了...
 
 基神果然超强  瞬间削了5个   
 
 福利蛋变成扎死踢死  居然还能用卡煤油911  
 
 下半身デブ  
 
 皇兄果然作死成功
 65080：脑洞停不下来，安9的机体居然还有四种形态
 lzm901016：福田脑洞大胜利！
 74480：这是被炸出了什么鬼东西？
 我现在才突然发现，她们的战斗服不就是在日本很流行的那种胸部上方镂空一部分的衣服吗！前一阵子P站上好多图片都是各种动漫角色穿着这种衣服，当然如果胸部太谦虚的话穿不出效果。
 屠杀那一段总感觉有点像EVA老剧场版致敬的意思？
 92853：大关唱歌基神削人棍斩舰刀四段变身起死回生术你怕不怕，又要三方势力大战了
 akb49：开头基地屠杀那里恶意模仿EVA老剧场版屠杀NERV那里，但是明显逗比太多
 然后安洁机体不断变颜色变身那里模仿那里来着？
 不过斩舰刀砍舰队那里绝对的是小鸟再世，不愧于种子第三季的名号
 至于关俊彦复活术那块无力吐槽，然后挥手就灭了皇子简直笑尿
 不过能听到关俊彦的歌声感觉有一种想湿了的感觉。。。
 当然这一集最让人印象深刻的还是无时无刻不在崩坏的画面，有几幅我都笑抽了，机体只剩下一个光点了
 sakuraiharuka：大変だ！！クルーゼ隊長が歌っています！！
 220431：一如既往的预告才是本体
 crosssli：战基绝唱
 fengxz：这OP的演出好糟糕，套用了太多之前的画面啊，ED的画面也没换，好省钱
 
 这番也来吐便当啊
 
 瞬移技能get
  >>halfelf->fengxz：据说这是临时OP，真·OP还在赶工
 dybnu：战基绝唱……
 种三之名是坐实了，基地突袭就是围攻奥布翻版，外加NERV被突袭的山寨版，大天使号也出来了，安琪各种挂，斩舰的时候各种小鸟，塔斯克救人那里碉堡。
 酋长又被秒，真是……吃饭睡觉婊酋长的日常，怪不得安琪喜欢那。
 yiac：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 小鸟砍军舰，大天使号都出来了
 目前感觉ED更有OP感
 188292：@ bug，@ 安藤正树，@ 阿斯兰，@ 小鸟，@迪迦，@ eva，@ 大天使号
 新op好违和
 那个基佬怎么突然开始唱歌了
 无聊的展开，但还不错
 为什么这么好看
 lyz1196：大腿求抱
  >>220431->lyz1196：大粗腿到底是什么意思
  >>fifth->lyz1196：bd里这图里的妹子全部裸漂了
  >>drkinght -> fifth：感觉这BD还不如TV版呢，全裸抱在一起，还加上了“画龙点睛”版的圣光，看着属实出戏
 inrysyin：福田大大我信你啊，你这种神作画在现今萌豚作如此泛滥的今天已经不多见了！！！这是15年的第一对膝盖！
 210054：志方这一歌三用
 不过真好听
 monica729：为什么这么好看这么好看这么好看这么好看这么好看这么好看这么好看这么好看
 安洁的大粗腿有什么不好！！
 shadowdreamer：太tmmmm的好看了 种3你怎么能这么好看，我是从头到尾bgm38脸到尾……
 kazuko0220：夭壽啦！大關開口唱歌啦！！
 可是為什麼這麼好聽！克队您快出角色歌我一定买买买！
 つまんない筋書きだが、悪くない
 eyecandy：神回！
 简直笑得停不下来哈哈哈哈哈哈哈
 mrqken：你们讲的什么我都不懂啦
 但是为什么这么好看为什么这么好看为什么这么好看
 206388：掉头掉头掉头掉头掉头掉头然后+男声。
 大家唱歌唱够了吗？
 yousei：药，给我药，酋长大家都把你忘了
 lixu00308263：话说有母舰了！！跪求加入机战！！
 59577：望故乡（误）刷了两回存在感，这不是逼人想起自新世界
 男主找mamo是要唱歌的意思嘛！！
 ordinary：谜之神秘力量
 
 中二
 univer：玛雅，笑炸了这片wwwwwwwwwwww
 神作画，神剧情
 taxet：为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看
 angeldch3：为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看
 133886：第二次无人岛
 那武器不是F91的BUG吗
 机体能够换颜色，换能力。。。奥特曼吗23333
 神作画
 q3502221：越看越没劲，福田你还能展开几次？
 14298：连 BGM 都变成 德沃夏克 自新大陆了...这是要闹哪样..
 mizudiwood：卧槽救命真他妈好看别拦我我一定要打八分！！！！
 ed水树唱功更上一层楼了，但是，求换新图啊！！！
 82575：这一集还没全部完成就放上来了吧
 你们是有多缺钱啊
 204003：要不要屠杀啊，那么多LOLI你们忍心么
 symphonicrain：制作组到底多穷，OPED画面都没换
 taka_matsu：每集都是惊喜啊，确实赞
 whiteknight：土豆这玩毛呢，逼人下载啊
 axknightroad：虽然剧情超展开，虽然克队唱歌了，虽然安9的机体变成Zeta了
 但是为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看为什么那么好看
 river_moonlight：神展开
 刷为什么那么好看是什么梗？
 scarlex：还我旧oped！新oped 都好难听！
 collice：强行吐便当
 xytt：啊哈哈神展开，下一集又是梨神附体的节奏吗
 为什么那么好看为什么那么好看（我只是模仿前面的模式）
 18128：妹控兄长抓回安琪 可怜妹子们变成牺牲品
 萨莉亚沉迷在她的幻想里\(^o^)/~
 安琪削人棍斩舰刀 机体居然还有四种形态 
 萨莉亚话下半身肥妹233
 恩布利欧也唱歌(⊙o⊙)… 您快出角色歌我一定买买买！点解不让安琪杀兄长？
 BGM 都变成 德沃夏克 自新大陆
 兄长便当咯..
 最后那个漩涡是时空隧道吗？
 原来OP换了
 刷为什么那么好看是什么梗？
 guide_love：BOSS居然唱歌了
 kzsdjak：boss四门炮，龙女加安洁也刚好四门，这是算好要对轰么？
 以及那三种形态，联想到平成奥特曼，肯定不是我脑洞过大。
 搞不懂吐便当的用意。
 52202：瑪德是不是你們逃生船太小了裝不下才見死不救的，人死光了立馬注水就跑了
 qiankunyi：各种致敬啊……
 seed的奥布之战+EVA进攻NERV
 安琪开高达化身卡缪911+真飞鸟大刀
 死了好多妹子真可惜
 克鲁泽这回想干啥呢
 308048：真的好好看
 seed+马库洛斯+迪迦奥特曼+进击的巨人剧情设计+猎人风op+Eva
 好好看
 mp4spig：一个接一个神展开啊
 以及，来自新世界
 以及，一众歌神歌姬啊
 以及，女主超进化啊，牛逼坏了 
 以及，期待接下来的展开
 246935：哈哈哈哈，真是让人停不下来
 281614：蓝波斯菊用BUG攻击NERV
 458201：才说便当发了不少然后出场超过6集的人都吐了。
 554646：草，看不懂了
 251612：阿斯兰又被削人棍了
 592541：“又玩无人岛梗”
 oreoolymlee：smjb
 aerbioer：新OP一张尾图人物关系简单明了，笑死
 drkinght：这集看的好爽啊
 pourtoi：真看不明白了
 rhmbwt_wu：新oped歌都不错，但op画面是不是太敷衍了
 好多既视感，致敬真飞鸟斩舰刀
 最后是威尔琪斯隐藏功能折跃走了？
 kflylzzq：基本上不让持有武器就很有鬼了
 ？司令还悄悄准备了个战舰欸
 哇，这怎么打，人快图图完了
 团长你在干什么啊团长！
 “神”还救了重伤的两个同伴？我还以为他是来拐人的呢
 神的机甲好也挺好看，可惜给了神来用……
 你也唱歌啊www 真就唱歌加出力（女主哥好似
 啊？紫色形态还能传送吗，你还有几个形态
 b_meow：我去，原来还是VPS装甲
 742296：新OP好难听啊，而且画面也太敷衍了，就是在原先的OP1画面上强行乱缝些新画面上去，好不协调啊。还有，不是哥们，你也会唱？
 865945：这机体和奥特曼一样，还能变形态的，不过这创世神这么牛逼，要怎么才能赢啊
 erichuanp：打一半唱歌是我觉得这个番最搞笑的

第14集
 chirin：脑洞越开越大原来生活的舞台是地球吗
 65080：安9太直接啦！
 那俩个女的绝对是fff团吧，好歹等天亮啊！！！
 sakuraiharuka：福田用实际行动证明了XX都X了你就给我看这个这句话永不OUT
 fengxz：光说"一起活到了末日之后"还有点浪漫呢，果然下集预告才是正片
 lzm901016：不造人还能干啥
 freedomtsubasa：下集抖S女王堀江
 athrun1120：那个love hotel 的名字叫  夢有羅布楽雅→ムウ・ラ・フラガ→ 穆·拉·佛拉达
  >>akb49->athrun1120：福田跟穆先生多大仇？
  >>sakuraiharuka -> zeroasd123：卧槽
  >>yiac->athrun1120：笑出腹肌
 akb49：有句刚句，你们信不信最后奈奈仍然没有和斯塔克做过，最后和堀江由衣比翼双飞？
  >>mars->akb49：男主已经下线，最佳机会错过了
 taxet：捉奸在床
 82575：让你上又不上，要上了就被打断，塔斯克你个杯具
 所以说实际上是个镜面世界
 aa96154013：褲子都脫了居然給我看這個！
 quansiji：水树和宫野一起被扔到异世界 一晚有俩这剧情
 
 让上又不上，怎么这么没骨气
 kclithium：这脑洞，服气……话说为什么我在自己的首页看不到这片子了……明明一直都标记的“在看”啊
  >>ctb625->kclithium：貌似“再看”里面能显示到首页的片子的数量是有限的。太多了就会有一部分不显示的样子。
  >>kclithium -> 5的4次方：点了一下发现我“在看”突破50了……赶紧填点坑去
 10709：这展开越来越神
 92853：脑洞越开越大...世界观逐渐判明，真给病栋里的病人们猜中了过去十年间都没有的展开涉嫌商业欺诈啊喂，福田老贼用两季动画只为塑造痛姬一个人物，蛰伏的这几年没忘按时吃药
 
 都已经到第二季，再吐槽画面崩坏已经毫无意义了，我有一种看WUG时的微妙感觉
 
 爱撕衣处男对床戏的分析
 先是安9主动把男主拉上床，自己还一副娇羞淑女样
 然后男主想缩安9一句不做吗直击靶心
 然后男主扯一大堆理由，安9又一句怂逼瞬间再中靶心。然后一句但是挺可爱的把男主拉回来。
 然后自己主动脱了，突然装弱势可怜钓鱼，而且还是用“你不艹我就是看不起我”这种倒钩
 尼玛玩的简直溜。以外那种设定“腹黑”的腹黑女性角色算个屁。安9这种表面纯良然后腹黑行径行云流水的才是真大神。我简直给跪了
 lemonjeer：14話炸了！大家看的時候擺正心態啊！這部片子真的很娛樂啊有沒有！難道你期待日昇做出20年前水準的奇幻機戰戀愛片？要我來分類的話肯定和暗殺教室一起分到「輕鬆搞笑」
 collice：让你上你不上废话个啥
 magicat：水树丢下田村去找堀江了
 另外男主你其实是给吧
 shadowdreamer：编剧监督我给你跪下了
 74480：我想纠结一个问题，那个电脑npc在回答地球文明是啥时候毁灭的时，回答的是538年前。我觉得不合理啊，至少应该说明是公元XX年才对啊，而且也没法证明他们现在所处的世界是未来啊，说不定他们是回到了过去呢。
 love hotel那一段还是出本子吧。
  >>fifth->74480：对比一下时间戳就好了呀
 220431：剧情已经无力吐槽了
 mizudiwood：op是打算一点一点改吗
 安洁主动过头了吧果然是欲求不满
 univer：捉奸在床笑飞wwww
 ordinary：不解风情的男人活该单身啊
 hexcles_ma：裤子都脱了！！！
 ctb625：我就知道会穿越。
 ——————————————————
 做不成是肯定的。
 
 本以为会在刚要做的时候床因为老化塌掉，没想到是被捉奸。。。
 tangjiayitom：报警了
 zheung14：女主在男主面前特别率真特别动情...大概这就是缘分吧...
 shrante：14年最叼的搞笑番，没有之一！
 river_moonlight：哈哈哈
 crosssli：这一定是隔壁的勇者搜索队过来捉奸了
 kenesou：只有ed有百合好伤心！
 188292：FFF团参上！！！
 ychan：夭寿啦，基神乱伦啦！！
 18128：换OP2(⊙o⊙)… 开头捆绑安琪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 人物关系嘻嘻 
 遗憾萨莉亚最后和队长一起了 
 倒数第二画面无塔斯克呜呜呜 OP最后画面不要抄袭高达SEED啦！
 只有二人的世界233
 12分安琪说话的语气好像我啊呜呜呜
 安琪太直率啦 睡在这里不好吗2333
 城堡作用竟然是love hotel！安琪与塔斯克kiss大好！
 最后龙助攻 塔斯克悲剧23333
 deathkid004：最后登场的两人majiKY
 guide_love：男主你上吧
 这片子不能细想
 kzsdjak：不做吗？
 笑死我了
 qiankunyi：前面的背景交代又到了turnA高达的片场啊
 后面扫黄查房笑死我了
 shateiel：开门！警察临检！
 mp4spig：东京又一次成为废墟
 太魔幻了，融合了多部番啊 
 这设定，好像《来自新世界》啊
 你俩重新开始造人吧人类复兴，重任在此啊
 刚说要造人呢
 kepler452b：标准结局
 rog_defwang：爆笑，太魔幻了，还有完没完
 246935：哈哈哈，突然环保，哈哈哈
 458201：再晚来5分钟都好说啊！！！
 559571：女主超强，男主怂逼
 zjc761712564：笑不活了
 727382：这展开也太多了，跟第一集比起来都不是一个番了
 521836：怎么感觉强行感情戏给塔斯克加戏份啊
 我要看百合和卖肉啊XD
 drkinght：可恶啊，百合只是虚晃一枪，BG难道才是本作主推么
 rhmbwt_wu：我裤子都脱了就给我看这个
 下集预告笑死我了，梦想下周开后宫的塔斯克被暴打
 895386：？女主原来这么肉食的嘛
 主角bg，配角yuri，什么舞hime
 chovc：做啊为什么不做啊
 kflylzzq：怎么给我干到废土世界来了，这难道是重置前的世界吗？
 女主又暴躁起来了，然后又软下来了，她十多集下来性格变化又多又快，说实话有些缺铺垫了
 你两住酒店……还是双人床，我不好说了
 好听话的沙发呢
 要做吗？在这里？？？
 结果还是没do啊，但是我们还有！磁吸！（这是什么宇宙规律吗
 718376：光顾着看芒果了，就是不上
 742296：全程姨母笑看完
 865945：女主TM就是一条狗，天天就只会凶对自己好的人
 呃，这不都过了五百多年了，为什么还保留得这么好，真随意啊这故事
 怎么还是精灵耳朵
 erichuanp：成亚当夏娃了这不

第15集
 65080：剧情虽然没什么神展开，但安9这口X也太刺激了
 sakuraiharuka：予想通り
 fengxz：性教育
 lyz1196：安⑨你也学坏了啊
 akb49：贴吧讨论：安洁是不是第一个在表番里吃过dio的女主
 shurads：赞(顺便缺男性嘛，我也可以去你们那儿支教的
 saberin：无聊
 athrun1120：小龙人的世界 衣服怎么都那么工口 因为没有男人么
 
 放开那块碎片  
 
 安9也梨神了 合起来就是69
 dybnu：2逼皇子身边的副官地位有点尴尬啊，如果是萨拉的手下的话，既然知道安琪是诺玛，就理应帮她隐瞒，而不是送去杀龙才对吧？
 
 顺便，我觉得副官会执行这个任务，就是为了找男人生孩（龙）子……
  >>shurads->dybnu：国家动乱，才能控制王子，让他在内部开传送门(虽然好像还没开王子就死了啊
 10709：接下来就是干死金毛伪神
 quansiji：口x
 
 男的成年后都变成大龙了怎么繁殖啊，女的要变龙也是小龙啊
 
 女主反正回去了也没法杀龙了吧，回去干吗
 collice：似乎扔了好多设定
 但是关注点完全在摔跤食大diao了
 ctb625：世界观解明。
 
 安洁跳反板上钉钉了。
 halfelf：药效不够啊，还得加量
 阿澄太太才一两句话，后面还有得说么
 batman：尼玛
 yiac：只有我就得塔斯克好惨吗
 安洁一激动被锁的塔斯克分分钟废掉
  >>18128->yiac：塔斯克好惨+1
 82575：缺成年男性？请务必让我去协助你们的性教育
 shadowdreamer：ワロタ
 mizudiwood：为什么一话比一话崩得厉害……
 
 调整基因……翠星……
 
 男主的角色定位越来越不对头了……
  >>18128->mizudiwood：调整基因不是高达seed的调整者吗？233
  >>mizudiwood -> Ahiruの乙女心：种子外形至少没有变异嘛，而且也不是为了“适应地球恶劣环境”
 univer：变龙净化污染……而且只有女的能变回人型
 这片也是经济效率典范啊，OP ED 重复卡，低质量作画……但是剧情一展开BD竟然还卖上道了
 taxet：真是太刺激了！
 153502：为了服务死宅也是蛮拼的
 soma：实力舔屌
 74480：薇薇安是迷失在地球的？为啥她变成人形后看不到尾巴和翅膀？
 river_moonlight：总感觉有很多槽点。
 但是这些都不重要了
 kclithium：这种想吐槽但是觉得已经没什么好说了的感觉……
 crosssli：你们认识一位叫死亡之翼的老兄吗
 tangjiayitom：终于进主线了
 q3502221：屌。不过感觉在看奇幻搞笑片，没有智商机那种震撼吃屎感。
 另外我支持原人类这一方，因为妹子都穿的很暴露
 211420：性教育协力 ANGE醒之前理应有个NP展开（x
 sffz：嘿嘿，卖相这么恶心，矢吹老湿比你高到不知哪里去了。
 这女主也是龙傲天到一定境界，去敌方大本营也得装装逼，虎躯一震浑身散发出王霸之气，立马龙女们都不敢出声勒！
 symphonicrain：口X
 18128：安琪：干嘛呀 好似卡嘉莉语气 塔斯克微笑有点似阿斯兰233
 安琪嘴炮胜利~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 OP后新画面(⊙o⊙)哦 安琪、萨莉亚(⊙o⊙)哦 暗示戏份？
 bgm是古风小提琴？
 果然是平行世界233
 改造身体又是调整者2333 plant2号233
 萨拉曼的科普...
 安琪被萨拉曼打晕 醒后..(*^__^*) 嘻嘻……原来是恶梦我被骗(#‵′)靠
 我顶编剧个肺 禁多妹子围住塔斯克(#‵′)靠
 妹子未见过男人~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 安琪在塔斯克撒娇喝醋~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 deathkid004：这番好刺激
 guide_love：介绍恐龙，应该叫美龙“岛”
 kzsdjak：龙种这边的世界感觉好和谐。
 luo6611316：萨拉近卫兵说出就算有仇也要互相理解的时候，我就在想这果然是种3
 qiankunyi：孔明灯？真实的地球龙的传人是天朝？
 安琪目瞪口交
 男主被用作性教育之后不想回去哈哈哈
 chooperchang：我是谁？我在哪？我在看什么？
 mp4spig：越来越超展开了 
 太鬼畜了啊
 h751984871：《CROSS TUSK 骑士与龙的轮舞》
 rog_defwang：当众吃屌还行
 246935：除了说 忘记遗忘的事都挺好的
 我已经无法进行遗忘了
 458201：这一集该不会把伏笔都说清楚了吧？
 559571：节操碎了，我也好奇没成年男性母龙怎么繁殖。
 把主线剧情谜底揭开了，接下来主要是塔塔开？
  >>428068->559571：没提到成年男性变不回来吧？
  因为男性参加战争和吸收污染需要龙形，所以平时的人形男性很少见？
 727382：为什么平时开特异点的时候，就一只公龙带着一群母龙去打啊，就不能多点人一起上啊，还有去那边只是为了夺回始祖龙的话，没必要跟机甲硬磕啊，只要逃得远机甲又追不上
 rhmbwt_wu：这种自我改造让我想起来翠星的加尔冈蒂亚，这两个哪个早来着
 我也是你们那边稀缺的人形成年男性，能不能让我帮你们做性教育
 安洁食塔斯克大屌笑死我了
 895386：？知道无节操，这么无下限还是第一次我滴妈
 chovc：神人 啊,哪个性压抑的老登写的剧情,居然插嘴巴里面去了
 kflylzzq：进洞说是，女主你曾经的矜持呢
 这长得很好看的近卫的穿着也挺那啥的，你们驾驶员就不能好好穿衣服吗w
 
 而且她还有小尾巴欸
 女主：我的骑士愿意为了我去死 | 男主：？？？
 女主还搁那拿着碎片呢，你真觉得自己能威胁到对方？
 看下来就是恩布里奥纯出生，抛弃了原本的世界，还拿在原本世界改造环境的始祖龙当电池，给他屑完了……
 对上萨拉，女主一下变得好菜哦www
 女主这下没法骂男主了，你怎么学人手艺啊
 为什么擦嘴www
 哇，难怪薇薇安能变龙，别的同伴变不了
 ——————————
 作为揭示主线的一集做的还不错吧（是说女主的情绪啥时候稳定点啊，老喜欢不顾一切去干架……
 718376：国家队DTF灵感来源？
 安洁一摔完成口X
 742296：太逆天了，女主逆天梨神摔误食大鸟是吧
 865945：青龙偃月刀和雌雄双股剑，差个丈八蛇矛啊
 女主和个脑残一样，咱就不能多问点，和个小孩儿一样，不知道历练到哪儿去了，智商是负数
 “你知道多少人死了吗”女主这种杀人犯说这话质问对面我是真没绷住，我就说安琪TM是一条双标狗吧
 这动画离了下三路，就不会演了是吧，垃圾动画就这吊样，没办法
 还说“我被玷污了”，安琪是不是脑子不好使啊，还是太阳升起了就把昨天忘记了，上集在旅馆里巴不得赶紧被干，奋力卖骚的臭狗，不知道是谁
 所以说破魔就只是破魔罢了，和龙种没关系啊，前面谜语人，被误导了
 这低能女主还认识不到她们有一个共同敌人金发男，是可以联手的吗，你就愿意一辈子这样吗，真就是一条狗，智力有问题

第16集
 65080：安9你也真是会玩人名字wwww
 akb49：这一集堀江由衣节操掉的啥也不剩了。。。简直，尤其是我看的那个翻译版本“你俩原来在搞早晨交合啊，那么你俩继续我们不打扰了”
 
 
 
 
 
 请告诉我堀江由衣是以什么心态说出这种话的。。
  >>lemonjeer->akb49：哈哈哈，愛奇藝那版是「晨間交尾」
 apricis：男主除了用来提高女主色气值之外好像真没什么用啊，本回周芷若攻略成功之后大概就没他什么事了
 memoriesoff：这是啥....
 windchaos：看完之后都忘了沙拉曼德拉到底叫什么名字了
  >>pimplemaster->windchaos：小陀螺
 magicat：这话A-Part崩的异常严重啊
 athrun1120：晨炮   哈罗保龄球  水树背番7号
 
 那个抓娃娃的机器里有阿斯兰 基拉 拉克丝  
 
 那戒指都能让机体复活了 期待机战参战
 aa96154013：奈奈花式唸錯名字
 ilyasfeel：FT，你是不是李狗嗨忠实粉丝，快招
 92853：萨拉大傻作为主角都崩到惨绝人寰，这片子真就只是在靠福田的脑洞和一大票声优在撑着，换别的早判死刑了。上半段日常福利NETA做得还不错，那么到底谁是基神，谁是阿斯兰，谁是拉妖呢？终于要反攻大陆了，那么就等萨利A登场了
 symphonicrain：杀人网球&杀人棒球&杀人赛车&.....
 quansiji：这集看完感觉智商又找不到了……
 lemonjeer：槽點太多，不知道從何吐起。
 必需要吐的話，就是那本應該香艷但是卻一直崩壞且毫無色氣的畫面吧~
 雖然沒有智商，但不知道為什麼會願意看下去啊呵呵……
 dybnu：安琪的歌是老妈教的，ho酱的歌是大龙教的，之前不是标题剧透说安琪的老妈还会登场吗，所以，安琪的老妈其实就是那条大龙？
  >>shurads->dybnu：不是同一首歌吧，老妈那首不是boss唱的么，所以......
 9023：福田你好嘢
 fengxz：这番看到现在，只对下集预告的吐槽有兴趣了…
 tangjiayitom：这体育梗玩得……
 chengman：这集吐槽不能，不要告诉我乌拉什么的是安琪母亲就好了。。。不然太雷了
 collice：水树不停的念错名字
 这剧情一点也紧张不起来啊
 82575：话说龙女究竟叫什么名字来着
 塔斯克从此觉醒了对百合的兴趣
 shadowdreamer：[笑cry]
 yiac：娃娃机里有基神、兰殿、拉神，就是没有卡卡……福田你这是多恨卡啊，连neta都要把她排除在外我擦嘞，番看得好好的一下子想起种命，作为卡饭AC党简直心塞……
 crosssli：运动会不要再搞啦
 74480：高尔夫球一杆进洞！机体左手瞬间复原那一段自动联想到eva初号机，至于剧情嘛，剧情是什么？
 mizudiwood：什么鬼……
 高达其实是大型功放吧
 kclithium：撕逼撕成闺蜜
 体育梗满天飞，福田你好嘢
 这名字就没念对过...
 nightd：画面不能再崩。幸好及时对歌，不然本集真心要差评了
 yousei：我是在看dog days么
 whiteknight：体育梗那块画风变得好频繁，笑得合不拢嘴啊
 q3502221：这集除了唱歌都很垃圾
 64721：崩
 幸亏不叫マンジュ
 139443：我裤子都脱了！！！【】
 taka_matsu：最近玩Wii sports club 一个个体育运动好熟悉
 inrysyin：福田的屎里面有毒....
 太可怕了福田这是多少年没吃药了...
 弃又弃不掉...真是美酒...
 188292：阿斯兰萨拉子
 安子的读音是不是和日语里的屎一样
 晨间交尾这种话竟然是ho酱说的真是难以接受
 shrante：这番太TM逗了，锻炼腹肌+福利，追了这么久值了！
 18128：塔斯克被安琪捆绑~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 2个太恩爱啦 安琪踢塔斯克屁股~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 夹公仔机的右下角有阿斯兰 基拉 拉克丝~遗憾没有卡嘉莉QAQ
 一级方程式赞啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 掰弯游戏也有2333 塔斯克睇到流口水
 插入曲是和风
 安琪玩萨拉曼的名字~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 好多梗我都不知道233
 nanali：这一话Staff们玩得很开心嘛····
 deathkid004：福田老师你开心就好
 guide_love：竞赛什么鬼，这明显都是些致敬吧，监督玩的好开心
 kzsdjak：这竞赛……不认真地打一场吗？
 两发炮抵消威力，我怎么看都觉得那两发那样打上去会是叠加起来的……
 zakufa782：结合两人第一次相遇时的情况，沙拉曼蒂涅和安吉的关系其实是故意neta各种经典的死（ji）敌（you）吧，不过两人这么快就联手了说明说两个角色之间的这一层关系无需过多的展现而只需要玩梗观众就会明白了，不过果然只是staff想玩梗而已吧
 312170：半场玩梗半场凑数，可以的
 
 但问题是你又不是年番……
 qiankunyi：各种梗啊
 保龄球上的哈罗
 网球背后的“元气的G”G复国运动
 玩得开心
 薇薇安的母亲比希尔妲的母亲真是强不少
 堀江由衣真可爱
 shateiel：这到底是什么动画
 mp4spig：歌姬再现。
 各种捏他。
 《剑风传奇》
 263773：太几把爆笑了
 246935：你能不能把名字叫对了！算了无所谓了，哈哈哈哈
 tttbbx：波的叠加（迫真）
 这段攻略真是意会就行了
 看来BD修正得不错
 458201：金发红瞳、黑发蓝瞳......这两真是配对率太高了吧。。。
 554646：真会玩儿啊
 thouther：真tm好看
 727382：洗澡那里感觉画风很棒，“再说也有人满足于扭曲的世界，这样不也挺好吗”这句话说的是战吧吗
 aerbioer：找个理由，打打棒球
 521836：好姬友➕1
 zfx7946：删除了回复
 pourtoi：这片图一乐是真可以
 grandnooky：高智能方程式草
 qed：作为高智能方程式的粉丝，当年没看到这段neta真是太可惜了
 rhmbwt_wu：塞了好多neta，感谢字幕组
 895386：每日刷新节操下限剧情自由下限
 xc_xj：浴室几卡美
 kflylzzq：新OP画面怎么这么多赤身裸体的w
 这个预备动作，我还以为会照常贴在什么奇怪的地方上呢
 女主又开始不爽了，她精神状态太不安定了吧？莫名其妙啊
 就……搞不懂女主老那么纠结“利用”这点干嘛，你现在的状态难不成还能不战斗吗？要不是她开威尔琪斯这点很重要，早给她毙喽
 怎么一转体育项目啊，而且还有不少私货呢
 我在看什么鬼啊www
 什么扣扣好友，弹幕给我整不会了
 女主你再想想？？？难道真要想萨拉说的“什么都不做”吗？
 两个世界要重合了？
 反派还能操作时空，这倒确实有点神的样子…
 超级系的经典气势决胜负，笑死
 最后萨拉还真给女主整服气了，虽然我是觉得有点微妙啦……
 所以恩布里奥是在搞什么名堂？
 hurricanehegel：这集画面崩的厉害，我晕了
 742296：还能再生的？什么神棍机！
 865945：就不能变成龙形态或者是张开翅膀吗，这剧情有些刻意了

第17集
 92853：迫不及待想要看萨利A了
 ilyasfeel：…………本集美食君会截那个丧病烤串的图吗……………………哦他好像不做这个片…………………………
  >>mizudiwood -> 只是想换个名儿：分分钟打脸
  >>ilyasfeel -> mizudiwood：哈哈哈打脸大丈夫，感谢美食君的截图
 lyz1196：亲生的VS妾生的
 athrun1120：这周的周常 伤有点重啊
 
 原来的世界也分成两派了 唯夏織居然被拆了CP
 teiantou：我还真是第一次见到有人威胁机体"不动老娘就打死你!"的...
 
 莎莉亚典型的缺乏爱的可怜孩纸
 
 最后希尔达那算是情敌相见分外眼红吗
 crosssli：今周也是大！撕！逼！
 下次的卡拉ok对决战姬绝唱三期
 taka_matsu：我就喜欢这种展开
 希尔达最后是什么情况，看着就好疼
 akb49：我就想问一下，到目前为止你们有没有人对于塔斯克挺有好感的？或者说这个“男主”对于男性观众来说有代入感吗？对于女性观众来说他只是单纯的障碍物？
  >>quansiji->akb49：这就是设计给女主的一个支援角色啊
  >>river_moonlight->akb49：这不是一部百合动画吗，哪里有男主。
  >>ilyasfeel->akb49：我挺喜欢他的。百合BG都吃233
  >>18128->akb49：超喜欢塔斯克 我是乙女（非腐
 quansiji：本周又喂屎，什么破剧情
 
 每周就下集预告的吐槽能看
 river_moonlight：暴君生气啦
 74480：天哪，薇薇安用炸弹炸断绳索那一段莫名地联想到了那些战地4大神从固定翼上跳下来，在空中朝追尾的敌机上扔几个c4引爆，完了又正好落到自己的固定翼上。
 tangjiayitom：喜闻乐见的剧情，CA还真是什么内容都有啊……
 yiac：这几周的药效降了，等加药
 
 塔斯克生存状况比谁都危险，感觉随时会被阉掉
 mizudiwood：只有我觉得ED的特效很逗比吗
 topion：這是龍 不是馬啊(
 chenn78psp：搞笑番...
 102145：五毛ed
 82575：塔斯克究竟和安普利奥什么关系oped各种对艹
 whiteknight：这ED也是看醉了，还不如沿用老的
 男主的丁丁感觉快被玩坏了【有点羡慕啊】
 q3502221：目前最好看的一集，至少机战部分是。ED还换新了（其实是换汤不换药  果然红毛和安洁才是真爱
 univer：裂鸟爆蛋拳
 情敌确定
 time_poor：介绍过另一个世界之后，这集终于又回到主线了，人物与人物之间，三方之间剧情的碰撞终于要显露出来了，因此本集也是相对于之前几集来说要精彩一些。
 （精彩的地方当然也包含了ero笑话与自我吐槽啦       ）
 kclithium：作画安定，打戏过关。
 各种官方吐槽真是。。。特别是预告那个在水里泡了四周的女人233
 大魔王怒掏獠牙裤裆，这是吃醋了吧（bgm38)
 支线任务做完回来刷主线，这片剧情真是超乎我预料的精彩
 collice：一群人集体立flag
 18128：温泉美如画
 塔斯克prprpr~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 把塔斯克扔下水~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 安琪拿烤串好像卡嘉莉拿辣椒酱对住基拉~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 原来黑色机体是萨莉亚边反派 听恩布利欧指挥(⊙o⊙)…
 希尔达太暴力了 可怜的塔斯克
 莎莉亚威胁语气 典型的缺乏爱的可怜孩纸
 本集也是相对于之前几集来说要精彩一些
 nieluory：”闪耀玫瑰三角阵“
 “真土”
 guide_love：脱队的三个跳反啦
 kzsdjak：萨利亚不要姐姐大人了。
 塔斯克，好痛好痛好痛。安洁你怎么怕幽灵啊！你的强气呢
 qiankunyi：哎 真是不断物是人非的感觉啊
 又换阵营和队友了 和过去一起小队的伙伴为敌
 mp4spig：这么立flag真的好吗？
 246935：哈哈哈哈，继续笑就好了，哈哈哈哈哈哈哈
 eyecandy：继续杀必死
 281614：直接从上面咬不会捅到吗？
 完全不做侦查就投入主力。
 rhmbwt_wu：萨莉亚怎么润敌人阵营了，最后希尔达还掏塔斯克裆，不会是吃醋了吧
 895386：结尾太自由了
 kflylzzq：这下女主终于说清楚了，主要就是被骗太多次，对自己该相信谁、该怎么做举棋不定吧。前面就该多来点心理描写补足一下她的想法啊
 磁吸虽迟但到w
 女主领悟自己想回去也好突然，“这里就像兵工厂那样呢”→“想回去了”
 戏台上的老将军.jpg
 完，中圈套了
 啊？碰上老队友了？
 萨莉亚真是闹麻了，虽然女主从一开始拿的是主角机这一强力机体，但你所谓的变强不也是拿强力机体吗，强在哪啊
 “你成为那个恶心发型自恋狂的情妇了吗” 女主这句话倒是不假
 唉，超级系机制的美！（是说到现在我都不太能相信这主角机是可以被日常修理维护的，这合理吗
 希尔达你在干什么啊？？？这世界观下的角色怎么都这么直接的
 718376：直接伸手摸“握把”www
 742296：最后的希尔达刚见到男主就发动猴子偷桃笑死我了，编剧可太能整活了
 865945：“是吗，为什么要对我说这个”“没什么，只是想让你知道”
 安琪护食，男主的大宝贝只能她一个人独享
 呃，你连龙都杀过，还会怕成这样子，人设真随意啊
 下手这么狠，跟人家鸡蛋捏碎了怎么办
 erichuanp：我巨想吐槽，操作机甲的时候其中有个音效是CF爆头的音效

第18集
 chirin：居然要psv游戏化…… 虽然肯定不会买就是了
 dybnu：所以说，酋长果然是被睡服的么？
 univer：崩·神·降·临
 崩出了新高度了简直
 lyz1196：我好兴奋！
 batman：罪恶王冠第二
 khy：崩成马。
 有种PP一季后半段的感觉。
 akb49：这一集明明是各种矛盾冲突爆发的挺重要一集，但是却全程没有什么触动，最后那段更是觉得双方都好傻- -，果然是演出或者铺垫不到位问题？
 另外，这片子在“这部动画崩坏真厉害”评选中我建议排名第一
 athrun1120：严肃回 感觉就没什么意思了
 whiteknight：希尔达和安洁的百合剧情太赞，果然男主是多余的
 halfelf：下集预告是说被安布里欧上了就会转变阵营么。。。
 quansiji：什么鬼剧情
 
 熟悉的百合味道，男主快去死一死啦
 
 下集难道是催眠剧情
 taka_matsu：百合才是王道啊
 unitary17：我竟然坚持看完了
 nightd：作画敢再崩一点吗？如此之崩，不唱歌的话还有人看？
 220431：作画崩坏，作监在干嘛？ 这剧越来越逗~
 mizudiwood：吉尔是不是被哔过……
 ed太逗比了救命
 river_moonlight：暴君变宠妃
 q3502221：作画崩成屎，脚本也烂。但是福田片只看剧情就行了（还蛮好看的
 82575：司令果然是被真是一个被上的故事啊
 也就是说萨利亚她们也被
 133886：看来BOSS最厉害的地方是有大X，满足了这些没有男无魔者可以上的女性最原始的欲望
 kenesou：虽然作画很崩，但是还是好兴奋啊求更多暴君和宠妃的百合啊
 oulaity：好期待下集展开！！百合赛高！！！
 tangjiayitom：吉尔这黑化得……
 scarlex：只要福利不崩就够了！！！
 18128：希尔达傲娇妒忌塔斯克O(∩_∩)O哈！ 
 塔斯克说骑士赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 百合...
 collice：女仆为啥不用魔法自救
 ychan：我果然还是红毛党。
 nanali：本来以为吉尔是个厉害的角色，这一话一看真没意思。
 这ED闪得也太快了吧
 deathkid004：为什么这么好看为什么这么好看为什么这么好看为什么这么好看为什么这么好看为什么这么好看
 guide_love：百合
 男主终于雄起了一把
 luo6611316：果然是萨莉亚阿斯兰
 qiankunyi：司令也是为了私仇把所有人都当牺牲品了
 这种思想要不得
 mp4spig：刺激刺激~
 281614：游戏变形跟自主组装其实挺有潜力的。
 结果给搞成法芙娜1.5了。
 完全没有百合要素可言，只不过到处都是蕾丝边罢了。
 草壁化的长官。
 458201：到目前为止参与了两部超级机器人大战啊
 nzmz：降智依然有一手，娱乐精神在哪？来点娱乐精神啊至少
 oreoolymlee：编剧有脑子吗……开头商谈这对话怎么成立的，实在懒得挑错了，太弱智了
 中间为了自己跑又把船上浮暴露出来，将错就错属于是
 除了希尔达已经完全看不成了
 521836：哈哈哈哈，经典下克上，还没打完boss先内斗一波
 司令官也是，就算内心把别人当棋子也不要直接说出来啊，这不纯纯不得人心吗？而且表面说的一切为了计划，实际上还是掺合了很多个人欲望，我寻思就只是把人类的神杀掉难道剩下的人就会突然接受破魔了吗？不反过来大规模捕杀破魔就有怪了
 果然不能带脑子看，不擅长政治，可以把百合贴贴做好来嘛
 rhmbwt_wu：司令为了复仇黑化变成复仇鬼，也是经典剧情了啊
 还好我看的bd，没看出崩，看来是修了
 说起来女仆是把胖次穿在吊带外面的选手啊，听说也有穿在里面的两种都有
 895386：女主红毛确实挺好嗑的（尤其弹幕一直暴君宠妃的叫，什么奈叶）
 kflylzzq：有联合的路子不走，不相信龙的情报，这司令感觉有点不对劲啊？
 检察官别发癫好吗
 希尔达还吃醋了，洗澡这里有点暧昧了w
 司令原来你也……？？？
 得知司令搞过什么后，看她发癫这不纯纯怨妇行为？难绷
 说是为了大义，但只盯着恩布里奥，你啥小心思我不好说啊司令
 865945：司令官是不是被金发男干了啊，这么恨对面

第19集
 ilyasfeel：我已经无力吐槽了…………………………
 lyz1196：虽然是里番，却有着多么深刻的女性主义内涵
 univer：你们看，这ed真的是每集改一点
 这周是黄大河二改（上图上周，下图这周）
 这么经济而有效的招数怎么以前就没几个人用呢www
 PS：先不论此片，某些番的op2甚者op1直接就把后面透了个光，这样很扫兴的，其实如果是用“先换歌用旧卡旧图跟着剧情推动来改”这种模式，个人而言我觉得还要好一些
  >>18128->univer：GJ 塔斯克prpr
 lzm901016：本来是好好的里番走向，真戏剧性
 shrante：这剧情我已经无话可说了，继续看仅仅是强迫症的缘故
 teiantou：每一个被拯救的灵魂登场我都忍不住要笑一会
 akb49：作为一位成年人，我也深深地感受到了震撼！！！
 这不是里番，这是对于女性主义的升华你们造吗！
 关俊彦很明白女性需要什么，于是通过利用母性的泛滥、友情的向往、爱情的渴望一步步分化瓦解，但是我们的女主角最后一刻坚持了自我“特么老娘要回家生猴子，傻子才想和你这个冷无缺啪啪啪呢！”
 所以关俊彦被彻底折服，完成了男权社会到女权社会的改变！
 所以你们都误解了福田了！他是真正的女性主义战士！
  >>133886->akb49：总结得太棒了。
 shadowdreamer：ドラマチック
 athrun1120：打了又出来 各种QB...     
 
 神这个词太俗了 你们应该看看Rahxephon   
 
 クリｘロザ   ロザｘクリじゃない
  >>18128->athrun1120：情人节当日播放2333
 dybnu：安琪的戒指是祖传的，那么问题就来了，到底其祖上谁被boss睡过呢？
 按照等了不给睡的安琪1000年的说法来看，其实是每个人都被睡过？话说，皇后和皇帝都是玛娜，但是安琪却是诺玛，所以其实安琪很可能是boss的孩子，这是鬼父的节奏？如果是这样的话，说不定所有的诺玛都是boss的孩子，西斯空寂
  >>pimplemaster->dybnu：我记得有一篇文章是讲如何科学的和女性的自己结合，其中就讲到冬眠技术+和自己的每一代女性后人结合。如此二分之一二分之一下去，最终会得到一个无限趋近于自己的个体233
  >>559571 -> <ruby>ペロペロリン<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Peroperorin"></rt></ruby>：动画：魔女之刃，有类似的操作
 q3502221：看了这集，我瞬间有种这是一部好片的错觉。
 shurads：让凡人虐待诺玛，然后自己再挺身而出一个个收入后宫，这神当得真愉快
 然后居然还是个抖M
 lhb5883：东山又出现了 还是那么bitch好棒
 92853：补一个S1的脑洞，这片子差不多可以盖棺定论了
 
 说穿了就和FT自己的感慨一样，都是（没钱）只做半年番惹的祸。
 
 其实从剧情的紧凑程度也看得出来，到现在为止出过的18话，除了第7话和第16话大概可以跳过去，其他少看1话都会跟不上故事发展；相比之下，我补番看SAO的时候，前13话跳了4话，只看了9话却完全没觉得故事主线有缺什么东西。
 
 天龙舞里很多设定都没有说透/ 没有展开，就mana（胚芽）、norma、古人类、龙族四方势力来说，真正交代的比较清楚的只有阿森纳的norma，其他几方要么只说了个大概，要么就是含糊不清的。
 
 如果做成年番的话：
 1. mana 这边不会只说米斯尔奇一国的情况，其他几个大国肯定也会讲（米思提有戏了）.
 2. 龙族那边，现在的人物就是萨拉组+丽萨+邪神大巫女+vva的母亲，1个配角+5个小角色，要是能拓展一下，邪神座下8个龙族巫女，加1个意见相左的角色跟萨拉演对手戏是再合适不过，龙族中的两派和地球B上norma的互动也会更精彩！！而且你们注意没有，丽萨的头发颜色和邪神的发色是一样的。。。
 3. 古人类方面，这个很早就分析过了：黄大傻那一身本领肯定是有人教的，他会修VK，那肯定也和阿森纳的整备班脱不了关系，也就是说上次行动失败的这10来年里，古人类并不是只剩一人，他们和阿森纳还是有联系和来往的；大傻一个人躲岛上不出来也会是有些特别的原因，我之前的推测是执行任务时杀人，把自己吓着了，内心痛苦抗拒之类的；至于“吉尔司令一直照顾着大傻，萨莉A是送饭丫头，幼驯染输给了天降之类”喜闻乐见的NTR桥段，那加进去真是太自然了！！
 4. 吉尔的黑历史，10年前的行动，胚芽+奥拉的黑历史……可做文章加戏的地方太多了！
 scarlex：哈哈哈，当面 NTR 酋长
 a39622046：这片子的剧情已经暴走了
 74480：看这一话时的情绪变化：
 莎莉亚朝安洁开枪→嗨嗨，辛苦了。
 安洁妹妹皮鞭play→可怕，东山坏掉了！
 莎莉亚跟安普里奥玩cosplay→哎我去，这哥们兴趣广泛啊。
 安普里奥朝安洁单膝下跪→dramatic！你这是抖M啊！
 这三位跳槽的理由感觉也就莎莉亚的说得过去，其他两位的理由感觉有点牵强。片尾预告时还特意强调了是克里罗莎(°ー°〃)
 symphonicrain：全片卖肉里番剧情的女权主义大作
 pimplemaster：安布里欧教练，我想打篮球学把妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 82575：倡导女权主义的大片
 安布里欧一定器大活好
 quansiji：楼上器大活好
 time_poor：安布里欧活太久很无聊啊···
 mizudiwood：里番
 维纳斯和阿芙洛狄忒有什么区别！
 帅不出ed的黄大河
  >>18128->mizudiwood：情人节当日播放2333
  >>718376->mizudiwood：一个是罗马神话，另外一个是希腊神话
 40963：Dramatic！
 khy：卧这片是真的一惊一乍！
 hazama233：福田这药效真够猛的 真是精了！
 其实如果没有那么多作画崩坏的话这番还是挺不错的
 不知道为什么我居然追了下来，根本停不下来啊！期待下一话
 （<ゝω·）Kira~☆
 kclithium：女权巨著天龙舞
 188292：这话药效太猛撑不住了
 恩布里欧转眼变小受
 18128：恩布利欧好多思念体
 恩布利欧当作皇帝开后宫真贱人 居然还是个抖M
 萨莉亚魔法少女衣服2333333
 情人节当日播放2333
 有着多么深刻的女性主义内涵(⊙o⊙)…
 kenesou：每次都猜不到下集的剧情，简直每集信息量好大，竟然是安布里奥的后宫故事
 205429：1、萨莉亚崩得也太快了，失望。
 2、怎么感觉要向玩坏的方向一骑绝尘了
 tangjiayitom：日哦，这剧情反转得…………我们中出了一个叛徒
 collice：两边都出了叛徒
 mrqken：ed越来越带感了
 pianer：安布里哦真~种马这货上了不知道多少女佩了
 guide_love：哈哈哈哈哈哈哈，我好兴奋呐
 kzsdjak：所有女性的白马王子恩布里欧。
 你在捏哪里啊，我要报警了。喂？是110吗？
 qiankunyi：这是拍动画还是拍里番啊
 搞半天这BOSS就一个拐妹子的拐圣
 179593：哈哈哈哈哈哈哈哈哈我不行了一口气补了十几话，但这句dramatic我一定要停下来笑一会！
 Dramatic！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
 mp4spig：恩布里奥洗得一手好脑
 441581：玛德，这剧情笑死我了
 311485：傻成这样，被洗脑当工具人，没用就丢弃。
 390235：看傻了，笑死我了
 458201：为什么酋长的角色就这么......喜欢土气的名字以及被牵着走呢
 559571：司令黑历史
 276625：属实是给我看乐了
 oreoolymlee：确实是在搞笑，因此也只能当个笑话看待；而笑话是无法成为喜剧的，更勿谈悲喜剧
 aerbioer：哆啦吗题库！
 521836：龙种那边倒还好，人和动机都还说得过去，反倒是怎么感觉主角这边世界没一个正常人，全是神经病啊哈哈哈
 是不是因为恩布里欧是个疯子神，创造出来的人类也多少都沾点脑瘫不正常
 drkinght：救命，有变态下头男啊23333
 pourtoi：我他妈要乐死了，真会玩啊
 625707：哎卧槽魅魔啊
 感觉这种唯一神的设定最后主题都会落到什么不要独自思考啊把什么都交给“神”啊什么的（或者说最终boss，比如p4p5）
 rhmbwt_wu：草，diamond rose我第一反应听成diamond force了，一定是我眼前这盒hg的巴神vf19的问题
 tmd恩布里欧不会是个变态抖m吧
 司令这是和恩布里欧睡过？
 895386：好方便的催眠啊
 这黄毛是睡了多少个啊
 chovc：剧情越来越变态了,不过看得真乐啊,不愧是我们大女主,这意志力
 kflylzzq：女仆这什么意义明确的画面wwwwww
 好随意的秒，看得我一愣一愣的
 叛徒神气什么！叛徒神气什么！真是
 真就睡服呗
 到近战又打不赢女主了w
 除了萨莉亚以外，剩下两个还算敌意没那么重，但思维方式还是很奇怪啊？
 哇，这屑妹妹之前没给莉雅弄死？莉雅这也是惨啊……
 我在看的是表番吗，纯好奇（
 额，真的要独处吗…？
 不死之身，挺像神该有的能力
 ？？？哇哦、哇哦、哇哦？？？
 男主：还好我先走一步
 希尔达：司令你原来……（她手的断法给我整不会了
 ————————————————
 我嘞个炸裂的一集啊，制作组恶趣味的程度有点那啥了吧，这是一个boss该有的技能吗？也太low了
 742296：依旧是很炸裂的一话女主还差点被牛，不得不说这黄毛BOSS逼格塑造得还可以，古希腊掌控PUAの神
 865945：金发男怎么一会有鼻子，一会没鼻子的
 一千年吗，真厉害，真是神啊，这要怎么打败

第20集
 65080：这集实在太激烈了，你们对77好点
 chirin：预告这表情还能再逗比一点吗w
 ilyasfeel：有些剧情实在……恶心
 fengxz：我已经分辨不清正片里的死亡flag是不是真的了
 lzm901016：MS召唤道具是从哪里变出来了
 好吧我承认这根本不是重点
 q3502221：谢福田发片
  >>khy->q3502221：谢福田发里番
 shadowdreamer：能不能好好做表番
 univer：下流！下流！
 lhb5883：东山的Bitch妹妹好棒！
 lyz1196：BGはLUST,GLはLOVE
 nanokaleaf：既然能控制精神，速战速决搞定安洁不就完结了么，真磨蹭
 akb49：其实全片看完我就想问水树奈奈你那枚戒指到底从哪里变出来的？真的是藏在阴X里然后找机会掏出来
 还有我看这片子不需要有什么18X同人了，或者说我觉得一般的观众估计也没兴趣画了（大概大叔群X凌辱本子还有发掘点？哦不对，说不定剩下几集里福田还能有新花样呢）
 
 
 PS我这片子在家里关着门来看，中间因为父母过来打断了好多次。。。那种囧啊
  >>whiteknight->akb49：从萨莉亚那里拿的吧····大概戒指是通用型号233
 18128：萨莉亚担心安琪好萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 安琪禁抖S 恩布利欧更加中意233
 萨莉亚无能为力缝衣服
 萨莉亚傲娇啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后安琪呃晕萨莉亚？还是已经便当了？
 ENDCARD都是萨莉亚啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 quansiji：太下流了，这片脚本就是想看77吃瘪是么
 
 皱了下眉头，取了个戒指出来
 taka_matsu：还能好好看么
 adward：好好的能看下去的一个烂片就被一个基佬给毁了
 74480：真不知道该怎么吐槽，再看下去我的心智也要崩溃了吧。
 安普里奥手背被安洁用刀刺穿那一段，血居然不是先从手背表面流出来，而是先从下面流出来？
 river_moonlight：处处不是触触是本子
 204003：我也要学这个技能
 magicat：这集太激烈了，是嫌本子太少了吗？
 下集预告这么立flag真的好吗
 whiteknight：剧情太里番，百合是真爱
 athrun1120：酋长牛头人flag回收 福田一定是故意的    
 
 又是神回 各种玩坏 エロ同人みたいに! 还有各种白光黑影  
 
 真想看看录音的时候是什么场面
  >>18128->athrun1120：萨莉亚对安琪深沉的爱~
 keyn：黄毛真是会玩，不过看着好像就比龙女那边的基因个改造略高端一点。
 另外感觉黄毛这个身体构成有点像橙子呢，如果把脑杀死就会再出一个新的人偶，于是对付这货的办法就是做成人棍？
 khy：什么**
 看动画这么多年了第一次遇到这么激烈的
 a39622046：感谢福田菊苣送里番233
 这片已经不能外放看了
 kclithium：这个烂片真是太精彩啦
 
 其实仔细想想当年鲁路修也差不多是这个感觉……
 188292：剧情人物编剧全都疯了
 time_poor：跟不上这节奏了啊   
 50倍的感觉，不一下就昏过去了么···
 82575：简直里番
 预告男主插得Flag飞起
 huansyc：diamond rose骑士团→大根骑士团，改得好，突出精髓
 kenesou：烂得这么精彩也是绝了，百合才是真爱啊
 211420：每周都只有闭嘴惊艳底线的份儿。
 mizudiwood：里番啊啊啊
 安洁的后宫简直了
 40963：疯了疯了疯了，比种好看一万倍
 scarlex：好棒好棒，看得我根本把持不住
 133886：福田在为进入里番界成为下一个里界动画领军人物做准备。
 我相信福田一定能改变现今里番动画偏爱改变，没有原创的困境，支持。
 pimplemaster：我也要掌握安布里欧这样的技能
 yiac：越来越里番了
 tangjiayitom：居然有小黑条了……
 collice：里番也没有这么好用的超能力！
  >>147858->collice：应该用这个超能力拍里番。男主碰一下妹子，妹子全部50倍快感。这种里番不错。
 deathkid004：哈哈哈，卧槽这番太好看了
 guide_love：BOSS请务必教我这样下流的魔术，如果穿越到魔幻世界的话
 kzsdjak：这boss实在太变态了。
 萨拉子终于出场，等好几集了。
 zakufa782：克鲁泽x西罗克
 312170：戒指盒子上的迷之液体是什么呀？拿个戒指为什么要皱眉头呀？
 qiankunyi：连续看了两集里番
 总算撑到崛江由衣了
 ED后的预告又TM在立FLAG
 mp4spig：哦天哪
 rog_defwang：xswl
 263773：草笑死我了
 246935：教练，我也要这个能力行不行！
 教练！
 baixiaozy：难以想象，极端处女厨看这片会不会爆炸
 458201：恩布利欧这厮到底拱了多少白菜了.....
 727382：红毛从一开始的恶役成长到司令，没有什么主角光环可以依靠，不简单啊
 damhold：还是手下留情了
 521836：6，恩布里欧，你是不是黑客帝国看太多了，这不就是智商高又中二，还喜欢开后宫的龙傲天吗
 萨莉亚看起来是恋爱小说读太多了，总觉得遇到了白马王子
 红毛才是真主角吧，普通人做到这种地步可真不容易啊
 625707：感觉这片角色都好别扭
 rhmbwt_wu：又是感度300050倍又是痛觉转换，恩布里欧你看了多少本子
 萨莉亚是因为恩布里欧要娶安洁才跳反的吧
 下集预告吐槽死亡flag笑死我了
 895386：有一说一，女主杀人真是果断又帅气
 然后，日常里番发展。观众都习惯了
 红毛也很帅啊，再配合这个嗓音
 蓝毛双马尾一股Z高达妮歌的感觉，反派也是有一点希洛克的感觉
 chovc：不去拍黄片简直就是里界的损失,
 kflylzzq：弹幕“脱离了高级趣味的boss”给我整乐了www
 有小丑我不说是谁
 让破魔被歧视不是你这所谓神指示的？现在有嫌弃人类没有自我思考能力，别太好笑了w
 ？？？还能调感度，额，嗯，无力吐槽了
 希尔达你再想想自己在说啥？？？
 司令这下只能降职了，希尔达狠狠上位啊！
 萨莉亚这，该说还是有理智的成分在吧，算是洗白的迹象？
 “这是我的谢礼” 虽然女主的解释还算在理但我怎么看得好好笑啊？
 超级系就是好用啊？想要的时候直接传送到你面前
 萨拉终于露面了，还剩五集啊……
 748420：真是本子剧情了
 742296：什么里番调教剧情，等等，你把戒指藏哪里了？？？
 865945：统一场论都来了，TMD你比爱因斯坦都牛逼，不过爱因斯坦如果能活一千多年的话应该也能完成吧
 “你和朱里奥大人一起陷害安洁莉丝大人的事”闹麻了，说实话叫陷害啊
 真随意这动画

第21集
 chirin：人生第一次如此想找编剧谈人生
 65080：我相信会吐
 ilyasfeel：丧病啊！还我塔斯克和摸摸卡
 holylily：还真是走了桃果的老路啊上集预告谁立的flag自己吞去啊，另一份是多余的宝石成这样还强塞便当当心吃不了兜着走啊监督
  >>pianer->holylily：看着尿性，福田早就已经放弃治疗了吧（bgm38）
 athrun1120：東山每次出来都是爆笑  
 
 唯一的良心都挂了  话说打塩鰤男一直是同一个花样没什么意思啊 福田编不下去了吗
 akb49：这一集从头到尾把我蠢哭，这什么狗屁安排，所有人的行为逻辑我感觉都傻逼，所谓的逼格大概早就抛到九霄云外了吧
 a582192766：难得我差不多全程看着上一卡就能猜出下一卡的剧情了这展开……
 lzm901016：后厨饭菜做多了吧，硬塞便当……
 下集预告，大魔王终于熬出头了
 batman：原来还能更翔冠一点
 hazama233：福田已经放弃治疗
 h82258652：那么CC也存在被控制的可能性？
 fredomone：本话剧情大暴走
 82575：强行便当，果然是百合片
 10709：窝勒个去
 dybnu：“事实证明，只靠吹逼是活不下来的。”
 
 话说，杀了loli们的应该是艾尔莎吧？
 
 我觉得塔斯克扔个闪雷之类的和安9一起上机，然后安9回头发现塔斯克死在机甲上会更有表现力。
 q3502221：mama，连黄大河都便当了？
 还有，革命机的街机在哪玩？
 shadowdreamer：好多便当……
 43085：这样高能真的大丈夫？才不要这样的便当呢！
 rober：这锅来个人背！
 kclithium：笑傻了……这集从头到尾其实就表达了仨字：没钱了
 quansiji：为什么没有人吐槽VVV的格斗游戏
 
 这剧情也是一坨屎
 adward：这任务目标已经简单到用菊花想都能想明白了啊 直接所有兵力多线 各种飞龙骑脸换出aura 然后就世界已完蛋 这么简单的剧情能拖这么久也是醉了 佩服作者的托节奏能力
 lyz1196：还我白丝
 mizudiwood：帅不过三秒的男人……塔斯克你是用生命在耍帅啊！
 shurads：boss为何最后眼睁睁看着男主耍帅吻别妹子，你心胸真宽广
 74480：当成搞笑动画看也是不错啊。克里斯讲完发型的事后，那两位的表情实在太搞笑了，一副“你TM在逗我”的表情。这便当，吓得我赶紧回去看了一下上一话的预告，还真是立了死亡flag，“我们怎么会死呢”233
 symphonicrain：革命基街机
 ichimatsu：总感觉这话预告又在立flag你们难道要去陪塔斯克和momoka么…
 yiac：世界都能重造，便当估计点吐出来
 204003：最后摸摸卡苏醒羞耻感爆表，艾尔莎克莉丝萨莉亚再崩坏就洗不白了啊，不会最后ed1的苦逼脸们全便当了吧
 133886：估计最后全员白魔法
 
 恩不里奥太恶心，怪不得女主不想和你啪啪啪
 whiteknight：克队就这么看着安洁和塔斯克调情····
 tingleshao：其实如果复活是被动技能的话，把他削人棍并把牙齿打掉（不能咬舌自杀）应该就能控制住一段时间了吧
 kenesou：终于可以名正言顺的百合了吗
 92853：大王冠，革命机，大AZ和天龙舞，新时代的四大喂屎片是不是可以盖棺定论了
 xpl1993：这集真是卧槽
 220431：还我摸摸卡
 chaucerling：这崩得和magi有得一比
 pianer：摸摸卡死掉了这片子四分之一的看点没了，顺带一提，男主也占四分之一
  >>18128->pianer：塔斯克牺牲啊呜呜呜呜呜呜
 taka_matsu：哎呦我艹，两个便当了
 rproblem：克总你集集在这里卖节操，有考虑回隔壁的地平线吗
 18128：塔斯克牺牲啊呜呜呜呜呜呜 福田扑街啦去！
 下集预告 萨莉亚再崩坏就洗不白了啊
 188292：夭寿啦，托尔又被阿斯兰扔死啦
 collice：你们一直没搞懂怎么打boss然后一直灭灭灭有意思嘛！
 108073：明明都知道这样打boss是弄不死的你们为什么一个个的送人头
 deathkid004：boss最后看戏模式ON，卧槽知道对方死不了何必玩自爆
 guide_love：编剧疯了监督疯了快喂制作人吃药啊
 男主这么爷们的“安拉胡阿克巴”了，接下来怎么演
 kzsdjak：男主、momo便当。喂，编剧，来谈谈人生啊。bg不说，这样连百合都没法好好演了。还有为什么不削人棍啊，知道人家会复活到处乱跑。
 qiankunyi：这集不该开弹幕的
 某些百合厨和智障小学生真JB恶心人
 所以没什么正经感想好说了
 246935：插旗就拔，爽的一匹，哈哈哈哈
 tttbbx：强行便当
 281614：空霸镜头重演。（种系三人娘就是死亡flag，为什么就是不明白）
 艾莉诺雅第二。
 458201：上一集末尾还在说预告就是从来没成真过，这集......真有你的啊！！！
 kumonotsuki：看到死亡FLAG成真的我笑的停不下来
 727382：我下周的运气烂透了
 我的签也是大凶
 莫非下周我们就。。。
 放心下集预告向来都是唬人的
 啊~还以为立死亡flag了呢
 我们怎么会死呢
 nzmz：一点滑稽色彩
 733771：你们世界的载具真是易燃易爆啊
 521836：新兵∶其实我不想死的，但不知道为什么身体突然就擅自动了起来。
 编剧∶为了增加戏剧效果，你必须死
 女仆这死还算是预料之内的，没有太大冲击，毕竟人造人，反抗不了说得过去，不如说最后还高光一把，没有什么遗憾了
 恩布里欧还是温柔了，没有当着女主面一枪把塔斯克头蹦掉
 不过塔斯克这突然牺牲我是没有想到，明明一副男主的样子啊，百合又一转攻势了？
 希望后面别复活，比起活着的男主，更喜欢死掉的男主XD
 652245：脑残完了送俩人头，这b男的又杀不死
 drkinght：摸摸卡和男主不可能就这么莫名其妙地寄了吧
 rhmbwt_wu：草，看到新兵动起来就知道要死了
 不是上集的下集预告都立反向flag了怎么还能死的，一定会复活的吧
 895386：单马尾闹麻了
 妹妹也是
 chovc：不是为什么全死了,女主会疯的
 kflylzzq：怨妇太多乐！
 原来是积怨已久
 萨拉所属的龙这边真好吧？看多了新地球这边的勾心斗角实在太眉清目秀了
 这妹妹就必须得留着吗……？
 原来如此，恩布里奥抛弃破魔的理由+1
 给克里斯烂完了，目前叛变的三人中她是第一个真杀了前同伴的人，这也能包饺子？
 还在情情爱爱，唉，怎么能这么low啊最终boss
 女仆这是真救不了了吧？唉
 多少能理解女主的想法，但你到现在还不知道自己该做什么吗？非得男主把你锁在车上才能走？（恩布里奥甚至还老实地站桩等人走，乐
  ？男主这么整怎么活？主要我是知道男主最后要干爆恩布里奥的啊
 742296：新兵妹子又又又被腰斩了！！！还有女仆momoka和男主塔斯克就这么G了？强行便当啊这是！

第22集
 65080：塔斯克你刚吐完便当就被强上了，也是不容易
 kyon0403：这什么狗屎剧情啊。
 92853：理性上觉得这是屎不能吃，感情上却为这屎里的糖高兴得不能自已
 yamada：我从未见过如此厚颜无耻的剧情 
 
 这恶搞接龙不上搞笑综艺节目真是可惜了
  >>nanokaleaf->yamada：安洁片尾自己吐槽了
 pianer：我就想说男主被干了12个小时刚起床就去拯救世界了，你吃得消把
 看完这话就觉得福田彻底放弃治疗了
 hazama233：福田你个骗子
 疯狂吐便当！什么鬼！
 这是加了什么奇怪的特技！
 akb49：以前你让我吃屎，我最开始是拒绝的，不过因为之前已经吃过好几次了，觉得这次试一试也无妨，结果这次特么直接被“duang!duang!duang!"搞得我年夜饭都吐出来了。
 所以问题来了，这几年的吃屎番里哪家强？我来告诉你，旧睾父比大河内不知道高到哪里去了
 univer：虽然已经料到会吐便当了，但是没想到这么快完全放弃治疗了
 
 趣闻：福田在上话之后把推特给设置了保护，然后这话就是疯狂吐便当wwwwww 
 「我疯起来连我自己都怕！」
 holylily：摸摸卡ヽ(´∀｀*)ノ只要有摸摸卡剧情智商什么的都无所谓了
 还是mana好啊，没mana14个平底锅都不够挡..难道这锅是镍合金
 shrante：彻底瞎了
 q3502221：福田就是6，近几年日升屎的集大成者。
  >>mars->q3502221：我宁可吃药啊ww
 230341：求三癞子给个OVA，成人向的那种。。。这可是此片精髓啊。。。
 taxet：明明是屎但是我吃的好开心啊！
 athrun1120：又是神回  クンニ島   タスクン日記  
 
 東山女帝 不愧是爆笑担当   
 
 忍法和平底锅怒砸便当
 
 话说这海边 露天 船顶上 你们不冷么
 82575：他们一直打炮到天亮啊
 shadowdreamer：这周床戏好多……
 nanokaleaf：嘛..............总之，总之，也算是现实剧吧；什么两个人才能活下去什么的
 quansiji：打pp
 
 做了一晚上，什么鬼
 
 不死就一句带过了？这俩吐便当太突兀了啊
 hexcles_ma：一口老血喷在地上。好好好，王道好。
 leins：明显有内情打马虎 后面会交代的啦
 43085：还我上一话的眼泪233
 barcelona：谢福田发片
 adward：掉智商掉情商瞎狗眼
 lyz1196：明年春节该轮到抢平底锅了吧
 mizudiwood：智商掉的更厉害安洁却美如画这不科学
 dandingdeyishan：我如果5年后还能想起这一集的话，那脑海中首先浮现一定是三个字：啪啪啪
 shurads：穆挨了阳电子炮都能活，这样的展开想想也是理所当然的呢
 kclithium：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑疯了
 ychan：男主被女主上了……甚好……
 188292：-啊塔斯克你死了好伤心
 -其实我没死
 -好的我们啪啪啪
 symphonicrain：真感人，都把我看哭了
 37188：我已经词穷了
 nxzero：哈哈哈这便当吐的，每集的官方吐槽都很搞笑，年度搞笑番，，自由和正义都集齐了，基拉你会开正义吗？没有五彩大炮了哟
 74480：我很认真地吐个槽：艾尔莎第一次出场时左手没有戒指，但她被安普里奥举起的时候，左手中指多了个戒指。
 lin_bangumi：3/7 24:00 3/8 0:00
 ilyasfeel：莫名想起黑镜子S2E1
 kenesou：看的我又哭又笑，好想寄刀片啊！！这样吐便当都还能回来真的很不科学
 whiteknight：剧情已经完全暴走了，SUNRISE最近几部机战片看着设定都还是可以的怎么一到最后不是暴死就是暴走
 45963：神吐便当
 time_poor：为什么活过来了？从预告里面也可以看出官方已经懒得解释了。   
 另外，连续12个小时是重点！！
 211420：全程看到腿软。
 taka_matsu：这就把便当全吐了
 magicat：上来就里番剧情，看得我都石更了。
 光速吐便当还干了个爽，塔斯克大胜利。
 yousei：开场打PP就笑哭了
 yiac：便当压根没吃连吐都懒的吐，上集简直诈欺原来胸前能放平底锅
 白bra还能当白旗用这谁的脑洞
 啪啪啪还挺温馨的一定是错觉（作画质量比前几话好太多）
 river_moonlight：“老板，你居然在屎里加糖！”
 “，不对，你是在糖里加屎！”
 rproblem：这集剧情槽点太多，我不想说话了
 pimplemaster：明明是屎但是我吃的好开心啊！不能同意更多
 collice：便当怎么吐的倒是交代一下啊
 上集完全诈欺！
 女仆中弹没流血我倒是注意了但是坠崖和爆炸是怎么回事啊！
  >>428068->collice：使用魔法呗
 18128：希尔达被吐槽挂住安琪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 塔斯克是不死骑士引用SEED的穆挨了阳电子炮是不死男人的梗啊
 3.7放送...后半段是给妹子们3.8的礼物啊(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)
 我怀疑塔斯克是特登哩埋 等安琪哭晕绝望先背后抱
 tangjiayitom：日哦，啪啪啪？
 howlaind：能远程召唤的机体，真是方便啊
 guide_love：BOSS这是觉着自己这里人太多，想赶人走呀。。。
 真的打炮了这片子真是“正三观”
 kzsdjak：打屁股简直……
 这吐便当的理由简直了，都回忆杀那么长时间，福田过来与我一战。
 还剩下三集，安洁的前世没了吗？我要看萨拉子与安洁百合啊。混蛋。
 qiankunyi：人生大起大落不过于此啊
 不过挺好！
 mp4spig：开车拉开车啦
 kepler452b：无力吐槽。。
 h751984871：唔，因为吐槽箱有剧透这两人都会吐便当，所以上集没什么触动。
 但真没想到吐便当的方式能随便到这个地步
 rog_defwang：不行了，真的快笑出腹肌了
 246935：哈哈哈哈哈哈哈，笑喷了，屎的集大成者还真tm挺好玩的哈哈哈哈哈哈哈
 你管我怎么活的，老子活了，还干了个爽！
 311485：便当吐得假了点，起码绑点绷带啊
 281614：平底锅中途消失+中弹无血倒是猜出来了，但爆炸没事果然还是种1复刻。
 458201：这和上一集连着一起看......把我的伤感还回来！但不要是这种莫名其妙的啊!
 554646：尼玛这便当吐的
 559571：野战好评
 276625：这剧情乐子是真的多，爱了爱了
 592541：哈哈哈哈哈哈哈
 zjc761712564：不是，你俩怎么诈尸的
 nzmz：hhhhh我还能说什么呢？摸摸卡我的摸摸卡
 727382：这吐便当剧情看得还挺开心的，果然我还是接受不了刀，还有安洁榨汁姬我好喜欢
 oreoolymlee：不行，我一定要骂一句，傻逼
 aerbioer：狂干12小时之后战斗服都变成粉色了是吧
 609391：回来找这段的BD看一下，欧派为什么没画点！！！
 521836：？6
 真就刚领完便当的角色又满血复活？
 我宁愿吃刀子
 652245：我算是长见识了
 694695：大脑升级了。想死就死，想活就活是吧，当阴曹地府是你家是吧
 pourtoi：说活就活
 conrevo：二刷了
 
 只能说没人知道为啥塔斯克会复活。但是既然恩布利欧能复活那么塔斯克也可以（？）
 625707：前面氛围渲染的还挺不错的，塔斯克出来实在没绷住（我还怕做完突然变成恩布里欧的头）
 不是这都能扣1的，还是两个一起。芙蕾、托尔、尼尔高白死了
 rhmbwt_wu：玛德，塔斯克这都能活，对12小时反应那么大不会做了12小时吧，体力真好，安洁这是多饥渴
 白bra当白旗太草了
 这部播的时候还没吃鸡吧，nmd平底锅挡子弹都来了
 下集预告的忍者又是什么新冒出来的鬼设定，基神在战姬绝唱片场的马甲确实是忍者就是了
 895386：？？光速复活？就啥都不解释。还买一送一
 chovc：byd编剧为了让女主艹到男主也是xjb乱写了
 kflylzzq：哇，打鼙鼓
 萨莉亚你再想想？“满嘴胡言” 都知道了怎么还心存幻想？？？你是否清醒？？？
 只有破魔和龙战斗的理由也补齐了（也就是为何本集监察官会被龙吼解除控制），制作组既然有讲故事的心，能不能少来点恶趣味啊？
 说什么“为了世界”，这low比boss脑子里也就想着女人吧，装什么啊
 叛徒三人中目前看来能洗白的比较好的就粉毛妈妈了w
 所以到底怎么活的，都炸药了能一点事都没有吗？
 举白旗有必要用内衣吗，制作组你直说想整活吧
 哦，有女仆那没事了，反正魔力万能
 呵呵，这一整段+bgm，制作组一定觉得两人do一晚上很令人感动吧
 百般武艺，此乃平底锅 已经懒得思考平底锅是怎么塞胸口的了，你说是就是吧w
 742296：开幕打屁屁雷击，然后安琪强上塔斯克那段甜爆了，高强度运动12小时笑死，发糖发爽了，不过momoka用平底锅保命还说得过去，但塔斯克你丫可是身上绑了炸弹啊，怎么活下来的啊，真就有烟无伤定律？！最后粉毛挂白色Bra来投降也太搞了，纯纯的编剧恶趣味整活
 865945：你TM在逗我吗，唉，和这种垃圾动画有什么好说的呢

第23集
 65080：アンヒル等了这么久终于亲上了！
 安9最后太帅啦！吓得妹妹都会走了！
 herry：我好兴奋啊我好兴奋啊！！！
 fengxz：好崩。
 
 居然能提前想到是内裤当作护身符，我太龌龊了
 hazama233：最后两话！ 
 我倒要看看克队是怎么死的！
 （<ゝω·）Kira~☆
 khy：中间的展开还是挺不错的。最近几话真是垃圾的不行了
 mai：摸向下身的瞬间我以为是传统的x毛护身符。。没想到。。
 athrun1120：这话感觉演员都换了
 
 贵圈...百合牛头人 
 
 斩舰刀大活跃    東山妹大失禁
 kingfree：吓尿了，吓得我都站起来了
 q3502221：比吓得我坐地上和吓尿还厉害的是吓得我都站起来了
 日升屎的特点——前几分钟：怎么这么傻逼？这屎真臭？中间：……。快结束了：挺好看的，咦，怎么就没了？想快点吃下坨屎。
 symphonicrain：喝着可乐的我喷了一屏幕
 windchaos：一吓就尿，不愧是姐妹
 开始一以为拔毛当护身符，结果是内裤
  >>pimplemaster->windchaos：姐妹
  我都忘了第一次机战安琪吓尿了
  >>hexcles_ma->windchaos：233
 quansiji：我要胖次挡枪子的剧情啊
 
 东山风评被害
 whiteknight：男女通吃的安9
 tangjiayitom：日哦，男女通吃？
 18128：希尔达被吐槽挂住安琪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 安琪与塔斯克恩爱大好！内裤当作塔斯克护身符233
 安琪好博爱男女通吃 kiss希尔达百合大丈夫
 舰长有恩布利欧黑历史照片！战斗服跟塔斯克一样！父子吗？2333(⊙o⊙)…
 萨莉亚黑化声~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 第一次看到吉尔穿战斗服
 pianer：兜售安9原味胖次五毛一个啦
 kclithium：男女通吃简直好评
 妹妹那段简直是本集精华，先吓尿再吓站起来，反观安9开枪杀人毫不在乎，我好稀罕这种恶汉性格
  >>kclithium->kclithium：补：该开枪就开枪，安9真乃11区难得一见的爽快人……
  >>147858 -> 奥柏伦亲王：是的，开枪好不犹豫，爽快之人
 37188：男主：“不能死不能死不能死 回去就能3P了  啊不 4P都可以”
 74480：我心中对于护身符的美好印象已经被完全颠覆。如果说舰colle中爱宕的护身符算是一种传统的话还可以接受，这一话的护身符简直匪夷所思，她脱裤子那会我还以为要剪那啥呢。估计以后再看到护身符，我脑子里都会立马条件反射般的联想到这两件东西。
 妹妹在姐姐的枪口下学会了直立行走，我仿佛穿越时空回到了几百万年前见证了人类祖先第一次直立行走的伟大时刻。这一幕让我联想到了几年前陈凯歌的那部《无极》里的一个类似场景，张东健饰演的只会爬着奔跑的奴隶在食物面前学会了直立行走。不过这妹妹这么久没用脚了，腿部的肌肉不会萎缩吗？
 halfelf：整集都笑得停不下来，作监是弹天来的，然后就是强行百合、胖次护符、吓尿治残疾
 226703：這是誰呀
 huansyc：双飞内裤护身符
 kenesou：我好兴奋啊！暴君宠妃终于亲上了！！有这个就满足了。
 安琪最后枪打妹妹那里好爽，这种性格好！
 司令这回终于要把酋长抢回去了
 ilyasfeel：kiss可以理解但是腿部肌肉没萎缩太不科学了
 barcelona：不知道该发什么了 10个bgm38都不够表达
 229972：原味胖次！还是暖的！
 188292：暴君宠妃你们终于在一起了，我好兴奋啊
 ychan：噢噢噢噢噢噢噢噢我是坚定的希尔达党了！这药太棒啦！！！
 yiac：胖次还是热乎的 简直够谁快去把staff脑子上的洞堵上
 砍舰桥……写作安杰读作真.飞鸟
 跟希尔达也亲上了……福田的片是不是只要是主角就点开后宫
 scarlex：卧槽，这就没了！根本不够看啊！
 mizudiwood：安九:大家都是我的翅膀！撒，一狗！
 82575：所以说安琪是双性恋咯
 river_moonlight：画风变了变了变了其实只是画崩了而已
 collice：speaker翻译成功放
 你不是逗我
 akb49：别的不说最后安洁开枪崩人那里让我觉得很恶心，这叫所谓成长？
  >>147858->akb49：这是存粹的自卫行为，毕竟是别人先举枪的，何况那种状况下，其实没有什么孰是孰非的状况了（没有了引导，混沌的世界）。都是为活下去而战。
  >>147858->akb49：突然想到补充，吃鸡的真实世界而已，谁都在杀谁。
  >>326104 -> 海马爸爸：隔了三年之后的补充吗www
 taka_matsu：先百合然后把胖次给了塔斯克
 delitofu：安洁男女通吃的后宫
 这集武器突然都高级起来了……
 147858：女主双性我觉得没事，反而大赞，但是关键是，这没有任何征兆的女主就突然喜欢妹子了？？？？
  >>kumonotsuki->147858：这叫海王
 deathkid004：这番对我来说神作
 guide_love：送胖次。。。这这这。。。这太棒了
 女主不愧是杀伐果断，还顺手治好了妹妹的腿病
 kzsdjak：战斗战斗，莫名其妙就没有萨拉子的镜头了。
 萨拉子不是亲生的吗？感觉半年的番出场的时间简直太少，还有前世呢，前世呢！
 kalasnikf：福田：来，魔炮党，你们要的糖
 qiankunyi：大决战了
 除了某一处砍船兼用卡
 还挺爽的
 突然想到安琪算是另一个片场的芙蕾成长版
 rog_defwang：完了，红毛是不是要没了
 246935：哈哈哈哈，爽，哈哈哈哈哈
 281614：艾克塞利翁
 轨道电梯坍塌
 怪不得在舰桥，原来机体换乘了。
 残疾再站也是老梗了，直接开枪才是有价值的部分。
 458201：这热乎的附身符啊，不知道另一边的妹妹用同样的方法是不是也能走起来呢。
 cmm：为了洗白女主妹妹腿也好了哈哈哈
 559571：开枪调教妹妹那里剧情最爽
 276625：艹，竟然越来越好看了
 727382：这妹妹全剧一直在吃瘪，还活到了最后
 drkinght：当我还在为百合败犬感到惋惜的时候，安洁：我全都要！
 grandnooky：抽象，太抽象了
 791017：给妹妹吓漏尿了 变态哦
 rhmbwt_wu：男女通吃，牛逼啊！
 漏尿东山太棒了，最后站起来了，医学奇迹
 895386：你们都是我（安洁）的翅膀
 kflylzzq：不确定领域什么的，boss的这玩意真不多解释一下吗
 别说，希尔达这吃醋还挺可爱的 你们都是我的翅膀 
 ？？？你TM拿了个什么交给男主当护身符？？？制作组已经进入怎么爆怎么来的模式了是吧
 不想听low比boss唱歌啊！！！！！！
 萨莉亚和女主妹，这两我也一看到就难绷
 这医学奇迹我倒是不乐见，作为劣根性死掉不是更好？
 看来萨莉亚是由司令拦着让女主去干正事了？
 718376：奈叶X菲特
 742296：竟然接受了百合告白！懂了！安琪是双！什么叫男女通吃的凤傲天！话说战前送热乎的内裤当护身符是什么逆天操作还有最后那段什么圣水流出+医学奇迹（什么TM早就医好了但从来不自己尝试走走，这是正常人吗？话说她妹本来就不是什么正常人来着）
 865945：还真是魔法少女奈叶。。。不过那边是百合的绝对胜利，这边算是后宫吧
 给我气笑了，我就说这动画离了黄色就不知道怎么讲故事吧

第24集
 65080：还是ロザクリ这对最棒啦，下集看塔丝克用内裤把安九召唤回来！
  >>raoshuai->65080：明明是クリロザ（笑）
 shanty：苦労すアンジュ
 tomatocon：哦哦哦！I'M YOUR FATHER！
 magicat：小仓唯掉下去的时候我满心期待会在废话的过程中摔倒地上，太让我失望了。
 pianer：做了，我和安九都做了，亲吻，抚摸，尽情做了！！三天三夜！！
 胚芽现在头都快绿透了吧
  >>magicat->pianer：哈哈哈 没想到胚芽还是个处女教教徒
 yamada：staff有自知之明
  >>yiac->yamada：+10086
 athrun1120：刹那大战种命面具男    
 
 三天三夜啪啪啪  破处了什么都不怕   塩鰤男処女厨発狂   
 
 麻里卡死得早...唯夏織剧场略寒...  
 
 苦労すアンジュ 明明是セクロスアンジュ
  >>18128->athrun1120：基神大战克队种子梗w
 hazama233：三天三夜！
 克队你下集就要死了，不要在意了
 holylily：啊哈哈蹲机体里玩了千百年エロゲー的童贞死宅，难怪这么扭曲
 teiantou：两个死变态边打边炫耀自己老婆,而且还是同一个人
 
 不只是弹幕,我觉得左舷屏障也没资格和右舷领一样工资
 
 最后你抓人倒是把衣服也带走啊....
  >>18128->teiantou：同一个人？？？
  >>teiantou -> Ahiruの乙女心：同一位女性嘛, 咦难道我说了什么奇怪的话....
  >>18128 -> teiantou：喔 原来是指安琪..
 188292：三天三夜！！！
 237379：这话福田亲自上场一下子就变好看了，当然相同的战斗画面也出现了……
 akb49：是比前几集好看很多，可惜拯救不了这片子咯，不过恶趣味还是一样的多，最后“我是你爸爸”什么的，这真是。。。
  >>18128->akb49：种子梗w
 211420：全程笑得合不拢腿
 125859：胚芽抓走安9后天天给塔斯克寄录像带，你们懂的
 yiac：什么鬼从头笑到尾
 三天三晚 私房钱福田快住手
 kazuko0220：三天三夜大戰三百回合數痣
 kaede7：全程笑点不断，史上最强嘴炮，百合大法感人，风之歌神曲，下集随便想个招把胚芽写死就圆满了谁黑这片谁不客观www同样是搞笑垃圾片你看苦劳安9不知比隔壁那啥令人开心到哪里去了（
 ilyasfeel：完全都没有极限 我们已经High了三天三夜
 ychan：三天三夜，肾太好了，两位都。
 看到笑岔气。
 mizudiwood：什么鬼2333……真·撕逼大战……这台词好像在天是红河岸里见过哈哈哈
 
 一唱歌气氛就莫名燃了
 river_moonlight：节操掉的更克里斯下落的速度一样快
 tangjiayitom：那俩男的对话……可以报警了
 74480：撕逼引发第三次冲击，比真嗣不知高到哪里去。
 安洁是不是跟刘邦一样大腿上有72颗痣？
 herofox：苦労ス　アンジェ
 kenesou：对话太不知廉耻了啊！！百合大法好，终于在一起了！
  >>rproblem->kenesou：你居然也在追这么没羞没操的动画
  >>kenesou -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：我是为了百合在追的
  >>kenesou -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：但是这变态剧情就是让人欲罢不能的追啊
 82575：三天三夜吓得我都坐到地上去了
 最后预告吐槽
 229972：台词没节操，预告神吐槽——这集的观后感，下周就大结局了，能令我欢乐了这么久的剧要结束竟然有些不舍？
 whiteknight：最深的地方！三天三夜！！
 q3502221：这集百合会的人不是会高潮？
 18128：吉尔提醒安琪好笑O(∩_∩)O哈！
 萨莉亚威胁语气~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 塔斯克不 基神红色机体对打恩布利欧~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 基神大战克队种子梗w
 用爱对付缺爱的萨莉亚~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 塔斯克你晒到恩布利欧.....！恩布利欧的表情
 塔斯克是恩布利欧的父亲吧？妈妈是？
 萨拉子和风角色歌燃大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 萨莉亚暗恋安琪好压抑啊QAQ
 克丽丝好似史黛拉2333333
 罗莎莉飞扑抢妹子+下坠kiss百合
 我好似看到细个的塔斯克
 最后安琪被抓走...纳尼？！
 下集吐槽结局篇幅 剧场版233
 EDC是塔斯克~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 collice：预告吐槽才是亮点啊
 shrante：笑到肚子痛啊
 taka_matsu：下集，取回胖次
 kclithium：傻逼处女厨公开处刑，这是值得纪念的一天
 
 其实抛开无节操这方面不谈，塔斯克这段真爱宣言三观还是很正的，这俩人真的是完全对等的一对恋人，没有任何一方被物化，在日本动画里算得上是很难得了。
 kalasnikf：三天三夜将会成为动漫史的新梗
 delitofu：三天三夜的杀伤力不是一点点啊
 百合大好。
 guide_love：三天三夜
 我要疯了
 kzsdjak：塔克斯你说谎，明明只有一夜。
 qiankunyi：这最终决战的私人恩怨对白，讲起来和富野的争“拉拉”有得一比，而且更低俗更限制级。
 但是看到几个人重归于好的段落还是挺感动的。
 堀江由衣算是唯一的公主了，歌好听
 263745：三天三夜那里笑死了百合组那里真有些感动啊
 吉尔你对塔斯克的父亲...
 kepler452b：唯夏织糖是好吃，不过新人妹子就这么白死了，买个墓就洗白了？？？
 246935：哈哈哈哈哈哈，对话新高度，哈哈哈哈哈
 458201：这世界真就只有2%的地方站脚了啊。
 zjc761712564：三天三夜啊！三天三夜
 727382：“安洁接受了我的一切，用她那温暖的、柔软的最深处”
 drkinght：最出圈的梗原来在这一集么。看到变态下头男嫉妒扭曲的反应，太好笑了
 pourtoi：好劲哦，三天三夜
 rhmbwt_wu：传说中的三天三夜来了，终于等到你！
 三天三夜！三天三夜！
 萨莉亚手下那个被干掉的红色头盔的塔尼亚原来是魏夏马配的，这个声线蛮粗的，完全听不出她经典弱气美少女的那种感觉啊
 895386：这无下限台词习惯了习惯了，在这部片子里居然一点也不意外呢
 橘毛错付啊，单马尾不值得啊
 kflylzzq：新老情妇对决难绷w
 要来了吗？三天三夜！
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就爱看low比破防wwwwwwww
 先不说这台词有多逆天，你就说乐不乐吧！看到这里的能不笑喷可太离谱了www
 龙女的歌还是很好听啊
 唉，克里斯说实话我是觉得可以死的吧？看她目前为止都干了什么……不管啥仇杀恨，总之一转情爱就能和解辣，真是天才的想法呢制作组
 真理花&龙群：我没意见（最好是
 司令的禁 断 之 恋w
 司令—————— 本体是萝卜的话，这么low的角色是萝卜真令人心情复杂……
 718376：“我和安洁做了啊，做到最后了啊~”
 “触碰她，吻她，我干了她三天三夜！”
 “安洁她接受了我的一切，用她那温暖、柔软的最深处！”
 老子已经什么都不怕了！
 742296：三天三夜
 865945：我都不知道金发男有什么好破防的，你TM都活了一千年了，干过的女的怕不是比男主吃过的饭都多

第25集
 65080：完结撒花！这集的台词实在太毒太有趣了
 tomatocon：不错不错，天龙舞的最终话剧情，在 R的设定基础上顺利的猜到了呢。不愧是理解恩布里欧的人的设定，与理解安吉行为模式的人。
 94364：然而可以肯定的是，奶奶被福田老头玩坏了
 sakuraiharuka：司令一路走好QAQ
 athrun1120：死前一根烟 这个即视感好像是...CB    
 
 キモい髪型でニヤニヤしてて 服のセンスもなくていつも斜に構えてる恥知らずのナルシスト
 女の扱いも知らない千年引きこもりの変態オヤジの遺伝子なんて 生理的に絶対無理   
 
 塩鰤男本体一刀切  東山妹还私立武装组织了  
 
 于是问题来了 这个世界男人好像只有塔斯克吧...
  >>18128->athrun1120：男人好像只有塔斯克叶大丈夫~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  >>727382->athrun1120：你不说我都没注意到这世界只剩塔斯克一个男人了，还是纯正古人类，不过安洁肯定不会让他开后宫的，因为真正的后宫王是我安洁哒
 hazama233：完结撒花
 塔斯克后宫结局
 shrante：这特么才是本当の屎好吗，而且持续了半年之久
 不是子供向剧情还那么弱智，剧情弱智就算了，隔壁舰女人好歹还能看能卖萌，这番人设还丑，人设丑就算了，隔壁AZ音乐也还凑合，这番音乐什么玩意了，勉强算声豚，但是音乐实话说真是烂。最后，福利还带圣光不能忍。
 通篇看，毫无亮点，全篇1.5倍速看完。
  >>whiteknight->shrante：这番有卖肉，音乐绝对不算差，而且对于看过福田高达的观众来说能发现不少有趣的梗。贱女人没看不敢说，但肯定比AZ好，AZ的整个第二季都觉得在大暴走
 akb49：是是是，最后因为一个王道正统结局这片子历史地位就谁都惹不起。
 某些厨的嘴脸也是难看
 
 要我说吧，这大概算是做得比较失败的“爽片”，至于无脑不无脑就见仁见智了
 
 PS 以后我见着福田就真的绕道走了。。。
 univer：如果作为搞笑番来说十分优秀，哈哈哈笑了半年了
 但是这片子看上去并不像搞笑片，设定很狗血，剧情则是从一开始爆菊那会儿就感觉不对劲了……但是后来看着看着，发现这个剧组是会玩的，各种捏他各种超展开，声优到了后面都成本色演出了wwwww 不可否认这番追到后面竟然成了我每周最期待的更新之一了这种把破罐子摔到底的节奏也是十分难得一见的啊
 动画质量确实是业界毒瘤，以这么水的质量还换来了高于预想的收入对整个业界肯定是有负面影响的，特别是对那些认真做动画的人来说。但是我相信这片只是个例，只是福田团队们脑洞的一次大爆发，是其他人所不能照搬的，我也不太愿意在以后经常看到这种作品
 有句话说的好：躲躲闪闪的绅士是变态，而自信的绅士那是风骚啊
 pianer：我就想说这片子我狂笑着看了有半年
 管他什么屎不屎呢！起码比旁边某舰看着开心！！
 最终话安九话太毒了，想上我？你还早了一千年呢！！
 leins：其实有点理解恩布里欧...(
 kair_lan：那个地球男的都变成龙了吧，所以说男主要成种马了吗
 collice：那边的地球看上去东山妹妹似乎很碉堡的样子
 
 总之后宫ending达成皆大欢喜
 
 男主保重
 82575：Boss宅男终究战五渣……
 这边的世界好像没有人类的男性，塔斯克保重肾
 68678：...為何只有司令便當...說好的司令薩莉亞/軍醫結局呢...OP欺詐
 229972：不用脑子看的搞笑爽片，我竟然觉得这结局虽然俗但挺好的，可能是这季被喂太多屎了，标准直降
 
 P.S.屎片说的就是你------->（A/Z）！大家不要看啊，这屎超难吃的
 188292：最后还是忍不住建国了
 煌大和保重身体啊
 yousei：什么？那边只有一个男的？其余都是公的？
 kenesou：司令竟然死了，还以为回来和萨莉亚在一起希尔达只能在旁边吃醋了，剧情真的很屎，结局很屎
  >>rproblem->kenesou：这剧只要看无节操对话就好了
  >>kenesou -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：无节操的对话加上崩的不忍直视的画面，真的是画面太美了
 whiteknight：管他屎不屎，至少我笑了半年
 kclithium：屎？这片真的不算屎。
 
 从整体来看，天龙舞的剧情重点没有发生过很大的偏移，作为一部半年番，前半构筑，后半解构，终章一气呵成，剧情结构和剧情走向都无比王道。安洁和塔斯克这一对，是真正做到了地位平等的一对恋人，感情线正常的不能再正常。
 问题主要出在资金和福田身上，没有钱，大量的兼用卡使用和画面崩坏，原画实力的不足导致人物的动作经常很奇怪（分镜倒是很平常，印象中没啥大问题……），另一方面福田的脑洞又太大，也没个人制衡一下，各种没节操的桥段层出不穷，吸引观众目光是不假，很多时候过于羞耻以至于影响观感也无法否认。不管怎么说，天龙舞的剧本至少有着商业大片的潜力，而隔壁AZ和舰娘的脚本基本只能用100%的弱智来形容了。
 
 天龙舞不是啥神作，就是一部狗血频出的王道系机战动画，半年来我看的很开心，也从来没有因为那段剧情有过吃翔的感觉，可以给个及格偏高的分数吧。
  >>147858 -> 妹抖酱：很中肯, 不能更赞同不能再赞同，王道才是真的，谁吐槽我跟他过不去，这么赞的王道商业片。有什么好吐槽的，元素齐全。
 drawing：第二部:东山妹的逆袭
 lyz1196：我仿佛看见了福田在庆功宴上的淫笑
 108073：男主接女主上机体那段是最有意思的..后面的3D大魔王各种刷存在感
 raoshuai：不过Crossange是不是正是因为把剧情收束到几对女性的箱庭上才不至于玩脱呢…
 保守也有保守的好处（笑
 37188：这片子三观太正了（
 kalasnikf：桑岛法子居然在福田的片场活下来了
  >>yiac->kalasnikf：hhhhhhh还真是
  >>kalasnikf -> 小伊AC：因为演的是人畜无害的萝莉的缘故么
  >>yiac -> 赫希伯格公爵：难得良心发现一次的福田不过大关还是安定的反派
  >>kalasnikf -> 小伊AC：除了开头被女主坑死的那几个，后面基本上就不发便当了。发了也被吐出来
 rproblem：到现在都对三天三夜难以忘怀.....完结撒花
  >>kenesou->rproblem：这以后可以成为一个里程碑式的槽点
 yiac：千年neet安久毒舌好评
 正宫塔斯克，左拥希尔达右搂莎拉子，女仆加成，安久后宫结局达成
  >>18128->yiac：其实动画前半部分还有萨莉亚暗恋安琪 后面不明显 最多是暗中帮安琪
  >>yiac -> Ahiruの乙女心：前半的确，后半staff更倾向萨莉亚和吉尔的赶脚
 mizudiwood：最终话好燃233
 katsurasakurai：最后女主还是被插了。。。。
  >>311485->katsurasakurai：还没吧，裤子还没脱
 18128：恩布利欧似基神父亲233333
 时间夹缝的岛
 整禁多地球233
 塔斯克真有基神影子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 塔斯克+萨莉亚、萨拉子、希尔达组成后宫团来救安琪啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 希尔达看着安琪与塔斯克恩爱快气晕~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 翻译是骂死宅吗233333
 安琪开咖啡店啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 塔斯克的执事服装下身是长裙(⊙o⊙)…
 萨莉亚还是没有跟安琪对话 遗憾啊QAQ
 最后萨莉亚是默默看着安琪呀~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 楼上几位YY塔斯克是后宫男主真是不理解设定咯O(∩_∩)O哈！
 因为有安琪在塔斯克也不敢开后宫啦 身边的妹子只喜欢安琪
 动画前半部分还有萨莉亚暗恋安琪 后面不明显 最多是暗中帮安琪
 所以是一对BG+百合后宫 完满撒花~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 delitofu：这集已经不知道该怎么吐槽了
 最后一幕，妹妹差点没认出来……
 taka_matsu：字幕组翻译的程咬金笑死我了
 deathkid004：三石阿姨一话拿工资
 guide_love：单手爆衣简直卧槽
 还有，这不是建成了男主的后宫了吗，貌似就这一个雄性动物呀
 这难道不是女主的后宫片吗
 kzsdjak：安洁的头发变长，很赞。
 说到底竟然是这个精神童真只是想要上一个女人而已，简直可怜。毕竟是个冥想千年的魔法师，人家不要你的基因啦233333
 没有萨拉子与安洁的前世，那几个画面就是玩人的吗，不开心。
 luo6611316：妹妹这个剧情还不错，讲道理，当时要是没有被揭露破魔的身份，估计安久就跟她妹妹一个德行，为了活下去而进行战斗，没准儿以后还能再把特异点打开反攻姐姐的国家
 qiankunyi：最终战又有一些梗，比如男主和BOSS拼刀这是富野高达0079和turnA的传统了。
 总之可以盖棺是里番高达seed0，充斥着低俗表现和各种肉便器角色的片子中却在讲人权……
 如果不是下流演出频出的话，当王道美少女机战动画是没有什么问题的
 当然片子里还是有堀江由衣这样的王道美少女
 一口气看完其实还行，但是不好推荐给其他朋友，就像在看一个讲正能量的小黄本。
 oisris：终于听到那句“早了一万年”了，那段吐槽是77的本色演出吗
 接安琪的时候背景的希尔达好萌
 胖次竟....竟然这样收回来了
 第二季，东山的武装组织攻打这边的地球
 263745：恩布里欧真是low穿地心，恶心处女厨爆炸吧
 281614：一抹多那边完全成世纪末了。
 noma那边跟大陆完全没感情穿就穿了。
 上面讲男人的纯属想多，岛上这点人口跟龙人比连个误差都不算。
 458201：兵工厂的人们在真实地球这边继续生活下去，然后另一边的地球开始变革.....啊，这动画看完还蛮快乐的啊。
 kumonotsuki：字幕组把BOSS翻的一口一个程咬金笑死
 429439：过分了
  >>727382->429439：后面希尔达的小动作，看到安洁回头立马打招呼，加上这构图隐隐有白学的味道（明明是我先来的
 727382：虽然剧情草率，不过整部番追下来真的很过瘾，安洁太有魅力了，“想睡我你还早了一千万年”
 damhold：台词太爽了
 rhmbwt_wu：连着看完真爽啊
 恩布里欧这个千年老处男想想也挺惨的
 895386：丫反派上个人磨磨唧唧，到头来裤子都没脱
 台词方面都不想吐槽了，只能说习惯了习惯了
 chovc：完结撒花,留下了一个新的世界
 kflylzzq：呃呃，谁问你了
 看到爆衣直接给我整笑了www
 认真唱歌的时候整一个捆绑，制作组是想让观众泪中含笑吗
 他还是忘不了磁吸！我是真服了这沟槽的剧情了
 “为什么，要睡安洁！”“女人这东西在现实世界里要多少有多少” 我嘞个去啊，这是真的low到极致的台词了，相信看到这段话的观众们一定内心崩腾过一百万只草泥马罢
 前面忘了，中间忘了，总之燃起来了，希尔达我是认可的，萨莉亚这才刚“归队”，怎么整的你意志很坚强的样子？
 女主好骂，听爽了
 这位妹妹，你是？
 饺子饺子饺饺子，你有没有这样的饺子啊？www
 657668：不如做成里番
 865945：还真是”连接“得最紧的，毕竟都负距离了
 太靠自己了，没有母亲留下来的歌曲，开不动Villkiss的话，能赢鸡毛
 erichuanp：从十年后的眼光来看，literally shit
