第1集
 guide_love：矮是有原因的
 mizudiwood：兵长帅我一脸血啊啊啊啊啊啊
 
 插曲真棒！
 nenu_xlp：还是我闭嘴好看..
 olivecurtain：传说中的破落户旧事，但它的想象相当干瘪和简单。一心沿着对Levi痴汉的路线走倒是确实，“洁白之物无惧于落入污水”所框起来的一切皆作如是表述，而诸STAFF由此振作（也许误）。今井先生不在列，他的潇洒是一贯的，只不过来到OAD反而却有机会一手执掌武戏了。倒叙取巧，前后背景信息一并交待了，并线时文面和影像的调整都足够，又有两度眉梢眼角掠过。
 yiac：兵长苏死我怎么可以这么帅啊啊啊啊啊
 埃尔文和兵长的初♂次见面
 74480：下一话里另外两个小伙伴会便当吗……
 zq0504032：感觉没有正片那么好看，可能只是习惯问题
 57699：一堆认老公的
 athrun1120：兵团服务向...
 
 地下造那么空  完全起不到避难作用...
 freeyoru：兵长耍帅回
 virvert：除了帅和团兵失去了其他所有形容力 真的不是同人吗为什么全是萌点
 lostanother：阳光也被富人垄断了，巨人对于人类社会的贫富差距的披揭还是犀利啊
 没猜错的话，果然利威尔的委托是暗杀团长吧
 82260：不行我要发发牢骚，这个话题实在太想说了！无悔的选择什么的，简直是鬼话！
 正巧在看这个片的时候发生了一件事，和这题目放一起真是讽刺↓
 我的鱼检疫完毕了，要挪到一个月前新开的草缸里去，新开的是30方缸，去除水线和底砂也就二十几升水的量，虽然有种草但是目前还没有太茂盛。可是我有三十几条鱼。本来想的是减少几条不好看的（没打算下水道，我本来打算还给水族店的），这样水体内的含氧量才足够安全。可是……那几条不好看的，是我还是新手的时候最初养的那批里唯一几条幸存的老鱼，陪伴我走过了很多弯路，就这么抛弃了于心不忍，水族店再卖给别的人，对方也不一定会对我的鱼好……于是我就都放进缸去了…………几乎在我放完的那一瞬间我就后悔了！！！！关键是，你们知道从草缸里捞灯鱼有多困难么|||你们知道灯鱼游速有多快么||||
 于是，现在也只能这样了。
 我现在片子都看到一半不想看下去了因为题目实在太讽刺了简直在打我脸
 反正对我来说根本不存在什么无悔的选择，只有“事已至此，后悔也没用，就这样吧”……………………
 
 你妹……
 算了，给那几条鱼养老送终好了
 
 顺便问下看到这个回复的小伙伴们，如果是你们，你们会怎么选择？留下那几条鱼还是捞出去………………
  >>etihw->82260：把几条新鱼（如果有的话）扔了，反正可以再买
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 只是換了個場景！？ 
 
 
 
 エルヴィン：「好きな方を選べ」根！本！沒！得！選！
 
 媽媽 這個叔叔才是最腹黑的 
 
 兵長這個海拔也別當什麼攻了 轉職做個彆扭傲嬌的受口巴 ヽ(*ﾟ∀ﾟ)ﾉ*:*ﾍ(ﾟ∀ﾟ*)ﾉ　←―――怕被削掉 得藏起來    
 
 話說 這句話兵長也給エレン說過來着
 ychan：只觉得基情四射。
 craitch：团长李白基情play那段好帅。
 都OAD了，还倒叙重复画面……
 rog_defwang：厉害，难怪第二季肥塚能秒荒木
 pppdswith：但是，我拒绝！
 兵长会用立体机动和舅舅kenny没有关系吗？可能还真是自学。
 collice：地上的脏水真是恰到好处（棒读）
 527676：這地下街設定居然丟OAD?感覺本篇後續(藉某人登基一舉帶過)也不會花筆墨講了。
 yuanshichangan：【lanerc（诸神字幕组）//提一嘴，画质好好】唉，好久没静下心来听到这背景音乐了，感动啊...感动啊...音符掠过耳边依旧热泪盈眶。没想到这是我第一次看OP，分镜真的优秀。自由之翼幻化为飞鸟，他们却早已被命运所束缚。人类的敌人是人类～现在就已经那么果断了吗。唉，似曾相识啊。羽毛在天空留下自由的痕迹，目光所及是他们的向往。身手不凡啊。还有一些小细节。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：梦开始的地方？
 756278：兵长OAD里画这么帅？？
 yusa桑我没听出来

第2集
 mizudiwood：天空真美……
 有必要把尸体刻画的这么细致入微吗bgm38
 yiac：兵长三人组第一次遭遇最后解决的那个巨人意外的颜不错
 kukomylove：oad就是好，零打码
 athrun1120：no zuo no die   旗子收得真快   海马社长也挂了？
 
 池面巨人笑喷  兵长这马摔得真准...
 
 怒削奇行种 像中了dominator一样爆裂　
 
 然而团长早就已经看穿了一切
 lostanother：君子之德风，志存高远者自能服人。
 olivecurtain：呃……脚本和演出并不清楚自己在干嘛吧？痴汉你们Levi（后篇再带上未来的第十三代团长）以外，应该还有更重要的内容该交待啊。可瞧那叙事，不痛不痒的日常压身，壁外诸种拥挤下节奏乱套，配角挥之即去，连旗都收不拢。点题反过来言多而失，其实何须捅破，讲过“抉择的意义”就该打住了，之后的事实自会“说话”。今井先生简直爆裂，那个千刀剐……巨人的设计从来槽点满载，这次有只挥手致意的池面，而奇行种长了张典型的妖怪婆婆脸OTL
 74480：那个配角女兵第二次出场时的声音有点像香菜啊！只是没有香菜的那么软，稍微硬了一点，语气什么的真的好像！
 剧情方面可能是碍于篇幅吧，有点俗套但还是只能套用那句“然而史密斯早已看穿了一切”……
 guide_love：节奏好奇怪，兵长你中巫术了吧，直接就决定跟着团长走了（是编剧让你这个干的吗）
 virvert：所以说津田桑到底役的谁啊为什么我完全没听出来...
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 看不乾淨的東西時的眼神 
 
 
 
 
 あまい 砂糖菓子より甘い 本当に城壁外に出たら そんな事を考える余裕もなくなるぜ 
 
 
 
 
 
 死亡flag妥妥的
 shia：看到兵长斩杀巨人那段，再一次理解为什么要被禁了（跟王牌特工教堂那段被删一样）
 
 这个时期的兵长还很嫩啊没事跟着团长就对了
 craitch：这，斩了太多了吧。漫画打斗没有这么少吧。
 pppdswith：无悔的选择，所以兵长选择了自己信赖的团长？
 572071：对Levi兵长的背景介绍稍微完善了一些，但感觉还是薄弱了一点。最后斩杀巨人那段太帅了....
 collice：只感觉兵长被玩弄了
 527676：渲染的力度比s1收斂了不少，這種意義上好評
 yuanshichangan：这时还在教官当团长的时候（也是阵型完善的补充）。这样的话对王政篇的好感又增加了。这也是对艾尔文团长的补充。这一幕..命运。不得不提立体机动装置的精妙。艾伦爱同伴也像这般深。这大概就是无悔的选择了。什么都无法舍弃的人，什么都改变不了。一腔热血的青年，在广阔的天空之下，比划自己的未来。“我相信你们”。让他们见识一下人类的力量。天空是那么的灿烂。在呐喊之中，他们也忘记了自己的目的。下雨了。绝望。便是如此。团长，为了墙外的真相。不要后悔。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：令人动容
 999142：两个小伙伴真的可惜了，插曲是真的好听
