第1集
 pianomelody：9号快来啊被上一部玻璃吓惨了，PA这部一定要做好啊！这么棒的人设w
 
 第1话不到5分钟就毕业了？！！！果然主场是在动画公司那里么
 
 
 出现了，动画公司职员集体神秘消失的事件！
 
 
 唔停不下来地看完第1话了w虽然开头5分钟内就毕业了有点意外，不过后面的不失期待，PA我信你啊，加油啊！！！
 第1话就展现了动画制作的难度和出现的意外状况，真是让人看着也捏把汗啊，葵这种性格和冲劲稍微有点羡慕...就像熟悉的某个人
 
 整话下来五人说的这句话印象最深「ドンドンドーナツ！どんと行こう！」
  >>chrysalis->pianomelody：五分钟毕业我也很意外，我还以为又是高中生搞个动画社然后制作动画成为学园偶像，结果镜头一换就卒業式再一换就两年半后了
  >>pianomelody -> 茧：我觉得她们以后会集合起来一起做部动画
 yw496252039：同被吓坏了，期待新药来临
 wyxd：真的很不错，追新番这么久唯一一个第一集就让我重复看了三遍的动漫。能够了解到很多业内的知识，也很搞笑，目测还有青春励志。赞！
  >>pikachu122->wyxd：感觉女主角们的年纪都过了“青春”期了吧，说青春励志可能有些不太合适，不过估计也会是一部正能量满满的动画。
 chrysalis：开播之前留个爪印，水岛你打算怎么玩怎么玩怎么搞
 ---
 节奏很流畅，但是看不懂
  >>cy20090509->chrysalis：看不懂＋1
 athrun1120：制作进行最重要的是驾驶技术 至少也得会漂移
 
 作监果然现在都外注了
 
 那监督是水岛精二吧 社长明明是丸山正雄  
 
 深夜档能有几百万人看么？ 收视率超高了吧  
 
 原画挂了早说啊 都到检查摄影了 这不是作大死 这都不会被开除么
 怪不得玻璃唇西村搞了那么多静止画
 
 3话作监和演出看起来都挺闲的不能顶一下么
 
 最后那是...大凶过劳死?  
 
 总体感觉是做给业界人看的 圈子里会是个话题作 但这东西不懂流程的会觉得有趣么
  >>reficul->athrun1120：感觉是吸引人去关注业界的才对...妹子作为新人后面可能会介绍流程
  >>178270->athrun1120：流程的话还好说，不太懂也可以配合解说弹幕食用。
  业内NETA挺多，里面提到的7年元请也算是PA对自己的吐槽吧。
  PS：麻衣静御前四神广播客串那里直接笑翻233
          预告里四神淡黄色连衣裙神还原。
  >>133886->athrun1120：怪不得玻璃唇西村搞了那么多静止画
  笑尿
  >>eyecandy->athrun1120：就当是业界吸引新人的广告嘛……
  >>athrun1120 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我觉得按事实写 只会让更多本来想入行的优秀新人远离这个业界
  >>laoism -> 匿名：怪不得玻璃唇西村搞了那么多静止画
  >>133886 -> 林卯：玻璃我才看一集就搁置到现在，是不是可以弃了ಠ＿ಠ？屎里有毒级别的无聊。
  >>explorare -> 匿名：屎里有毒级别的无聊。全部看完的我表示你的形容太形象了
  >>keyn->athrun1120：整體看下來還好吧，不懂流程的咱看下來也不會覺得無聊=。=
 chaucerling：会是个不错的群像剧
 178270：P.A社著名女演员比良平千咲携潮留美海再度联手合作出演PA新剧
 
 模仿棒读那里好萌
 还是学生时代的妹子萌啊，切换到进入社会以后那个镜头时瞬间一股腐烂的气息扑面而来。
  >>keyn->178270：233美海小天使部部見！
 mewing：好看！
 luo6611316：制作进行间宿命的对决，当年PA没少帮IG干活，现在有机会了总得要拉出来戏耍一下w不过据说制作车一般都是遭遇过交通事故，进行过一番维修的那种车，所以大概经不起这种车技和漂移
 监督都是水岛w
 中间赞助商那一段可以看出PA对烂提子简直真爱。
 不知道讲到脚本这方面的时候会不会有背锅的情节（
 第一话监督亲自上阵操刀演出分镜，看着比前面那什么玻璃舒服多了。好期待业内人士对这部动画的吐槽啊。只要稍微懂一点这方面的知识都能看出有趣的地方。
 red_child：真是等的心力交瘁啊 上季度被折磨后终于迎来良心 通过这部能了解很多业界的事 加油啊PA
 magicat：先是对少时的回忆和主角介绍，接着就切入紧张的动画制作工作，节奏紧张明快，赞！
 话说制作进行都这么飙车吗……一看速表只有50KM/s
  >>xqsdzc->magicat：50KM/s是什么，我只知道光速会用到KM/s的单位
  >>magicat -> 石头碎了：脑滑了
  >>briandeng->magicat：能以那个速度漂移也都是神人了……
 stay：太棒了，紧凑的不行，根本不够看
 q3502221：相比于黑美，这片更注重于科普和日常，而不是娱乐性，这配置我还以为要弄个注重娱乐性的搞笑卖萌片呢。第一集感觉节奏很快，有点突兀，不过这样给凸显了这行的特性。另外NETA还真是多，看来除了开头那段飙车，水岛努应该是吧搞笑都放NETA了吧。还有脚本肯定有指导的吧，即便是横手也不可能对动画制作流程这么清楚吧www这片分数已经没有意义，如果看完这片能让我记得住武藏野的所有人这就是一部好片。
 听业内讲，有制作进行看着笑傻了。这其实是STAFF们做给自己看的动画吧，说很“好看”说不上，但是这些平凡中的小波澜是对他们最好的写照吧。
 还是吐个槽：ED里的总作监要不要吃药也吃的那么潇洒
 gllovelove：棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒
 30002：感觉这个实在的 太专业向了吧，一上来就丢了 那么多角色 和专有名词，普通围观群众多半看不懂吧-=-。
 
 现在就记得一个 总原画的洛丽塔妹子。。
 94364：STAFF各种neta玩的挺欢乐啊，果然是做给业内看的
 
 
 
 原来第一集就出岔子的制作进行的原型就是年轻时的努哥
  >>178270->94364：原来如此...考据党的大胜利啊
  >>magicat->94364：好棒好棒！
  >>133886->94364：太郎居然是努哥
 hashireowl：好吧，我来吐槽
 
 舰爷是什么鬼啦！
 
 那么问题来了，白箱是指代什么?
  >>lyz1196->hashireowl：S1专楼有解释
  >>hashireowl -> 见事迟：已看到了，感谢
  >>explorare -> 见事迟：KWSK
  >>lyz1196 -> Explorare：KWSKhttp://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1047378-1-1.html
  >>explorare -> 见事迟：http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1047378-1-1.html
 olivecurtain：梦想的白箱！各种信手拈来。语言成熟。
 reficul：能大致看到一些动画背后的情况，很有趣的题材
 myhead：节奏简直不像是第一话...
 信息量太大了...
 我一个角色的名字都没记住...
 lyz1196：讲身边的、熟悉的故事，感觉就是不一样
 grubstreet：武藏野 vs J.C.STAFF笑尿
 baal1234：女主是秋名山车王吗？
 话说黄毛出这种程度的纰漏不用扣工资的吗？
 yukana：总作画监督是我的菜
 华盟的吐槽版字幕太用心了如果问题太多可以参考
 
 另外这动画真不是赛车动画吗？
 确定不来个借助排水沟漂移过弯吗？
 tonyshva：一开始以为是虐心 毕业后坐在车里的镜头以为是被玩坏了  制作进行的工作的角度去看动画制作真是异常混乱啊 不过这个工作我个人觉得是监督之外和交通指挥之外最有成就感的了
 christinatoo：PA不JB乱的时候真是棒棒棒！业界术语好多，neta也多，看着很舒服
 dido：第一集好棒啊！！
 qtabc123：有捏他好棒，把动画制作白箱化给我们看w
 211420：高中那段竟然看得眼含泪花(';°;e;°;)我一定是老得无可救药了才会这么羡慕别人的青春。
  >>vince19->211420：别当成羡慕，当成是感动就好啦。
 shizuno：非常棒，PA如果能够早点想开不就好了吗
 bobofei：紧张的气氛渲染甚好。
 reika：一开始以为又是高中部活偶像片挂个业内的羊头，结果干货比想象中多很多，挺满足
  >>gekt9999->reika：额...为啥要用[又]...求高中部或偶像片挂个业内羊头的片....
  >>reika -> 潛行吧!真樱杏奈W：【又】修饰的是【高中部活偶像片】……
 syaoming：线条和阴影好奇怪…… 但又不是 3 D……
 yijumeng：不是妹子喝茶番好评
 zyzsdy：节奏超快。。。。。差点没跟上。
 一边看动画，一边理解字幕组差点要在底部打两行的字幕。一边看着顶部的解说，一边看着全程没有少于半屏的弹幕解说感觉好累啊。。。。。。
 不过还是觉得很短就完了。。。。。。
 cy20090509：果然好专业，不明觉厉，看不懂bgm38，但是感觉好棒，打算看下去，学习学习。
 caizier：题材比较有趣，不过很多都不怎么懂，能学到点小知识也不错w
 pikachu122：制作方还煞有介事的搞了一个“官网”：http://musani.jp/
 不过仔细一看完全就是PA自己的官网 http://www.pa-works.jp/把标题和内容改了嘛，一个模子里刻出来的
 mizudiwood：人设为什么有ll既视感……
 ks_magi：华盟注释棒
 我只记住了lolita妹子...
 may1994：本来是为了水岛监督和8神的人设看的，没想到会那么有趣！
 rankiku：长知识，不过制作进行真是看起来好短命的工作啊，8神的人设的弱点就是主要女性角色的脸看着都一样
 hezi62：华盟注释真心良心, 组内肯定有业内人, 赞赞赞!
 动画制作真的太辛苦了....怪不得近年来动画做得越来越商业越来越差, 很少见到佳作
  >>pikachu122->hezi62：动画越来越商业化是必然趋势，极少会有一群有爱到不考虑商业因素而去费尽千辛万苦想如何做出一部佳作的团队。
  >>explorare -> gangbangumi：比如说花开雷霆崖时代的PA和最近突然中彩票的TM？
  >>pikachu122 -> Explorare：TM完全就是暴发户.......总感觉F/Z也好新版的FSN也好都弥漫着一股土豪气息
  >>hezi62 -> gangbangumi：想想十年前的月姬动画版....
  >>pikachu122 -> Citrate：简直是黑历史
 eachgo：本季度最强，人生疾走！
 leins：太过瘾了
 inrysyin：生死时速
 216386：看的累...
 laoism：这动画得看两遍。
 cpulws：这节奏很好啊
 果然PA+没有NTR就是我的菜
 201476：还行~~动画原来制作很不简单呢，不过故事框架就一般
 82575：做动画好累啊，PA的自我营销
 妹子萌萌哒，好评
 rician：感觉不错！！
 taka_matsu：做个动画也够辛苦的。
 hahastudio：好评啊
 这次是要做业界真乱的故事么
 做动画真是燃烧生命啊
 134967：专业太过看着好辛苦……嘛庆祝PA跳出jb乱坑吧
 xeo：这节奏棒的不行
 
 想起以前看的那本小短片www
 好多梗一本满足ww
 keyn：補一張，第一集不跳oped，美海小天使呆萌好棒
 m454139220：节奏快,内容多,不适合睡前观看=L=
 briandeng：oped这是头文字啊。
 ziyfy001：还有中间穿插的赛车镜头笑死了wwwww
 spiritistz：一集看了40分钟，学到不少，追定了
  >>292409->spiritistz：看的好紧张，再也不嫌动画出的慢了
  >>spiritistz -> (/≧▽≦)/ 噗~：精彩的还在后面，另外推荐这个专栏：https://zhuanlan.zhihu.com/p/19867387，每一集都有详细的解说，值得一看。
  >>292409 -> ひかる：这么详细，收藏起来慢慢看
  >>726245 -> ひかる：感谢你的分享！
 collice：各种暂停学姿势啊
 craitch：果然，超！好！看！
 nmyh：没想到是职场片，一直以为是校园百合
 超好看！
 原来制作进行就是监工啊，像某种跟专业无关的行政岗
 shrante：华盟字幕简直良心
 sha1360：第一集观感不错  看完去看个解说
 既能学到点小知识又看的燃
 女主妹子好可爱  元气的性格 工作能力也不错 很讨喜啊
 ylc395：真是好看！感觉每集都要多看几遍
 rainshiner：前三分钟以为是全季大纲，之后就要从头开始讲社团的故事，结果立刻被打脸，爽！
 前半完全拍出了电影的感觉，再加上PA的作画简直太棒了
 不过究竟想怎么安排剧情呢？如果只是讲做动画怎么各种突发事件，还有各种专有名词的话……
 嘛，就算是3分钟的青春故事我也看得很感动啦。
 13548：头文字D
 240910：回过头来看PA的作画真是非常稳健
 yaqink：信息量好大。。。
 78305：开头的那段飙车是什么鬼啊？吓得我又去补了一边头D
 minty：这动画看一遍怎么够！
 simona：嗯……真的就是讲动画制作啊……比想象中的要无聊一点……
 240069：啊咧咧· 两个链接播不了 去别的地方看看好了
 seven_degrees：甩尾甩尾
 zhksoul：今敏写的 《未麻的房间》战记 中，有这一段“丸山先生所在的二楼经常传出来不像动画公司该有的香味。虽然无论哪家公司都可能有简单的厨房，但是能做天妇罗这类油炸食品的应该非常少”。
 165796：恩第一话稍有点无聊啊 少了点惊喜
 stuart_lee：时隔两年我又回去重新看了一遍
 
 和两年前不一样里面登场的人物我都知道了
 和两年前不一样现在我也是社畜了
 和两年前不一样白箱里登场的场景我很多都实际去看过了
 
 和两年前一样我再次感受到了人生的艰辛
 和两年前一样我还是觉得这片子可以给满分
 guide_love：恩，非常紧凑的第一集，把几位有梦想的妹子介绍了一遍，然后转眼就毕业啦！很久没看到描写社会人而不是高中生的片子，好评！
 venusxx：赞~
 313237：没想到是职场片，一直以为是校园百合
 超好看！
 原来制作进行就是监工啊，像某种跟专业无关的行政岗
 ryccc：还可以吧，推动也够快，不过我个人偏向超现实题材所以对这个有些看不下去……
 powdersnow：应该说这不是我的一周目吧，去年刚来bgm的时候我看到8.8的评分直接去看了，当时也是我最颓的时候，看的时候非常的震撼，甚至于感觉里面的人物在鞭策我一般（虽然我现在也不算多勤奋，唉） 当时没有看完，但已经给我留下了很深的印象，不止是这部动画，还有里面作为原型的动画人，也影响到了我对于动画的看法（大概还有评分，简介里直接加了一段话）
 扯了这么多，白箱是部很好的动画，而且说不定能够带来不一样的收获。当然这也是一本简易的动画业界的介绍书，我这个萌二又来学习了  喵森超可爱
 h751984871：24min的动画感觉自己看了48min……不是说拖，而是说信息量好大（不管是剧情还是字幕）。
 
 飙车出戏……
 mrwangbote：出现了！排水沟过弯(误
 这高潮回完全抢出来的啊，作监都(几乎)猝死了(笑
 看来这片要讲的是制作进行的血泪史
 410136：看的过程中疯狂暂停，信息量巨大
 genggneg：来看传说中的白箱了
 484776：边科普边看，所以看得比较慢，算是知识吸收吧
 321275：热爱动画的人们能够了解这些制作动画背后的酸甜苦辣。制作动画的人们，能够倾吐这些制作动画背后的酸甜苦辣。实在非常有意思。
 533694：我以前习惯在OP/ED时来看讨论，结果白箱一话的讨论就要看5分钟……
 cmm：第一集一脸懵逼啊，跟不上字幕呀
 81732：时隔六年我又回来重温了，真不愧是我心中永远的神作。
 okkr520：信PA
 ammi：飙车戏里的两辆车是Nissan March (K13)和Suzuki Alto (HA25)
 jueying233：描写动画的动画，不但信息量巨大，还很真实
 582116：怎么第三集就万策尽了
 暂停好辛苦啊
 667674：怎么飙起车来了
 暂停好累 人物好多 名字和职位很难记啊
 职场好真实的样子
 独居小姐会不会有点危险？
 522042：节奏是不是有点快了，没怎么看懂
 hao3yi4kai1：重看发现华盟字幕就是不一样，注释都看不过来，疯狂暂停
 734240：出包太郎这个制作进行角色，监督说是以自己年轻的时候为原型，水岛年轻的时候得多坑！
 [来自Bangumi for android] 获取
 295170：用"万策尽"来介绍人物 挺有新意的
 这片子容量挺大的 经常暂停
 nothingbut：赛车绷不住了至于吗
 hibiki916：第一集就这么紧张啊
 449561：开场5分钟就哭了...大概是想起了还拥有可能性时的自己吧。
 ws123y：不愧是传说中的白箱
 437711：人真多啊
 不过真是有工作的气氛
 imaginations：节奏这么快的吗 ，如果了解些业界知识会好不少。
 sawarin：啊？飙车可还行
 第一集很出色
 jerryatbangumi：vocab: jinx, robe, home stretch, splice, bail, tenant, mince
 misc: Hyotanya
 akanebil：点追番的时候还是大学牲，现在真正开始补番的时候已经是老油条社畜了
 一集的信息密度非常大，需要暂停回看好几次，某种意义上来说和四叠半的观感有点相似（？）
 各种角色的性格和行事风格都很真实，真实到甚至完全可以把一些现实中的同事带入到shirobako的片场里
 另外虽然自己的工作和动画完全不沾边，但意外地觉得可以了解到其他工作的内容细节和流程，是一件很有趣的事情，果然是需求分析写多了的后遗症么
 780815：开香槟！开香槟！开香槟！开香槟！开香槟！开香槟！
 reisenrisen：节奏很快，这就是动画制作吗
 [mask][水岛努监督竟然在十年前就不是很精准地预言了《列车》边做边播到最后一集万策尽的局面/mask]
 hairstarfish：两话的作监互相看不顺眼那里笑死我了，太真实了……
 coolcandle：我在动画里看动画（）
 kflylzzq：棒读www
 还好老娘车技技高一筹！
 名场面：万策尽！
 第四话 ————
 chovc：婆罗门最爱,但我看到职场的部分已经开始窒息了
 852562：好强的感染力啊，情绪完全被牵动跟着他们一起或紧张或喜悦了
 888683：新人报道，不愧是白箱，在给力的字幕组加持下，第一话的各种知识就给我看傻了，一集愣是看了48分钟，厉害
 904167：才第一集专业知识就密集得可怕故事本身的节奏也很舒服，引人入胜。这才是职场动画。
 515925：好多角色好多职位 被原画作画监督演出3D上色摄影监督动画动画检查制作进行制作管理的知识塞满了
 icecubegg：巴哈的注释我都跟不上...
 fzsxhdyl_1110：删除了回复
 1025338：是的，你努哥甚至还能做音响监督。是的，连exudos的插入曲也能写，多才多艺你努哥。
 exodus这名字总让人想到归乡战士，这词还有个意思是出埃及记。日本人对出埃及记有什么执念吗？
 ■丸山正雄，又是一个总觉得在哪看过的名字。
 
 ■居然有人能吵赢大光头，这远藤究竟是何方神圣？一提到大光头就想到他的富野咆哮。
 
 □轻量化本田小轿车漂移过弯，你们制作进行都是神人。
 
 ◆奇蛋物语的监督也是车上过劳送进医院的吧？
 
 ◆这音响制作田中理惠到底是谁？
 rhmbwt_wu：重温，8年前看的时候还完全不懂动画幕后制作，也没当过社畜，和这次看感觉肯定不一样
 圈8人设原案这点我去年秋叶原淘到一本白箱设定集时才发现，因为那个封面是圈8画的，动画人设满满的关口味完全看不出来
 第一集塞了这么多neta，ig jc fate g复国 魔禁/超炮 烂铁 武士道 丸山正雄，所以吵赢的富冈是谁不会是neta的富野吧，什么人能吵赢光头
 
 社畜这几年给人擦屁股被人擦屁股都体验过了，只能说看这段确实感觉不一样了
 当初啥都不懂的我是怎么看下来这一段的，大概是因为不懂所以没细看吧
 ethkuil：黄毛把我看上火了，遇到问题不是他的错，但隐瞒问题把事情拖到差点无可挽回，无法容忍。别人拼死拼活给救回来，自己还不反省。这种事有一例就要高度警惕了，害群之马。
 satokazuma：值得重温的动画
 1157198：现在是制作进行，未来是大导演! 我看女主就有这个潜力(自信)，毕竟飙车每次都赢(捂嘴笑)
 信息量超大，注释超多，暂停观看
 浅浅学习一下动漫制作的流程(闭眼得意
 852511：哎，伟大的白箱
 1182624：（写下时其实还有2话没看完）
 20话的结尾宫森说出阿莉亚的台词感触到了，虽然主角并没有注意到的样子，但制作进行/管理就是帮助他人实现梦想一样的角色吧。真的有不少令人笑出来的点呢。和另两部（《花》和《樱》）相比感觉没有那一段压抑的观感，或许是宫森并没有遇到太大的人际关系问题吧，同时貌似是三部里最像“动画”的一部。有了一些妄想场景之类的烘托气氛与心境，有本身就是讲动画的原因吧。三部作品还是挺给人动力的

第2集
 wyxd：最后一段好燃！
 充斥全动漫的各种吐槽各种neta真是熟悉啊。而且让人笑的不行。。。
 下集总集篇么，你们这又不是大长篇，才4话就出总集篇？不科学吧。。。
 pianomelody：第2话，这满满的充实与紧凑感，紧张，思考，信念的感觉，最后开会讨论那里好感到。
 Staff的爱与热情，这种心情也确实的传达给观众了吧w
 太好看！五个妹纸毕业后约定一月聚一次啊，感觉真好w
 绘麻台词好少...> <
 本话3个CV好还原！爱依！总作监超淡定的233
 好看好看！下一话是“万恶”的总集篇？
 khy：这话太棒啦！！！！
 dybnu：一秒变马猴烧酒番，大家都脑洞好大啊!
 监督君萌萌的，好棒! 不过其他人肯定要苦逼了，29岁的loli作监各种中枪。
 luo6611316：水胖这拍脑袋拍得，苦的可是原画啊。
 最后讨论那一段该说是各抒己见还是说太电波了呢。
 老爷子原画这也太清闲了吧w
 毛衣好棒啊！好棒啊！好棒啊！
 barcelona：相当棒！不过有些地方的夸张表现会不会有些过分了？比如桌子上蹦出三个娃娃什么的。不过我看到那段的时候已经被他们的气氛感染了所以并没有觉得不舒服
  >>myhead->barcelona：这是动画人的爱与热情啊
 youyui：好看到爆
 magicat：这样的监督很可怕啊，交流障碍&掐死线改设定，倒霉演出还跟他合作第二次23333
 这话虽然节奏紧张剧情燃，但总感觉作为PA社的作品，还是少了点什么的样子……可能果然还是贵圈真乱才是我的真爱
  >>mars->magicat：少了风景画和JB乱，当然看着不一样
  >>magicat -> 粘土火星：没有JB乱怎么是PA社
  >>mars -> 猫乃魔物：看看会不会虎头蛇尾吧。。。PA前3神回后边一坨的事也干了不少，来先给个9分开盘w
  >>wyxd -> 猫乃魔物：没有jb乱才是真·PA社
  >>explorare -> 猫乃魔物：第一次接觸PA是在『花開雷霆崖』，那個時候的PA還沒有學壞
  >>magicat -> Explorare：花开雷霆崖不也是各种乱吗……孝哥在城里有眼镜娘倒贴但是却喜欢绪花，喜翠庄这边是民子->徹桑->绪花，当然不是所有角色都乱就是了……
  >>lhb5883 -> 粘土火星：废景社竟然不景了？这是什么世界？
  >>ammyyk -> 猫乃魔物：花开男女主双箭头自始至终都明确一点都不乱好吧。
  >>grubstreet -> lhb5883：废景社哈哈哈哈
  >>magicat -> ammyyk：呃……非要这么说的话爱花和先岛光也是两情相悦、真一郎一直就喜欢吕比美，可惜角色没有上帝视角，只能在“ta是不是喜欢我？”“ta是不是还喜欢我？”的疑问中踌躇打转，急死个谁。这也是我会放不下JB乱的原因吧。
 dido：这个监督怎么更像是个死宅的设定呢
  >>lhb5883->dido：不是死宅的监督，业界有么？
 stay：水岛努是在说自己战车时候的事吗，ed后那句感觉他们也要丧心病狂总集篇了
 第二话同样是紧凑到不行啊，根本不够看啊。
  >>mars->stay：最终话简直良心，虽然等了一季。。。。
  
  不过监督形象不是neta哥哥吗www
  >>stay -> 粘土火星：最终话简直良心，虽然等了一季。。。。
  >>q3502221 -> 从0到9：大概天天盯着自己看太羞耻了，于是就用哥哥好了hhh因为“哥哥”的二次元化萌一些wwwww
  >>stay -> kyou：因为“哥哥”的二次元化萌一些wwwww你不会就是群里昨天传了张里番的那位吧
  >>laoism -> 从0到9：你不会就是群里昨天传了张里番的那位吧哪个群？
  >>stay -> 林卯：哪个群？作画群
  >>laoism -> 从0到9：作画群那是什么里番？
  >>q3502221 -> 林卯：那是什么里番？请点我看过的动画里，最新添加的那一部。
  >>laoism -> kyou：请点我看过的动画里，最新添加的那一部。ಠ＿ಠ…目前有手机能看的资源吗…
  >>q3502221 -> 林卯：ಠ＿ಠ…目前有手机能看的资源吗…不在意流量的话
  >>laoism -> kyou：不在意流量的话如果有资源的话，我或许可以找到省流方法。
  >>q3502221 -> 林卯：如果有资源的话，我或许可以找到省流方法。http://pan.baidu.com/s/1hq9WXKS
 inrysyin：想看剧中剧啊！！！那个很像泉姐的大姐姐好赞啊！！！
  >>myhead->inrysyin：不就是换了个发色的女主么
 explorare：所以說第三話就成了總集篇？
 mkyume：毛衣喔！毛衣！！
 myhead：太好看了！也很写实（除了staff中有萌妹子这点）！
 水岛精二现实中也是这幅样子么？我有点偶像崩坏的感觉啊...还有女主你跟着瞎起什么哄。
 exodus的cv三人组是不是用本音来配的？
 
 美中不足，爱奇艺的片源还是有重影的问题。
  >>q3502221->myhead：看过几个水岛胖子的访谈，该严肃的时候严肃，该玩笑的玩笑。就是不知道能力是否属实（拖分镜和同事协同之类的。而且感觉这一群人的年龄都比实际上要年轻。（虽然动画看不太出来。
 shimomiaoso：太好看了。
 yijumeng：开会部分太好玩了
 river_moonlight：画个动画都这么燃，我都泪流满面了。
 要是现实中做动画也是这么好玩就好了。
 教练，我要学做动画
 athrun1120：那音响监督是岩浪美和啊 穿的还是短裤 
 
 音响制作那个田中理恵终于出头了  
 
 茅野　中原　御前 都画的挺像的    
 
 崩坏回说的是卷心菜吗  那部原创纠结到日程爆炸的是战车少女吧
 
 监督连设定都没搞清楚还玩个毛 还离婚 水島精二黑出翔
 
 最后感觉就是 这业界就没几个正常人
  >>luo6611316->athrun1120：不不不，还有个老爷子原画准时上下班
  >>athrun1120 -> 鷺沢雅：没看懂为什么要回复我...这话是针对什么？
  >>luo6611316 -> A.one：你说业界没几个正常人然后我就想到那个老爷子……我语言能力不是很强……
  >>athrun1120 -> 鷺沢雅：恩...没几个不等于没有...
 kukomylove：召唤阿鲁瓶到桌面好燃啊
 lyz1196：消费者并不知道自己需要什么，直到我们拿出自己的产品，他们就发现，这是我要的东西。——乔布斯
 30002：-=-总原画小姐（我不参加，我就看看）
 
 话说总原画 你也太淡定了。。。
 
 不过监督突然一拍脑袋，果然还是原画们 悲剧了啊。。
  >>laoism->30002：话说那接盘的臂力属于正常范围吗。
  >>30002 -> 林卯：一看就是最终大boss
  >>lhb5883 -> 林卯：原画不就是靠手吃饭的么？手上无力怎么画线条？
  >>laoism -> lhb5883：…完了，我手上无力。
  >>30002 -> lhb5883：画线条又不用太大的力气，你是准备把 纸画破嘛-=-
  >>lhb5883 -> Feysala：想画快的时候膂力还是很重要的，影响对线条的控制力。
  >>lhb5883 -> 林卯：多看看里番就好了（大雾
 shizuno：感动
 178270：毛衣发型+连衣裙同步率400%，制作组你们为何这么屌？
 自己的白毛就一句台词，演CV倒是玩的风生水起
 PS：剧中剧这么完善（逗B）的设定都能出特典了233
  >>upsuper->178270：说不定特典们就是这样来的ww
 xeo：水岛这死宅气wwwwwwwwww
 最后讨论那段简直是炸裂！感动！
 ...不过原画们要苦逼死了吧
 
 出道作崩坏，太惨
 time_poor：这动画太厉害我看得很激动   
 这一死宅监督最后居然能够和大家相互理解了，说明大家对动画都爱得深沉。那个出道作就是出名的作画崩坏集的演出也是够衰的了。   
 另外根据这两集的观察我想说的是作画总监督妹子是高人。
  >>wyxd->time_poor：无口哥特萝莉prpr～～～
 baal1234：阿鲁瓶就在这里！
 karelif：监督才是导致作画崩坏的罪魁祸首么(bgm38）
 freezingzone：各种黑幕
 dreamcarrier：分分钟涨姿势，原来监督才是崩坏的元凶么…
 大概感受了人物从人设到成型的过程，涨姿势了涨姿势
 另外果然做动画的人有看到二次元人物的能力么
 ammyyk：总作监。。。。要不要这么萌。。。。。
 quansiji：监督事儿真多
 q3502221：监督太萌，现实中不可能有这样的监督啦。我倒是很在意离婚这个是是不是有现实参考，感觉应该是虚构吧，这事还是很严肃的吧。
 总作监说话了，是毛衣……
 caizier：好看好看
 tonyshva：怎么感觉在互挖黑历史和互黑
 毛衣因为是画画的，所以臂力很好
 11896：笑尿
 qtabc123：求做一集黑吉野的
 detao0452：这部好棒啊
 总作监好萌
 syaoming：总作监w
 chrysalis：好顶赞！！！
 hashireowl：能控制话题走向的女主也是蛮厉害的。监督太抢镜啦！这话才明白第一集那个巨乳画面的意义。
 
 神回
 t4：麻麻，死宅监督好可怕
 keasen：水肥被黑出翔了
 may1994：因为木下监督太可爱了…所以顺便也对他的原型水岛他好感度up了怎么破
 bobofei：信息密度超大的一集。
 hahastudio：监督原来是甲方么
 爱衣好棒好棒的！
 那个立体投影是什么鬼
 看预告，果然要使用总集篇大法么了= =
 难道剧中剧是半年番？
 taka_matsu：最后一句话说出了心声啊
 eachgo：白箱第二话——时间夹缝中也不能放弃对角色的爱！
 hunterzero104：太好看啦！虽然剧情一直处于紧张状态不过这集的节奏还是控制得很棒，喵森和绘麻擦肩而过的scene太传神啦。话说爱衣静姐麻衣三人分饰两角很有趣啊，无口作监一开口就惊艳了ww监督闪耀全场各种名台词，果然爱是最重要的！现在唯一担心的就是配角太出彩主角组笔墨不够，我想看绘麻的剧情啊！
 red_child：燃死了 阿鲁瓶！阿鲁瓶！阿鲁瓶！
 8697：怎么喵森比起蓝胖更像是监督
 木下诚一：本是同根生 相煎何太急！
 delitofu：哦哦！感觉好燃！
 rician：迷之感动。。。
 grubstreet：哈哈哈哈哈 PA 你们玩得真TM开心啊
  >>lhb5883->grubstreet：估计废景玩多了也很无聊，转换一下气氛？
  >>grubstreet -> lhb5883：废景都是外包的所以 PA 本身没多少景……
  >>lhb5883 -> 小寒：自家不如外包，这是什么节奏？
  >>grubstreet -> lhb5883：照PA这么少的人手自家做背景才不现实吧，你看看一原和二原还有作监来来去去也就那几个
  >>lhb5883 -> 小寒：我怎么记得pa是给pig做外景外包起家的？原来也是二包手？
  >>grubstreet -> lhb5883：PA 是给 IG 一开始做过外包，毕竟堀川宪司原来就是 IG 的人（你要是看看早期的 IG 作品说不定能看到堀川的名字在 STAFF 表里）但是不一定是背景外包，这个可以是原画协力或者二原
  >>grubstreet -> lhb5883：这算千年媳妇熬成婆么？多少有点这个意思，不然也不会大大咧咧的在飞车段捏他 I.G.STUFF 吧
 kclithium：我感受到了爱！
 10709：完全能感受到Staff满满的爱！！！
 cy20090509：好期动画播出以后会是什么样子，制作人员都好狂热，希望有这都可以一雪前耻。
 ccen3020：不要再来总集篇啦！！！
 cpulws：所以说滨口史郎你怕不怕？这bgm这么吊，感情戏妥妥的
 Animate就是给没有生命的东西注入生命，这个解释太棒了
 那为什么我和别人讨论剧情的时候就没有人物角色从桌上蹦出来？果然是“爱”还不够吗？
 hako_v：迷上了总作监。
 light_44：原来那个哥特妹子一直在的啊！
 话说你们都忘了那个病倒的原画了么
 已经赶不及了，这个样子真的没问题么
  >>lhb5883->light_44：只画一cut的话还好吧。
 rankiku：..........好像看到了画面崩掉的未来，不过好喜欢最后讨论角色的那一段，因为自己喜欢的角色就是这样丰满起来的吧
 134967：看完这话我总算明白了你们这帮混蛋为什么要让爱衣用这个声线我完全不明白
 82575：监督的黑历史被爆了目测要作画崩坏
 
 看他们讨论总觉得理解有些漫改为啥会变渣作了
 女主挺可爱的啊没人关注吗
 13084：卧槽制作动画的动画竟然这么燃这么感动……
 shameimaruaya：感到了爱 科普了不少  顺便自责下因为懒没有在武藏野等地探索足够…
 yukirock：https://fontworks.co.jp/font/catch/raglanpunch/UB.html
 
 就是 KLK 用的那個：http://zhuanlan.zhihu.com/cut-ani/19733281
 
 好，這個字體看樣子要火了……
 ziyfy001：哈哈进入超现实那里笑了。监督那段演说挺激动人心的呀。
 spiritistz：18‘52’‘ 监督你醒醒
 iqbee：导演你。。。。
 
 我就盯住~作画总监督
  >>scarlex->iqbee：你不是一个人
  >>iqbee -> Scarlex：原来茅野爱衣还有这种声音。。。。
  >>rainshiner -> Mr.Bee：欢迎加入路人女主学姐党
 marionette：动画制作公司里面都是这么一群变态么
 collice：合法萝莉作画总监说话啦！
 craitch：爱奇艺也有6分钟的诅咒啊啊啊啊！！！！！！！
 业界人脑补都过Lv.10
 homesickness：拍马屁也燃起来了，赞
 rainshiner：我突然觉得找个三次元的汉子也是可以萌的= =
 OP里面森喵和对方公司那汉子是CP？（意外觉得可以有……我怎么了
 监督我喜欢你啊！！！！
 虽然没有任何相似的工作经历，但并不妨碍我们有共鸣，因为情感是全宇宙共通的！燃CRY
 要是没有森喵接你那中二的发言，场面会怎么发展……
 kurichan：第二话好评
 ylc395：大好评！动画片真好啊
 13548：监督君好演技啊！
 不过为什么做了一半才说设定不对
 nanali：感到了爱！！！
 pcwuyu：炮姐脸哇。。。
 chu2otaku：这样子没问题吗……
 minty：被监督死肥宅萌哭了！
 nuvola_wolke：看得目不暇接 对角色的推敲和执着 感受到了专业而死宅（褒义）的气息www开会时候到处胡扯很好笑啊 简直上演短剧www看到大家激动讨论最后齐心协力真的觉得好感动～因为都是有爱的啊～啊啊啊
 
 话说也觉得那个场景音画不配 声优已经开始哭腔了表情还没有变化……
 dhzy：原来监督要这么大脑洞？
 libex：莫名燃了下，想到我所喜欢的角色幕后设定时也是这样诞生的吧。
 seven_degrees：有些太搞了吧？感觉监督好无能啊
 165796：原来动画制作有这么燃的吗
 gg_：接盘侠总作监wwww
 guide_love：哈哈哈，不愧是监督，不是真的爱这行，不是这么专长于妄想，就不会有触动人心的作品了。最后请帮我报警，这里有一群变态
 venusxx：一群死宅
 powdersnow：演出含泪哭诉黑历史 脑内产生了几个选项     donuts刷角色好感度，确实日本动画很注重角色的塑造
 “动画应该是注入生命的东西吧”
 横岛的脚本啊，看这监督谐的很
 blackadder：监督好强啊，最后那段bgm燃起来了
 翻专辑发现叫《あるぴんはいます!》，没用的小知识+1
 397790：横手美智子的脚本 , 开会一段很好看 , 应该是戏剧效果 , 现实的日本人应该不是这么中二的.吧
 社长每天的工作就是煮东西吃?
 ubisoft：重温  水岛努+滨口史郎  太棒了
 410136：演出与监督的矛盾还有演出血的控诉，社长的工作就是每天暗中观察吗
 genggneg：开会那段完全是激起了众人的热情，大家都很好，特别能感受到对动画的爱，虽然现实可能很多只是工作）
 darkprince：又燃又感动，我爱动画还有大家！
 ionium：燃哭了
 484776：结尾的小白熊跳舞好可爱啊~
 佩服他们的工作热情，至今没遇到能让我这么投入去努力的东西
 275611：角色设定会议上每个人的动作和表情都很有趣
 这可能就是努哥追求的"信息量"所带来的真实感吧
 321275：演出实在太惨了
 监督一开始自承不善言辞，但是顺着喵森的话头和STAFF们的讨论就可以流畅地说出他对角色的理解了。难道喵森已经看穿了这一切么
 533694：A站注解有够「现代」的，应该是18/19年做的。
 zsybh1：讨论arupin的时候，我甚至感觉arupin就是一个现实中的人，真的有被感动到
 okkr520：话说另外几个人的存在感好低啊
 498970：神回，提到神回这个词第一个想到的就是这集。无论是脚本节奏，声优表现，画面bgm，情绪调动还是主旨，都是最棒的一集
 vikorview：这集信息量巨大但节奏拿捏的非常精道，属实是神回了
 第一次看番要疯狂暂停看字幕解析，25分钟硬是花了近40分钟看完，看来得补补课
 atorip：一直在回想这集的画面……看来我是真的被打动到了
 582116：名为Ginger的邪恶组织，会笑场的吧
 所以是监督同时担任系构吗？
 连脚本都没写好这怎么动画化的啊
 zerozaki_0794：讲哭的那一段直接联想到洛琪希回老家，这就是moemoe的哭啊
 589664：这制作进度不是麻了
 667674：声优那稿子的暂名也太搞了
 监督好唯唯诺诺
 大家都好认真 已经把角色当成现实朋友了
 最后也太棒了吧 他们就在这里啊！！！
 白毛高冷总作监也太帅太美了
 社长又来送温暖了 太棒了 日子又有盼头啦！
 从制作危机到充满信心的重新开始 故事完整饱满的一集
 522042：草，没看这一话前我还以为声优的田中理惠和音乐制作的是同一人
 110131：有点被感动到，制作者对角色的爱真的很重要
 418314：很有趣
 295170：感觉 真是个神奇的词语
 我觉得讲好一个故事比塑造几个人物更重要
 642240：话说配音不是在后期才进行的吗，为什么拿着layout就已经可以开始第8话的录音了
 437711：这样临时起意的监督，说是创作热情还是折磨下属呢。。。算了，结局好就是好吧，至少角色朝着（看似）正确合适的方向改进了
 685390：这集台词设计感觉很好，信息量大还给后边塑造的人物做铺垫了。同时节奏也不错呀
 748420：好家伙集体发电
 sawarin：猫型机器人大草
 上一话是讲了讲动画的黑暗面，这话就是反着来，反映动画人对角色、作品的爱啊
 
 注入生命！
 
 我去，魔法！
 
 哥特萝莉开眼了
 jerryatbangumi：vocab: subdue, bigwig, tatter, nostrils, bland, klutz
 729399：我麻木的像一具尸体，没感觉到感动，只感觉肉麻
 822795：啊？
 796402：是一个假设。如果最先播出的不是「白箱」，而是先播出了「白箱」故事中制作的这部动画。随后再播出「白箱」，讲述是如何制作这部动画，会不会很有趣？
 807265：好的原创番的确需要经过打磨，争论的
 reisenrisen：这么看来监督真的是个很需要魄力的职位啊
 kflylzzq：红毛手上这标题www
 op这还有动捕啊？
 黄毛闭嘴！
 结局还没想好啊？
 不存在的设定增加了！
 黑历史也太惨了
 ？？？主角其实29岁草
 魔法结界展开！原画：我没意见
 哥特少女好冷静，给我一种专业的感觉w
 ————————
 因为心中角色形象的不同导致要全部重新制作，真是很难不火大啊
 原来水岛努这时候就吃了很多菌子
 mikosama：本集亮点：东芝笔记本上运行黑苹果
 shokocat：好神金啊这集（）
 765921：第二集就看哭了，直接共情了。虽然说没有接触过这个行业，但是监督的这种激情，面对Arupin的人设重塑，从支支吾吾到情感爆发、把角色塑造的如此之立体化，真的是很喜欢自己的角色，热爱自己的事业的人才能做到这样的地步啊。不过还是更加感慨于制作组的接纳能力，在周围人眼里的监督更像是在无理取闹。在制作接近尾声时突然接到原画重修指令，压力全都递交给到制进身上了，真的不容易呢，真的是为爱发电。。。。。
 665078：真好看啊...靠高密度的台词一步步推动情感同时又笑点不断
 904167：【动画】可不是【程式化】啊！
 509231：原来上次看第一话的时候还是工作以前，现在工作5年才看到第二话，感触果然大不一样了。虽然属实很讨厌不按计划进行，临时拍脑袋改方案的行为，但如果是这种要赋予灵魂的创作，或许也不是不可以呢（当然像我等程序员碰到的基本纯属是没考虑全面的体验问题了）。
 好像在这种让人愿意付出的项目中工作呀
 515925：作画、作监、动画、上色、摄影：活爹
 1025338：◆五分十四秒摄影工作室墙上的海报《おしゃべりの艦隊》，关于捏他，我很在意。
 
 ◆据说今敏是不是手绘分镜来着？库布里克的分镜也是在原话在弄的。
 
 ◆鹤冈阳太和田中理惠两位都是音方专业户。
 
 ◆想娶个声优老婆的轻小说作家是谁来着？
 
 ◆富野~宫崎骏老爷子~庵野，，，都是磨人的片场妖精。各有各的折磨绝活。
 
 ◆プルンプルン天国名字好下流的作品。
 
 ◆17分钟这个《おしゃべりの艦隊》海报又出现了。好在意。
 
 ◆这段创作者对角色的热爱发言，令人动容。
 
 ◆黄毛这个没用的东西。
  >>rhmbwt_wu->1025338：这里音响监督neta的感觉是岩浪美和吧
  >>1025338 -> RhmBWT：这人不熟捏田中阿姨是出现次数多才记住的。
 rhmbwt_wu：当初看得很感动，但现在想起我真遇到过的快交付了才跟你说要改某个功能，还有功能快做完了才告诉你规格不对的情况，真想cnm
 不过有一点是真的，带着staff的爱的作品往往都是好作品
 说起来混音助手是高桥李依啊，感觉没听到她讲话？
  >>1025338->rhmbwt_wu：ep9红毛试音的时候李依李还会登场的
 ethkuil：ddl 马上要到了，监督突然要改人设一切推倒重来，制作进行 积极附和！ 
 真是太燃了！画师们：6，反正不是你们两个要加班……
 1157198：监督负责动漫制作的整体把握，稍有不慎就会导致工作前功尽弃，大家的努力付之东流，这么容易遭到讨厌的岗位居然是个不善言辞的中年油腻胖子担任，代入一下真的很气人。(不要压榨设计人口牙!)
 不过监督对作品打磨的认真程度也令人敬佩，还有一群支持理解监督的同事，简直就是理想中的职场(心里幻想中)
 582063：这台词写的也太吊了，不愧是横手美智子
 852511：虽然但是，群体幻境还是太难绷了
 750965：从监督拍拍脑门整出离谱要求，到staff产生意见分歧火药味变重，再到喵森由“角色喜欢的食物”这一话题将气氛缓和，最后，staff只是各抒己见，对角色喜爱的情感和对动画制作的热情都是一样的嘛
 递零食让staff团结一致，丸山老爷子这招太强了...

第3集
 lhb5883：总集篇到底哪家强？
  >>magicat->lhb5883：被晃了一道啊
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：PA果然还是药片好啊。
  >>baobao1323->lhb5883：最强的总集篇应该是klk的
 pianomelody：总集篇要剪好也是功夫！
  >>lhb5883->pianomelody：庵野秀明已经是境界了
  >>lhb5883->pianomelody：剧场版都敢玩总集篇
  >>pianomelody -> lhb5883：话说回来现在剧场版是总集篇+一点新画面的也不少就是给fans看的
  >>lhb5883 -> ‭宛若青空：http://chii.in/subject/6048
  >>pianomelody -> lhb5883：http://bgm.tv/subject/6048
  >>lhb5883 -> ‭宛若青空：新生这剧场版当时看完TV再看这剧场版时..还好接下来有Air...问题是，死与新生是把death这个总集篇和Air一起上映的，而剧场版Air/真心为你的时候又放了一遍，这复用率太nb了。
  >>pianomelody -> lhb5883：问题是，死与新生是把death这个总集篇和Air一起上映的，而剧场版Air/真心为你的时候又放了一遍，这复用率太nb了。因为是痞子
  >>lhb5883 -> ‭宛若青空：因为是痞子所以痞子赶快出：||啊，特设什么的玩玩就好，不行第四部改特摄也行啊。
  >>wyxd -> lhb5883：所以痞子赶快出：||啊，特设什么的玩玩就好，不行第四部改特摄也行啊。我已经不期待痞子填坑了……
  >>minorin -> lhb5883：http://bangumi.tv/subject/6048
  >>q3502221 -> 有希的消失：其实高达0079的三部剧场版就是TV剪辑+部分新画面了比0079早的应该是大和号了，不知道还有没有更早的。
 mars：太棒。。。。这是不是PA最强。。。。
  >>dybnu->mars：最强可能还得是有顶天吧？
  >>seraphim_chen -> 夏小芽：+1，现在只是信息量足，有意思，深层的还要继续看
 68193：12年的时候水岛努的少战12集 两个总集篇
 各种自黑
 quansiji：萝莉画的那一笔的提升在哪里我为什么没看出来
 
 工作傻了
 
 V编开头的Bad Job TOKYO是什么鬼
  >>gllovelove->quansiji：让脸型统一，通俗点说就是让画风一致，不能一个原画一张脸。
  >>hako_v -> darkangel0224：脸盲果然没救了，总监把卡纸叠上去还是看不出区别重点不是改成什么样，而是怎么改的。就我学习者的立场来看小笠原这一笔画得简直神了
  >>wyxd->quansiji：改了一笔之后人物下巴变圆了，感觉不像之前的生硬。
 76989：从子供番变成苦情药片，只需要一个cut
 caizier：天啊
 athrun1120：还以为女主晕了要倒  每周一段神棍时间
 
 脸的作画确实是这样 平衡稍微有点没控制好感觉就会差超多  
 
 以前曾经一个小时画过8cut  所以2cut没问题  
 卧槽这个太有共感了 我上班常干这事  其实拖延症都是这么出来的吧  
 
 一个服务器挂掉就整个完蛋 多亏麻衣及时补位  能复归肯定战斗力超强  
 
 结果都没有提到标题的总集篇
  >>mars->athrun1120：监督开头做梦大喊了一句总集篇。。。。。
  
  所以这片的信息量，得看好几遍
  >>hc->athrun1120：这样的话总作监不是同时做人设的话真的很难
  明明不是自己的画风
  还要去修别人的去统一
  >>athrun1120 -> 絕望月火：这样的话总作监不是同时做人设的话真的很难
  >>kero->athrun1120：明天再画制图好了，曾经一小时画过八页，所以两页不是什么问题
 stuart_lee：金发双马尾那个妹子还挺萌
  >>stuart_lee->stuart_lee：两年后回顾 这话做的真精彩
 dybnu：职场新人果然很容易被现实艹翻，有群好队友实在是太棒了！
 水岛太郎继续作死，哥特萝莉总作监大人好厉害，麻衣总务不能更赞，金发双马尾快嫁给我！
 不过我还是觉得Arupin哭的那cut有点太夸张了，动作稍微收敛点会更好，尤其是停顿前刚开始哭声音还没放开的那一小段。
 和好姬友美海绘麻观看的就是Arupin第4集的白箱版，点题了。
 luo6611316：那个cut一改阿鲁瓶一下子就从高冷变苦情了。
 前三话做引子，丰富信息量，片刻不停的对话，就算是休息时间也能感受到紧张气氛的演出，虽然节奏确实可能有点快，但是有趣到能够吸引人的这个层面效果显著。大概之后会着重在五个新人妹子上下笔墨，希望PA能处理得好。
 水瘦对总集篇的怨念通过水胖真切的传达给了我们
 总作监小姐我喜欢你啊！
 akemihomura：哥特萝莉棒
 hashireowl：虽然可能性很小，但感觉这拍成日剧效果要更好
  >>myhead->hashireowl：三次元已经有许多动画制作的纪录片了，拍成日剧不容易出彩。而且像这种专业性比较强的题材让真人演绎难度较大，作画修型合成上色这些工作，总不能让演员自己来做吧？
  做成动画的话，由题材和体裁的统一，可以派生出一些独特的表达方式。比如说第二话从桌面跃出的exodus三人组，这是模糊了故事世界和纸上世界界线的元动画才能做到的。
  >>hashireowl -> myhead：三次元已经有许多动画制作的纪录片了，拍成日剧不容易出彩。而且像这种专业性比较强的题材让真人演绎难度较大，作画修型合成上色这些工作，总不能让演员自己来做吧？
  >>dybnu -> owl：纪录片的话，估计只有对这题材特感兴趣的人才会去看吧。
  >>hc -> 夏小芽：日剧当然也可以拍，没什么问题，只是有可能拍出来会变成普通的职场剧（我才不会吐槽京都的《甘城》什么的呢！）。动画的宅味是比较重的，比如，第二集的会议，真人拍的话，可能会让人感觉特别羞耻出戏，动画的话，表...对对
 178270：这表情不管看几次都是这么萌啊
  >>lhb5883->178270：佳村大法好
 light_44：到最后和总集篇无关啦！！（卧槽我才发现一直以来我都是脑内补完总篇集的）
 
 看了这几集，实在觉得南方公园那群一个礼拜从零开始做一集的速度太恐怖。（当然画面容易画多了）
  >>yukirock->light_44：SP 多少年前就是純 Flash 工作流，不用手繪跑流程嘛……
 shameimaruaya：制作进行的这位女侠，你的视线都模糊了，这样要死于交通事故的吧
 还有精神解离了不用去治疗？
  >>lhb5883->shameimaruaya：精分妹是萌点（大雾
 ruocaled：那段感情表现的好夸张啊, 感觉无论是声优还是画面（尤其是头的摆动幅度）都有些用力过度，从一个极端走像了另一个极端……当然没看过前面剧情还是不好说，还是期待BD第三卷附赠剧中剧「EXODUS！」吧……
 
 
 
 从动画表现来看我觉得业界还是有点畏惧电子技术，原画师那么多重复的部分一遍遍的重描，人工转移翻阅画稿（唯一的一份？看他们在喝咖啡我就觉得会洒上去bgm38），包括剧情刻意设计ftp服务器毫无理由彻底坏掉，然后大黑高科技不可靠
  >>mars->ruocaled：CV肯定是按照台本和音监要求走的，这个上一话已经说过了哈，虽然用的是棉花糖那个场景，到后来监督发现4话违和感强，现在经过对比，旧版画面和台词对不上的情况就很明显了，尤其是一开始压抑那段，不过修正后的帧数也是屌。。
  >>grubstreet->ruocaled：不我觉得2D人物3D背景已经很普遍了啊，你这畏惧说法到底是从哪儿来的
  另外不还有全3D的么，虽然是逼格片，比如老虚那部乐园追放和希德尼娅
  >>grubstreet -> 若卡：read before you comment.I’ve read.
  >>myhead->ruocaled：有纸作画和无纸作画完全是两条路子。让那些主流原画师换用电脑可能什么都画不出来了。而且原画工作是很繁忙的，原画师哪有时间去重头学电脑作画。
  当然无纸作画不是没有作品用，只是尝试的人很少，在日本没有广泛流行。
  服务器坏掉那里，主要是渲染武藏野动画久未承包整部动画应对突发状况的经验不足吧。在服务器坏掉前面也冒出了其他方面的各种“毫无理由”的事故，但现实有时候就是这么操蛋。
  >>ruocaled -> myhead：有纸作画和无纸作画完全是两条路子。让那些主流原画师换用电脑可能什么都画不出来了。而且原画工作是很繁忙的，原画师哪有时间去重头学电脑作画。
  >>myhead -> 若卡：谢谢说明（和阅读）！这就是行业不同看事物不一样吧，对习惯了无纸化办公的我来说，原画完成到上传ftp中间很长这一段时间，只有一份物理拷贝实在是太可怕了，看得心惊肉跳！
  >>mars -> myhead：想多了。
  >>mars -> 若卡：链接？
  >>baal1234->ruocaled：用力过度+1
  >>gllovelove->ruocaled：第三卷要附赠剧中动画？一集么？
  棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒
  >>myhead -> 里中hako：我觉得无纸作画效率远远低于有纸，不知有哪些动画是无纸作画呢？想参考一下。一般来说无纸作画效率要高于手绘，但是线条不好控制。
  >>wyxd -> myhead：一般来说无纸作画效率要高于手绘，但是线条不好控制。
  >>q3502221 -> 苇原雪道：夜樱竟然是无纸动画？我才知道。。。看画风也看不出什么区别啊。。夜樱只有一部分打戏是无纸（比如崩的妈都不认识的那些）。负责的就是web系原画的那几个人。
  >>wyxd -> kyou：夜樱只有一部分打戏是无纸（比如崩的妈都不认识的那些）。负责的就是web系原画的那几个人。吓死我了，还以为全程无纸呢。。。
  >>q3502221 -> 苇原雪道：吓死我了，还以为全程无纸呢。。。我还没见过24分钟的TV纯无纸动画
  >>wyxd -> kyou：我还没见过24分钟的TV纯无纸动画国漫美漫。。。夜樱第二部画风相对第一部全变了，有点接受不能，我只看了一点。。。
  >>q3502221 -> 苇原雪道：国漫美漫。。。夜樱第二部画风相对第一部全变了，有点接受不能，我只看了一点。。。我当然是指日本动画啦。夜樱的话，我觉得新版在各种方面都完胜老版。
  >>wyxd -> kyou：我当然是指日本动画啦。夜樱的话，我觉得新版在各种方面都完胜老版。这么厉害？有时间我去补补
  >>myhead->ruocaled：http://blast.nekoya.cn/?c=article&id=26
  >>laoism->ruocaled：这一层下来若卡删了多少回复？各种不连贯。
  >>bernkastel->ruocaled：感觉日本很多行业都是这样，技术更新很慢，靠努力来弥补效率的不足。另外ftp server啥的坏的几率还是蛮高的。
  >>gongt -> 林卯：+1
 ammyyk：总作监好棒，金发双马尾嫁我
 detao0452：话说和总集篇有什么关系啊
 yijumeng：这是，避免了总集篇的世界线
 explorare：這次PA終於不作死了
  >>lhb5883->explorare：继续精分，话说精分妹这个属性这么好用么？
  >>explorare -> lhb5883：一個人兼職三個角色多省錢啊
 kukomylove：人为原因就不说了，居然遇到sever当机，真是各种坑爹大集合
 总务气场好强啊，在现场还有staff端茶送水
 halfelf：他们要传的东西是要有多大，非得送硬盘
 30002：总作画监督太游刃有余了-=-，别人忙的找不到北的时候，还在喝咖啡-=-。
 
 总务姐姐原来也是 干这个的啊-=-
 wyxd：监督小睡那段简直了！！！：总集篇对不起对不起！黑战车黑的没边了。。。水岛你原来还知道错啊。。。。23333333
 原来都是死线战士。。。
 公司小霸王服务器被收冰箱的拖走了2333333
 只能依靠过去辉煌的武藏野23333这是在说自己么？在说JC么？还是。。
 总务有黑历史啊！还有人给端茶送水，目测是个扫地僧级别的大人物
 果然这cut改过之后舒服多了，之前的版本感觉只有声音很有张力很有感情，画面跟不上。。。这次加上点崩坏感觉好多了。。。
 keyn：新番裏邊只要這個是一邊抖腿一邊看的....節奏完全跟著語速啪啪啪啪啪啪
 lyz1196：刚下班就看这番不是找虐吗
 8697：一直被人说只会依靠过去辉煌...
 shizuno：燃起了对工作的热情（
 baal1234：看完这番还有人敢去做动画吗。。。
 chrysalis：第三话依旧这么流畅这么快节奏这么燃，难道是因为身为工作狗找到了共鸣吗
 gllovelove：是24集啊，谁快去修改一下啊！！！
 qtabc123：太良心了，能够了解业内真是感动。最后新的表情镜头鸟肌了
 ccen3020：大家一起努力的样子好感动！
 bobofei：看到最后一分钟修正后的画面，觉得第三集里所有的慌乱都值得了
 ks_magi：哥特萝莉大人
 hunterzero104：喵森睡着人偶说话那段也好棒嗷。
 矢野小姐你长得才更像新人吧
 mwlls：制作进行这个位看起来相当苦啊，想起渡边
 may1994：働く者は幸せ者だよ
 rankiku：看了这部再看别的动画总有种不一样的感觉，下周5人到齐，剧情应该会轻松点了吧
 5246：制药片。。。
 hc：看过这个之后觉得动画人都是M应该不是假的
 话说制作进行跟我以前在做的工作很相似
 看到都觉得苦，没爱的人肯定混不下去，例如本人
 eachgo：21世纪最重要的是什么?
 物流！信息流！可用性强的服务和随时备份的心。
  >>eachgo -> 糸色企鹅：看样子深有感触啊，谈谈你的故事吧（
 134967：这工作真是催命……
 133886：我一度以为女主快要召唤出少年バット
 hezi62：天啊....社会真是太险恶, 让我读一辈子书吧_(:зゝ∠)_
 xeo：最后看到补完的时候好感动啊！
 话说这剧中剧有点崩崩的（
 重修之前面瘫，之后有点演出过度，颜艺感..
 不妨碍正剧就是啦w
 caleb89：明明用的是铅笔，还要特意加上跟羽毛
  >>309098->caleb89：这个是延长笔头用的，想长啥样都行
 ziyfy001：知道了动画崩坏的原因不只是经费不足~
 taka_matsu：还真是辛苦啊
 cpulws：所以说信息时代无法取代的就是快递，淘宝再吊还是要顺丰
 各种neta真能玩
 已然成为滨口史郎脑残粉……
 spiritistz：18’43‘’ 啃老本233
  >>pikachu122->spiritistz：啃老本感觉是在影射PIG，这片除了自黑以外黑的最多的就是PIG了.......
 q3502221：Aprat的节奏可以放慢点，信息量太高了，不看两遍以上基本不可能完全理解剧情。
 一小时八卡。是火柴人么
 不知道上色件的数据有多大，日本是不是没有普及网盘（用百度网盘啊233）。
 82575：哥特loli太屌
 这工作太累，都快精分了心疼喵森
 pikachu122：精彩，让人拍手叫绝！
 敢于自黑自嘲的监督才是成功的监督啊，水岛你做到了！
 这片对于业界还是有一定美化的，真实的业界肯定还会更加凶残。
 我看着都累，制作进行到底要承受多大的压力和工作负担！
 我大概理解了上次某位BGMer说的话了，如果没有极大的爱和热情的话，根本不可能坚持如此高负荷重压力的工作！为所有为我们搭建起这个美好二次元世界的所有动画人致敬！
 laoism：老实说因为剧中剧人设，我对剧中剧兴趣不大。
 scarlex：哥特萝莉我好喜欢你啊！
 collice：看到完成真是泪流满面啊
 craitch：梦衣
 oseap：や、、、、 EP03 実在是……趣（面白）
 43936：作画监督简直是神人
 imoeacg：做动画真是需要爱啊
 rainshiner：看完这片再看STAFF表有种别样的感受
 泪目X2集
 不知道以后还会不会继续刷新纪录
  >>vince19->rainshiner：看完这片再看STAFF表有种别样的感受+1
 sai：感觉他们很需要一个动画用项目管理协作工具。
  >>642240->sai：SakugaHub
 ylc395：LS +1
 你们动画界还是要向软件业学习一个
 creamq：这话真的又燃又萌热泪盈眶了啊
 nanali：完结了才来补，这片看评论也是各种信息量。上面我最有感的就是说到水岛努是好监督这一点！！！喜欢他做监督的作品已经不止这部！
 13548：FTP坏了
 chu2otaku：赶上的时候松了一口气呢
 57699：这服务器不行啊，还没灾备
 165796：爱衣酱居然配的哥特萝莉吗
 291460：做动画那么辛苦最后就一小段。。
 powdersnow：很好的一集，各种辛苦
 397790：日本职场太可怕了
 399498：就为了改几秒，竟然工程量这么大。。。
 mrwangbote：集体爆肝。为了那么一小段高潮画面。。。。
 410136：工期就这么短，出错是常态，能救火才是厉害。大公司肯定有应急方案，比如做总集篇。
 genggneg：略有体会，不论前期时间多么充足，到后期都会不够用
 348579：最后那段我也泪目了
 liuyfg：说你呢p.IG
 321275：工程项目的过程永远是痛苦的，现场总是能出现你想象不到的问题虽然职业不同，不过这一集真是令我深有共鸣。
 533694：节奏偏快……喵森每次报菜名（todo）脑子就转不过来。
 这一话大大提升了矢野的人格魅力
 拿最高速度估算全程时间太真实了
  >>512242->533694：喵森报几分钟菜名我怕是反反复复看了一个多小时，真的有人能一遍理顺时间线吗
 priscilla：中原桑的演出 简直听酥了
 limu_lingmeng：总务派头这么大吗，还有人给端茶倒水，tql
 breadkiller：现在还会有这种ftp服务器故障的情况吗？其实可以用Dropbox mega 之类的网盘代替吧
 kagamin：竟然没有人去夸最后结果的分镜
 atorip：精益求精太棒了
 567097：成品出来后真的感动，看前面的时候前面生怕女主挂了
 582116：什么血汗工厂啊这是
 xjamespan130：看着改完的那两cut好感动
 693928：看了3话的感觉，原来女主【动画制作】这个职位，好像就是打杂。。。链接起其他各种岗位（跑腿）
 667674：制作进行好忙工作好杂
 服务器还崩了 太难了
 成品比先前真的变化好大 虽然只有几卡 但还是费劲了大伙心血。
 又是内容饱满的一集。Apart似乎是宫森的个人回，跟着她的视角四处奔波 而Bpart则突出了一个teamwork。真好看啊
 heybye：最后那段我也看哭了。真没白返工啊
 制作进行是真的不好当。
 bangris：总算了解到短短几秒的一个小改动带来的工程量是多么大，做动画，真辛苦呐
 295170：制作进度都是脑力记下来的吗 太恐怖了 要我就找个软件记录了 todo?
 经典邮硬盘 数据最快传输是什么 卡车拉硬盘
 草 社长亲自送货
 三话点题 
 最后演示 那一段是改了表情和台词吧
 hibiki916：捏妈，本来打算是睡前放松看一集，结果每集都看得好紧张，压力山大啊
 nonetheless：没怎么了解过动画制作过程，可能真的比我想象的辛苦很多吧
 642240：血汗工厂啊
 437711：一波三折，渡过难关。这就是工作啊
 sawarin：「动画不是一个人做出来的！」
 救命，脑内浮现多少运动番场景
 
 总务狠角色
 
 历经困难，新的一集动画终于制作完成，煽情的音乐响起，看着监督反光的眼睛，抽泣的脸，仿佛我也参与了一场微小而伟大的动画制作
 
 「不经历失败就能自己成长的制作进行，我可从未见过」
 救命，脑内浮现多少运动番场景
 jerryatbangumi：vocab: tingle, tweening, complacent
 starturambar：太棒了，死线战士留下了欣慰的泪水
 reisenrisen：一点小ky：与其说那个分镜改得特别好，不如说原来的镜头就故意做得很僵硬
 kflylzzq：双马尾前辈好靠谱！
 小笠原大佬受我一拜！
 巅峰期过了！
 万策尽（2/2）
 这么一改，哭哭脸做的真好啊~
 ————————
 女主累麻了，观众也麻了
 结尾动画里的情绪爆发做的好啊
 yuki795966：这就是热爱的力量吗
 reneh：看出岔子怎么这么乐呢，太缺德了
 888683：不知道为什么，在这一话感觉葵的可爱度提升了好几个档次
 imoriied：究极密集的台词，无数的信息补充，so good
 904167：再也不敢催更了，结尾真是异常的感动啊😭
 853960：春节假期看到这已经提前感受到班味（工作的激情）了
 1025338：19分钟处桌上好像看到小圆的手办了。
 话说《おしゃべりの艦隊》的海报呢？这一集没有出现。
 rhmbwt_wu：哎，之前工作里确实有过赶死线的问题，虽然根因是设计压根就没算工作量，方案也xjb给的，导致工期炸了，但我确实没报风险
 后面同事帮忙擦了屁股，还是很感谢的，包括直属领导也帮了我很多
 说起来总务到底是什么来历，怎么监督都要给她端茶送水
 1157198：画面如何制作完成?这次我可是做足了功课
 step1 [分镜] 几个人?什么人?在做什么?在什么地方?什么表情? 什么动作?
 step2 [layout] 人物细节给我加上去! 背景细节给我加上去!
 step3 [原画预演] 乱七八糟的线条清洗一下，一张张原画做成视频看一下大致表现，颜色加上去区分一下人物，阴影加上去为摄影做准备
 step4 [动画预演] 颜色和阴影清洗一下为上色做准备，你说为啥画好了又要抹除掉? 原画虽然不能直接用，但是可以提前确定很多东西(比如色彩、光影、动作等等)，避免返工(原画听完心肺停止)，提高效率。
 step5 [上色]根据角色设计，为人物上色，考验美术功底
 step6 [合成]将主体人物与背景合成，有时还会加上后期特效
 怎么样，我是不是很努力地学习了(得意)
 
 另外，这种整个团队齐心协力完成工作，几乎没有人摸鱼，最后还取得成果的成就感，真的很难忘，又受旁人羡慕。(动容)
 582063：太美味了这个表情，改的太好了
 852511：看哭了
 对于刚刚做完少战的水岛努监督来说，这一集其中意味，究竟是自嘲，雪耻，还是释然呢

第4集
 pianomelody：虽然每话信息量都很大，但是还是超想看下一话的，我再回去再看遍前几话
 
 这一话的气氛节奏总算放慢一点的了，不过也好棒！
 话说难道只有今井上了大学其他人高中毕业后就直接去工作了？好厉害！
 
 坂木虽然那句台词出错了不过尾音有点萌w话说在电车上练习这样的台词真的没问题吗2333
 
 喵森和妈妈通电话那段好有感触...就是那种感觉，在哪个行业都会有的那种> <
 
 之前就感觉到五人最后一定会一起再制作一部动画，醉酒的时候说的那句“制作七福神的剧场版”一定是flag！
 
 好期待啊www下一话！
  >>178270->pianomelody：坐等剧场版红毛300人斩
  好像有哪里不对
  >>chrysalis->pianomelody：有读短大的吧，2年的
  >>pianomelody -> 工口猎人：坐等剧场版红毛300人斩
  >>pianomelody -> 茧：短大啊...不太清楚日本的大学是怎么样的
  >>light_44 -> ‭宛若青空：而且今井年纪最小，也就是说和宫森，坂本和安原差了两岁。写剧本的话一般也需要好好上大学这样，像原画和CV报个班或者短期大学后就是漫长的找工作+磨练旅途了
  >>pianomelody -> lighthouse 不该：回去看了下各人物设定，确实报个短大就好了，不过请教一下报短大比不报有什么作用？
  >>light_44 -> ‭宛若青空：多多少少有个文凭至少不是只是高中毕业吧，也有短大是学技艺或者专业技术的。有点像大专这样？
  >>pianomelody -> lighthouse 不该：想来也是，说起来确实有点像大专
 wyxd：我还是喜好工作场景啊。。。几个妹子畅谈理想的桥段有点无趣啊。。。
 这番对白好多好多。。。
 家长打来电话那段太有感触了。。。差点就哭了。。。
 田村大婶怒刷存在感。。。
 lovee：不行了这番各种看到自己的影子……QAQ
  >>lhb5883->lovee：prpr
  >>athrun1120->lovee：录音室这个阵势...还有那门把手  
  
  估计天朝人还没几个能有机会在现场体会过吧
  
  上次収録能赶在这片开播前真是太好了
  >>lovee -> A.one：录音室这个阵势...还有那门把手  
  >>shameimaruaya->lovee：eru菊苣快點當上purodyusa啊！
  >>lovee -> Phaer：偶也想啊
  >>shameimaruaya -> 星野恵瑠：偶也想啊がんばべ我好再去蹭吃蹭喝啊！
 listeninge：最后一定是五人创作的高校作品剧场版！
 途中有种当年看REC（甜蜜声优）的感觉
 田村大魔王酱油领工资（wwww
 shanty：田村17岁萌萌哒
 不过看出演的动画(madomagi, nonnonbiyori, prettyrhythm?)难道是阿澄佳奈？
 还有好长的すき家植入广告……
  >>quansiji->shanty：应该是阿澄吧，那台词其实挺适合的
 quansiji：田村大魔王的名字是怎么变的
 
 赤鬼production是什么鬼
 
 什么鬼台词
 
 1200cut 大概也是作画地狱
 
 五人组终于又齐聚了，不知道后期能不能聚起来重新做一部作品……
 
 半杯啤酒就醉了，为啥要喝……
 
 我要看做动画吵架撕逼啊
  >>athrun1120->quansiji：赤鬼→あかおに→あおに→青二
  >>quansiji -> A.one：辛苦……
 athrun1120：卧槽  打电话说到STAFF名单那里哭瞎了 我妈也说过类似的话  
 
 之前公司里吃饭的时候听运营策划说
 田村工作很多是因为开的价低 工作源源不断 日程一直排得很满 要提前很久预约 
 
 喝酒那里我刚想说プロデューサー就被3D妹抢了...  
 
 肥水稻又要玩脱   莫西干似乎又作死了 真是各种折腾
  >>seraphim_chen->athrun1120：也是觉得打电话那里最感同身受了.......花牌里也是父亲把两个女儿的点滴成就都存在相册里
  >>athrun1120 -> 沙拉：恩 我基本就是一样的 名字在STAFF列表里 我做的是游戏他们做的是动画而已
 zolunx10：试音这么糟糕的台词是怎样啦
  >>lhb5883->zolunx10：喵好萌
 mars：节奏好棒，干了这杯！
 tonyshva：总算有公休了 这是所谓的每月都有一日公休吧
 dybnu：聚会那段感觉好真实，工作狗都这样。
 妈妈打电话那段，直戳北漂吊丝泪点啊。
 5个妹子祈祷的时候，就声优妹子最认真。
 你是11个后宫之一
 配音的时候和在地铁里练习的时候感觉完全不一样，声优果然都是怪物。
 barcelona：槽点好多啊都不知道该说哪个了不过真的好棒！
 喵森好萌啊最后唱那个什么小鸡的那段
 醉啤酒那个设定我也真是醉了
 然后那个成名声优竟然是田村233333
  >>andalucia->barcelona：安第斯小鸡
 bobofei：工作间隙的重聚使得学生时代的美好尤为珍贵。真实生活的写照。
 拖延症患者的地狱
  >>light_44->bobofei：拖延症患者的地狱 +65535
  实际上看这集也是为了拖延
 ziyfy001：过渡的一集，没有工作的话果然比较轻松啊~
 kukomylove：Fite
 还有红毛试音的那个后宫番名字什么鬼
 监督和黄毛两个坑货，简直每集都要坑人
 myhead：千菅春香加油啊！
 期待副音轨。
 zyzsdy：第一次发现这番原来OPED这么好听。。。。。
 ducklingryan：怎么觉得黄毛总是在找各种机会和女主搭讪啊，不会是想把喵森吧，水岛努你到底想表达神马？
  >>xeo->ducklingryan：这就是所谓自来熟吧..
  >>mars->ducklingryan：S1已经有人表示如果这对CP成了掰盘w
  >>lhb5883 -> 粘土火星：同掰，PA连这部也要贵圈真乱就没救了。
  >>wyxd -> lhb5883：同掰，这番要是还是贵圈乱pa真就没救了
  >>ducklingryan -> 粘土火星：别忘了黄毛就是年轻的水岛努啊，要真成CP了那也是监督大人的私心啊233
  >>laoism -> 粘土火星：那么帖子链接呢…
 xeo：挺温馨的过渡话
 后宫番那个配音有点糟糕吧www
 keyn：制作一直在各种卖萌刷存在啊..另外声优也真是不好干，没有那个决定性机会的时候总要长期的龙套着。
 30002：连我妈妈都没让我道歉过！！
 
 声优果断是很考运气和自身实力的啊-=-，如果接不了好动画的好角色，那基本就没法出名了啊-=-。
 
 话说，制作你到底有没有在认真干工作啊！！
 178270：开场电车练习配音简直太糟糕了，还以为红毛这是跑到里界去了...
 观后感部分2333，你们把学妹置于何地啊
 
 红毛刻画的很传神啊，尤其是那种辛酸感
  >>upsuper->178270：同以为去里界了（
 hahastudio：下一话炒黄毛么？
 要是真的就太棒了
  >>shurads->hahastudio：要是这样你就看不到这一部片子了
 chrysalis：果然看这番的时候我太代入了， 这一话看到宫森跟老妈的对话我瞬间就完全代入想到自己了
  >>tomatocon->chrysalis：+1 难道也是业内么……
  >>chrysalis -> 番茄子：不是，只是同为工作狗，和父母对话的内容太相似了
  >>191779->chrysalis：看这一话也觉得好心酸啊 T.T
 akemihomura：社畜看着特别有感触
 shizuno：声优真不容易
 hunterzero104：电车里看大叔反应笑死www不过千菅春香本身也当CV没多久吧w
 五人组果然还是绘麻最可爱嗷！
 海苔便当、超市半价便当、小居酒屋…果然业界各种穷吗
  >>chrysalis->hunterzero104：以前在哪儿看的，茅野爱衣和赤崎千夏曾经在同一家餐馆打工因此关系不错balabala，那个时候她俩都已经是声优出道了的说orz
  >>hunterzero104 -> 茧：这个我也知道www不是之前有说爱衣出道之后还坚持美容工作的？不知道现在是不是了www
 leins：晚上喝酒的时候
 蓝毛喝的是可乐
 小两届果然是未成年人....
 baal1234：声优同学酒量好差
 8697：明明在电车和居酒屋都能玩羞耻play 为什么录音棚就不行
 写这种意味不明的台词让人念貌似是件十分愉悦的工作
 蓝胖总共能中多少枪 搞得我都想开个赌局了
 hako_v：其实这集到最后也没说太郎捅了什么漏子不是吗
 真是期待下集
  >>lhb5883->hako_v：不是说红毛么？还是双关？
 spiritistz：一开场就$%$^#@$@#$....
  >>292409->spiritistz：要是谁看了3话就放弃了真的应该再坚持一下，开场福利么233。不过这一话好真实，很有代入感
 tomatocon：不知道为什么，在看到“老妈把片尾名字看了好几遍”这个地方的时候突然鼻子一算，眼眶一紧，被催泪了。没有人在乎你在片尾的名字，而那个在乎还反复看好多遍的人，大概也就只有最关心你的人了。话虽如此，我爸妈是不看的，也就只有小朋友了吧……T=T
 上一话刚刚紧迫了，这一话又同步催泪，真是的。
  >>light_44->tomatocon：我参与过类似的事情，也梦想有一天哪一天看到自己的名字登上某部正经作品的片尾。所以大多数Staff表中的名字我都会（尽量）仔细看一遍呢。
  我相信也有像我这样的人也一定看过你参与过的作品吧
  >>tomatocon -> lighthouse 不该：我参与过类似的事情，也梦想有一天讷讷感看到自己的名字登上某部正经作品的片尾。所以大多数Staff表中的名字我都会（尽量）仔细看一遍呢。
 may1994：这集竟然看得泪目了…QAQ
 太郎和监督是男主角应该无误了吧
 hezi62：节奏缓下来了一点....说实话我更喜欢之前那些更为紧凑的故事, 不过这话也不无聊呢~
 社会人都好辛苦啊.....不想毕业......不想工作啊啊啊.........(趴
 rankiku：这集再看前面的试音和后来的电话时都不自觉地自我带入了QAQ这部是半年番真的太幸福了
 yiac：电车练配音害死人 父母那狐疑的眼神刺得我太痛
  >>oisris->yiac：uccu
 82575：妹子们都好可爱啊
 太郎神烦，要敢泡喵森我就弃了
 q3502221：这日常喝茶戏太棒了。这片的一些缺点感觉是STAFF故意留下来的。之前节奏紧张和娱乐性太少果然是再让观众体验工作时的紧张，而这集的日常给人体验到工作之余的轻松和责任感（试音、家人打电话、一起讨论动画）。
 最后，好想和美少女（不是少女了啦）一起做动画啊！！
  >>mars->q3502221：更高档次的喝茶就在于不能天天放学后喝茶w
 light_44：电车练习里番台词？少女已经全然无视路人了
 关于妈妈提到看到STAFF表时的心情 ，而且家里估计还是为了看动画而特地买的有线电视台放映。。
 一个学校能找到5个梦想做动画的人而且全是女生而且关系很好的概率简直
 终于好好介绍第一集光速毕业的主角5人了。能有这样的朋友真是好幸运呢。5人最后谈到理想时快泪目了。
 最后女主愉快地度过了难得一天的假日后，又回到了那紧张繁忙的工作室
  >>shameimaruaya->light_44：原来不止我一个人觉得是里番台词
 taka_matsu：感觉能够为自己的梦想奋斗好棒
 shameimaruaya：光り輝く涙
 後來許願時眉頭皺的最緊的也是她
 
 葵的老媽說看了很多遍“宮森葵”的名字時略有感觸
 業內人士的評論
 5人試的帽子都挺適合自己啊！
 kuma_tang：看完看各种业内啊社会人的评论也真是很有趣
 也做不了几年学生党了。珍惜
 kclithium：我想大概上班1-4年的人最能对这片子感同身受吧……
 pikachu122：吉田玲子的脚本！好棒！开播以来最励志和感动的一回了！
 前几话感觉更像是对动画制作的科普，换了吉田上来以后果然多了很多励志和催泪的成分啊。父母会把有自家孩子名字的STAFF表看好几遍那段确实很有感触，可怜天下父母心啊。最后几个人各诉理想抱负的那段真的看着好燃，祝结尾的时候她们能梦想成真啊！
 lostanother：不知道以后一年或者若干年后我会如何和别人说起我的工作呢，啊焦虑啊
 collice：太郎怎么还没被开出
 25277：这集好几处细节都戳泪点了，差点在地铁上哭出来。明明这集的情绪刻意节制的
 craitch：手抖，声抖，真是人人都要经历这个阶段吗……
 像我这种连手指都会抖
 chicken：嘛，果然还是当声优的最苦逼
 话说绘麻是要去抢半价便当吗，竟然是战斗系的，不为人知的超神之狼wwww
 iqbee：好苦逼，虐哭
 sha1360：这集温馨日常  节奏很明显慢下来了
 试音时候的紧张感完全传达给我了  感同身受啊
 哎看来最苦逼的就是红毛了  话说开头的羞耻PLAY没问题吗
 homesickness：妈妈的电话真是温暖人心
 43936：心好疼
 rainshiner：我想从事动画行业啊教练……
 我也想着某天一定要写动画脚本但是总给自己找各种借口啊……
 边做着自己热爱却无法养家糊口的工作，边到处找各种打工填补家用，不知道这样的生活是怎样的感受？
 不过挺符合我目前的美学的。试一试吧？
 ylc395：畅谈理想。真好啊
 kjl10：这个时候看这番真好。好多共鸣。
 ilyasfeel：大魔王这种偏朱里的声线有段时间没听到了so感动
 wattlebird：“能為工作的事情而煩惱，也就意味著大家都在努力工作。不像我這樣，到現在都沒做成什麼大事。”不幸的是，我也是这么想的。
  >>wattlebird->wattlebird：还是把话说全一点吧：其他人为论文和科研而烦恼是好事，因为他们正在积极地过着研究生的生活。而不像我，没什么活干就整天刷题……
 206443：在地铁里练
 井之头公园想到了龙叔
 stuart_lee：这话我两年前好像没回复啊
 
 灯都不亮了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 很可惜我去的时候元旦放假 不然就可以进去喝一杯了 从窗户瞅了一眼 里面的还原度感觉很高 以后有机会再去好了
 powdersnow：手抖声抖...我完全中枪了，“不要老是吃便利店的便当啊”
 PA的旅游片拍的好棒，简单的对话看的那么舒服，想想自己要是以后...还是不想了
 167025：井之头公园在P5里也有出现，看着真亲切_(:зゝ∠)_
 genggneg：（看完第五集才发现漏了这集，然而完全没有察觉，反证本集真是喝茶），不过能缓冲一下之前的快节奏还是很好的
 410136：红毛真惨
 321275：希望5个人都能独当一面之后，真的可以一起做动画
 heliumdearu：坂木好可怜，这动画是厕纸轻改吧，台词也太蠢了点，念出来简直是某种play了
 582116：作监原来是想干就干的职业吗
 xjamespan130：什么阿姆罗
 667674：电车上练配音 还是类娇喘..什么社死现场
 试音太紧张了 感觉寄了
 通电话这段看着真温馨啊 亲情和友情
 不是 这动画配的也太生草了
 聚会看的真羡慕啊 虽然已经毕业各奔东西了 新生活也遭遇不少困难 但大家依然热爱着相同的事物 还能不时出来聚聚，真好啊
 这五人的动画重拍是伏笔吧？
 聚会回，没写工作写感情了 最后引出悬念：作监罢工
 bangris：喝茶回，节奏慢下来真舒服啊
 295170：草 给社畜吓醒了
 海选出道的也不是没有 我记得安康鱼的CV铃木实里就是海选出的 
 红毛是惨角吗
 没有童心怎么做得了动画 笑死
 449561：“真没想到大家真的都从事着和动画相关的工作。”
 
 那我大概就是放弃动画后彻底失败的失败人士了吧。
 437711：开局电车试读给我整绷不住了
 
 哎 明明只是少女们普普通通在聊新入职的工作而已，为何我会热泪盈眶呢。初出茅庐时想要自己做出某种成就的心情可能是所有人都一样的吧。
 642240：喵森真可爱
 748420：这个b太郎这么多b话真的很讨嫌啊
 tascota：前面的我都还能接受，黄毛说半天不说重点这点是确实讨厌
 sawarin：真好啊，看着美少女们谈心
 jerryatbangumi：vocab: agitated, reckon, lackey, tipsy
 
 好现代的剪辑…
 reisenrisen：等到自己进入社会工作了再看这集、甚至这部动画，或许会有更深的感触吧
 kflylzzq：大庭广众配音哈子噶系！
 田村大魔王草
 压力剧增，受不了了
 经典聊各自专业的部分w
 黄毛真就高血压担当，不好好讲话就滚啊！！！
 reneh：穿插老同学交流环节，现实来说这种就怕大家都有成就而你没有
 不过看样子应该不会这么写，太黑暗了（
  >>853960->reneh：不过毕竟都刚毕业，应该不会有人领先太多……
 888683：这台词真的没问题吗，不需要马甲吗？
 大危机了
 zffon：太难受了，看着看着就想起今天还要早起上班
 904167：我究竟付出怎样的决心看这一集的呢？好心酸啊，看到了自己的影子
 853960：工作之后还总能和学生时代的好友时常聚一下相互鼓励，真是好啊
 1025338：这里还是很感动的。老父亲看到自家女儿上电视，开心喝了一盅躺了。这里还有一个细节，妈妈桑听到电话那边传来的微波炉叮咚声，又说『下次再给你寄点白菜过去吧。』，应该是知道自家女儿成天吃便当没时间做菜的。好有生活气息。
 
 这个七福神的画风感觉像日和。
 
 才半杯啤酒就破功了，静香这酒量不行啊。
 
 这个料庭以前是个理发店吗？为什么门口摆着一个双色立柱？
 
 真的吗？你说这黄毛的原型是监督水岛弩吗？啊这，这是真没想到。
 rhmbwt_wu：果然工作后看不一样了
 妈妈打电话那一段，真是一样，也让我少点外卖，可怜天下父母心啊
 1157198：声优都是怪物啊，在地铁上练习也是究极社牛了，虽然很希望试音能够成功(毕竟练习了几千次，非常努力了)，但是实际工作哪有那么容易成功
 自己做的东西能被父母认可真的超开心，反过来父母那边也会很欣慰，不过父母最在意的还是你的身体健康，是否快乐?
 工作后还能有五人小团体聚会，还能聊着高中时期的快乐，甚至各自都做了喜欢的工作，这是何等幸运的事情啊! 互相鼓励的友情，我好羡慕
 852511：制作名单那一下子哭出来了，这也是我始终坚持不跳过oped的心境所在啊
 好心疼静香，在这么卷的行业内，不知道静香是多少声优的缩影...
 750965：“虽然片子看不太懂，但是在片尾制作人员名单看到女儿的名字就很开心”，很质朴而动人的亲情。
 当好友们纷纷报出自己担任的部分在一部完整作品中的不可或缺性质时，身为制作进行的喵森开始开始对自己职位的价值产生困惑了

第5集
 pianomelody：这话标题感同身受太同意了！太郎是剧情推动者么
 
 太郎这作死的家伙，别让我遇到...
 
 这话过得好快啊感觉很快就看完了
 啊啊真想把太郎干掉啊这作死的家伙，从第1话开始就是因为太郎的麻烦导致瞄森的麻烦到来，这一话又是因为太郎..简直不能忍啊！！！
 
 作为制作进行，传话，沟通，交流，全部都搞砸，太郎现在几岁了？情商这么低的家伙...
 
 关于作画和3D那段有点感触，明明只看两位当事人的话是可以沟通的，结果因为太郎...
 
 太郎快去死100回吧
 
 关于3D和作画那段，远藤听了北野的话后开始去接触3D，应该想法会有改观吧，3D始终是替代不了手绘的，就像照相机替代不了绘画一样
 
 又拖瞄森下水...这次要怎么解决
 
 制作管理使出必杀技“监禁”和监督对话那段莫名的感动啊...监督居然有那么多年没接到TV动画的监督了...
  >>myhead->pianomelody：关键在于未来的tv动画制作中，3d或者说数码绘画可能真的会替代手绘。这是沉重的地方，也有很强的现实意义。
  >>pianomelody -> myhead：我虽然不讨厌3d和数码绘，但是动画要是一点都不手绘这点还是接受不了，就像楼下说的那句话，アニメ的语源是给画赋予生命，3D和数码绘的制作定义还是有点偏差的感觉
  >>myhead -> ‭宛若青空：3d动画只要给角色建好模型，这个角色就能宛若有生命一般自由运动。从这点来看，3d说不定更符合animate的语源。
  >>laoism -> ‭宛若青空：不对。
  >>pianomelody -> 林卯：不对。
 15775：イデポン宮森　発動篇
 lovee：太郎快去死个100回！
 athrun1120：这腰斩危机... 史上有动画腰斩过么 银河天使2好像...   
 
 肥水稻难道真的被监禁过吗？
 钢炼 攻壳 蜂蜜四叶草  第一部原创的不是钢弹OO么
 
 这个传话游戏...肥水各种随意 吉野各种KY 火上浇油...这也太不会做人了吧 社长唯一的治愈系  
 
 最终话总集篇  少女战车空前绝后 又是自虐梗
 
 果然做2D的都不太喜欢3D  搞原画甚至会鄙视用板子的人 
 不过这俩想法也太死板  板野说的话超有同感 
 只是他们自己紧张了 觉得2D走到头 CG抢饭碗
 不管怎么样作画是带着作者审美和感情的  
 3D机械演算终究是代替不了活人的sense  就像照相代替不了绘画  
 所以根本就没必要那么敌视3D 他俩连这点认识都没有 主要还是没亲身接触过3D吧
 作画的人确实应该接触下3D 学到很多画画学不到的 造型的理解上也会增强很多  
 很期待30年后会变成怎么样
  >>yukirock->athrun1120：梅果仁的 3D 是真厲害啊，這幫人不看 Wall-E 不看 Frozen 的麼……
  >>lhb5883 -> ユキロク：百合奇缘不能更棒（日配尤其带感
  >>athrun1120 -> ユキロク：岛国没天朝那么多免费看的...都要自发去买
  >>mars->athrun1120：3D啊，看完觉得入行门槛变低了www
  >>athrun1120 -> 粘土火星：不过那些大手游戏公司收3D民工还是要看素描水彩之类的 基本不看CG
 quansiji：这制作进行，传话都传不清楚，大婶吗
 
 监督真的被关过吗
 
 上了一条贼船啦
 ducklingryan：【难道有了3D就不需要作画了么？！】
 作画厨统统爆炸啦！~
 话说黄毛真的是越来越让人讨厌了，水岛努你这样努力自黑真的没关系么？
  >>grubstreet->ducklingryan：作画厨爆炸 wwwww
 dybnu：最后一集带总集篇的……《科学小飞侠》 
 ED里小熊身上多了条黄毛，这是啥意思？
 就算是全3D的小成本制作，也有非常棒的啊，《苍蓝钢铁的琶音》、《希德尼娅骑士》明明都很好看。连用MMD的都还能作出《摸索吧！部活剧》这样的吐槽神番。
  >>lhb5883->dybnu：不会真的黄毛配喵森吧？
  >>upsuper->dybnu：苍钢和希德尼娅真的低成本吗……
  不过我觉得动画看剧情还是很重要的，剧情作画至少得占一个才有的说……
  >>dybnu -> upsuper：苍钢和希德尼娅真的低成本吗……
  >>stuart_lee->dybnu：信长协奏曲应该算是真 3d低成本了
  >>dybnu -> Stuart_Lee：信长好像是真人转描，和恶之华一样，不是3D
  >>gongt -> 夏小芽：低成本说的是和皮克斯、迪斯尼比啦，但应该不会比普通的2D高，至少不会高很多。
 luo6611316：裸之催眠术师……这捏得，水岛努你要不要这么对水胖啊
 另外最后的cut改用3D，这水胖的拍脑袋功力也是越来越强了，就不能考虑下影响有多大么，不过喵森也把8，9话连在一起的事儿也忘了就是了w
 mrqken：梗刷的飞起
 手绘和3d的neta很赞啊
 绘麻小天使
  >>lhb5883->mrqken：絵麻prpr
 detao0452：天啊我真受不了黄毛了 神坑啊 把别人拉下水还没一点愧疚感 什么人啊…
 再说传话有你那样添油加醋的吗…
 水岛你这样自黑真的没问题吗
 
 唉 虽说3DCG是趋势无误 但我还是喜欢手绘的作画啊…想想动画是一张一张画出的原稿堆起来的感觉特别好 我觉得渲染还是少了点味道…
 
 3D什么的就让Pixar去实现就好啦不过想想之前的live2D 只能说技术真的发展得太快了…未来的趋势可能还是融合吧
 wyxd：这话标题大赞！既指黄毛又指远藤。而且还是人生哲理。。。
 adward：剧情紧凑气氛活跃 看着没有什么话题的日常向动画却完全不觉枯燥 人设也是个性鲜明 而且画风相当棒 对比某四月没有累赘乏味而且缺乏感情的内心描写 却可以在不进行任何内心描述的情况向让观众感受到每位角色的状态和感情 白箱堪称神作
 aisifan：别的不说了黄毛给我去死一千次啊
 ziyfy001：黄毛一直在作大死啊～可怜的喵茉莉～
 halfelf：黄毛这种在公司里事情公布了就该开了
 kukomylove：黄毛什么屌，别人说的话到他嘴里怎么180°大转变
  >>mars->kukomylove：黄毛的三观略残，什么话都能自己曲解
 shizuno：太郎这人传话都不会传，真想扇他耳光
 reficul：太郎这情商也能当制作进行,真是宽容的业界
 
 另外我觉得第九话开头的掘口先生是连夜把那一卡画出来的，算是对远藤的一种声援的，毕竟没接到换成3D的通知，还特别强调了既然我这边是作画那么第八话也该是作画，不能用3D。真是好同行啊。。
 188292：某种程度上，太郎这人塑造的还真成功
 好像要绘麻这样的女朋友
 yokari707：这个黄头发的男的真的很讨厌= =
 christinatoo：太郎这样的都能继续用，可见武藏野也是来不及招新人了远藤监督的妹子好软好美啊prprpr，现实到还要还房贷PA你也太残酷了
 30002：高梨其实感觉 本质上不算太坏，就是智商和情商捉急。真是不适合在那个位子干的人啊-=-。
 
 2d和3d确实挺闹心的，不过 个人来说，还是 喜欢2d手绘的多一点。。
 
 那个总集篇的总集篇是个什么情况！
 lyz1196：不以辞害意，不以技碍艺。
 xeo：太郎超级恶心
 这个角色求戏份少一点...
 或者说这种制造冲突的方式求少一点233
  >>q3502221->xeo：那就是第四集那种喝茶片了www
 8697：拷贝乱走样、花样作死   节奏良好的1话
 裸之催眠术师..杀父之仇不过如此
 望远机动队  黑得漂亮
 hezi62：天啊好久没碰到过黄毛这样让人讨厌的角色了麻吉恶心....啊但是动画做得很棒哦! 不如说能够让人觉得有这么深入人心的讨厌人的角色也是从侧面反映出角色设计的很棒啦! ....但是麻吉受不了OJZ 特别是这种人还是真的在现实生活中有的, 想想以后搞不好会碰到就整个人都OJZ了....
 喵森也是的, 干嘛不直接告诉矢野桑啊! 前辈那么靠谱一人! 居然就这样拖了一整天....
 PS.求老天给我一个绘麻这样的老婆!!!!!!或者远藤妻子那样的也可以啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!(冷静
  >>myhead->hezi62：涂黑那句话抓到重点了。太郎的惹人厌是有现实基础，而且他的行为引出了动画制作中手绘和数码作画的矛盾，一直到给我很深感触的赖川作监那句“远藤君和我以后的30年都必须靠作画（手绘）来维持生计呢”。这一系列事件对于“业界”主题是很好的深化和扩广。所以太郎这个角色虽然行为讨人厌，但真的是一个挺好的角色，连带着我对他也讨厌不起来了。
  >>craitch -> darkangel0224：黄毛这种性格的在高中就遇到过了，然后某一天被同宿舍的人修理过后收敛好多。据说大学毕业后很安分地去了制药厂上班药丸呀
 time_poor：第八话是3D爆炸，第九话是手绘爆炸，这动画真神。
 这话也是亮点十足啊，shirobako到现在每话的内容都很充实啊。
 还有，有种打了太郎能够升级，但是又怕脏到自己的感觉···
 xqsdzc：虽然是用太郎这个角色夸大了，不过团队合作中的沟通问题真的很重要……
 decmes：高梨简直来专业倒米三十年
 light_44：本田这集的CV演技还是不太够啊。。。
 监督也太乱来了，还没画好
 卧槽太郎你是怎么活到成年而且进公司的，这种人高中时没有被打死吗！他一定是竞争对手派来的内奸想要从内部破坏整个组织！
 远藤真的是大好人。这片里真正的麻烦制造者目前只有木下监督和太郎……第二话那个原画到最后也没什么大问题
 myhead：这故事真好！全程几无废笔。作为动画的完成度也很高。
 真是一部充实现实又能给人实在满足的好作品。
 
 另外，不知为啥，开头本田先生又一次说出“无计可施”的时候我笑出声来了...
 a39622046：捉急的太郎 传话技能max 好想打他一顿
 这话很棒 各种意义上的 远藤也是怕3d抢了饭碗啊 家里有个这么好的妹子 要我我也不同意
 15417：女主能代替我们这些心急如焚的观众好好的暴揍太郎一顿吗
 keyn：黄毛你是怎么在业界混下来的.....一般都是两把安抚沟通协调，你丫整个是里挑外撅啊！
 upsuper：我一直在想，白箱这片子会不会也来两个总集篇，那就真神作了（
 yijumeng：这集脚本吉田玲子，上集好像也是。
 ks_magi：本话唯一救赎
 baal1234：北野先生是侠之大者那一派的吧
 leins：太太!
 stuart_lee：这片子做的还真挺不错 尤其是有黄毛这个坑逼队友增加了不少戏剧性
 
 另外喵森越来越萌了啊
 atchan：为什么我对太郎讨厌不来啊虽然他很坑，但总感觉更逗
 剧情紧凑太有趣了，以前经常有一话太短了的感觉，现在想想要是一话不止24分钟的话，还有人敢做动画吗
  >>light_44->atchan：一定是当CV的小吉演技太棒了
  感觉一部分也是日本的历史问题，偏偏要放送和制作同时进行
 stay：感觉把戏剧冲突都集中在太郎身上有点过了啊跟前4话偏真实系的风格有点不搭调。。。还是希望能像爱马仕那样描写每个角色的成长，不过也才5话，太郎这次用得这么狠，以后应该也很难再出现这种情况了
 mwlls：好可怜的监督
 202613：希望自己不会变成那样的人。
 hc：以戏份来说太郎其实是主角了
 taka_matsu：还不都怪你！太郎！！
 178270：后面几话大概会表现黄毛的成长吧...
 82575：在职场像黄毛这样KY的人很难继续待下去吧
 我真特么想揍死他丫的
 hako_v：我要是喵森早就一巴掌打上去了
 13084：原来想打黄毛的人不是我一个
 kuma_tang：太郎掌嘴一万次
 shameimaruaya：太郎就是个坑爹队友，矛盾激化制造者还是趁早开了吧……
 hiyuno：真想拍飞黄毛o(￣ヘ￣o＃)
 q3502221：黄毛被观众讨厌就是赢了
 这集作画有点崩，我还以为是统包回呢。
 远藤先生的太太简直……太棒
 这集的梗应该是目前最多的一集吧
 最后还neta吉姆王
 zolunx10：太郎再见...
 134967：太太cv是新人么不能更棒！
 laoism：有种杀了他就能升级的感觉。
 may1994：两个以水岛兄弟为原型的简直就是捅娄子大帝
 pikachu122：传话能传成这样也是醉了你确定这不是在煽风点火挑事嘛！
 3D就算是在天朝观众当中也是被喷的份，每次一有3D场景（特别是LL）弹幕里就都是什么省钱啊，没经费了啊，没诚意啊之类的话，这集的内容也是有为3D平反吧....
 3D和手绘各有各的好处，其实比较一下IM@S和LL的演唱大概就能有个认识了（华盟的注释里也有仔细的分析）
  >>rance->pikachu122：也不一定是3D都被喷，我记得当初B站看fz的时候3D长江骑士一出来弹幕刷的都是预算爆炸之类的，别的番也经常有看见3D小汽车就说烧预算的，主要是LL那个3D实在太丑……
 thec：太郎怎么这么狗啊2333 笑死我了，千万不要碰到这种同事
 133886：太郎你这是天然黑吧
 rance：太郎怎么没被打死……
 scarlex：喵森你脾气太好了啊啊，要是我就直接无视黄毛了
 xiaobai927：传话的可怕之处...所以说话得小心 说不准你说出来的东西传到别人耳里是什么样了。
 pchpeach：不行，看的我好焦虑啊！！！监督和黄头发制作都不喜欢b38
 collice：傻逼黄毛
 nmyh：部门协调都做不好当你妹的制作进行啊
 craitch：我觉得应该炒了他。
 以前拍戏还遇过下周交片，能将片源弄丢的
 手绘以后还是会渐渐退出动画市场吧。
 iqbee：踹死黄毛啊！
 shrante：太郎这坑逼
 sha1360：黄毛看着太拙计
 这话2D和3D的矛盾很有现实意义  不过3D化肯定是未来的大方向
 homesickness：黄毛这业务水平真是背景深厚啊
 kbqnmyszm：太郎我操你妈逼，世界上怎么会有这么贱的人，甜甜圈居然不给他一巴掌太不解恨了
 a611611611：人前直言不讳，和人前压抑本性背后却指指点点
 选一个更讨厌的咯
 顺便一提两种我都很讨厌，能在自己能全权做主的地方摸鱼混日子真是太好了
 ylc395：我要看2D啦
 210631：看的我好气啊 想想自己身边就有个太郎这样的KY 就好气啊
 qicaihong741：好想把太郎揍一顿。。别拦我，我揍一顿就好。。。
 chu2otaku：好想揍那个金毛
 sai：迪士尼曾经解散过手绘部门，最后还是把画师们召集了回去，学习 CG 作画或利用过去的经验指导 3D 作画。
 
 无论技术如何变化，画师积累的经验永远是最宝贵的。
 minty：魂淡！每个结尾一个小高潮补番根本停不下来啊！
 1865：话说黄毛这样的人在现实生活中真的有，而且还不少= =
 78305：我觉得这番就是用来婊那些业界里工作不认真的人。
 木下和太郎就是这种人，其他人都很认真的为了动画制作而工作着。
 没错，我觉得有个人虽然不是漫画制作，不过我也很想婊。
 他就是麻将之神富坚义博
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 話說 這話比起前幾話的作畫是崩了口巴 
 
 還有監督很蠢萌口達說
 nuvola_wolke：太郎简直让人火大 不过这就是这个角色在这里的役目吧
 传话传成那个样子也是神了 吉野配的时候会不会心情也很复杂
 觉得本田和监督好般配啊好夫妻相啊怎么办我的脑
 howlaind：想起来阳炎动画里那段 3D，也是惨不忍睹。最后 BD 时给修回手绘了。
 233550：光是看这集评论就能笑翻
 266232：传话的看了真的闹心。简直老鼠屎般存在
 fff_pluto：什么都别说了，先揍太郎一拳再说
 253581：黄毛好烦，真想打死他
 165796：太郎有病
 209456：太郎这个角色。。。。。
 真TM想把他枪毙十分钟
 上个让我这么讨厌的角色是灰幻里的蓝德吧
 blackadder：黄毛真的神烦啊，问题主要出在没有能力上吧，像个**一样
 a275064025：笑死我了
 h751984871：黄毛是怎么被选上的
 364757：现在人物全3d的动画也越来越多了呢……传统作画会不会真的被取代掉呢
 genggneg：哈哈哈哈打！太郎这种传话的确实太夸张了，不过主要是想表达手绘3d之争，理解到就好
 452182：看到现在唯一给我带来负面观感的就是这个黄毛了，真是受不了他
 410136：3d与2d的矛盾，我目前还是喜欢2d，但是时代不可阻挡啊
 maromi：3D太丑啦
 259355：这个沙雕是怎么做到现在还没被开除的
 meople：太郎这种人是真恶心
 chasex：太郎你为什么还没被人打死？我看一半就已经受不了了，推卸责任+添油加醋+双商低下，真亏这种人还能继续工作下去。。。
 ----------------------------------------------------------
 看完之后再回过头回味这一集，突然感觉太郎的性格也没那么难以接受。动画只是把现实生活中的废柴的缺点集中到太郎一个人身上并夸大处理了，才让这个角色如此令人生厌。如前几楼所言，太郎真的只是为剧情带来戏剧冲突的角色，没有废物掺和的动画制作过程也许不够好看吧。另外，虽然太郎目前的行为让我发自内心地厌恶，但当我回想起自己过去的行为，却无法保证没有做过和太郎的某一个缺点相似的举动，很是惭愧。
 haruhiist_zeitu：我这年纪还看番就图一乐，别跟我扯复杂，生活已经够复杂了。黄毛看得我太烦躁了，这角色够典型，但是让我看得太心累了，起不到舒缓神经的效果，所以吃了5集之后实在是挺不下去，只能弃了。总的来说，这番真挺好的。
 321275：虽然心里也很想努力，但还是拖延症的木下监督实在令我深有同感。要是我身边能有一位本田来把我关进小黑屋督促就好了。。。
 小吉配这种贱贱的角色怎么这么有一手啊？
 还有一个细节，就是太郎是几个制作进行中唯一一个桌面上摆满了手办的人，他肯定对于动画是有热情的。这是暗示只有热情而没有才能的阿宅，进入业界就会是这种下场么
  >>lazulitesacredf->321275：这种程度已经不是没有才能了，是没有脑子了
 piglalala：这黄毛真的是.......唉
 retormli：需要的效果达到了：我真的看的好着急啊
 262955：我想揍死你，小黄毛
 346405：黄毛滚开啊...真的碍事情。
 81732：哇，身为一个社畜，看着真的好气啊好气啊！
 455773：这拱火黄毛真的气死人啊，戏剧性拉满
 okkr520：0202年了，巨人s4的三渲二……
 344995：宫森竟然帮忙瞒着，这说好听叫善良，说难听就是蠢
  >>kyoani_meow->344995：善良也不可以过度的
 ignite：这黄毛真是的
 sartalt：只想捶死黄毛
 567097：前几集我就觉得小黄毛不靠谱，果然
 strike0126：想一拳抡死黄毛
 moodles：看到标题还以为指的是黄毛真的别干了，太废物了
 664545：制作进行的差距啊，完全体现了对动画制作的热情高低。设定很成功，黄毛真的欠收拾。
 614087：业界真的有像太郎这样的制作进行吗
 695549：怎么会有黄毛这么讨打的人
 688687：这黄毛乱传话啊，那是一个意思吗？
 xjamespan130：太郎就是个剧情上用来让女主忙活的工具人啊，这么一想倒也没什么好生气的
 667674：这黄毛真别干了 跟小孩一样 吊儿郎当的态度
 还是老大哥格局大 
 整集最大感受就是黄毛是个傻逼 同是制作进行 差距一下就对比出来了
 687892：黄毛这种现实中遇到真能恶心死人
 lazulitesacredf：这个黄毛是真的nt，纯恶心人
 110131：现实中遇到过有点类似的同事，这集看得我太难受了
 hao3yi4kai1：看评论就知道太郎塑造的还挺成功
 裸之催眠术师……实话说还挺想看，还有马裤螺丝和伊甸王的neta
 tom123do：这黄毛为什么没被开除
 bangris：太郎没有一个身为动画人的自觉啊，这态度未免也太差了
 295170：万策尽接连放出啊 一边是作监不干了 然后更重量级的最终话分镜还没好
 打滚的帧数好高啊 草
 黄毛啊 你又在瞒啊 黄毛这个嘴
 walkingpill：人怎么能这么贱啊希望我工作不会遇到这种人。
 moulo：黄毛去④吧真的 有点看不下去的程度了
 要是后面没有报应的话我会受不了的
 utar：笑死，这黄毛太牛逼了，最强搅屎棍
 498733：这黄毛是个什么废物?
 nonetheless：说起来ai都已经很火了呢
 775750：太郎真是... 血压狂升 草
 785467：这黄毛让人高血压
 zchen：看的拳头硬了
 437711：黄毛给我死一死，真欠揍啊。工作里真遇到这么个人真想直接给他一拳
 698283：这集黄毛确实讨厌，但反而让人觉得加工得很不错，戏剧化了业界产业线之间交流的问题和2d3d的矛盾
 而2d3d上合流个人认为也算一个趋势（在看了日本动画人博览会最后一集之后），但现在要出特别好的效果成本应该还是略高（尤其画人某些地方还得多建个模还得手绘来修）
 642240：黄毛你tm是来搞笑的吧？？？
 748420：黄毛人间真实，想狠狠的干烂它的马马
 tanyuan947：血压上来了
 833004：第一话开始就已经对黄毛感到极其厌烦了，5话看下来，整个人蚌埠住了，想提刀把黄毛给撒了...从某种意义上来说，这个人物的塑造也是很成功了，可以排上最讨厌的动漫角色的榜首的存在了。
 sawarin：血压飙升
 贤妻是软肋啊
 
 3D与2D的矛盾，不知道Ai什么时候能加入战场
 jerryatbangumi：vocab: wuss, tantrum, flair, mortgage, sabotage, hypnotist, garner, rave, raid, salamander
 misc: Ibuse Masuji
 alcedo：md这个黄毛能不能四一四，真的想给他来一拳，传话有你那么添油加醋的吗，自己犯错一点自觉都没有。喵森也是，能不能不要包庇他啊，这么心软可不行啊，拳头硬了
 m6424：情商低，嘴还添油加醋的制作进行快开了吧
 nothingbut：不仅仅是工作能力和态度的问题，情商也就等于没有，tm用小脑想想你这传的话是一个意思吗
 14年到现在10年了，2d还活着就说明其存在价值了。讨论这种问题就跟ai能不能代替一些工作一个意思。反正我是不喜欢3d
 shizutori：这b黄毛要干什么
 pomeng：太郎看得我血压飙升
 729399：黄毛太屑了， 想一拳把他干爆
 starturambar：黄毛，cheese！
 15728：这一集找板野一郎来谈对3D动画的看法还挺有意思的。
 毕竟板野自己就做了3D片，blassreiter那个3D乍一看还挺酷的，但技术力很明显还原不了复杂的动作设计……
 780815：b黄毛给你秋后问斩了
 853933：你妈的，黄毛真是一个彻头彻尾的傻逼
 shironegi：沟槽的黄毛
 400979：这一话谈的东西还挺深入的
 “以后得动画会变成什么样？……小美最后还是感觉3DCG的前景比较好，就选了那条路”——3D动画挤占手工绘画
 “远藤和我还要靠画画这行维持30年的生计”——失业危机
 而2024年的今天，3D动画的制作已经精进非常多了，例子：23年的《MyGO》和24年的《Girls Band Cry》
 另外黄毛这能力也能当制作进行……
 823750：黄毛狠狠拉低了我的观感，为什么还不去死？真想把他捶死100遍
 890206：这个黄毛的态度真的让人火大，完全没有一丁点的反省啊
 reisenrisen：《说话的艺术》
 血压高了，情商这么高的人是怎么当上制作进行的？
 870183：高梨太郎怎么这么贱呢
 kflylzzq：万策尽（1/1）
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈直接把人关起来了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 黄毛不打算说人话就滚行吗……
 3D和2D之争论www
 板野大佬还是有远见啊！
 杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛
 733869：几把黄毛能不能早点四啊
 869990：黄毛在里面是真??啊，我直接阐述你的梦
 868373：这个黄毛就是推动剧情的工具罢了，不过有一说一真的挺讨厌的
 914709：本来看3D和2D之间的矛盾还挺有意思的，然后一个傻逼黄毛把观感彻底败坏了
 328225：黄毛真是个出生
 chovc：这黄毛开了吧,完全是添乱的
 reneh：虽然是夸大，但为了制造危机把黄毛塑造得还是有点太过了... 真的有人会自己决定顶替作监不跟其他人说么。
 888683：红温了啊，你是制作进行吗，我觉得我是。宫森的社会经验还是少了
 852562：黄毛这集观感好差
 vidar02：神人黄毛
 904167：剧情节奏很舒服，每个人都有成长，只有太郎一个人是纯出，现实中遇到这种人最好远离
 853960：这一集的同事沟通真是，不能找个时间一起聊聊么？幸好现在都是直接拉群了
 desolation_row：为了剧情矛盾刻意把一个角色当枪使不是很高明
 alexxon：这一集让我深思的地方反而是关于2D与3D的选择而出现的矛盾。我能对此有感触也是同为创作者，只不过是音频领域。近代很多音乐风格的出现都来自计算机技术的发展，尤其是大量使用音序器和非减法合成器的风格。听电子音乐的应该对此有共鸣。
 
 我算是个技术主义者，我主张新技术永远会带来新的选择而非限制。现在脱离实录你也能在电脑上进行创作，但演奏者在这个时代依然无可替代，因为音乐的维度不只在听觉，演奏和现场同样是这一文化的一部分。好比有人在有磁带模拟插件的情况下仍会用磁带机录音，因为这是个人选择。
 
 艺术本身应该是很主观的东西。3D作画即使再怎么接近2D，甚至完全把2D技术上能做到的所有东西都给覆盖掉，2D的艺术表现也不会消失，你永远都可以选择手绘。但不去学习新的技术甚至抗拒，那当整个行业都在前进时，你就成了唯一驻足于原地的人。所以，新技术的存在并非在抹杀可能性，但对新的可能视而不见的结果最终都不会太好。
 
 所以在看到两个相同领域不同主张的人最终能够互相理解，并求同存异时，我是发自内心的感到欣慰的。毕竟技术的存在也是为了让人有更多方式书写热爱，热爱本身也并非被技术牵制。
 
 当然今天的我们面对的挑战是生成式人工智能所带来的冲击，其显著性完全不亚于手绘到数字的变迁。至于如何找到与AI们求同存异的方式...那就是另一个故事了。我唯一能确定的是，这个进程是不可逆的。
 563469：黄毛太恶心人了
 542110：重温会发现当年还有很多人觉得3d会彻底取代手绘，但现在的业界反而是3d要更少见到了呢
 satokazuma：很好奇当年追番的人看到这一话的心情是咋样的
 bottledkzk：这太郎是人吗
 885682：比坏人更可恨的事坏事的蠢人
 613236：十年前的白箱还在讨论手绘和CG的矛盾，十年后的今天两者都可能要被AI给替代了
 话说回来10年了日式动画的3D技术也是进步明显，GBC、枪神还有米哈游游戏的CG感觉都是有灵魂的3D动画（毕竟背后还是人燃烧生命在K帧）。
 AI动画感觉就完全是另外一回事，手绘和CG都需要人的艺术审美对细节进行把控，但是AI把太多人的审美的作用给剔除了，真的让人喜欢不起来阿。。。
 
 另外黄毛能不能似一似。。。
 1025338：小黑屋墙壁上的墨手印，还有日期划线，好可怕
 
 4分17秒，《おしゃべりの艦隊》又出现了，好耶！
 
 裸之催眠术士是什么鬼？这裸体小人也太搞了。
 
 这黄毛气死人了。『没想到事情闹那么大』，这不都你在那儿神人发言，搞坏的吗？
 
 在动画播出的14年，业界的3d动画才起步啊。真是一个有趣的事，川上量生演示3d丧尸动画的时候，宫老爷子看的满脸铁青。。。
 santiego233：遇到事情一定马上向上汇报和沟通，不要怕被骂 
 担忧3D作画会取代手工作画这段也太应景了，现在也在暗暗担心着LLM会不会完全代替编码，以后写代码会不会就跟开车一样是简单的必备技能了
 赶动画放送也好像赶会议论文ddl，都是逼着自己赶快搞完
 rhmbwt_wu：当年这些neta都没看出来，现在全都看出来了
 太郎是真畜啊，上家单位的直属领导专门和我说过，出啥问题一定要说出来
 2d/3d之争也算是个长期话题了，经历过百万动画之后我倒是基本接受3d了，这集还借河森之口说了，超时空要塞系列的机战也是从马裤螺丝0开始全面转3d了，河森或许真的提供过指导吧。
 1171159：这个黄毛的区也太恶心人了。。。感觉脚本简直是在让他故意搞砸整件事啊。这种情节，放在搞笑向的作品中可能笑一笑就过去了，但说到底白箱是一部职场番啊？
 写出这样生硬的剧本，是会让人把整部动画分数打低的减分项啊。
 1157198：太郎作为制作进行，表面上是“传话筒”，然而最重要的工作是协调各方，保证工作平稳进行。所以太郎对这个岗位的价值有很大误解，如果工作中缺少了任何一环，那么整道工序都会出问题，不是简简单单打个补丁(找人顶替)那么简单的事情。
 监督画不完最终话的情况，相关人员也会跟着着急，牺牲自己的时间哪怕关押也要保证工作完成，这就是动漫人的责任心嘛
 手绘与3d的价值各有千秋，从动漫各方面表现来讲，手绘决定了作品的关键帧张力与美术水平，而且在前期出草图的情况下效率反而更高；而3d决定了动画的流畅度和动作还原度，在后期特效制作上效率更高。我相信动画永远需要优秀的手绘作为基底，3d则是提高观看体验的重要抓手。
 852511：不是，这黄毛原型真是水岛努吗？真这样我真脱粉了
 还有我现在真好奇白箱怎么就那么高分了？现在看下来只有负反馈。恶心到让人退坑我都觉得正常
 750965：低情商+缺经验工作者引发的交涉问题，3D与传统手绘工作冲突产生的矛盾和岗位偏见/对立
 388381：说实话，这集的太郎实在是太非人类了反而让我对他的厌烦感没有再加重了，有点畜牲得不太真实，毕竟现实里有五成他的功力就足够让人头疼了。

第6集
 pianomelody：这话标题原来是这个意思啊wイデポン宮森！
 
 这一话也好棒！！！好感动，上一话抛出的2D和3D的问题，在这一话也算给出了答案吧
 
 是啊，初衷都是喜欢动画才进入这个业界的，只是这样的话，又何必拘泥于某个地方，只要能让动画更好看的技能，去学吧
 
 瞄森真是辛苦了，经过这一事件，瞄森的心理变化是什么样的...对于未来想做什么会不会大概有个想法了？
 太郎真是该去补点情商啊...希望下次不要再用太郎这个角色来展开剧情了，略烦...
 
 远藤和下柳的互相理解也是因为一部动画，还有接受了事实，很期待之后他们两的合作啊w（远藤和下柳说名台词的样子莫名的感觉好帅
 最后那一卡远藤画的爆炸出现时一瞬间我差点流眼泪
 
 这一话好几个地方都有略想哭的感觉...美沙和瞄森的对话，瞄森问艾莉卡关于3D以后是否会真的取代2D这些话...
 
 监督终于认真起来了，不过只完成了A patr部分真的没关系吗...
 
 (这一话绘麻只有一个镜头啊...而且还是努力作画中的镜头，看下一话预告戏份应该会多点吧w）
 
 好期待下一话！
 khy：黄毛是伪厨，被分分钟打脸
 zyzsdy：ENDCARD
 
 
 原来标题是这个意思。。。。。。上周看到这个标题之后我果然是想多了。
  >>wyxd->zyzsdy：炸裂！！！
  >>arition->zyzsdy：真的画的好棒！
 q3502221：黄毛比上集还欠扁www
 喷了，这草稿分镜
 远藤看了吉姆王而想去制作动画，也是炫酷，为何不是成为老虚那样的人
 你们这么欢乐的讨论吉姆王不要紧吗
 黄毛果然是逗比角色，间接促使手绘3D之间相互理解，当然根本原因还是因为吉姆王的意志啦wwww光头片就是屌！
 看着这两人互相理解互相勉励以及其原因，看哭了的说
 话说远藤那一卡还要给动画中割的啊，还以为这种卡要全原的呢。
  >>8697->q3502221：你以为老虚只会甩锅?
  隔壁熊神表示故弄玄虚有难度
  >>q3502221 -> 封神之刻：你以为老虚只会甩锅?
  >>8697 -> kyou：我的意思是，为什么远藤不是和老虚一样，被光头“感动”而成为了一名爱的战士，而是去当原画。  
  >>q3502221 -> 封神之刻：一定是我的理解能力出了问题 反省中~
  >>q3502221 -> 封神之刻：别这样 我以为那算调侃。。
  >>q3502221 -> 林卯：pp2我还没看，发生了什么？死人*N
  >>laoism -> kyou：死人*Nಠ＿ಠ楼上因为这个黑转粉？
  >>laoism -> 封神之刻：请不要断章取义
  >>8697 -> 林卯：那么为什么黑转粉？我只想问这个问题不打算歪下去，因为我打算看呢。黑转粉是说笑 只是懒得黑了 并不是精彩到让人刮目相看的意思
 quansiji：canan是什么会社……
 
 铁丝网
 
 怎么IG还要被黑一次……
 
 idepon是什么鬼，是高达吗，有一小段画风音效神还原
 
 最后手绘的爆炸场景里有一段人物都糊了是为啥
 
 胡子都长了那么长结果只有A part
  >>q3502221->quansiji：Ideon
 ducklingryan：远藤和下柳相互理解了，发动篇的结局不是很黑暗么，还以为这话会神展开wwwwwwwwww
 luo6611316：若真是水岛写实的话，当年他没被打死简直就是奇迹（
 去搜了一下原作，光头这设定吓死人了……
 等待戈多那里简直想点个赞，しずかちゃん加油！
 四人站在秋叶原的那块广告板那里有点感动到了我，这种场景就算在旁观者眼里也是挺震撼的。
 athrun1120：肥水这体型真能翻墙么...  
 
 3D也是要素描功底  其实大公司收3D都是收美大的
 
 横尾まり 这完全是本人啊...http://chii.in/person/4340  
 
 还是动画公司好 游戏公司都是现充 没几个看动画的
  >>q3502221->athrun1120：为什么游戏公司都是现充
  >>athrun1120 -> kyou：不知道 反正我公司就这样...
  >>lovee->athrun1120：哪里现充了偶就不是现充
  
  而且动画公司不也之前爆出过什么某作画的妹子同时跟公司的4各作画发生关系结果露陷被公司知道了干脆卷铺盖走人结果公司人手不够作画崩坏差点整个公司倒闭的段子么
  >>xeo -> 星野恵瑠：哪里现充了偶就不是现充
  >>lovee -> kyou：我看到最后你跟我说是段子嘛只是那个事件不清楚真伪所以暂时说他是段子而已
 xiaowufeixia：搞基意味渐浓。。。
 mars：看完就一个感想，宫森嫁我
  >>lhb5883->mars：ema嫁我
 kuma_tang：喵森
 水岛努你怎么活到今天的啊
 light_44：监督的分镜从第一话画到第六话还没画好
 太郎毁灭世界
 magicat：相比因为共同的爱而和解的作监和3D监督，更喜欢声优学妹和喵森对话那段。虽说流传黄毛是水岛监督自黑的说法，但我总有种喵森这样对自身未来定位迷茫、疑惑却又敢于承担困难的精神状态，才更符合初入动画界水岛桑的感觉。
 stuart_lee：找不到角度更好的了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 秋叶原那几张 我没有特地去找 估计就算找出来了 构图角度也会有点问题
 hezi62：除了好看不知道该说什么了TUT
 黄毛快去死一死呀
 explorare：爆炸場景的原話很的好厲害啊
  >>laoism->explorare：那是参考了3D的，他自己本来的想法不得而知了。
  >>explorare -> 林卯：哦，不過感覺如果用3D來做的話，可能會因為太過於真實反而不好了吧
  >>laoism -> Explorare：走个题：
  >>explorare -> 林卯：走个题：
  >>laoism -> Explorare：我也同意，其實我想說的是，如果用物理引擎實時渲染爆炸的話，雖然很逼真，但是反而感覺彆扭，我試過在MAYA裡使用物理引擎，雖然超級逼真但是感覺好奇怪啊。我不是说了2怎么做3就怎么做吗…当然是手动“渲染”，每个关键帧创建一个新模型。我印象中sai发的一个帖子介绍了用类似做法的3D游戏。
  >>explorare -> 林卯：我不是说了2怎么做3就怎么做吗…当然是手动“渲染”，每个关键帧创建一个新模型。我印象中sai发的一个帖子介绍了用类似做法的3D游戏。嗯嗯，就是這個方法，效果媲美2D，但是這樣搞的話工作量不會很大麼，不規則物體的建模好麻煩啊
  >>laoism -> Explorare：嗯嗯，就是這個方法，效果媲美2D，但是這樣搞的話工作量不會很大麼，不規則物體的建模好麻煩啊
  >>explorare -> 林卯：2D也是不规则…但3D可以借助算法偷懒，比如指定位置种子然后自动生长出爆炸效果，修改种子到差不多时固定成普通建模然后手动改。
  >>laoism -> Explorare：所以說3D電腦製作取代2D手繪製作只是個時間問題麼？不好说，看人才哪边多。
 christinatoo：最后的爆炸场景炸裂
 黄毛这集作死的比上集还厉害，要不是喵森他就完蛋去吧
 男生果然是容易从刚大木中获得友情呢
 kukomylove：爆炸场景质量太高了
 bobofei：业界人士之间的惺惺相惜。这种基于实力之上的互相欣赏，就是所谓带干货的激情碰撞了。
 reika：不知为何最后的爆炸场景简直看哭了
 喵森情商炸裂，可怕的是这还是无意识的
 30002：水岛努 简直太灵活了-=-。这都能翻出去-=-。
 
 爆炸场面太棒了-=-。
 
 3d背景+2d人物啊，结合的 好的话，确实挺棒的。
  >>river_moonlight->30002：不是水岛精二么= =
  >>30002 -> 水月：反正都是 水岛
  >>river_moonlight -> Feysala：怎么在回复里加表情！
  >>30002 -> 水月：直接打 那个代号就行了啦 （bgm38）什么的
 river_moonlight：太好看了！
 shimomiaoso：1. 高梨去死 2.下柳和远藤……微妙！！！！！
 myhead：3d和手绘的矛盾最终还是归结于对动画的爱。
 这话通过众人之口又留下了这样的未来设想：
 手绘画师慢慢向3d转型，将经验和风格传承下去；数码作画将会成为主流，同时，作为艺术作品的手绘动画也永远不会灭绝。
 5、6两话这个段落完满结束。顺手又埋了个伏笔...
 
 白箱应该很适合一口气看完，等bd出了一定要从头再看一遍。
 188292：还装了铁丝网
 xeo：好看！！！！
 互相理解那段太感动
 勿忘初心
 ziyfy001：每集一危机……
 shameimaruaya：俨然本片男主角的太郎还是趁早开了吧，不，也许逗比监督也能争一下
 不过好歹监督还是有男子汉的一面的
 
 
 勿忘初心
 
 
 猛獣使いミャ森
 dybnu：喵森提到的《小山鼠洛基（山ねずみロッキーチャック ）》没人添加一下什么的么？
  >>q3502221->dybnu：好了，不过用日文搜不到……
  >>dybnu -> kyou：GJ
 8697：独特的按铃方式
 果然胖纸和黄毛才是推动剧情发展的真主角
 lyz1196：说到看海报的场景，《燕尾蝶》里也有类似的，那叫一个感动
 wyxd：黄毛你个伪宅去死！这性格让人忍不了啊。话说一个人的初心真的是神奇的东西啊，再加上时间的美化，简直就是无尽的力量源泉。另，机战是那个时代的浪漫啊！
 依旧各种neta各种，桌子上各种人偶。。。
 冲突解决的漂亮！
 以后大概还是3D和手绘的结合是大趋势吧。
 yiac：眼里进了喵森 （为了我发炎的咽鼓管暂时封印白箱_(:3」∠)_
 chaserhkj：还是想揍黄毛怎么破
 baal1234：伊甸王宫森
 tabemono：FOODCARD
  >>light_44->tabemono：说来这话，社长没做料理呢
  >>saten_ruiko->tabemono：本集美食 bgm38
 a39622046：最后爆炸场景太棒了 要哭了
 另外黄毛真是太烦了，希望后面别给他太多戏份了。。绘麻小天使就出来酱油了一次
 atchan：staff果然都是对动画有着满满的爱啊
 hahastudio：黄毛什么时候被炒啊，我盼着这一天呢
 topion：最後那一段手繪的爆炸原話真是讓人感動啊 果然跟3DCG有不同的味道wwww
 太郎這種人實在是受不了啊完全不認為是自己的錯去求人家還自我中心一點也沒有像是去求人家的意思會原諒你才怪啊這事能平息下來完全是喵森的努力運氣跟イデポン的助攻好嗎這種人不懲罰他一下實在是很難過啊就給他這樣混過去了竟然!!!!!!明明至始至終都是他一個人鬧出來的事情!!!!!!!!!
 rankiku：为什么每集都能这么好看！！每次看完总有种如果能从事和自己喜欢的事情有关的工作该多好的感觉
 andalucia：这一话大赞啊。看黄毛个逗比真有意思！
 spiritistz：都是太郎的错hahaha
 sein1221：老师跟红毛妹的对话印象很深，颇有感触，不过现在也还是在红毛妹的状态，希望两边都能有结果吧
 110531：前一阵刚补了吉姆王真是太好了
  >>110531->110531：5年后跟着京都放火事件看第二遍
 fdpig：有人觉得四人看海报那一段的bgm好像是ideon的ed改出来的吗
 bugkreis：虽然不忘初心感觉燃燃的，互相理解颇棒，但我果然还是不喜欢这种解决矛盾的方式……不是用行动而是用巧合去破局，果然还是让人感觉相当地微妙啊，而且每一次都是这样“只要有爱就没问题了！！”的话很快就会觉得腻味了。不管怎么说，既然事情是因为太郎而起的话，这个角色的形象在整个过程中毫无成长，也是有点焦虑的……就算是喵森，好像也是在不知道发生了什么状况的情况下驯服了猛兽啊？？总觉得这样的故事设计有点……太没有目的了？以及什么锅都让太郎来背真的好吗这样愉快的剧里为啥要特意设讨厌的角色啊
  >>myhead->bugkreis：远藤、下柳两人之间的矛盾本来就是缘起于误会，进而产生心结，并没有实际的利益冲突。解决这种误会最好的方法就是让两人找到共同语言，从而坦诚沟通。
  所以这话给出的其实是最合适的解决方式，不能说完全是巧合。
  太郎这个角色在上一集是矛盾的挑起者，而在这一集他又担当起了“共同的敌人”。远藤和下柳首先对于太郎有着共同的恶感，在驳斥太郎的过程中他们又进一步发现了彼此的共同爱好和初衷。可以说，没有太郎，他们肯定不会这么容易相互理解。
  想象一下，没有太郎，那么上集矛盾也许不会被引发，但两人心中（至少是远藤心中）的隔阂仍然潜藏，以后不知道何时爆发。这肯定不会比动画里找回初衷、两人交心的结局更好。
  太郎是个很有实在感的角色，他也是有优点的。虽然他的言行确实有惹人厌的地方，但作为观众，用平和的心态欣赏动画不是更好？
  宫森可贵的地方就在于真诚与热忱，不带机心地为他人着想。这些情绪都是可以感染旁人的。她又这么努力，自助者天助，编剧帮助她一点小忙不算什么。
  总之，在我看来，这两话不仅矛盾选得好，矛盾展现和解决的方式也很精妙。
  另外，《白箱》的主题大概正是“对动画的爱”。
  >>bugkreis -> myhead：远藤、下柳两人之间的矛盾本来就是缘起于误会，进而产生心结，并没有实际的利益冲突。解决这种误会最好的方法就是让两人找到共同语言，从而坦诚沟通。
  >>myhead -> Kreis：确实矛盾是缘起于误会，但用B事件上的互相理解来解决A事件产生的心结，我个人是不能苟同的。结果到最后太郎也没有意识到在这件事里自己扮演的角色嘛。虽然知道这种理想化的结局方式更符合白箱的动画爱主题，但果然...看现在剧中人对太郎基本都是一副嫌恶的态度，staff应该不会放着他不管，早晚会让他有所有成长的。
 13084：四个人去akiba看海报那一瞬间我就泪目了。
 82575：黄毛没被揍简直不科学最后3D和作画达成理解真是太好了！
 喵森有潜在女王属性吗
 may1994：真的是太好看了>_<
 qtabc123：好感动啊QAQ
 keyn：黄毛啊.....你真的有机会洗白么？
 taka_matsu：都是太郎的错！
 symphonicrain：看标题还以为要全灭 吓死了
 最后原画和3D互相理解了，真棒
 134967：太太的声线……怎么好像不一样了
 qml2013：炸裂！
 crosssli：声优那段不禁想起之前浅川悠的那篇blog
 没有工作也许真的也是件很可怕的事情
 133886：富野的作品能够让人互相理解23333
 pikachu122：吉田玲子的2话脚本感觉比之前横手的更赞。横手侧重于介绍动画流程以及现场热火朝天的忙碌场面以至于每个人都是一笔带过然后就切到下一个环节去了....吉田的这两话才是静下心来去刻画每一个有血有肉的动画人的形象，从他们的一言一行中体会到他们各自的个性和他们的共性：对动画事业强烈的爱
 
 横手的前几话脚本给7分的话，吉田的这两话能打9分
 lhc70000：6话很多地方都挂了啊...听说是因为等待戈多的原因但是还不清楚详细的呢
 collice：后面如果一直是人物故事就好了
 craitch：结果是将3D用2D画出来。
 特地注意了OP，哥特萝莉有160，不是萝莉呀
  >>heliumdearu->craitch：158…
 iqbee：喵宮森好棒！！！
 
 最后好感动！
 orgsun：之前的伊迪安没白补，终于能像想象中的OTAKU一样看懂新番的neta了…
 homesickness：这集两段吉姆王原片改编的bgm，听着真是鸟肌
 ylc395：厉害啊，这动画！真是很有感染力，尤其最后的爆炸
 chu2otaku：呀……还是想揍金毛
 241114：看到目前，实在不明白高梨是怎么进公司的，把事情搞成这样也没有惩罚。。。希望后面洗白他。。。
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 每個人對待工作的態度都不一樣 
 放一個高梨那種性格的角色進去 故事反而更有趣了也說不定 
 生活中應該也有不少“高梨”口巴 但有時卻意外地能從他們身上得到什麼啟發
 這次的事換個角度看 如果沒有高梨的“助力”的話 遠藤可能現在還對3D作畫存有偏見 ——這樣就不能回收遠藤和下柳的臉紅ＣＧ了 
 所以 這種逗逼角色還是需要的
 nuvola_wolke：回到初心 收获感动 互相理解并脸红（。）真是太好了噢噢噢噢
 新CP诞生 这两位的长相其实我都挺喜欢的呢 远藤发型老让我想到谁刚刚才意识到是歌王子里的真斗www
 243322：这话脚本封神。
 165796：这对cp我吃！
 太感动了！！！
 basertyu：二刷的时候发现，BD中等待戈多（11：41-12：00）这一段的台词全改了，是版权方面的原因吗？
  >>204701->basertyu：塞缪尔贝克特不允许女人演这部片
  >>blackadder -> 太阳金币：跟这个没关系吧，再说贝克特都去世那么久了
  >>h751984871 -> Blackadder：随便搜了一下，恰好搜到白箱第6话被撤的新闻，可能真的是这原因。
  >>blackadder -> 751984871：我当时查过的，1991年就有全女性剧组在阿维尼翁戏剧节上演过《戈多》了。禁令已经失效，有被撤也只是纯版权问题。
  >>h751984871 -> Blackadder：嗯我刚才看错了……其实我意思就是版权……
 blackadder：看到黄毛就想快进，提到3D果然就绕不开黑Pixar和大迪哥啊
 h751984871：这个事件真的是简单粗暴——第5话太粗暴（作死黄毛），第6话太简单（都合和解）。总之就内容上我不太喜欢这一篇。
 立意上倒是没得黑（动画的初心）。
  >>404000->h751984871：我倒觉的立意不行，太和稀泥了
 273222：看到铁丝网之前 的确没有猜到监督是翻墙出去的
 399498：哎哟  就为了一个爆炸画面竟然牵扯到这么多
 genggneg：等待戈多这么燃？？？你日又在表演过度
 410136：好看好看
 liuyfg：光头厨看到这个标题
 azumasara：这个草原
 416174：太郎滚蛋吧
 498959：太郎什么时候才可以长大呢
 w1507566640：太郎这种人没被炒鱿鱼真是太不科学了
 415966：找回初心的场景非常触动，像星星在闪烁着。
 667674：这两集看的血压真高 问题一点也没有被解决，反而越搞越大
 这导演也是个小毒瘤。。。
 这黄毛真是太弱智了 能不能滚啊
 手绘和3d是互相帮助共同进步的呢
 声优小姐看起来要进不了 心结解开了
 tm黄毛快滚啊 臭傻逼一个；导演还是有能力的 只有黄毛是纯种傻狗
 飙车梅开二度
 看来是要误会解除了 会面咯 
 俩人重归于好只需要一部简单的相同爱好动画啊
 这集的主题是初心啊 剧情做的好棒 除了傻狗黄毛毀观感，体验极佳
 tom123do：恨不得一拳把黄毛打爆
 418314：寫給光頭的情書
 結果還是要兩人親自見面才解決問題
 bangris：惺惺相惜，真好啊
 295170：压力马斯内
 以小见大吗 这个手段
 不是冤家不聚头(不
 forthelostthing：Srds宫森和吉姆王有什么关系(
 walkingpill：剧情有点平啊，不确定，再看看。
 毕竟是备受好评的动画，也可能我的期待值太高了。
 hibiki916：虽然最后是圆满解决了，但是根本没让黄毛意识到错误误会也没说清好气啊！这种人在霓虹真不会被开嘛
 449561：“等待工作的这段时间虽然很痛苦，但也要看你如何利用它了。
 只是一味地等待着「戈多」的话，就只能停在原地了。”
 ws123y：黄毛你是一点都不成长呀。
 nonetheless：刚好就想看这个来着
 765165：四人站在共同完成的作品面前，夕阳照在广告板上闪闪发光。“那就是伊迪潘的意志！”“有种开拓了自己命运的感觉...”作为创作者来说，最大的慰藉莫过于自己创作的作品美丽地，静默地屹立于自己面前，闪闪发光了吧...！这一幕真的太动人了...
 ruomu：草，这集的致敬要素塞得也太满了吧
 338634：初心！！我们总在路途中忘掉了初心，总要不断拾回才能沿着理想的道理不偏不倚的走下去。
 神回。超感动。
 437711：看到最后的爆炸场景眼眶居然有点湿润。明明不是什么大剌剌动人心弦的桥段，但就是这种细碎的组合让人感动不已呢。
 
 太郎，去死。
 
 最后两个胡子拉碴的男人走出房间的一幕真是令人暖心（？）真好啊。
 642240：已将传说巨神伊迪安 发动篇加入想看
 s0xontv：有种小学生作文强行上价值的感觉
 不过白箱就是一个这样带着虚幻“美好”色彩的异世界
 总感觉白箱的高分是赢在题材了，感觉还是差点真实世界的感觉
 rhmbwt_wu：这次看的时候一堆neta都看懂了
 最后还是和好了，没出大问题，可喜可贺
 3d和2d确实可以相辅相成就是了
 sawarin：逆天臭味强度
 
 
 「房间只有四叠半，晚上必须把小桌子挪开铺棉被睡觉。室内没有厕所和浴室……宫森的公寓一个客厅就顶了绘麻的房子了呀！这是怎样的格差社会呀！日本那边绘麻已经附加上了「不洗澡、有很重体味」这样的属性了……」
 jerryatbangumi：vocab: sulk, medic, devastating, freed, buck up, butcher, tame
 misc: Siege of Stalingrad, Omaha Beach
 
 
 
 ---
 
 “只要好看，我才不在乎是2D还是3D”，作为普·通·观·众会那样想。That said, 如今即使看起来超级复杂的非实拍动态影像也在以惊人的产量被制作出来，以至于观众常常会忘记，
 
 ……做片子真是太不容易了。不过不单单是影像创作，可以说世上所有的内容创作都凝结了人们大量的心血。
 我会很高兴如果有人能真心地去体会作品，而不是把消费它当做理所应当的东西。在这个内容消费持续增长的世界，希望我也能跟上节奏吧。（引用来源）
 
 制作也好实拍也好，虽然只是half-heartedly在生产，如果能从像这样的动画里感受到热情就好了呢。
 reisenrisen：只能感觉到王道，而没有一点俗套老套
 kflylzzq：杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛杀了黄毛
 我去，天时地利人和全齐了
 唉，黄毛如果滚了的话就是很完美的和解了
 hairstarfish：夕阳下的海报那里看哭了
 yuki795966：这太郎也太欠揍了...这种回忆起梦想的原点的感觉还真是让人热血澎湃呢
 shinei_yunyi：想不到在这就莫名泪目了。
 888683：イデポン宮森！扣黄毛工资啊kuso
 665078：结尾一段无声的作画片段给我看感动了好一个和解啊！
 834301：黄毛真÷啊，这现实公司里该滚多远滚多远了
 901297：标题黑富野
 904167：太棒了这一集，各种neta伊迪安的梗真的爆笑了。远藤和下柳的和解也让人分外感动，不亲自开拓道路的人会被消灭哦，伊迪安的意志是寄托于下一代的。感动啊，最近正好在追伊迪安，这真是完美的致敬啊
 853960：很好圆了回来
 563469：要是没女主帮忙，真不知道黄毛怎么解决
 902978：监督的小监狱上加了防护网太难蚌了
 1025338：远藤和下柳之间，真是令人羡慕的纯粹的友谊啊。他们俩能够成为朋友，你就说是不是黄毛的功劳吧？但真不爽这个黄毛。
 
 濑川看的那部福星剧场版，，，不会就是押井守导演的被原作者饱受诟病的那部吧？
  >>rhmbwt_wu->1025338：就是那部ビューティフル・ドリーマー，beautiful dreamer
 aoidiva：手绘和3D的争论告一段落。印象里白箱播出那会儿，像日升这种大厂就已经在做3DCG仿手绘的融合路子了，倒算不上什么新锐的议题。
 这个故事即使做给外行看，其实也略显呆板。主要是太郎这个恶役太刻板的缘故。手绘改3D这种重大议题靠制作进行单方面传话……虽然说故意设计了导演和制作管理的缺席，然而这么搞总归是看着有点出戏。看在这集膜富野的份上不挑刺了。
 1157198：手绘与3d的竞争告一段落，竟然都是为了喜欢的事业，都是为了将动画做得更好，那便不存在什么竞争对手，更应该是互相学习的好伙伴
 静香的老师说“等待工作的时候也能够学到东西”，很赞同的一句话，机会永远是留给有准备的人，如果只是一味地等待和内耗，那么你很有可能失去这一次机会的同时，又失去了未来的机会。所以，行动起来吧，不到终点不要擅自停下
 喵森在人物关系的调停上真的很有天赋，很会激起其他人心中的热爱，是做朋友或同事的绝佳人选
 852511：这一集存在着两个不着调之人，一个监督，一个太郎。
 但是监督他明白自己的错误，也确实有在努力弥补。但是黄毛从头到尾自我意识过剩，一句道歉认错的话都没有从他的嘴里蹦出来过。老实说，他让我感到恶心
 这一集看到最后，突然觉得一个班友吐槽的是真好：“一开始觉得这黄毛真是煞笔，看完了才发现他就只是个煞笔”
 但这也无法让我原谅这个出生，他毁了我白箱五集六集的观感。
 最后3D监督和作画监督的和解可谓拉高了两个人的魅力，只有煞笔黄毛依旧是个煞笔
 （之前我从未如此粗俗激烈的嘲讽过任何虚构角色，太郎你真厉害👍🏻）
 750965：上集矛盾的调和，解决方式其实和前几集监督在角色诠释方面与其他staff起冲突时差不多，大家想要做出好动画，想要回应自己的热情和初心的心情是一样的，就没必要保留偏见，而是互相学习借鉴。同步怒气冲冲地指正喵森和黄毛对作品的误解，一起讨论作品的独特之处，生发共鸣，这种同好之间的惺惺相惜，能将岗位冲突的偏见轻松消解。

第7集
 pianomelody：猫？喵森
 
 看这话之前不小心知道了这话是绘麻的主要剧情很高兴，之后就被剧透了绘麻遇到了瓶颈，迷失自我...原来这一话的标题是这个意思，看到绘麻在画猫就知道后面会发生什么事了..
 
 ...喵森姐姐说的对啊，认真也有分好和坏的，绘麻从高中开始就很努力的想去做动画，得知作监说的话之后会那样想也是会的吧，因为太认真了，从高中开始
 
 绘麻所遇到的壁障吗..瓶颈吗...接下来应该能看到绘麻是如何突破的吧！很期待...
 一想到日后自己也是要走这条路的就不由得代入绘麻了，那种焦急，迷茫的心情很能体会，下一话的标题的意思就很显而易见了，濑川小姐会和绘麻应该直接接触一下吧w绘麻加油
 
 话说喵森和姐姐的发色怎么不一样？姐姐染发了？天台上时绘麻问了喵森关于最终目标的事，这件事又提起来了...喵森的最终目标啊..
 
 （作画崩坏那一段太...可怕了！！！这到底是如何作画才能崩坏到这种程度啊...）
  >>craitch->pianomelody：应该是猫森染了
 quansiji：canon又是neta哪个鬼…… 做原创萝卜的是三癞子？
 
 女主溶解了是怎么回事
 
 动画师为了节省开支回家吃中饭，好心酸
 
 大学生的悠闲逃课生活就是好
 
 所以为啥标题是猫啊，似乎retake的理由不是猫啊
  >>kukomylove->quansiji：不是有一段老前辈和绘麻说猫很难画的情节吗，和那个相关联的
  >>quansiji -> 克子X克音：哪里有关联了，主要问题不是画的快才能画的好吗
  >>kukomylove -> CrashCreator：你没发现白箱的标题都很奇葩都是这种调调吗，标题未必和本集主题对应，不过标题里的词都是和本集内容相关的，我是这个意思
  >>arakuma -> CrashCreator：大概是说因为没养过猫不好画的话题，引出质量和速度难以兼得这个结论，然后绘麻试着转换了一下工作方式结果被要求retake。
  >>reika->quansiji：想太多了啦，ema画的这几卡有猫而且她不太会画猫，然后就被退货了
  >>hc->quansiji：猫cut难画所以其他cut就草草交了
 dybnu：给敬业的动画师跪了
 yukirock：看陀思妥耶夫斯基通宵，這戰鬥力已經站在人類的巔峯了吧……
  >>blackadder->yukirock：同意，不连贯地读完一部陀氏的书都有生病的感觉，看通宵...
 seraphim_chen：黑长直妹妹不哭
 athrun1120：他们公司那么点人都有专用停自行车的地方...我公司居然没
 
 太郎没见过跳槽么 一般都这么说吧   
 
 黑历史结合了各种梗...  BPO PTA  
 
 絵麻的中饭...想起我在仙台的时候也吃了一年的咖喱  
 
 作监感觉是小畑健画法 直接成型   画的快也不能学富奸 变成草稿了...  
 
 工作果然是需要适当放水的  偶尔需要加速的时候才全开一下 否则关键时刻都没有退路了 
 絵麻这个问题  这几天正让我头痛...不管是工作还是同人...  
 而且也是最早让我没想去做动画的原因
  >>178270->athrun1120：制作组：松冈你的工资我们付不起了
  >>light_44 -> 工口猎人：松冈本来就没说几句话
  >>mars->athrun1120：那大大如何进的坑w
  >>athrun1120 -> 粘土火星：所以去游戏公司了...要不上班怎么还能点远征呢
  >>stuart_lee -> A.one：dalao原来是在游戏公司啊
  >>athrun1120 -> lighthouse 不该：动画CV的工资不算台词量的 只要开口就给一样的报酬 就看CV开价如何了
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：要是去做动画了 我也不可能刷BGM玩舰娘了
  >>stuart_lee -> A.one：做动画的怎么这么悲惨 絵麻小天使
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：因为天朝和棒子大量廉价代工...  其实看看ED里的名单就知道了
  >>stuart_lee -> A.one：因为天朝和棒子大量廉价代工...  其实看看ED里的名单就知道了居然是我大天朝害的
  >>q3502221 -> Stuart_Lee：居然是我大天朝害的各种各样的原因，而且外包也带来很多积极意义。
  >>stuart_lee -> kyou：各种各样的原因，而且外包也带来很多积极意义。我话没说全...我其实是想说 绘麻小天使活的这么悲惨 居然是我大天朝害的
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：我话没说全...我其实是想说 绘麻小天使活的这么悲惨 居然是我大天朝害的说白了还是看实力  技术够牛B怎么也不会穷
  >>stuart_lee -> A.one：说白了还是看实力  技术够牛B怎么也不会穷
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：说实话谁会小学的时候把自家孩子送去培养这个...我们这一代 会有吧  比较宅 对动画有热情的
  >>light_44 -> A.one：对啊，也不是每集都出现的（CV表倒是有可能上）。要不是我上礼拜又看了第一集我都忘了这个要跳槽的是谁了
  >>stuart_lee -> A.one：我们这一代 会有吧  比较宅 对动画有热情的
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：笑看此方他爹
  >>stuart_lee -> A.one：你看下我主页就明白了吧 还有这个http://bangumi.tv/index/15697我早就知道你是大佬了 没想到有这么dalao...求剧透chaoschild的剧情写的如何？（和前作比）值不值得海外入正？
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：我早就知道你是大佬了 没想到有这么dalao...求剧透chaoschild的剧情写的如何？（和前作比）值不值得海外入正？这个..我能看到的只有CG附近的那些剧本 所以也看不出好坏了...   总之比较重口是真的...
  >>stuart_lee -> A.one：这个..我能看到的只有CG附近的那些剧本 所以也看不出好坏了...   总之比较重口是真的...那到时候再看看风评好了 希望不要是萝卜笔记一样令人失望的剧情
  >>ks_magi -> A.one：你看下我主页就明白了吧 还有这个http://bgm.tv/index/15697原来这么大大
  >>133886 -> A.one：这个..我能看到的只有CG附近的那些剧本 所以也看不出好坏了...   总之比较重口是真的...大大居然是5pb的
 xiaowufeixia：不要虐我绘麻妹子啊。。。
 q3502221：@孖喜
  >>vince19->q3502221：看到了！把你在楼上做的翻译贴过来啦：
  小绿：每天早上都要洗澡su
  静香：洗澡是每天必不可少的哦
  美沙：遇到工作很累的一天，说不定就会pass掉洗澡
  喵森：说起来，好像三天洗一次澡的样子(＞﹏＜)
  绘麻：因为没洗澡啦
  >>howlaind -> 孖喜：看到了！把你在楼上做的翻译贴过来啦：
  >>q3502221 -> Howlaind：绘麻说的是「因为没浴室」吧～
 detao0452：成长期就是得挺过去啊…
 adward：配乐好美 剧情好虐
 aisifan：所以到底是要画得快还是画得好呢，老爷爷害人
  >>athrun1120->aisifan：其实他的意思是要找到一个平衡点 
  因为作画好到一定程度之后再上去一般观众已经很难看出区别了 
  说白了画得再好如果费了太多时间完全没有意义
  原画最需要做的不是画得好  而是要保证检阅的人看不出崩坏的前提下提高产量
  商业作品就是这样 做原画的不是艺术家...   
  另外原画收入是按张数算的 画得再好价格也不会变
  >>athrun1120 -> A.one：其实他的意思是要找到一个平衡点
  >>eachgo -> A.one：简单举个数据化的例子
 w：又虐美海
  >>13084->w：哈哈哈哈哈这个评论猛戳我笑点
  >>lhb5883->w：不爽不要看 PA这次还没贵圈乱呢
 halfelf：小绿爆表的逼格，陀思妥耶夫斯基
 一想到绘麻小天使才挣100万就心酸
 178270：话说一直想吐槽了...11区的洗发水一家人都是分着用的？
 
 沟通技巧简直一个天上一个地下啊...
 绘麻：同行的喵森，那不知道比你黄毛高到哪里去了，我跟她谈笑风生！
 magicat：几家欢喜几家愁。相比之前略微加入幽默香辛料的“危机”来说，本话美海绘麻小天使遇到的问题多了一分生动和真实，结合前几天看到的动画从业者收入情况排名，看一个人吃饭一个人加班一个人落泪的绘麻，真是说不出的揪心。前辈的开导和体贴，对于这种心事重的人也许并不适用，反而造成伤害，真心希望下一话动画师前辈们会有所补救。
 原来小绿就住在喵森楼上啊，之前真是很少有戏份，还以为完全不相干呢，大概是因为总是办公室剧了吧……
 黄毛这人要是没了白箱就完满了。辞职的怎么不是你？？
  >>stuart_lee->magicat：结合那个收入表 这片子太真实的我都没法直视了 人活着怎么就这么累呢
  >>lhb5883->magicat：大概黄毛的工资比较低？
  >>lhb5883->magicat：えまちやんかわいい
 stuart_lee：首先 越来越觉得女主萌了 女主嫁我吧
 
 然后 这片子真是人间疾苦啊 活着真tmd累啊
  >>stuart_lee->stuart_lee：这张拍的时候不知道再干什么
  
  
  
  
  
  
  一言不合就下暴雨
 khy：是的，话说制作进行以后能进化成什么？？
  >>athrun1120->khy：企划 策划 项目经理 或者管理职就是中原麻衣那个位置  人事 总务 再上去就是社长...
  
  如果才能开化了说不定还能做监督
  >>q3502221->khy：看你想往什么方面发展了，制作进行出来的监督也有不少。
  >>upsuper -> A.one：企划 策划 项目经理 或者管理职就是中原麻衣那个位置  人事 总务 再上去就是社长...
  >>shurads -> upsuper：水岛努貌似就是制作进行出生的来着？对啊，黄毛的原型就是他自己
 kukomylove：绘麻妹子好苦逼
 ziyfy001：过渡集，迷茫的原画妹子啊！
 myhead：一如既往的进展干脆，内容扎实。这一话更可以说是群像剧范本，多线并进条理清晰，相互之间又成烘托对比递进。整体仍维持同一基调，让人看完心底也是沉甸甸的。
 
 这话绘麻的迷惘可以说表征于老爷子原画师和赖川作监对待原画工作的不同态度：
 老爷子原画师大概是把原画工作当作谋生的手段，质量只要能达到任务要求就够了，画得快点还能多赚点钱；
 至于赖川作监，结合前面的故事，可以看出她是要求严格的人，把尽善尽美地完成原画当成是分内的责任。
 赖川作监的态度似乎更值得推崇。但tv动画毕竟是有限动画，精益求精的话可能有多少时间都不够用。作画又快又好当然最好，但很多情况下快和好是不能兼得的，至少对于目前的绘麻是这样。现在绘麻主要面临的问题，就如宫森姐姐所说：认真的人容易想太多，思维在一个方向上走极端，给自己过多压力。其实赖川和老爷子各自的观点都有一定道理，不好说谁对谁错。况且别人的风格也未必适合绘麻，她终究要找出一条自己的取舍平衡之道。而在此之前，迷惘是她必然要经历的过程。
 30002：话说，这么弄 不会吓跑一大堆 准备进入这行的 年轻人啊-=-。
 
 不过动画真是算个 费力不讨好的 职业啊-=-，干的多，还要技术高，收入还没别人好-=-
  >>athrun1120->30002：会被吓跑的人 就算进去了也是一个月就辞 结果还是一样  
  站在公司的角度也是  没觉悟的还是别进这行好 试用期就跳槽反而会给公司添麻烦
 lyz1196：今天正好办公室的一个学姐辞职去跟她男人了
 后面“抢”甜甜圈一段实乃神来之笔
 hunterzero104：终于等到绘麻话结果看完整个人都不好了，结合那张年收表虐效更佳…上话喵森的正面形象到了个高峰这话换绘麻视角觉得原画面对制作的要求感情也是很复杂的吧，喵森的情商这时也不够用了…下一话求治愈！
 8697：井口小姐 请放开那只甜甜圈 让绘麻来
 看 把人家都弄哭了
 突然就钻牛角尖了总觉得有点违和
 要想不变形请加薪 这薪酬结构真心不合理
 lhb5883：ema真是太可爱了，尤其是那个坏掉的眼神。
 wyxd：《我自己设计的机甲正处于思春期很难应付》这是哪部轻小说的neta啊。太多了一时竟然想不起来。反正这种长名字这种句式到处都是就是了。。。
 姐姐来了？估计后续有剧情展开。坐等。话说姐姐好像喵森啊，明明发色都不一样，我是怎么感觉到相似感的？好神奇。
 虐我ema妹子！不过这的确是很现实的问题了，在质量和速度之间取平衡。加上前几天看的臭气表和工资表，更加感到虐了。不过干什么行当都一样，刚进去的时候免不了迷茫一段。妹子你真心喜欢画画么？喜欢的话就继续干下去吧。另，坏掉的部分眼神好评，和喵森对话场景有几个cut特别传神，最后总作监吃甜甜圈的剧情简直是神来之笔！我还以为要像以前一样开始大神出来安慰呢。不过对于认真的心思重的ema来说安慰也很可能是反效果。坐等下集解决问题。
 另，几位原画的方式都没有错，关键是看自己如何取舍。
 另，前天刚看了纯3D的水岛的乐园追放，比想象中的好，个人感觉3D2D融合已然是大趋势。不过这样一来ema酱又没活路了。。。
 真心感觉日本2D作画已经脱离时代了。。。虽然还有海量的原画厨。。。
  >>wyxd->wyxd：嘛，反正对我这种剧情党来说2D3D都随意啦。。。还是好的剧情好的剧本吸引人，所以，小绿你要努力啊！
  >>lhb5883->wyxd：アヘ顏还是2D的比较带感，3D的我不认可。
  >>wyxd -> lhb5883：我倒是随意，鬼父啦各种小社团做的3D游戏啦都能鲁的起来。。。
  >>hako_v -> 苇原雪道：结果轻小说的名字变得臭又长的风气是从哪个开始的来着……
  >>hc -> 里中hako：大概是俺の妹がこんなに可爱いわけがない火起来之后?
  >>137475->wyxd：乐园追放的3D感觉完全没法接受 太难受了
  >>wyxd -> GeQi：具体是哪里没法接受呢？
  >>137475 -> 苇原雪道：表情和动作都感觉挺生硬的.. 很多3D做的场景和机甲我都很不习惯 人物更加接受不了
 baal1234：老同志的话年轻人听起来果然有所偏差
 188292：不要虐我绘麻小天使啊
 tonyshva：怎么这么虐
 shameimaruaya：艾玛酱不要哭！
  >>grubstreet->shameimaruaya：作为设计狗看到 Ema 天台独白顿时心里哭得稀里哗啦的，这 TM 简直道出了广大设计狗的心声
  
  其实我觉得像设计或者动画这种艺术性和实用/商业性相结合的行业都有这种毛病吧
  >>shameimaruaya -> 小寒：作为设计狗看到 Ema 天台独白顿时心里哭得稀里哗啦的，这 TM 简直道出了广大设计狗的心声
  >>grubstreet -> Pheutzer：我觉得也一定是这样…像制造业或者coding这种实用/商用性为主的还没感觉这么明显，但是#31也说出了一部分人心声。如果说物理构架和代码构架也是艺术，那么其艺术性就在于高效性和撸棒性((,也许还有视觉...工科或者理科生的行业比如 coding 都有一个硬性标准，代码工作还是不工作，这个部件在考验之下是破裂了还是成功了……设计和原画这些「靠艺术性来卖钱」的职业不一样，标准是软性的——倒不如说，硬性标准被定得很极端。只有当你作出了奇丑无比的设计人们才会说你失败了，只有当你作出了美得使人动容的设计人们才会一眼就认出那是好设计。但是中间这么一大块灰色地带其实就是我（或者大部分设计狗）所处的位置吧……
  >>shameimaruaya -> 小寒：工科或者理科生的行业比如 coding 都有一个硬性标准，代码工作还是不工作，这个部件在考验之下是破裂了还是成功了……设计和原画这些「靠艺术性来卖钱」的职业不一样，标准是软性的——倒不如说，硬性标准被...顺着这个讨论来说：
 arakuma：这一话看得很有感触。
 
 虽然不是同一行，但遇到过类似的经历。作为程序员，工作以来这么多年基本都是做乙方。代码写好了自然速度会变慢，想要赶进度让甲方大爷们进度表满意的话偷工减料是避免不了的。
 
 工作被打回来或者主动改进甚至重构（refractor）也都有，所以平衡速度和质量也算是在工作中不断培养的能力吧。得适应各个行业的客户要求、不同PM的要求、不同项目对于代码质量和进度的要求。
 
 总之还是得有一个自己的特点，让别人注意到。手极快的会多数被分配去做POC或者demo，这类东西反正又不重用；写得好但需要更长时间的，应付本身开发能力就很强又看重代码的甲方。
 
 当然啦工作完成又快又好的也有，要么已经去做了架构师、技术专家要么就变成甲方了已经。
 time_poor：从居住的小公寓就可以看出收入差距。
 煮一锅咖喱吃一个星期（）的绘麻不哭，站起来···
 另外，总作监小姐起笔的姿势像是在写毛笔字。
 shimomiaoso：绘麻妹子QAQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ
 spiritistz：原画师真不容易啊...
 atchan：收入表，肥水岛的乐园追放的3D，然后就是这话，全方位被补刀原画师哎，希望绘麻妹子能有个好收场
  >>rikkameow->atchan：收入表是个什么梗。本集有出现收入表相关的东西么~？
  >>atchan -> 长离：最近流传微博上那张动画制作员的收入图，新人原画师是垫底的
 134967：喵茉莉突然出现打断老前辈的话向ema搭话的剧情神来之笔
  >>tttbbx->134967：我很奇怪为什么那里的剧情安排是这样，觉得很突兀，求解释...
 xeo：很巧妙的矛盾点...ema也很辛苦呢...
 a39622046：绘麻小天使好可怜 期待能突破自己
 rance：不要欺负绘麻小天使啦QUQ
 82575：心疼绘麻，希望能快些走出迷茫，重新出发
 pikachu122：好心疼绘麻......
 不过这是一个新人要走出自己的风格，走向成功的必经之路吧
 真希望她能尽快克服过来......
 collice：这集黄毛还在刷仇恨
 25277：第一年社畜，被白箱治愈到哭瞎了
 craitch：当工程上升到一定高度的时候，就永远都觉得时间不够用了吧。
 iqbee：有种为了绘麻小天使要好好努力工作的年头。
 
 好心痛。
 sha1360：心疼绘麻。。。。
 homesickness：绘麻嫁我
 a611611611：选填题：___的资本主义
 1.万恶的
 2.持续崩溃
 3.炸了
 4.人吃人
 5.so gay
 ylc395：绘麻小天使QAQ
 rainshiner：“我只是错过了（退出）机会的一个老头子而已”——爷爷你好萌啊
 vince19：我说那个崩坏的也有点太夸张了吧原画如果真搞成那样动画师们就别干了好吗居然还给完成了
 chu2otaku：超现实的问题啊……
 78305：工作就是这样子艰辛的啦、
 laoism：像老爷子原画这种人我在现实中见过——没见过。
 165796：唉 认真也分好和坏啊 这一集实在太让人引起共鸣了 当一个人迷失自我的时候 轻飘飘的安慰确实是没有用的啊 说什么都只会让人觉得对方根本就不明白
 powdersnow：这集好棒
 281157：令人致郁的现实啊……
 273222：袜子剩一只这种事真是常有
 393576：回顾这一集的时候确实发现了以前自己认真过头了确实不是好事
 399498：看的心情真的很难受，有上进心还干不好，比不过天才心里还难受，而且还和人家在一个工作室，我很担心会变成那样，我还不知道该怎么办
 294627：重看这一话感触颇深，很能体会绘麻的那种“直”和认真
 genggneg：好真实...
 sunnymilk：心痛的说不出话
 某种意义上太真实了，感同身受，抱抱
 410136：袜子这个细节很有生活气息
 天台上一下就自闭两个
 你个总做监辅助就不要抢我甜甜圈了吧，太扎心了。
 绘麻酱红着眼睛认真工作的样子真的很棒棒
 321275：如何把握质量和效率之间的平衡，确实是一个问题。而且在团队合作里就算控制住了自己的平衡，不能跟上别人的节奏还是行不通。
 piglalala：哇，这种在叙述一个人的故事的时候顺便把另外一条线与之融合的写本子方式真的学到了！
 azumasara：惨
 linali：被现实深深打击
 linyuheng：真实，我也在无时无刻自我怀疑
 limu_lingmeng：这集探讨的话题……看得我难受起来了……确实是难解啊
 话说乳摇天的那个镜头，只画出一次完整的跑步动作，之后一直循环不行吗？
 看很多人提到最后的甜甜圈，不解，表达了什么？甜甜圈被拿走暗示了工作可能会被抢走？
 jueying233：想要画得快就要画得熟，想要画得熟就要画得多，想要画得多就要画得快
 582116：白人老头摔椅子.jpg
 breadkiller：很有感觉的一集。三个女孩喝酒吃罐头聊天和天台那段都做得很好。
 667674：绘麻是安静又认真的类型呢 不过不够自信
 找不到方向了啊 进退两难啊绘麻 心疼
 太郎滚过来学情商学传话行不行？
 人的喜乐并不相通啊。。。
 alibeccio：个人觉得从这集开始剧情变得有趣了
 bangris：学过一点绘画所以和绘麻有共情抱抱小天使，太不容易了
 295170：卧槽 乳摇9 画的时候会不会笑出来
 卡不准那个点 两边摆 太精细时间不够 太粗糙过不了审核
 walkingpill：我去感觉到职场压力了，害怕
 moulo：好迷人的瓶颈期
 437711：啊，瓶颈期呢。看得又心痛又揪心。绘麻加油啊
 越是认真的人就越容易走进死胡同。哎，越是演绎现实，就越是如鲠在喉，叹息不止啊。当然，看到这样的工作中的人物一步步走出荆棘，正是作品的魅力所在。
 698283：其实应该说老头和作监都没啥错，但是语境不一样，老头强调到了后头怎么样，而作监强调基本怎么样。这两位上了点标准加上猫难画需要琢磨，自然绘麻也就不知道该怎么办了。
 不得不感慨剧本真牛逼，绘麻和老头说的中途喵森插进来也是恰到好处地上强度，甚至还伏了一手绘麻压抑的心情。而且开头那段演技也好看～简直找不到什么缺点嘛
 642240：好绝望啊
 画得越快，画得越多；画得越多，画得越好；画得越好，画得越慢。所以画得越快，画得越慢
 jerryatbangumi：vocab: stickler, smidgen, crucifixion, hitch, ordeal, mediocre, sea urchin, astray, reproach
 sawarin：《高档的乳摇天国》
 https://www.zhihu.com/column/p/20100223
 《白箱》STAFF访谈翻译之监督水岛努对谈制作人相马绍二
 
 水岛：费德里柯·费里尼曾经拍过一部电影《女人城》，木下监督看完觉得特别喜欢，于是想出了《乳摇天国》的企划。
 
 相马：来自费里尼的作品啊，这感觉一下高档了好多……《乳摇天国》到底讲了什么？
 
 水岛：
 主角对巨乳非常向往所以找机会去了巨乳之都，结果发现那里只有恶梦，大概是这么一个故事。故事打算围绕“人生是什么？真爱是什么？胸部不重要！重要的是内涵！”这样的主题进行展开。
 
 相马：看来这里面每部作品都有详细的设定。
 whatasiger：甜甜圈被捡到那段剧情太厉害了……如此精巧的情感渲染。
 400979：比前几集做得好
 reisenrisen：心疼
 kflylzzq：女主来负责第十三集？更有压力了
 黑历史真够地狱的www
 这次是画原画的出问题了
 钻牛角尖啊，快什么都听不进去了
 hairstarfish：果然是每个非天才原画都会碰到同样的问题…画得认真来不及，不认真又会被骂，而且不认真的话自己也不会进步，但是认真钻研的话又会失去学习的时间和精力…
  >>834655->hairstarfish：真的是从学生到职业人都怀有着的深深的绝望
 yuki795966：心疼。迷失自我又该怎样脱离
 reneh：唉，社畜看不得这些（
 888683：绘麻，啊，感觉根本没有办法给出答复呢
 azucat：重力回令人心疼。联想到黑川茜天桥上的万念俱灰，作为内耗强烈，且不断被工作压缩生活、毁坏心态的社畜，活着大概也已经是一个奇迹了罢。
 846954：原画师好辛苦。
 853960：绘麻好认真好可怜，可别封闭自己啊，就和剧里说的一样，太认真的人容易把自己逼到死角
 904167：这种内耗真的共鸣了，但其实我和喵森更像，只想做好眼前的事，但一想到将来到底要做什么时，就十分迷茫
 754175：果然摸鱼是门大学问，老前辈三言两语的说明完全不足以让听者达到掌握的程度。
 a89546：比前几集强点，有种渐入佳境的感觉了
 1025338：和绘麻狠狠共情了。认真能量条耗尽很容易陷入内耗的漩涡中，陷入内耗后做什么都提不起兴趣。在他人期望和自我实现之间反复横跳，这种感觉真的很折磨。
 rhmbwt_wu：绘麻真惨啊，性格对这种确实影响挺大的
 546484：为啥那个外包中间帧反而比inhouse关键帧更有发言权
 1157198：喵森已经尽力在鼓励绘麻了，对于她而言，过好今天想好明天已经是她的极限，所以会对“完成一天的计划工作”感到高兴。
 对于绘麻来说，原画这份工作是她高中时期就立下的目标，将来要成为大师级原画。所以，绘麻十分认真的对待每天的工作，也许她不会对“完成今天的工作”感到任何满足，绘麻想得更加长远: 水平如何进步，怎样才能变成更厉害的原画师。这样的长远的目标显然不能短时间达成，但追逐目标的漫长过程让绘麻失去了感知当下自身状态的能力，从而变得迷茫而内耗。
 老爷爷的话其实很正确，但画画这种事情光靠言传是无法领会的。绘麻必须找到质量与速度的平衡点，在保证基本质量的同时尽量提升速度。这种画法的调整只有年轻人能够做到，年纪大就形成了固有的作画习惯。绘麻追求速度的时候，丢掉了自己坚持了很久的“精细”，这是一种本末倒置的作法，希望绘麻能够早点意识到错误，多像前辈们学习经验吧
 750965：绘麻对自身能力的怀疑，引出喵森对身为动画人的前途的迷茫。
 
 不得不说，这集喵森和绘麻的交涉，在前几集黄毛那令人蛋疼的塑造的衬托下，显得更加有人情味了，这才是交涉该有的样子嘛。那样塑造黄毛难道是为了衬托女主有人情味以及更擅长制作进行的工作？也不对，可能是为了表现由于每个人能力和个性的参差，在动画制作岗位中会遇到各种各样的难受的问题，现实的问题会比黄毛更头疼，不过前几集黄毛稍微拉低了一点观感是真的

第8集
 pianomelody：看到了漫画的一张图，絵麻家难道是因为家里不同意她做动画所以限制了那么多，所以絵麻在高中时才求了很久么...家里还是不差的这设定...
 
 看完这一话，虽然说了很多遍了但还是想说，赞！
 
 看到绘麻前面画猫时那个样子真心疼...杉老爷子也是个好人，自己说的可能绘麻会听不进去于是叫了绘麻向往的井口来开导
 
 融化的猫这是绘麻看了那个之后的阴影么...
 
 散步圣地是一代传一代绘麻学猫的那个动作，果断截GIF！好萌w
 
 这一话小绿和姐姐真是各种玩啊（但是为什么还表现了金融银行内的苦逼啊喵森姐姐做制片人什么的
 
 小绿一谈到写作和剧本就说了好多话，果然很喜欢吧，喵森姐姐是来东京舒缓压力吧...不知为何能看到喵森姐姐背后的心情
 
 绘麻觉得自己无法抱着那样伟大的念头来画，振作起来了真是太好了，这一话还得再去看一遍w
 athrun1120：太郎想当监督 我还真想看看能拍出个啥样  不过看剧中肥水那熊样...  
 
 散步圣地一代传一代  似乎哥特年纪也不小了
  >>kukomylove->athrun1120：哥特明显就是传说中的千年合法萝莉
  >>keyn->athrun1120：太郎.....一直觉得要是按动画里这个态度他干不了几年就要被各种辞退了...
  >>craitch -> 克子X克音：小笠原160cm，比很多角色都高，萝莉角色
  >>299900->athrun1120：能拍出少战和白箱（水岛努本人原型
 quansiji：老头：哎呀昨天忽悠的结果的好像不太好，换套理论接着忽悠
 
 细川让是neta的谁啊
 
 这话每个人出来的时候没给标职务
 
 I.G的制作被黑出翔了
 
 融化的猫 啥都融化也算是心理阴影了吧
 
 按照一代传一代的年龄推算，哥特萝莉大概得四五十了吧……
 
 正想着喵大爷能让你们随便摇脚吗，喵大爷就跑了
 
 onair为什么会被腰斩
  >>yukirock->quansiji：這個知名度大概是細田守吧。
  >>cysckz->quansiji：你说的onair是指bgm的桌面端么?
 q3502221：姐姐活的没劲跟生活在哪里有关系吗明明就是没好闺蜜和工作的原因吧
 落合是野心家么
 我听到免费大魔了
 可以去仓库自由观看所有原画，作豚想着这个就能高潮吧
  >>pikachu122->q3502221：你先得是社内员工才能进去好嘛
 dybnu：睡颜喵森prpr！
  >>221724 -> lhb5883：事后楼上好内涵，一语胜千言
  >>kukomylove -> lhb5883：事后我第一反应是事前
  >>stuart_lee->dybnu：废话不多说 prpr
  >>lhb5883 -> 克子X克音：我第一反应是事前事前要看名作之壁2的新OVA，那个才是事前。
  >>iqbee->dybnu：太棒！
 luo6611316：所以说绘麻简直就是武藏野亲女儿。
 过了这么多话，PA终于有机会展示自己背景大厂的实力了
 ずかちゃん有出场，我好兴奋！
  >>lhb5883->luo6611316：我就说废景社本性难移啊，不过千万别来贵圈乱啊
  >>178270 -> lhb5883：贵圈已经乱了，姐姐小绿都抱团了
  >>lhb5883 -> 工口猎人：百合大法好，同性才是真爱！另外求本。
 adward：言简意赅 感同身受 太棒了
 barcelona：ema学猫的那下好萌啊啊啊啊好想抱回家！
  >>lhb5883->barcelona：ema真是太可爱了
 ducklingryan：这片不是反映动画业界的真实的么？为何对姐姐的塑造让我这个金融民工的玻璃心也小痛了一下？！
 lhb5883：目测小绿已被姐姐保养，百合大法好！
 
 ema酱要变身了么？
 kukomylove：戴的眼镜不一样颜的差距真大啊
 188292：绘麻喵简直萌出血
 黄毛做监督
 姐姐这一副要包养小绿的样子
  >>lhb5883->188292：求本子啊
 reika：绘麻这孩子也太爱钻牛角尖了
 画猫卡壳了第一反应不是去油管看猫片吗（x
 majiooooo：想成为蛋糕店老板的胖子
 看预告，下集渡边P要发威了？
 myhead：都是好人啊。我对绿酱的好感一下就上来了。
 这话的宫森怎么这么可爱！
 
 前辈的开导令绘麻消去无谓的纠结，视点回到当下。虽然她面临的问题不是一朝一夕能解决的，但前进的方向大概能看到了。
 
 本话出现的融化的猫在台词里有解释，是“完形崩坏”。它表现在文字上为“语义饱和”，即一个字看久了会觉得不认识这个字。这个原理实际对文字图像都适用。
 http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AF%AD%E4%B9%89%E9%A5%B1%E5%92%8C
 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3 ... 8%E5%B4%A9%E5%A3%8A
 ziyfy001：果然上班累了、遇到烦恼了，还是得出去走走转换心情啊。
 了解了，下次就这么试试吧！
  >>chrysalis->ziyfy001：但是上班的时候领导会让你出去吗
  >>lhb5883 -> 茧：打个水上个厕所总可以吧。
  >>ziyfy001 -> 茧：下班再走嘛……
 wyxd：姐姐也是有各种的烦恼啊。。。
 老前辈的话好有感触。。。
 太郎想当监督，还是宫崎骏或者细田守的级别？坑货饶了我们吧。。。
 本田你要当蛋糕店老板= =还有前辈你的YY实在太恶心了。。。
 落合你好大的野心。。。
 炸裂！
 融化的猫。。。
 井口的声线感觉好奇怪啊。。。之前没有这种感觉啊。是没仔细听的缘故么。。。
 果然累了就该出去转转！
 小绿被包养了= =
 各种bgm好有感觉啊，搞得我想收ost了。。。
 ema和姐姐同时走出困扰，点赞。其实都是没什么大不了的事，出去散散心就好了。
 另，ema好笨，连从来没画过画的我都知道猫的脚踝很高，是点脚尖走路的。。。
  >>pianomelody->wyxd：我虽然也画不过居然也没注意到，果然平时还是要多观察身边的事物
  >>wyxd -> ‭宛若青空：看动物世界时候各种猫科动物不感觉很违和么？后腿不能弯的样子，感觉后腿好像少了一个关节一样……
  >>pianomelody -> 苇原雪道：我倒是只注意到猫步了（居然在这里听到动物世界这个节目名
  >>wyxd -> ‭宛若青空：我倒是只注意到猫步了（居然在这里听到动作世界这个节目名小时候电视没什么看的只能天天看动物世界
  >>pianomelody -> 苇原雪道：小时候电视没什么看的只能天天看动物世界依稀记得小时候陪老爸看动物世界时刚好看到狮子我上面的回复居然打成动作世界
 30002：散步圣地 居然是 一代一代传下来的-=-。
 
 话说，哥特萝莉居然 是 千年合法 萝莉啊-=-，一想到可能的真实年龄-=-
  >>caleb89->30002：细思恐极
 decmes：有爱不能食饭，没爱万万不能。
 
 说好的幼女作监呢
 8697：绘麻的脑洞好好玩
 个人倒是觉得崩坏的猫更可爱 还是动态的
 甜甜圈导师井口小姐的那一套挺在理的
 身为过来人点拨一下迷途后辈的段落处理得恰到好处
 最令人感动的还属深藏功与名的黄毛和胖纸
 178270：本话兴致最高的小绿的问题后面也会逐渐浮出水面吧...
 理想和现实的差距什么的，估计还得喵森A麻两个老司机来开导
 lyz1196：刚在工作上捅娄子了标题直戳心脏
 hahastudio：哥特萝莉的年龄已经成为谜了= =
 keyn：合法萝莉真是一个神奇的设定.....这就是中二病养颜大法？
 另外老爷子真是好人啊，工作时候有这么个前辈带着真好
 tonyshva：至此我就更期待崩坏黑化的喵森是什么样的了
  >>lhb5883->tonyshva：好想看ema的アヘ顏
 baal1234：果然消费是消减压力都直接的方法啊
 hako_v：事后想想，这集貌似又巧妙地转移了矛盾啊23333返工的4cut还没搞又拿了个难搞的cut绘麻不还是在修罗场呢吗2333
 hc：1450的CUT好可愛
 spiritistz：喵森准备给绘麻打电话却又没打那段迷の感动
  >>hunterzero104->spiritistz：+1 本话最佳镜头！
  >>292409->spiritistz：感觉越来越好看了
 hunterzero104：小香居酒屋店员姿美我一脸
 82575：全部都要prpr啊
 windchaos：目前最喜欢的一话很多感同深受的东西。虽然能做自己喜欢的工作很开心，但遇到现实挫折的时候能让自己坚持下去的还是理想啊。提到模仿前辈的时候也是，果然所有人都是从模仿前辈开始的，这一点也很感同深受
 ks_magi：.
 134967：细节好赞，不愧是姐妹，互相知心
 ema小天使prpr
 shameimaruaya：在Animater们代代相传的换心情散步圣地惹恼了喵
 艾玛酱终于回归正轨啦，集中注意努力的人最闪耀啦
 好在意哥特萝莉老师的年龄
 
 特别喜欢小绿的各种「っす」「ですです」ww
 
 宫森姐妹心连心，哪怕是有在忙碌中心情郁闷的时候仍然相互理解相互支持，不过姐姐果然还是姐姐w，从来不把自己不开心的事情给妹妹抱怨，总是送去正能量w
  >>299900->shameimaruaya：(Animator)
 xeo：背景社发威啦
 绿酱的口癖很可爱，毛子的那几本我是真的有点呃难看下去....
 在地上被抓着玩的猫：@@
 ema b
 bgmouse：比起第六话3D与作画事件的收尾 ... 自己更喜欢这次事件这样收束的感觉 ...
 
 而且有些段落的bgm的配合相当不错 ... 好评好评 ... 
 曲子本身的质量好像也还不错的样子 有点期待OST了 ~ 
 
 自己细碎的感触 能在一些场景中被激发 ... 挺感动的 ... 
 
 各个方面的展现 比如演出闲谈中对绘麻的看法的那段 姐姐信用社内的一段 之类的 ... 
 尤其前者 能够看出制作组对这番的用心 ...
 
 但这一话中也发现了一个问题 ... 
 部分地方台词相当的赶 ... 
 尤其有些明显不是很赶时间的场景 ...  却像是都相当急的样子 ...
 少数场景切换的感觉也是 ...
 能猜想到 大概是因为这段故事需要展现发展与收束的东西真是不少 ... 
 要放在这两话内 压力还是不小的 ... 上一话还好的话 这一话就紧了...
 虽然不是不能理解 但是还是有些影响观感的 ...
 graugrey：这话看哭了QAQ
 pikachu122：绘麻喵好棒！！
 已经参加工作的人看这一段故事应该更有实感吧......
 下期应该是想当3D监督的妹子的故事？
 kclithium：工作不顺心或者没动力、迷茫的时候就来看一集白箱。嗯，真的有效果
 collice：好在我追求效率时的解决办法是靠程序就能效率质量兼顾
 craitch：居然是这句名言“对于艺术家来说，每次出门都是宝藏。”（大意如此）
  快要对松岡的声音中毒了。
 iqbee：感动满满
 sha1360：绘麻学猫那里SO可爱(*′艸`*)
 看了几话下来  发现落合从人设到声优都意外的戳我。。。
 喵森静静看绘麻画画的那个地方谜之感动 T T
 ylc395：写完代码看白箱是定例了
 vince19：我就知道一定会有落合粉出没
 大学生就是好，可以替喵森陪姐姐
 chu2otaku：散步吗，话说猫……该说可怜呢还是幸福呢
 nuvola_wolke：只有我觉得本田意外地适合开蛋糕店吗www我真觉得他挺人妻的www（够
 165796：这一集的绘麻好好好可爱
 247332：小绿说老陀的小说有趣。。。。我觉得应该不是有趣而是有毒吧。。。
 264146：最后的方言听着好奇怪啊，真新鲜的感觉。
 
 大学生真的是闲？
 
 动画制作虽然说是工作很血汗，但是感觉能一起聊天的时间其实蛮多蛮开心的嘛！而且常常能出去跑哈哈，加上能接触到很多领域的人，换个心情或许也蛮有趣的?（这人可能要被白箱骗了）
 
 对话感觉还是安排的太没实感了......虽然同样情况的偶像大师我就觉得很喜欢，或许还要再吸几口？
  >>willian->264146：https://kirari-media.net/posts/1785
 powdersnow：这两集都有亮点啊，喜欢这种故事，PA的背景太棒
 blackadder：没撸过猫的人生是不完整的
 399498：姐姐看起来很开心，看她在实际公司里的状态就一直很想解放了，每个人都有压力，都感觉好累
 410136：一群高情商的人中混入了一个黄色的奇怪东西
 xiaowufeixia：评论音轨听下来, 秋山和大东两位作监是真的憋不出几句话啊 还好现在也算是应当年社长的期待成为中流砥柱了
 321275：绘麻这集有很多可爱的小表情啊
 518325：看完这两集之后，感觉自己也干劲十足了
 limu_lingmeng：这集解决了各种问题，挺不错
 杉江老爷子其实怎么有意思了啊，快告诉我啊
 okkr520：甜甜圈竟然是伏笔
 582116：绘麻：小团体聚会不带我是吧
 667674：这种队友间互相帮助的感觉太棒了
 你们原画的秘密基地是代代传的吗哈哈哈
 学猫的绘麻卡哇伊捏
 老爷子真好 有人担心的感觉真好
 姐姐的出场好像就是和不会处理压力的绘麻对比啊 在公司累的要命，到了妹妹们的面前还是要有姐姐样的
 这两集主题是瓶颈和压力吧，还夹杂一些关于未来的讨论 依旧好看
 alibeccio：「大家都有梦想，都在努力朝着梦想前行，这就是所谓的活着。」
 果然我就只是一具混吃等死的行尸走肉罢了……
 hao3yi4kai1：（字幕注释：此处为朝日啤酒公司大楼旁边的Superdry Hall，楼顶的「火焰」型标志象征着公司不断跃进的精神。但其实日本人也都觉得是大家心里想的某个奇怪的东西。)
 这个心里想的奇怪的东西是什么啊
 
 长井龙变成短井龙
  >>heybye->hao3yi4kai1：来自一个月后：可能你已经知道了，是答辩
  >>hao3yi4kai1 -> heybye：好久没看回复，实话说如果你不回复仍然不知道
  >>rhmbwt_wu->hao3yi4kai1：草，之前从浅草寺到晴空塔时也看到了这玩意，当时也纳闷是啥
 295170：看了8集 感觉 你们在办公室那么大声没问题吗 总务受不了了笑死
 喵茉莉还在感叹业界是透明的这件事啊
 专门挑以前自己没画过的卡 挑战自己 感觉已经很厉害了 
 姐 你的对话里面掺了一个牙白的东西哦
 祖传の秘密基地
 walkingpill：故事变得有意思起来了（
 hibiki916：我已迷上门口的老头(
 449561：喵森姐姐可以说完美体现了工作对人的异化...大部分人在工作中更多的是扮演着一个角色，与真实的自我基本是割裂的。最怕的是，扮演到最后连自己都骗过了。
 hirako：绘麻！
 437711：学生组和工作组的热情果然是有差距呢，初生牛犊不怕虎的心态，真好啊，感慨不已。
 698283：姐姐和绘麻线融得不错
 话说总务说稍微安静一点的时机好微妙，是不是也想到了本田穿围裙的样子没绷住
 其实要随便换一个剧，濑川那个地方都有更明显的突兀，但作为每集都有刷脸的职场剧加上上集的铺垫感觉还好
 绘麻烦躁那一段的模糊还有后面一点喵森的演技感觉不错。话说我觉得井口以前长得真好看
 其实还有一个点，就是好像很多集别都有角色想谈及某角色时被打断，其实这既是为了篇幅考虑，也是对之后展开的的一个预演，就是说，会有“什么时候会再说呢”这样的悬念感。当然现在没有前后照应地研究，悬念如何也就不得而知了
 642240：绘麻终于找回状态了啊
 tanyuan947：那小笠原的年龄
 788433：我不管我不管，总作监哥特萝永远17岁！
 sawarin：日本还有人妖秀酒吧？！
 
 卡哇伊
 jerryatbangumi：vocab: confectioner, audacious, hump, anthropomorphize, mole, tonsillitis, radish, strip
 gen_river：工作不顺心，作画遇瓶颈，未来无所知，现实总是这样，让人迷茫其中，或可能忘掉初心，或可能迷失生活的意义与理想。这话不仅将这种心情刻画的很有共鸣，还为我们提供了众多排忧解难的思路，例如骑车、烘培、寻求指点、散步、旅行消费等业余爱好或散心方式。真好啊，很治愈。
 780815：b黄毛戏份变少了就是好看
 reisenrisen：一集提出问题一集解决问题的模式挺好，有充足的时间起承转合
 hairstarfish：如果看了猫两眼就能画出来的话，看了人类二十年岂不是任何人族演技都随心所欲了…
 kflylzzq：大佬：救不了啊！
 黄毛背景真硬啊
 猫拳可爱捏~
 姐姐的作用没太懂啊……？不过有名应该还会登场吧
 reneh：挫折被解决之后的温馨真治愈
 coron3h：真是神回，三线骈行而不乱，在绘麻身上看到了一代一代原画师创作源泉的传承；结尾喵森的迟疑恰恰是对梦想的迷茫；姐姐部分最让人感同身受，疯玩一下，然后忘掉一切的不悦，坚强地走下去。
 888683：亲姐妹真的好啊，喵森越来越不知道怎么形容，就是“我在想一些贪心的事情“
 853960：好像看到了自己工作的样子
 904167：一直迷茫着未来的道路，就会忽视眼前的景色
 1025338：松亭的美少年刺身是什么玩意
 
 小绿还喜欢看陀思妥耶夫斯基呀。霓虹金和陀氏可不是一般的般配。属于是世另我的程度。
 
 故事线的进行真是令人舒服。没有拖沓的感觉。
 rhmbwt_wu：有时候还是不能太急，只会越来越乱
 有前辈帮忙真的是太好了
 1157198：老爷子帅死了，察言观色到后辈正在苦恼，主动帮助引导绘麻走出困境，还特地请了离绘麻更近的井口来开导绘麻。
 所谓瓶颈人人都会遇到，如果仅限于自身的发挥就会被狭隘的视野所限制。走出去看看，打开自己的内心，多看看周遭的事物，看看优秀的人如何作画。所谓提升，都是从模仿开始做起，学习前人的技法，提升自己的视野广度。前人走的路都是无数次试错才走通的，而后人就应该一边沿着痕迹前进，一边寻找自己的路(是分叉路，还是沿着路走的更远)
 小绿提出大伙一起制作原创动画，3年还是5年，我好兴奋又期待。根本不必考虑能否真正完成，因为能够和志同道合的好朋友一起尽心尽力做好同一件事，已经此生圆满。
 喵森表面上因为忙碌的工作，没心思去和姐姐在东京“疯玩”；但喵森心里很明白(姐姐也说了是带薪休假，实际上就是请假)，姐姐在工作中并不开心，貌似没有很要好的同事(相比喵森的同事)，也没有和自己志趣相同的人(对同事讨论电视剧并不特别感冒)。喵森在意姐姐有没有恢复心情，也许是找到了自己的目标(参与喵森他们一起制作动漫)，姐姐结束了放纵，决定回去工作。另一方面，喵森同样在意绘麻，好消息是绘麻似乎也找到了自我。喵森的心里总是牵挂着朋友的状况，那么喵森，你自己的目标呢，也该向前一步了。
 750965：绘麻好可爱。
 叙事有条不紊，密而不乱，很舒服。

第9集
 lhb5883：这集求继续ema回
 wyxd：过渡回，还好吧。监督脑洞又突破天际了。话说在逃走那里结束多好，非要加个小尾巴。美沙也有自己的迷茫啊。100匹马，又是作画地狱，要不就是把美沙挖过来搬砖。
 pianomelody：这一话又提到了动画同好会的目标，静香在录音时太高调后被说了下被缩回去那部分也是能理解但还是想说静香别缩啊！！！加油啊！！
 
 整话绘麻只有一个镜头求更多啊看来猫的返修的卡绘麻应该解决了，还想去帮12话的忙ww
 
 静香和美沙还有小绿在店里说的那段话也是表现了她们三人各人对目标的想法
 
 渡边P制片人原来是这样去拉活的啊，感觉好紧张，低声下气的...
 
 美沙遇到的烦恼很能理解...一直只做一样事情，虽然日积月累做的这东西会越来越好，但是如果做其他的呢...某些事情也不并不是只认认真真做一件就可以成功的...美沙社长说的那几句话也没错，认清目标，认清自己想做什么，这样才能走下去
 
 监督最后那段想法燃起来了蘑菇你居然出现了www（最后一群马？！要是是绘麻画的话...还是算了直接上3DCG吧！美沙快跳槽来武藏野
  >>12313->pianomelody：蘑菇又不是动画剧本家，这里捏他的应该不是他
  >>pianomelody -> 地球防衛大佐：之前型月和PA合作过，这里捏的应该是蘑菇的名字但是样子是捏吉野
 luo6611316：ずかちゃん！ずかちゃん！ずかちゃん
 美沙的问题则是枯燥的CG工作，半年都还好了，还有五年和轮胎打交道
 这帮人都有群体幻视的病么...
 水胖拍脑袋的能力已经突破天际了，最后那段实在是有点厉害
  >>luo6611316->luo6611316：遭殃的又是喵森
  >>lhb5883 -> 鷺沢雅：还有ema
  >>nanokaleaf->luo6611316：有饭吃还想怎么着！想做自己的东西，就要先锻炼自己，别人没有义务贴钱让美沙做自己想做的事情。
  
  金钱、实力、经验积累得差不多(虽然不知道要多长时间)，再开始自己的事业！
 athrun1120：做CG的就一个显示器？...而且桌子都好干净... 
 
 3D搞过一段时间  感觉太费神了...一天下来都绷紧神经盯着屏幕 
 做5年汽车... 不过做3D的差不多是都这样... 
 其实业余时间做做高达什么的 过几年就能单干了
 
 销量没有内部数据么 还得自己看AMAZON   
 
 居然接到网王野王的路人了  焼きプリン  这种估计都不会在名单里吧 能算出道么
 
 剧本这...这不是吉野么  肥水智商终于上线了  百马齐奔→原画地狱
 quansiji：BD ranking那页暂停后笑尿了，is order a turtle? SSDRII 天城游乐园 Ball Witches 望远机动队
 
 配音的众声不是找主役换个声线上的吗，需要找一堆新人吗
 
 三人脑洞大开朝外面挥手，服务员不会吓尿吗
 
 剧本的名字蘑菇蘑菇真的干这种救火的工作吗
 
 监督发飙那段如果没有bgm其实就是个胖子在发飙
 
 跑出来一群马那段笑了，这到底是什么动画，而且这结局感觉也好烂尾啊
 
 这片24集的话，最终话做完了后半部分讲什么，再做一部片吗
  >>rance->quansiji：后半部分是主角们聚在一块做七福神吧
  >>yukirock->quansiji：說是「主角全是男性但需要女聲助威」嘛……
  所以大概是前半做 Exodus 後半五人下海單幹？
  [REPLY quansiji -> [已注销]]
  真的能做成吗，我不信啊，不会是xx年后吧
  >>12313->quansiji：不是救火吧？原剧本应该就是他写的，所以才找他谈。还有我觉得那应该跟蘑菇没关系，只是名字像而已。
  >>quansiji -> 地球防衛大佐：不是监督拍板嘛，他只能算是原案？
  >>12313 -> CrashCreator：我理解是他就是作品的脚本，所以找他来跟着监督修正。当然不知道有没漏看什么对白，因为找作品外的脚本家来救火也很常见。
  >>vince19->quansiji：跑出来一群马<<我也在想WTF
  到舞台中央出现一个洞之后就结束其实就挺好了，后面是在干什么
 dybnu：原来胖子监督做的就是《天龙舞》，参考http://chii.in/ep/433952
 hunterzero104：刚想夸一下监督，然后你说一百匹马，最终话原画有绘麻
 五人登场回好棒！美沙工作姿好美！小香要被虐到什么时候
 主角组颜值一直处于安定高位ww
 rance：说到底exodus到底讲的是什么故事啊，摩托车爆炸警察航母突击步枪齐射西部牛仔一百匹马长出翅膀和喷气引擎，不就是唱个歌吗要不要这么拼
 ducklingryan：百马奔腾？作画要跪，上3D监督啦233
 barcelona：等等这exodus的走向已经不明了……
 不过监督说她们冲进武道场唱歌的时候我竟然也跟着燃起来了……
 yukirock：腳本掏出來的應該是這個 DM25
 http://www.kingjim.co.jp/pomera/dm25/
  >>seraphim_chen->yukirock：好评如潮，特意来这找，世上还是好人多
  >>billgateshxk->yukirock：应该不是这么低端的玩意吧，我记得之前确实某厂商有推出过这种样子的电脑..._(:з」∠)_
  >>lhb5883 -> bi119aTe5hXk：这玩意看着不错啊，功能多不一定好啊我看了一下这玩意四秒开机，工作20小时，可以直接用5号电池，还是很专业的。
  >>yukirock -> bi119aTe5hXk：誰說功能少就是低端了……這東西的目標只有一個，就是打字，剩下的所有功能都是圍繞打字展開的。電腦智能機那堆東西沒有當然無所謂。
  >>billgateshxk -> ユキロク：也没说这货不好....只是说记得以前看到的这样外形的东西似乎确实是电脑而不是功能这么简单的设备。_(:з」∠)_
  >>craitch->yukirock：11区真多这些小产品
  >>82260 -> bi119aTe5hXk：求名牌+型号，很想要一台
 adward：红毛妹子萌萌的 最后那段也很燃啊
 评分真的就只能到10星了么
  >>myhead->adward：评分不足以表达的爱可以用写长评来补完呀
  >>pikachu122->adward：监督脑洞大开估计下话真的会很燃233333
  你要是觉得10星不够一定是你评分的方式出了问题
 bugkreis：刚想说燃赞大卖idol大法好就跑出来100匹马……什么鬼啦这个动画2333333
 myhead：先给宫森点根蜡烛~
 
 爱奇艺终于把重影问题解决了...
 这话剪辑前恐怕有二十五分钟了吧，成品好多镜头切得都太粗暴了...真是内容太充实有时候也会坏事呢。
  >>quansiji->myhead：为啥我没发现有啥重影
  >>myhead -> CrashCreator：爱奇艺的前面八话都不时会在运动画面中出现这个现象。具体表现为下一帧以较淡的虚影与这一帧的画面重合。例子参见第八话讨论区#15绘麻学猫的动图。
  >>myhead -> CrashCreator：这个怎么才能发现……当成中间帧了但是中间帧里面一个人长出两只左手或者右手，简直惊悚。
 153288：吉野
 stuart_lee：监督简直是本片的燃萌要素的结晶
  等一下 马和cowboy是个什么设定
 zyzsdy：这动画什么神展开。。。。。。。。。
 哦，我说的是Exodus。。。
 minorin：美沙真是有理想的好孩子。像我现在这样不知道干啥的工作，我还不如去画十年轮胎
 30002：前面航母上 出现那么多警车就已经很 脑洞了啊-=-
 
 最后那么多 马是闹哪样！！ 100匹 ，原画要画死人了-=-
 majiooooo：看到现在监督绝对是最萌的角色没有之一呀
 那种对动画的爱和热情就是最大的萌点了
 shizuno：100匹马，又有得画了……
 reficul：从舞台上的洞逃脱了,到这里就结局不就好了嘛？又符合监督你要的看起来主角组有活下去的可能，又不会太累赘，还要搞什么牛仔...后半粪结局预定
 178270：开脑洞都能搞的这么燃，监督也实在是蛮拼的...
 A麻：水胖你算计我！
 kukomylove：监督终于爆发！
 mars：100马力，POWER UP！
 atchan：红毛配得大声过头的时候搞到我也感到不好意思了
 ziyfy001：监督的脑洞突破天际……
 8697：空想具现化原来只是一种稀松平常随处可见的能力
 烧酒们的同步率有点高
 望远机动队amuse
 188292：剧本家整理思路的能力好强
 100匹马，还要长翅膀加引擎，求不虐我绘麻小天使了
 kuma_tang：监督原结局那个是什么电影来着好莱坞的，两个女主角亡命天涯最后开车冲出悬崖结尾。
 第二个结局虽然很脑洞但是我看监督那么激动地描述直接就被带进去了啊。。眼泪都出来了。。。
  >>ilyasfeel->kuma_tang：末路狂花
 hahastudio：这样的展开一集能完成么
  >>lhb5883->hahastudio：所以出个ova或者剧场版骗钱多好？
 andalucia：看到100匹马那里真的笑了。。。又挖了一个大坑。
 magicat：骑马然后上飞机，怎么感觉是『追捕』啊？监督你脑洞这么大真的好吗……
 下一话作监原画师集体阵亡……
 leins：ema会从最终回练出神技的
 keyn：监督一脑洞，画师累成狗
 baal1234：监督，知道烂尾几个字怎么写吗？
 time_poor：100匹马，绝对是要用CG的吧。
 本集，看到的仍然是各种悲剧与各种即将要到来的悲剧，唯有大学生的みどり妹子还好一点。
 另外，調布市机场！！調布市不就是我所在的城市么···    
 看了下地图，武藏野的下面是三鹰，三鹰的下面是調布，难怪之前在仙川站附近看到过武藏野的公寓（好像是公寓吧  = = ），原来本来就不远啊。
 tonyshva：绘麻妹子接下来是被100匹马OOXX
 mwlls：我一直都有疑问：吉田玲子和横手美智子是什么关系？
  >>pikachu122->mwlls：除了都是女性脚本家以外貌似没啥关系，这俩人合作的作品貌似也不多......
 caleb89：美沙的社长是个车胎控！
 ccen3020：监督动动嘴下头跑断腿
 134967：红毛翻来覆去的被虐T^T
 hezi62：天呐！追加到24集了！开心(*´▽｀*)
 这监督也太会作死…………
 我觉得我不会喜欢这个改过的结局啦…………
 briandeng：果然我还是觉的牵绊做exodus，后半就该做自己的作品了啊。
 rankiku：马真的需要100匹么
 81732：美沙在吃饭的时候前面有人坐下，自己用手捂住嘴等吞了才说话这点细节赞。
 82575：100匹马这个时候就需要3D了
 心塞，静香还要加油啊
 shameimaruaya：调布飞行场
 坐错站去过
 grubstreet：你们玩的真 TM 开心啊
 xeo：100匹马是什么鬼........
 前一段还很燃的啊虽然有点邪教嫌疑，后面突然的牛仔是要闹哪样啦这种烂尾力......
 小红太惨了，各种出丑orz
 小绿的口癖萌萌哒
 scarlex：什么鬼结局...
 pikachu122：这结局什么鬼啊23333333
 不过想象作品人物出现这个玩一次还挺有新意，老是玩而且莫名其妙出现也会觉得怪怪的......不知道是不是只有我一个人这么想
 collice：100匹马！
 q3502221：上半部分略无聊，日常加铺垫吧。但是监督脑补结局那里，感觉全身都鼓动起来了！
 craitch：这结局看不出比原来那个好在哪里
 多少年了，还玩EVA
 chicken：看来还是喵森混得最好
 iqbee：折寿啦！监督身上有圣光！
 rst：监督脑洞好评！
 82260：如果吉野每次都是被神经病的监督弄得剧情大暴走，那感觉可以原谅他了
 rainshiner：本来被新结局和BGM弄得燃起，100匹马一出来立刻就萎了
 qicaihong741：野王
 越后
 ylc395：这个结局非常后现代好吗！要是真有这样的动画我绝对支持（参考《武士弗朗明哥》
 lee960707：监督的脑洞，嘛，虽然雷了点，但BGM真的好燃！真的好燃啊！
 ED后监督主动把自己锁起来画分镜，迷之治愈
 chu2otaku：实话说，当我看监督在那里说最后一集剧情的时候都被感到到了呢
 ilyasfeel：只有我觉得监督的结局完全是胡来吗如果我是观众铁定不买账啦不过大概我本来也不是exodus的受众
 wattlebird：坂木静香简直可怜！但是要是是我的话，还有心情和朋友们出去吃饭吗？
 nuvola_wolke：开始讨论结局那里出来的bgm好喜欢 有种推理游戏开始！的感觉ww
 描述剧情越来越激动于是我也跟着燃了 虽然到了马那里有点不明所以2333
 creamq：最后这结局是在挑战观众的下限还是智商？
 chooperchang：日本是有航母的啊，izumo不算的话横须賀也有尼米兹级啊，但你们画的分明是库兹涅佐夫级好吧…
 43936：日常虐红毛。脚本家太赞，好想成为这样出色的人（
 165796：只能说监督是鬼才？
 社长美食家啊为啥要做动画！
 283154：那个做车轮的。。。是多少人的梦想啊
 rog_defwang：明明是一个水肥在那边发飙= =配上BGM莫名很燃。
 神特么100匹马= =
 basertyu：监督暴走啦哈哈哈
 “我有bgm护体，谁都别想拦住我！！！”
 264146：三人吃饭时七福神的那段演出简直莫名其妙
 
 水岛开的会议感觉虽然东西蛮不知所谓的，不过确实很有梦想的感觉啊，最后Exodus的三人组拍了拍监督的肩膀......
 blackadder：“往者不可谏，来者犹可追”，监督很有文学功底嘛，难道说这是发福的一部分
 销量榜上的《请问您今天要来点乌龟吗》是什么鬼啦
 399498：饱暖思淫欲，工资福利好，就开始谈梦想，矫情，工资福利差，就显得很现实，抛弃梦想也要先把生活稳定。
 最后监督这段竟然那么精彩
 izumo：一辈子都做一样的事大多数人不都是这样么
 mrwangbote：导演快停下你危险的想法，原画和动画师要打人了
 不过导演倒是开始爆肝了，好事，都是好事
 410136：红毛再次被虐，说实话好羞耻啊
 藤堂轮胎要不干了？
 375248：100匹马我还真没见过
 459751：果然动画这行做到监督位置不可能没有热情，如果只想挣钱为什么来做动画呢？
 321275：监督这又萌又燃的样子。。。所以说超级系的监督最后是会变成光的么
 zsybh1：讲道理最后出现洞口后结束就很好了，再接下去就意义不明了
 limu_lingmeng：监督……牛仔带着一百匹马是什么鬼啊，真要这么做就完了啊
 652722：以前看还没细想过剧中剧EXODUS的故事.OVA的真EXODUS第一集武藏野动画OP表记舞茸的职位是系列构成和脚本.现在来看监督真的业界鬼才...
 582116：红毛念台词太羞耻了啦！
 天台上全是汽车轮胎的cg公司你喜欢吗？
 这脚本是neta吉野带师吗？那种事情不要啊
 misaka9982：静香这个配音被骂的场景真是感同身受，说真的这种情形极其打击人……
 m13253：键盘会折叠的电子手帐好可爱啊！
 那么是什么型号，哪里能买到呢？
 667674：红毛怯场太严重了 
 绿毛好上进
 这监督真像小孩 但是对动画还是及其热情 或许是小孩的特长吧
 燃起来了讲剧情这段 监督的每次演出都自带特效啊
 什么走向这剧情 也太离谱了
 hao3yi4kai1：BD预约榜：点兔，魔禁，刀剑，甘城光辉乐园，小裤裤，飙速宅男，攻壳
 看到木下跟本田提改结局时，突然联想到少战剧场副音轨里，水岛努说：监督给下面提要求时要学会装傻
 bangris：又在虐静香，好惨
 295170：藤堂回吗
 稳定的生活还是去往梦想的一步吗 
 终于接到关于CV的活了啊
 三个声线听出来了 但是感觉有点单薄
 姐啊 你是不是过于紧张了 
 幻想的那个船的插入是有点突兀
 要我是喵茉莉 餐盘已经掉地上了
 nonetheless：燃，然后是胡扯的动画结局
 338634：第九话既酸涩又沉痛，发人深省。
 437711：万马奔腾！原画地域！
 
 一个接一个的危机和解决，探讨未来的沉浮不定，维持原状和不忘初心的岔路口的抉择时期。想清楚就好呢。
 
 最后监督自己把自己关起来追求内心构建的理想场景的场景也真是令人欣慰。
 698283：同意某楼说的有些地方处理得仓促了，但问题不算大，因为节奏还算紧
 监督这个结局感觉是自己得到满足，角色粉和作品后续也能满足但不太利好评价的一个结局（
 tascota：结局难绷
  >>276758->tascota：偶像选举 了解下,和监督说的大致一样
 jerryatbangumi：vocab: predicament, diesel, traction, peril, waver
 shizutori：exodus机械降神笑死我了
 780815：哇，社长给公司年轻人做心理辅导
 807265：好奇幻的作品啊，100匹马
 400979：红毛惨
 3D妹的公司老板好年轻
 reisenrisen：静香的故事总是让人揪心
 752478：终于知道超展开烂尾的作品是怎么来的了
 红毛配音的情节，不就是黑柳彻子的经历么
 yuki795966：监督一张嘴下属跑断腿
 kflylzzq：这次到3D这边了？
 ？监督你想整活吗
 棒球王子草
 臭名远扬哈哈哈
 声优太拼命了！
 我嘞个幻想啊
 好老板啊，能耐心听她说话……
 好专业的引导www
 ？？？？？？？？？？？？啥玩意啊！！！
 监督想象爆发乐……
 reneh：几个人都来一遍挫折好像有点腻
 md这结局什么烂尾标配（
 888683：好优秀的群像啊
 shinei_yunyi：太燃了！！！
 原画地狱
 798743：结局加上配乐好燃
 853960：“今后也请大家在每一个轮胎和螺丝之中注入灵魂吧！”美沙一直做打杂的工作，静香想表现自己也没有机会，大家的梦想还能实现么？😭
 904167：如果我是静香，在那个瞬间大抵就自尽了
 美沙是大部分人的写照了，一眼看到头的人生啊
 监督这结局超展开太多了吧……
 515925：靠画轮胎画汽车发五十个人的工资也不容易啊
 1025338：前木柜子时代还未被乐队劣质演出震撼仍心存幻想的时刻。不行，不能笑，一想到蚀本广大我就想笑。
 
 你是说武藏野要在一个月之内画完100匹马吗？完了，这下全完了，作画地狱已经完全失败了。这下不得不求助3D制作了。
 rhmbwt_wu：梦想和现实，还是现实更重要一些（
 100匹马啊，想起大概率已经完蛋的jo7了
 aoidiva：从透露的设定和发展来看，exodus这作品应该原案就挺一般的，毕竟一开始就只是想做个萌片，结局搞这种胡来的展开也是意料之中……
 1157198：静香很难接到配音的工作，因此即使是背景音也想要全力以赴。可是太过投入又会起到相反的效果，这就是职场新人对一项工作的实际需求不了解所导致的误解，还是要多多积攒实战经验，对不同的配音需求都有所了解，慢慢找到“得心应手”的感觉。
 美沙做建模工作遇到的困境应该也是大多数职场人都会遇到的，公司不需要那么多图纸造物，也不需要太多齿轮带动整体运转，大家都是整套机器上的一颗螺丝钉，只要做好分内的事，机器就能稳步运行，从而带来持续的收益。美沙如果想要和朋友做动画，恐怕要多利用休息的时间，去学习发展相关的技能了。正如美沙社长所说，既然有了目标就想尽办法去努力，而不是被面前的障碍所困。
 监督这天马行空的想象力，对于观众而言真的很难说是好还是坏。做得太常规会被认为没有新意，做得太新颖可能会导致对不上电波。不过还是很希望从业者们能够用心地对待动画，只要付出了相应的努力，我们作为观众一定能察觉。
 750965：底边声优真不容易...
 
 意识到自己要做好几年自己完全不感兴趣的轮胎也太绝望了，就像是一个高一学生做了一天题然后猛地意识到自己要过三年重复的生活那样绝望。“老板，我不想做轮胎，我想做动画！”这样的话，没人敢在现实中说给自己上司听吧
 
 木上监督真有意思，小孩子般的胡闹，这样的属性还是很可贵的

第10集
 pianomelody：今晚就能看了！！wwP.A.卖的白箱小册子快公布预定日期啊，还有去不了C87简直怨念...
 
 这一话虽然有点意外但仔细想想又很合理，本田去做蛋糕，美沙辞职，都在前几话埋过伏笔了
 只是这样一来武藏野就剩下3个制作进行了啊其中一个还是太郎
 
 监督和本田在互博？那一段要笑死了
 
 喵森录几个音效获得甜甜圈一盒
 
 绘麻她们聚在一起吃火锅那段，对于美沙的想法各人有不同看法
 
 
 突然觉得真是真是人间真实，喵森在自己的世界忙到连目标都来不及想，小静目标明确，但是看不到希望也只能就先坚持下去了，小绿这大学生的看法很典型啊，绘麻则是刚看清楚方向所以才会说是她的话就忍不了辞职
 
 这段把五人的想法之间的各异，因身份和处境所影响而产生的想法各不同，描写得太棒了
 
 最后她们甜甜圈那个动作和第一话对比了下
 总感觉表情有微妙的变化
 不过又听到ドンドン、ドーナツ、ドーンといこ ーう真是太好了w
 
 
 
 绘麻遇见濑川作监时真是太可爱了ww猫那一卡果然完成得很好
 luo6611316：本田真要去做蛋糕了 落合走，本田走，不会连矢野也要走吧
 终于又听到ドンドン、ドーナツ、ドーンといこ ーう了，这五个人聚在一起就是看着舒服，みどり学妹简直小天使！
 社长戴上眼镜池度挺高一个档次
 吃个饭对面坐着毛衣，麻衣，静姐，水胖我和你换换好不好啊
 athrun1120：居然真辞了 一般要跳槽也是先找好再辞... 而且早期退职对再就职很不利        
 
 说实话 真的做了自己想做的 过段时间感觉其实也没什么了 或者会有新的想法  
 人类就是这样 习惯真是挺可怕的东西
  >>chrysalis->athrun1120：我今年毕业的，已经有几个同期的辞职了，试用期都没过
  >>athrun1120 -> 茧：岛国过了20基本上父母就不管了 在东京工作的八成以上都是离乡上京的人 一个人没工作会很困难
  >>chrysalis -> A.one：我在深圳，来这儿的基本也是全国各地的人。
  >>bernkastel -> A.one：可能找到更好了的或者别的公司有朋友在干 靠关系随便就进去了什么的吧
  >>chrysalis -> 控制盐摄入，预防高血压：要是永远没人反悔，要试用期干什么？咦，不是因为做不了事儿只能接受培训所以才给个试用期么
  >>arakuma -> 茧：咦，不是因为做不了事儿只能接受培训所以才给个试用期么公司试用员工，员工也在试用公司
  >>dhzy->athrun1120：喜新厌旧不可避...
 quansiji：音响这neta的谁……
 
 两个胖子，在狭小区域内，只有胸部以上接触抱在一起，好像相扑啊
  >>kukomylove->quansiji：那就是在相扑啊2333
 mars：神回！！！！
 chrysalis：岔路口那段BGM够赞！
 脚本就是吉田玲子和横手美智子轮着上吗
 本话演出今泉贤一
  >>dhzy->chrysalis：+1，bgm突然就存在感max
 hunterzero104：剧情浓度依然那么高，主配角线一个不落，但单看本集主题又很突出，表现手法也多变有趣，为什么这么棒啊！
 五人甜甜圈美如画，监督和本田什么羞耻play，小美加油啊！看标题下集喵森要被虐成(汪)…
  >>36176->hunterzero104：好像对于剧情推进的节奏把握得这么好的动画最近越来越不好找了
  >>hunterzero104 -> 豆沙包罐头：所以快变水瘦粉了w能一直保持就好啦~
  >>36176 -> ゼロ：水胖哭晕在厕所被瘦的那个玩得好惨
  >>hunterzero104 -> 豆沙包罐头：帮刷存在感效果拔群www
 ducklingryan：两胖子CP简直闪瞎我狗眼~
 此话演出超棒，追逐心之所向与寻找工作中的乐趣既矛盾有统一，单看此话也发人深省，这番真的能越追越投入，越追越开心，激动得我又添了一卷白箱BD到我的购物车里了。
 dybnu：巨乳作监也是萌萌的～
  >>178270->dybnu：你胸大你先卖萌
  >>lhb5883->dybnu：还是ema酱更可爱
  >>vince19->dybnu：没想到除了ema巨乳作监的gif也有人做看到真是太感动了！
 myhead：虽然视频重影解决了但音频还是有问题，高频有一段的音量很弱，导致op听着好难受。所有版权方里爱奇艺可能是压制做得最差的……
 
 这话有不少趣味细节啊。内容一如既往充实。
 同好会其他几人的故事都暂告段落，接下来应该是解决宫森心中的犹疑了。
 
 17分50秒，作画会议上监督所说“3k中四枚”按我理解是指：一秒分配八张原画，四张动画（中间张），共十二张。接近2k效果。
  >>mars->myhead：音频又搞成单声道了。。所以悲剧
  >>luo6611316 -> 粘土火星：爱奇艺不是一直是单声道么...
  >>xiaowufeixia->myhead：你是没听过土豆压的《四月是你的谎言》。。。作为音乐番音质也是醉了
  >>myhead -> xiaowufeixia：在线视频网站一般都把音频码率压得比较低，1080p视频码率可以达到几千kbps，但音频也只给几十kbps，这是常态。而爱奇艺的压制已经不仅仅是码率的问题了。你可以比较一下优土豆和爱奇艺的《四月》op，一个是马马虎虎，另一个简直不能忍。
 stuart_lee：又黑了水胖一整话
 
 这片子整体质量真是太高了
 minorin：总作监发给喵森的邮件，三个惊叹号，哥特萝莉大人你的高冷形象呢？
  >>henryhu->minorin：原来还有这种细节，没注意到……
  >>vince19 -> Henry Hu：说安原画的猫太可爱了！！！
 30002：本田都要跑路了啊，在这么下去 制作都快没人了啊-=-，还有一个是 太郎。。。
 
 这么顺利，感觉下面会给个大坑啊
 188292：本田水胖你们玩什么密室相扑
 公司这是要解散了么，不对，还剩下太郎
 绘麻太萌了
  >>henman0123->188292：密室相撲
 majiooooo：这话演出好棒啊但是觉得作画略崩
 不到一年就辞职，美沙接下来总觉得会很苦逼。。。
 两个胖子互博太萌了
 8697：雌性怪兽喵森 走路音效好敷衍的样子
 胖纸怒涛般的神技看得我心中百马奔腾。。
 深藏功与名的本田桑 一切为了剧情需要
 每回信息量都好大 塞一塞总还是放的下的
 短镜头剧本是不是可以这样 ↓
 醉酒的静御前KO了胖纸
 本田：万策尽きた！
 全剧终
 yiac：再走公司就快没人了
 zyzsdy：这番节奏总是这么快。
 hahastudio：下一话的 layout 到底会出什么问题呢（笑）
 ichimatsu：制作进行只剩下黄毛X3了……那段双马尾打电话怎么看都像伏笔 喵森安定上位准备 如果换冈妈编剧的话会是“太郎喜欢喵森于是为了让他们一起上位暗算其他人员逼他们跳槽”这样子好带感 喵森脑洞越开越大不明觉厉
  >>lhb5883->ichimatsu：不要圈乱！好不容易没有冈妈
 keyn：为什么我想说的是黄毛克走各种制作和技术人员..然后公司要倒闭了，另外看这个来回跳的节奏，难道动画圈子里人员变动也这么大？
  >>lhb5883->keyn：应该是挺常见的的吧，比如Gainax就分出去Gnozo khara Trigger。
 baal1234：虽然总想要做些什么，但真正工作的时候往往只会集中于在做什么而忽略了想做什么啊。。。
 215184：肥宅相扑
 light_44：一个月原画真的没有问题吗，还有那个万马奔腾的场景
 ks_magi：最终话出事的预感
 
 本话总监大人
  >>hako_v->ks_magi：这就是反差萌吗
  >>wyxd->ks_magi：总作监反差萌？？！！！
  >>benshu->ks_magi：总作监好可爱
 crosssli：跟静御前喝酒的下场
 hezi62：小美为什么不至少做满一年再走呢（而且听说一些公司会给一年以上做得很好的职员推荐信的？）……虽说是向着梦想前进，但至少也不能完全忽视现实啊…………
  >>hako_v->hezi62：逼得受不了了(基本上也是同事好几年好几年干汽车说得煞有介事给吓得
  有的时候不去在意也能坐下来，就怕想太多，越想越闹心
 13084：绘麻小天使prpr
 录音的喵森好评！
 监督你要不和本田结婚好了！
 ziyfy001：就剩喵茉莉还没找到自己的梦想了。公司里那么多人辞职会成为一个契机吗？
  >>36176->ziyfy001：转职工作狂
 82575：这公司好多人要走啊
 喵森依旧萌萌哒，濑川小姐prpr
 forestkami：喵森好萌。。。
 话说美沙是不是有些太冲动了。。至少找好下家啊
 shameimaruaya：本田和监督好基友
 像本田一样
 5个妹子慢慢各自找到了想抵达的地方，唯有喵森还有点困惑
 各种告一段落的时候，各种感情总是很容易把泪水逼出来啊
 wyxd：突然的新房风格？？？吓死我了。。。
 少女你要跳槽先找好工作啊。。。要不怎么活啊，喝西北风是活不下去的啊？
 这3D动画是在neta马达加斯加？还是冰川时代？
 这人全都跳槽了啊。。。武藏野要倒闭了？
 yukirock：作畫會議那個哈哈笑的眼鏡真是神似妄想代理人 OP……
 may1994：感觉现在的自己和喵森的处境好像，所以每次看白箱虽然都很欢乐，但总觉得有种心里酸酸的感觉
 grubstreet：我还是那句，PA 你们玩得真 TM 开心啊
 不过越看越觉得笑中带泪
 eachgo：音效这里体会到了什么叫做产业级的差距。。。。。。。。
 xeo：想看最终话
 211420：本田桑跑向蛋糕那儿莫名其妙地泪目了。
 cpulws：adult only
  >>nuvola_wolke->cpulws：卧槽好好奇好想看又怕瞎眼
  >>dhzy->cpulws：想必是肥美多汁的画风
  >>blackadder->cpulws：惊了这作者也下得了笔
 pikachu122：俩胖子相扑2333333
 这片因为题材很真实所以能讲的内容很多，故事就比较充实，本身动画制作的幕后对于大多数人来说就是一个未知的领域嘛，而且大家都有兴趣，讲得多也不会有人厌倦吧......
 楼上有好多社会人，感觉是不是工作以后再来看这片体会会更深呢.....
 
 决定半年番是开播前就决定好的还是临时增加一个季度的？
  >>collice->pikachu122：没错，比方说在学校里遇到的太郎和在单位遇到的太郎杀伤力不是一个数量级的
 collice：我以后会干什么呢
 nmyh：跳槽啊
 实习的时候报社里也是不断地跳，只待了三个月，感觉换了一半人
 craitch：俩胖子不要对对碰呀
 rainshiner：感动死了感谢PA啊啊啊啊啊！！！！！
 ylc395：呀，每一话都好好看
 vince19：可以理解小美的心情，也是够勇敢。但觉得还是不合适这么做。
 不到一年就辞职之后再找工作，原因说起来你自己信对方都不一定信。华盟姐的上方字幕说的很多，有时候走远路绕绕圈子不一定就是浪费时间。妹子做决定的时候真应该跟前辈们稍微相谈一下啊。
 ilyasfeel：社长拿起企鹅的时候心里真难过……
 大家真不容易
 creamq：走吧一起辞职去开蛋糕店
 dhzy：黄色的树林里分出两条路
 
 这竟然是初中课文，能懂就怪了
  >>165796->dhzy：卧槽你这么一说我才想起来！没想到撞上这梗！简直不能再配！
  >>dhzy -> 君度橙酒-：因为以前我一直认为这篇课文相当无聊所以记得很清楚
  >>165796 -> dhzy：hhhhh那诗人是叫弗罗啥的吧···
 57699：裸辞过一次之后就再也不敢了，人生的代价！
 与其停步不前荒废自己，还不如走未知的路.
 165796：hhhhhhh本田和监督这对我吃！
 啊啊绘麻prpr
 47808：年轻真好啊，能没有顾虑地去追逐自己的梦想
 tttbbx：大家一个个走上追梦的道路，期待喵森的成长
 264146：再一杯！再一杯！
 
 话说本田说要转换跑道的时候和水胖的相扑真是笑死
 blackadder：《未选择的路》讲的不是选择而是讽刺事后诸葛亮吧
 earthgod：这一集看得我无比惆怅
 h751984871：小笠原：安原画的猫好可爱！！！
 izumo：补番补到一半下集突然没了，爱奇艺下架了沃日还得去下载
 mrwangbote：喵森：碍事的人都已经消失了，那我岂不是可以成为。。。
 genggneg：以目标为主题，一集塞这么多人物行动，还井井有条的，真是好看
 410136：轮胎还真裸辞了，有追求
 最终话的分镜终于完成了
 要去追求理想做蛋糕了，可以说很幸福了
 伙伴们再聚首，身处的地方却不同了
 321275：是追寻梦想还是维持生计，这是一个艰难的选择。新人美沙还可以较为洒脱地提出辞呈，带领整个公司的社长却要考虑更多。憧憬自己参加制作的动画而加入这个业界的美沙最后却提出从这里辞职，而且理由是“为了更进一步的发展”。年轻时肯定也是满怀热情的社长捏玩偶的时候到底是怎样的心情呢？
 hanan：3k中4，3k应该是以作画张数（原画+動画）来计算，而不是原画吧。
 结构应该是：原画→4x動画→原画→2x動画 8张画完成第一秒 | 2x動画→原画→4x動画→原画 8张画完成第二秒。以此类推完成此cut。
 纯粹个人理解，如有纰漏，欢迎讨论指教。
 xjamespan130：社长自己也想做动物的CG的吧，只能说是为了生活和进步放弃了
 667674：怎么突然帮人家录音去了 你不忙吗 不过还挺可爱的
 突然就辞职了，工作真的好找吗 或许像这位老cg师的想法走，多干一会积累点工作经验和积蓄再追梦也不是不行啊
 俩人怎么相扑哈哈哈 本田要去做蛋糕了
 ema太可爱了
 分镜配音也太抽象
 监督经典自带特效
 这倒计时看着感觉要出事
 alibeccio：有梦想真好啊
 heybye：还是现场P有经验啊
 418314：選擇了自己該走的道路，很多人不一定有這種勇氣
 叉路那一段的演出，真棒啊
 295170：安原得到总作监的认可了 真是很厉害啊(在一开始葵的手机上面显示的
 喝大了回去能干活吗
 449561：“只要明确了想要达到的目标，那么接下来该做的事情也就显而易见了。”
 
 本田和美沙奔向自己的目标的那个场景，真的看一次哭一次... 
 
 “下定决心的契机，从来都不会太晚，而是在深思熟虑过后对未来的深信不疑。”
 437711：离职率，好高
 sawarin：哈哈哈哈。效果音好有趣啊
 不要打断啊，我想听啊
 
 黄毛萝莉居然说先走一步那我怎么活下去？都是太郎你逼的
 
 岔路的象征很无趣，但汽车废墟那里我觉得不错
 kflylzzq：人脉啊人脉！
 喵森比红毛早出道是怎样w
 好魄力！但是没有想好下家的样子
 马萨卡……领导会变心？
 监督发功了
 你怎么也走了www
 你也？不是，怎么越描越有种做动画死路一条的感觉w
 回过神来，已是豪饮！
 ————————
 这集算是进路回了吧，喵森何时找到自己的目标呢？
 reneh：看到两位选择道路有种莫名的感动，或许也是羡慕吧
 888683：这要走几位啊，那种事情不要啊
 853960：一个接一个离职，熟悉的剧情，在岗率急速下降
 904167：武藏野走了两个人了
 小绿也算是找到自己的目标了啊，喵森目前的目标就是做好最终话了
 515925：居然裸辞
 613236：居然还专门做了cg
 1025338：删除了回复
 rhmbwt_wu：不到一年就辞职，还是裸辞，确实风险有点大就是了
 不过是美好的动画世界，问题不大
 1157198：美沙直接辞职还有点意外，还以为会坚持一下，业余时间发展爱好，熬一熬工龄再辞职，或者找到下家再辞职，这样更理性。那美沙其实是个理想主义者，绝不妥协的类型。
 本田辞职还挺舍不得的，很喜欢本田和监督“冤家路窄”的戏份。本田和美沙虽然都辞职了，但过程并不相同。本田在武藏野应该是工作了一些年，会在业余时间“制作蛋糕”，慢慢才下定决心辞职，去追求喜欢的事业。
 喵森每天都忙于手头的工作，没时间思考未来的方向。这次本田和美沙的辞职，就像在喵森耳边敲响了钟声，迫使她不得不去思考自己的目标。
 750965：小美裸辞，本田做蛋糕，人生有梦，各自精彩。
 大家都在向前看，喵森却驻足原地，对喵森的处境还挺有共鸣的，不过喵森至少还能专注于自己制作进行的工作，而我嘛...

第11集
 upsuper：为什么我看到这标题想到了卖火柴的小女孩……
  >>upsuper->upsuper：卖火柴的小女孩日文就是“マッチ売りの少女”……
  >>lhb5883->upsuper：卖原画？为啥我想起来Gainax的Otaku no Video。
  >>magicat->upsuper：哈哈捏他还真是这个
  >>kukomylove->upsuper：神预言啊233
 lhb5883：希望是ema回（不过不会又虐ema吧？
 pianomelody：矢野前辈之前的电话原来是因为亲人身体的原因啊...
 
 这一话看到矢野倒坐在地上那一幕真心疼接下来矢野应该有两三话不会出场吧，希望她那边的事能顺利
 
 这一话出现落合那边的镜头，果然是大公司啊，能感受到人多而忙的气氛
 
 卖原画的小女孩原来是这个意思，真是意想不到啊喵森真是辛苦...
 面试时那种经历感同身受
 
 绘麻虽然只出现了几个镜头但表现出来的还是觉得好可爱啊！！！
 不过老原画杉江好像被说得有点...话说回来杉江现在在武藏野是在画什么？
 
 还有居然出现EVA的梗了2333看渡边P他们争取这个企划真是猜不中到底会不会拿下，好紧张
 
 BD第1卷还有5天就发售了！希望P.A.这次能取得好销量w
  >>lhb5883->pianomelody：ema不会又被坑了吧？连续画12话和13话的原画，又是加班到深夜。
  >>pianomelody -> lhb5883：我感觉绘麻这次能出色的完成分配给她的卡，我倒是比较担心那些马最后到底是怎么画....
  >>lhb5883 -> ‭宛若青空：不行就简笔画？和痞子学习放意识流原画。
  >>pianomelody -> lhb5883：马
  >>chrysalis->pianomelody：都找到痞子了难道最终话不是意识流吗
  可恶，订了甘城的BD于是没钱买白箱的BD了
  >>pianomelody -> 茧：都找到痞子了难道最终话不是意识流吗
  >>chrysalis -> ‭宛若青空：下一话痞子亲自去画原画X
  >>pianomelody -> 茧：捶墙……我也刚经济独立第一次买BD，实在没能力双开好巧！我也是刚经济独立所以才敢买BD，订了白箱的BD后我发现氷菓出BD-BOX了
  >>chrysalis -> ‭宛若青空：好巧！我也是刚经济独立所以才敢买BD，订了白箱的BD后我发现氷菓出BD-BOX了我也看到了的……然后我又查了一下K-ON的BD BOX和MUSIC CD BOX
  >>pianomelody -> 茧：我也看到了的……然后我又查了一下K-ON的BD BOX和MUSIC CD BOX没钱真痛苦
  >>chrysalis -> lhb5883：甘城这种废萌有什么好的？开播之前就订了……要帮助放流，所以不好意思开坑不填
  >>pianomelody -> 茧：开播之前就订了……要帮助放流，所以不好意思开坑不填甘城我觉得还是有点有趣的，特别是三只动物的颜艺23333
  >>chrysalis -> ‭宛若青空：甘城我觉得还是有点有趣的，特别是三只动物的颜艺23333但是中间有几话实在平庸尤其是贺东亲自上阵写脚本的
  >>pianomelody -> 茧：但是中间有几话实在平庸尤其是贺东亲自上阵写脚本的不带脑子看的话
  >>pianomelody -> 茧：但是中间有几话实在平庸尤其是贺东亲自上阵写脚本的哈哈哈哈我被品切了
  >>chrysalis -> ‭宛若青空：哈哈哈哈我被品切了纳尼……是说的白箱BD？
  >>pianomelody -> 茧：纳尼……是说的白箱BD？嗯，第1卷好像没货了没订上然后全卷都被切了...明明我是前两天订的啊！
  >>chrysalis -> ‭宛若青空：嗯，第1卷好像没货了没订上然后全卷都被切了...明明我是前两天订的啊！这不是还没发售吗热卖的节奏
  >>pianomelody -> 茧：这不是还没发售吗热卖的节奏看了下另外一家店第1卷也贩售终了，还有四天就发售了希望白箱能大卖吧
  >>detao0452 -> ‭宛若青空：好巧！我也是刚经济独立所以才敢买BD，订了白箱的BD后我发现氷菓出BD-BOX了我也想要冰菓的bdbox！ 还有最近有CLANNAD的新bd也好想要！
 nenu_xlp：为什么是个人都黑我高梨太郎..
 luo6611316：果然是卖原画的小女孩www
 喵森一整集都在跑
 希望エリカ家里那边没事，千万别辞掉工作啊
 马赛克的sun up
 找庵野画原画，喵森你怎么这么果敢，你肯定知道痞子的吧，やめろ
 所以说杉江老爷子到底每天都来上班但根本没有工作吧，感觉是一个不小的伏笔啊……
 quansiji：明明最终话的cut都没分出去，为啥还有空面试别人
 
 GI -> IG
 SunUp -> SunRise
 The born -> Bones
 不知道对不对，少女你眼光真高啊
 
 卖原画的小女孩
 
 好多马赛克 B Production 是neta A-1吗
 
 庵野是动画师吗 这是neta他当CV吗，好复杂啊
  >>myhead->quansiji：A Production，A制作公司。
  现在的Shin-Ei Animation，新A动画的前身。
  http://chii.in/person/626
  A-1和这话neta的公司不是一个档次。
  >>gzhgzt123456->quansiji：a production乃水岛努老家
 mars：这是神马炸裂展开，分已经加满了啊w
 dybnu：水岛太郎的cp终于出现了，喵森就安心做动画吧，顺便多多安慰下金发双马尾前辈，照顾照顾绘麻什么的。
 估计杉江老爷子是个隐藏boss，能给喵森助攻什么的，比如把宫崎骏拉来画原画……
 这次痞子看能不能被喵森把上了。
  >>lhb5883->dybnu：双马尾和太郎么？反正不要贵圈乱就好。
 hunterzero104：果然是虐喵森回又是疾展开的节奏，前几话留下的小火种最终点燃了大危机啊……
 矢野支线展开得好快，太郎这话又中无数枪
 sunrise机器人作画笑死
 越来越喜欢看喵森的两个布偶了表现心理矛盾好棒！
 杉江老先生那里感觉埋了伏笔怎么跑去找痞子了喵森真是太拼了
 面试时棒球社长那句「什么都愿意做说明没有真正想做的事情」一下被戳中了，有时候真是意识不到这个问题……
  >>36176->hunterzero104：作为一个没有真正想做的事情的人我一直烦恼将来要干什么……
  >>hunterzero104 -> 豆沙包罐头：去当制作进行吗少年
  >>36176 -> ゼロ：不要调戏我
  >>oisris->hunterzero104：被棒球社长戳中+1
 athrun1120：曾て 俺もいっぱいお祈りされた  
 喵森和我一样 开始把能投的大手都投了
 
 骨头社社长也是高木涉
 
 这群人就这么把喵森卖了 太郎还是各种法瓦罗
 
 通勤3小时能到福岛或者名古屋了吧
 
 出本的妹子不错啊   这群人各个都把太郎当参照物  
 
 太郎开车就想到荒北 难道途中要倒下
 
  喵森大战痞子  混沌邪恶監督不行届  预告里那个难道是夫人小童装
 ducklingryan：夭寿啦！痞子要来画最终话原画啦！作画厨又要高潮啦！
  >>lhb5883->ducklingryan：怪不得Eva又跳票了
 178270：矢野不会也要走了吧
 新妹子会不会加入呢？毕竟主角脸
 痞子出场预定
 30002：同人志妹子会不会加入呢？毕竟发型比其他路人脸确实 比较想主角-=-。
 
 最后居然是 把痞子弄出来了嘛-=-，但是现在不会接的吧原画的活的吧-=-
 
 感觉最后还是要 老爷爷来救场。。
  >>lhb5883->30002：至少人脉多一些也是好事吧
 halfelf：最终话意识流无疑
  >>lhb5883->halfelf：还不如去找新房画ppt
  >>36176 -> lhb5883：比起新房还是大沼更接近人类一点……
  >>magicat -> 豆沙包罐头：但是比起新房，大沼崩的很频繁啊……难道只有我这么认为？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：预算问题还是风格？
 stuart_lee：虽然有很多很多想要吐槽的地方
 但是我决定之说一句
 
 叫那个太郎给我闭嘴
 fengxz：要是下一集真是痞子来配音就厉害了。。期待下痞子的人设
 36176：炸裂，炸裂
 magicat：痞子快来接客啦，喵森赶紧烧原画许愿大监督接单…… 
 不过话说喵森这种动画厨真的会不认识庵野嘛……
  >>lhb5883->magicat：不是总监督么？q感觉基本上都是鹤卷和哉和摩砂雪负责，痞子有空玩特摄，画个原画不是问题
 mrqken：下集庵野大大要来吗。。。
 庵野大大之前CV出道不考虑再来白箱捞一笔吗
 h265：喵森爆种ing
 reika：原来边P打的是业务麻将
 看小白脸陪一帮业界大佬打麻将……我被污染的内心有点不太好……
  >>yiac->reika：……这么一说还真是…………被带歪的我
 ngtmuzi：新人妹子很有元气的样子，说不定干不到一年就变成喵森那张苦大仇深的脸了
 keyn：太郎存在的意义终于明白了.......社长好心机
  >>lhb5883->keyn：拉的一手好仇恨
 time_poor：菅野光明，拉他来画原画么，或许下一集还真有庵野的原画呢？   
 经过上集的任务安排之后，本集武藏野开始正式制作最终话了，制作进行进行任务分工，然后喵森精分的次数在这集达到了两次··
 内容充实，每次都是期待下一集啊~~~
 8697：打码即合法?
 菅野光明。。 太郎吃了豹子胆
 thec：这话neta玩的太嗨了啊！好期待下一话！
 freezingzone：总结俩字：良心！
 chrysalis：又是炸裂的一话
 
 看到下雪了，第一反应是保护资料
 双马尾果断竖旗
 水岛努又在自黑 Taro-Takanashi
 面试来的都是些啥乱七八糟的家伙
 我找工作面试的时候没这么苦逼，面了一家单位就直接拿offer签了
 
 加分加分
  >>36176->chrysalis：明明是YY自己有艳遇算啥自黑
 mkyume：下一集会有痞子吗
 yiac：一直淡定帝的渡边P炸毛好好玩
 hc：这一话太有趣了
 40963：痞子！卧槽这要真请到了！……应该不可能吧=。=
 baal1234：中国公司表示我们物美价廉
 hahastudio：随便招个人都比黄毛强啊，快把黄毛换掉
 虐金发双马尾前辈
 痞子原画满脑子是类似于光之巨人那样的万马奔腾的简笔画
 看到了这张图
 最终话是不是就是这样的
  >>309098->hahastudio：草，谁画的
 myhead：宫森的心路和exodus的制作结合得挺好的。
 这话明明在讲挺伤感悲伤的故事，好几个地方却让我笑得很开心......是水岛的欢乐本性难移么，不过擅长调解沉重气氛应该算是好事。
 渡边原来是麻将公关啊？宫森你也真能抓住话头顺杆爬...
  >>myhead->myhead：前面有人疑惑一百匹马怎么画，其实大群马匹奔驰未必很难画：
  
  
  如果使用3d建模的话可能只要建三四种模型够了。
  毕竟这种场景对精细度一般没什么要求。
 82575：惯例舔喵森同人志妹子也不错啊
 双马尾应该不会离职吧感觉好多东西中枪了
 下集直接朝痞子来一枪啊
 188292：教练我也要做文件夹埋喵森的胸
 痞子竟然要出场，简直神展开
 ccen3020：之后是要一天一集的节奏？
 mwlls：双马尾要走的节奏？痞子出山？
 10709：终于有人吐槽太郎2333
 checkmate：喵森生足prprprprprpr
 shameimaruaya：黄毛太郎马上就要做第三飞行少女队了233
 宫森姐姐安慰人大赞！
 面试……啊。
 
 “不管来什么样的家伙都比太郎强吧！”
 “啊…原来还可以这样想”
 
 
 这后面一段马赛克NETAKUSO太棒233
 
 话说在日本单亲家庭的独生女果然会被用略带稀罕和可怜的眼神看待么…想想我大天朝该有多少
 
 年轻人的冲劲真可怕，直接去找大BOSS了233
 crosssli：SUNRISE的机器人画师
 然后隔壁大撕逼又崩了
 graugrey：捏他简直笑死我哈哈哈哈哈
 qawsedrftg66：期待痞子和k社的登场~
 215184：打码打码
 may1994：求姐姐多多出场！
 制作果然不仅需要强大的肉体还需要强大的精神
 grubstreet：这话也玩得好开心啊233333
 好想看庵野！！
 taka_matsu：卖原画的小女孩
 中间混进来一堆奇怪的打码的东西
 hibarigaokayuki：老爷子估计有重要作用，日本对入行早的人可是异常尊重的，应该有人脉关系吧
 庵野秀明这个也太，动画里请来就够可以的了，下一话ED里要真能看到他打个酱油那就是大彩蛋了
 minorin：看新海报，5个应聘的，2个妹子都录用了另外还出现一个貌似是原画的妹子
  >>lhb5883->minorin：红毛还是那么色气
  >>868373->minorin：红毛真涩
 ychan：新人妹子叫太郎闭嘴时真是太解气！！！
 211420：卖原画的小女孩真是太惨了ww
 collice：全屏码救命啊
 q3502221：果然对太郎讨厌不起来啊
 BD会出无码么
 craitch：在外最怕就是亲人出事了。
 怀疑最后会不会全部人都转来武藏野
 nanokaleaf：嗯，什么都可以做，什么都好，做什么都支持......此类发言完全没意义嘛
 iqbee：这集真的太可爱了！
 sha1360：哈哈这集从头笑到尾
 a611611611：面试原来这么痛苦啊
 qicaihong741：咱们可是连太郎这种人都招进来了
 chu2otaku：去找痞子做动画了吗……我去……
 creamq：啊年轻的小朋友
 57699：[新时代革命先锋]  菅野光明
 真是笑不动
 165796：卖原画的小女孩简直不能再棒！
 rog_defwang：惊了啊痞子庵
 这集的neta笑傻了
 47808：双黄连确保
 basertyu：BD依然有码
 tttbbx：买原画的小女孩绝赞！！
 收伏笔的速度挺快，矢野的事情以及招聘新人
 估计画同人志的女孩会被招进来
 这打码真是够了。。。
 另外，太郎是不是该开始有点成长了呢
 264146：一股GG的气息......万策尽了
 
 话说太郎谁招进来的，是不是该负责一下，雷爆整个公司，成为下限了
 blackadder：这群动画人的理想怎么都是做出带给老人小孩快乐的作品啊，那个虚什么玄出来谢罪好嘛
 a275064025：菅野光明xswl
 273222：喵森头撞喇叭真是太好玩了
 424311：宫森这么忙干嘛叫他面试？
 矢野这突然倒下+全会社来看感觉好不真实，现实会发生这种事么？
 太郎在别人出事的时候乱说话继续招仇恨，还是别搞cp了，现在还是只想炒了他
 genggneg：喵森的分裂症妄想症越来越严重了
 410136：万策尽了，直接找痞子做原画
 kalasnikf：画画的高达和扎古233333
 这要不是蓝翔出身的王牌机师可做不到啊
 piglalala：哈哈哈哈哈哈哈哈痞子哈哈哈哈哈哈哈
 321275：这集NETA太多了，打码完全没意义嘛
 下集会有痞子本人亲自献声么？
 azumasara：找痞子画原画，太有意思了
 neutrinoliu：小剧场笑死了
 incontri：要素过多
 okkr520：楼上的图笑死
 limu_lingmeng：打码有点精污
 真就直接去找了，突然的展开兴奋起来了，喵森nb
 567097：整个公司都知道小黄毛不靠谱
 那个卖原话的小女孩笑死我了
 新时代革命先锋！这个名字我喜欢
 582116：笑死了，直接去找痞子了可还行。
 快进到飞跃巅峰立
 667674：来应聘的啥都有。。
 这码打的真的好笑啊
 一直靠谱的矢野小姐家里出事了啊。。公司的人们真好啊
 喵森也很靠谱啊 目标一直都很清晰 最后去找痞子了哈哈哈
 hao3yi4kai1：neta太多，工厂较里侧的角色打码认不出来啊
 heybye：痞子草
 295170：等等 高梨太郎到底是谁面试进来的 
 离递交成品12天还行 太恐怖了
 498733：能不能踢了沙比黄毛
 558419：太精彩，太喜欢的一回
 面试的部分深有感触，neta痞子那段笑喷了
 775750：矢野的那句“因为年轻而犯下的错误” 很难不相信没有致敬
  >>husy->775750：若さ故の過ち 原句都一样的 加上扎古和高达neta，应该就是在玩梗
 785467：老板给你派活这么推三推四的真的大丈夫？
 437711：双马尾小姐！要撑住啊！振作啊呜呜呜
 
 话说，喵森直接冲进领导们的谈判桌，真的，直接解雇都不为过了，而且谈判肯定黄了吧
 698283：这集几个地方的腿感觉有点不太对，还好都在远处
 sawarin：打码笑喷，可惜早了十年，不然就能肆无忌惮地玩蒸汽船鼠鼠了
  >>sawarin->sawarin：黄毛萝莉坏掉了？！
  >>sawarin -> Sawarin：我去，不会真给请来了吧
 reisenrisen：这neta
 hairstarfish：卖火柴真的笑死我了
 yuki795966：本来还在想硬闯会不会不太好，但是一看还有12天这谁来不慌。找大腿了。中间一段neta笑死
 kflylzzq：杉江大佬，时代变了……
 制作进行→制片人之路
 骨头社草
 “难道不是没什么想做的事吗”话糙理不糙呢
 你们也知道招了黄毛这种人啊w
 早年的喵森还不是那么会说话哈哈哈
 果然是这个人被聘用，人设上就与众不同啊
 分原画的小女孩~
 黄毛最有用的一集……
 日升草
 庵野秀明也太重量级了吧，这能喊得动？
 888683：哎，找痞子？还是最终话，他有一计！
 shinei_yunyi：“再怎么也比太郎强”
 笑死
 柿本广大分镜
 853960：找痞子是吧
 904167：去创作动画吧！少女！
 痞子这脸照着画的吧
 1008814：柿本广大当年还是能拍出好东西的啊
 1025338：所以，这姐们儿真的去找庵野老贼了是吧。剧情走向好了起来。不过真没想到啊，看起来最靠谱的矢野是最先丢下的一个。
 
 这火柴还有致幻效果，还有送人上版权法庭的风险，可怕。今年樱花动漫老板据说就是被日本这边的版权公司找黑客扒出来信息的。霓虹金对专利的执着。。。可怕。
 
 笑死了。吐槽区回头看才发现分镜是柿本广大这个逼。笑死了。
 rhmbwt_wu：当年卖火柴的小女孩、哆啦A梦、阿童木、庵野秀明是我为数不多认出来的neta
 如今已经经历过很多次面试了
 当初看的时候一部高达没看过，现在看到sunup里面的场景一口水喷出来了
 有冲劲就是好啊，直接找痞子去了，确实原画在役，这不是又画了eva终和gqux
 663073：谁懂这个时候看到柿本广大的含金量（   
 虽然这集没问题就是了（还有齐藤佳子我看
 1157198：一边是13话的原画工作找不到人，一边是失野因为家庭原因要回老家。喵森真是辛苦啊，正所谓越到最终关头，越是要打硬仗吗? 喵森可要加油啊，带着你“一定要做好13话”的信念。
 招聘果然是招了最后那个妹子了吧(看起来是个神经大条的热血少女），只有真正热爱动画这个行业才能打动面试官。
 公司员工一起关心失野的场面好感人，看得出武藏野是家有“温度”的公司
 750965：柿、柿本广大？

第12集
 pianomelody：虽然前天得知订的白箱BD被品切了，后天就发售第1卷，想想买别家的应该还能赶得上，特典具体的也公布了！
 这一话之后就是元旦停播一周了w
 不过13话应该就是新篇章的开始了吧，12解决えくそだすっ！最终话
 期待13话的新OPED！
 
 
 每个周四都有白箱可以看真是太幸福了ww这一话终于完成『えくそだすつ！』的最终话了，又燃又感动！！眼泪快忍不住了
 庵野出场了不过不是庵野来配音啊！果然推荐了杉江，看到杉江和作画开会和之后那一段真是让我有点哽咽了ww
 直到最后的V篇完成，整话一口气下来太棒了！！活着的意义啊
 
 总作监很尊敬杉江，之前应该就是杉江带上来的吧，老爷子太赞w
 喵森这种勇敢和果断的态度也帮自己解决了危机，绘麻又学到了新东西，这一话也neet了好多动画的名字呀ww白箱的上半季就告一段落了，期待下半季的展开！！
  >>lhb5883->pianomelody：下半季贵圈乱就神作了。
  >>pianomelody -> lhb5883：拔旗！
  >>craitch->pianomelody：散步圣地那集有暗示衫江领小笠原
  >>299900->pianomelody：“neet 了好多动画的名字”
 lovee：啊啊啊哥特萝莉大人好可爱啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 dybnu：对了，ED画面变了，情书表白成功。
 话说，中途有太郎吃饺子迟迟不归的情况，所以……
 太郎这货居然人生赢家了！
  >>myhead->dybnu：我去，居然表白成功了。之前看的时候还没注意到...原来不剪ed是这个原因么。
  >>dybnu -> myhead：所以说，金发双马尾前辈……喵森，你还是跟绘麻好好过日子吧！
  >>myhead -> 夏小芽：你想多了，请太郎吃饺子这绝对绝对绝对是出于客套。
  >>lhb5883 -> darkangel0224：酒席上太郎最后和双马尾一个镜头，CP不可避免果然PA不乱没话题么？
  >>light_44->dybnu：虽然逻辑无比清晰合理，但为什么为什么为什么又萌又可靠又温柔的矢野前辈会被太郎攻略！我不接受！
  >>309098 -> lighthouse：我也不接受！
 athrun1120：这痞子还挺像的  和青火里一个样 巨神兵SF脑 虽然没来画也算是立功了
 
 太郎去宇都宫吃饺子  ナベP这场生意基本谈下来了
 
 OP一人作画 杉江老爹隐藏大BOSS 太燃了 原来他一直在做社外委託業務...
 
 正好公司明天也忘年会   ED后标题回收
 quansiji：还真是痞子，这胡子
 
 ED结尾画面更换
 
 选这个档期刚好“外面在过圣诞节”
 
 后12集好像就是讲做一个新片……
 mars：为什么这么屌！！！！！！
 chrysalis：老爷子算时间那段屌啊……想起我们这行，说高手们也是看到原理图就能估出时间，摆器件要多久，扇出要多久，打孔要多久
 接下来讲啥
 hunterzero104：痞子不是本人来配音有点遗憾啊w杉江先生这隐藏外挂还是怪内部缺乏沟通吧？
 看到成品奔马加警车加战车加飞机，我还是不理解监督的脑洞w
 最后庆祝时喵森绘麻好甜，全员倒数炒鸡感动！
 ED还有小彩蛋ww
 总之「EXODUS！」完结撒花！后半期继续大期待！
 zyzsdy：这集好治愈。。。还有ed变了哦
 subland：这集看得特别开心！！
 ducklingryan：另外有没有作画厨来点评一下进击的巨人中马的作画和exodus里马的作画谁优谁劣啊？
 detao0452：这集超赞
 先是痞子的neta 痞子你的脑洞怎么那么大 巨神兵都出来了 还有AVA什么的2333
 然后老爷爷救场 像老爷爷这样的手艺人真是特别棒啊！老爷爷也有原型吗？
 还有吉卜力的neta 吉卜力做萌系动画
 exodus完结撒花 期待明年
  >>ducklingryan->detao0452：吉卜力才不可能接这种萌系动画呢，PA简直脑洞233
  还有深夜档居然要在日间放送，PA这是在影射神马233
  >>luo6611316->detao0452：我觉得请吉卜力制作那里是捏的起风了w
  >>reficul->detao0452：有些作者确实会这样的吧，老是念叨着“XX公司来动画化最好了”“这个角色的CV一定要是XXX才行”
  >>reficul -> darkangel0224：我觉得弓弦イズル是最有可能说出这种话的人之一哈哈哈哈哈确实，毕竟大文豪XDDD
 xiaowufeixia：不能更赞。。。可惜不是痞子本人出演（估计也就宫老爷子做得出来）
 myhead：总算赶在圣诞结束前把这话看了，虽然我不过圣诞但感谢白箱还是得以满足地结束这一天。
 （双重意义上的）第一季完结撒花！
 能讲和该讲的东西前面早已铺垫好了。不需要什么超展开，一个框架完善的脚本在收尾阶段所需要做的只是按部就班进行补足。到此，故事和人物（除了宫森）上都得到了完满的交待。
 
 知道内容多，staff这回终于下决心剪掉op了啊，但我看你们还是有点赶，大可以把ed也可以剪掉...
 
 渡边果然是明白人。我发现这片里面的帅哥个个精明强干，这是两位女性脚本家在对监督的胖子情怀进行抗争么？
 那个战斗机是捏巨神兵吧...
 衫江老爷子是neta某个有制作全动画经验的真实系原画师？
  >>reika->myhead：ED不能剪，有彩蛋
  >>yukirock->myhead：http://weibo.com/1609116165/BCwIkmxM2，搞不好是井上
  >>myhead -> レイにゃん☆：我一般只有第一遍op、ed看的时候会把注意力放在画面上...这回终于囧了。
  >>myhead -> ユキロク：有可能，如果这话的马cut也是井上负责的话那基本可以确定了。
  >>q3502221 -> ユキロク：传说以及作画事迹是neta的森康二。
 ngtmuzi：我觉得巴哈姆特第一话里的马挺不错……
 老爷子果然是隐藏boss啊
 luo6611316：居然绕回到了杉江老爷子这里，借外人之口这一点不得不点个赞，话说社长应该是知道老爷子的实力的吧
 ED告白成功，差点哭了…
 这话的马原画是井上俊之，纳得
  >>mars->luo6611316：用权威树威信
 halfelf：痞子还是去吉卜力画零战吧
 这话喵森难得的没有精分
 iblueer：看见武藏野成功完成了exodus！，真的很感动。
 grubstreet：太棒啦！
 太棒啦！
 178270：痞子还原度好高
 话说喵森居然能跟他这么有共同语言
 
 PS：老爷子跟太太看起来年龄差距不小啊...又是一个不为人知的loli控的大胜利吗...
 barcelona：这话看他们画的时候真的好感动好感动，自己都不知道为什么但就是好感动
 hibarigaokayuki：妈呀，一看ED，井上俊之继有顶天之后第二次负责PA原画了吧
 thec：好棒好棒好棒好久没遇到这么喜欢的作品了
 明年也请多多关照！
 stuart_lee：不愧是原创动画 时间正好也是圣诞啊
  >>stuart_lee->stuart_lee：很可惜照片不是冬cm的时候拍的而是夏cm
  
  
  
  
  
  角度有点问题
  
  
  
  这个也有点问题 我当时可能是拍的别的cut
 qtabc123：制作人用心制作出来的东西感动观众，同时也因为观众得到感动而感动。
 喵森和杉江的对话感动到
 minorin：顺便A岛上有人发现沙发的颜色
  >>explorare->minorin：当时竟然没注意
  >>mars->minorin：2号宫森
  >>yxdb->minorin：orz 果然neta多
  >>lhb5883 -> darkangel0224：请放过沙发君；顺带会客厅里这么大一只船模闹哪样？是飞跃巅峰那个么？还是不思议海的娜迪亚？
  >>ducklingryan -> lhb5883：是飞跃巅峰那个么？还是不思议海的娜迪亚？那模型是法国海军的絮库夫号，所谓的巡洋潜艇，比较丧心病狂，但缺乏实用的黑科技。
  >>vince19->minorin：这都行我居然没发现
 may1994：眼角湿润着看完了…好喜欢武藏野
 adward：这话简直赞到爆炸
 explorare：被老爷子感动到了，简直老司机啊
 rankiku：完美的收尾！衫江先生对葵道谢的那席话听得好感动
 30002：老爷子 好赞的！！成功拯救世界-=-
 
 ed居然收下情书了！！恭喜白熊 表白成功！！
 graugrey：好燃好感动(*ﾉωﾉ)
 grzhan：事了拂尘去，深藏功与名
 h265：感动之最终话www
 river_moonlight：完结撒花（雾）
 kukomylove：老爷子不得不服，下一部就是制作飞行队少女了吗
 92278：看哭了武藏野好棒
 kacyan：这话完全就是圣诞礼物~P.A.辛苦啦~
 saintq：这集中段开始看哭到最后
  >>sskr->saintq：你不是一个人(眼睛进喵森
 keyforlocked：这一回的倒数有王立宇宙军最后几幕的震慑。
  >>36176->keyforlocked：这部也是井上俊之的原画好像……
  >>keyforlocked -> 豆沙包罐头：地方不一样啊。
  >>q3502221->keyforlocked：因为这时候观众和片中是百分之百的同步，都在数着数。
 rufus：妈的今天早上在地铁上看这一话感动得差点哭出来
 yiac：杉江老爷子好棒！！已经哭出来
 eya：好棒啊！日漫里老爷子都不简单，其实隐约感觉到了，应该早点想到的
 188292：AVA痞子你真是够了
 老爷子那段好感动
 绘麻好软好想捏
  >>lhb5883->188292：＋65535
 97300：我，我好感动
 time_poor：新年之后就是新的剧情了~~
 8697：真的菅野哪有这么一本正经 而且明明更丰满好么
  >>lhb5883->8697：人家本来就不胖好不好。
  >>8697->8697：首先胖和丰满还是有点区别的 也可能是我语文没学好
  其次主观感受没啥好多说的
  虽然现在是又瘦了些 但是腰还是不错的
  有兴趣的可以看一下某黑历史(雾
  >>lhb5883 -> 封神之刻：首先胖和丰满还是有点区别的 也可能是我语文没学好
 82575：果然还是得老前辈出来救场，这一话节奏好赞
 妹子们prpr
 妈蛋的ED居然改了而且圣诞节居然被只熊晒了一脸
 hiyuno：这集真是太好看了 感动哭
 keyash：好看!
 a582192766：超感动的一集期待接下来的新篇章啊
 marionette：动画里的动画是13话。
 而动画却大多不到13话了。
 hahastudio：真的去找痞子了
 麻将谈判
 深夜档的话难道是飞天小裤裤么
 为什么只有吉卜力没化名
 痞子你的幼妻呢
 这沙发的配色
 战斗机痞子你这什么脑洞
 痞子：让老子来就得听老子的，水岛什么的明明比我资历低，难道要我听他的吗
 杉江三天传说！
 老爷子霸气救场！
 好燃啊！
 老爷子开小灶啦，快去听啊
 五对负重轮是什么鬼螳臂当车的女主们么
 麻衣好萌啊
 哦哦哦，最终话完成，好感动！
 
 Love Letter 居然收了？！
 太郎和双马尾前辈那个镜头是什么鬼！
 太郎要是人赢了这就是个粪作啊！粪作！
  >>lhb5883->hahastudio：下半季贵圈乱死你的预兆？
 baal1234：老同志终有闪光之时
 keyn：老爷子果然是经验强梁~
 215184：白熊你这个现充！
 isavior：看哭了
 ks_magi：本话总作监大人一本满足
  >>36176->ks_magi：本片最佳就是总作监和绘麻小天使
  >>220431->ks_magi：爱衣酱大胜利
  >>caleb89->ks_magi：可是作监大人的真实年龄说不定比杉江还大哦
  >>309098 -> caleb89：你这太过分啦
 mwlls：这集好棒！！！
 magicat：作为新年前的阶段性终篇，各种意义上非常应景的一话。痞子出场时各种NETA让人捧腹，关键时刻能立即点出救场的人真的是只有老辈动画人才能拥有的经验和素质啊。
 杉江先生你其实是武蔵野的扫地僧吧？还有原来第二原画都是这种给别人线稿追加完成度的职位吗？杉江先生有原型吗？
 最后看哭水岛监督的一幕我眼睛也有点湿润，作为白箱的观众真是太好了，能够这样完满的成片真是太好了！
 
 接下来的一个季度，会不会放更多笔墨在社团五人组的职业发展中去？公司资深的制作进行都退职之后，喵森理所当然的要更进一步，坂木还有做3D的藤堂也应该向前进才对，如果能前后呼应，最后以5个人重聚首制作新动画为结尾，才是我心目中的励志动画番！
  >>vince19->magicat：看到华盟姐的解说，根据公司不同习惯也不同。有的第一原话更偏向于Layout之类的工作。
 a39622046：各种意义上都好棒 中段开始又燃又湿 最后跟着一起倒计时
 atchan：真是或者能看白箱实在太幸福了！！
 kuma_tang：天哪真是太感动了TATTTTTTTTTTTT
 能看到白箱真是太好了TTTTTTTTTTTTAT
 kclithium：会议室开会那一段哭成傻逼了。我写不出别的评论了……
 ccen3020：热烈祝贺EXODUS成功完成！看着大家一起忙一起努力好感动啊~
 145706：终于收下了
 yyc930120：这话真心赞，感动的不要不要的！老骥伏枥，志在千里。果然就需要这种老前辈的存在，关键时刻犹如王牌一般，对于后辈也是绝对的财富。最后静止画面直接泪目，感谢PA！
 spiritistz：真心为他们的成功感到高兴
 fdpig：老前辈大boss啊
 终于明白什么叫预算在默默燃烧了
 ed前的30多秒幻灯片是画马把预算用光了(误)
 觉得这个可以每个动画从业者都买一套bd
 这个白箱真的可以作为一代科普了
 177431：谜之感动
 hezi62：超！！！！级！！！！赞！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 forestkami：虽然很晚，跨年时完成白箱12话，但是一本满足！
 
 看一部动画，不论喜欢与否，至少这也是背后的工作人员努力与心血的结晶。
 如果《白箱》能让观众们产生这种想法，我觉得这部作品已经值了。期待后半，还能有白箱看真是幸福
 olivecurtain：For you!
 
 那个作画段有多出色，从马匹跃上警车车顶时动态的精准度和重量感中可见一斑。
 syaoming：最赞的一话！
 42441：廉颇老矣 尚能饭
 总务大人真的好镇定啊 中间办公室所有人静止等待电视台边P的消息 只有总务还在噼里啪啦敲键盘工作 简直神!
  >>vince19->42441：还有太郎在安祥地看漫画
 3828：看到EXODUS的完成真的好激动！很完满的阶段完结，这是另一种形式的燃番啊！
 symphonicrain：监督真心作大死，水岛努这是把少战的怨念吐了个遍吧
 taka_matsu：太赞了
 211420：不要忘记老一辈制作的动画所带来的感动与温暖。
 能够齐心合力去完成一件事或者学习一件自己不擅长的事也是能让人成长的关键啊。感动得我都哽咽了！最大的收获就是要以谦卑、尊敬的眼光去善待一部作品，毕竟它的背后是由许多人的劳动和时间换来的。
 cpulws：我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 collice：为什么我觉得最后那些幻灯片也好棒！
 庵野完全是监督不行届里那德行2333
 从头哭到尾啊魂淡
 q3502221：感动之余，这集还科普了不少东西，二原什么的。
 另外，这马的作画我看着实在觉得一般……
 nmyh：超级想看Exodus
 xeo：马那段作画是挺好的啊，重量感
 这话好燃…
 black_tea2333：为什么这一集这么燃
 craitch：第一眼见到痞子就笑了
 loner：差点看哭了QAQ
 rst：这一话好棒！
 sha1360：这话看哭了  好燃好感动！大家齐心协力一起做动画的感觉啊><！
 iqbee：赞赞赞！！！！
 jj129108：感觉好久没看到过这么赞的番了，真后悔现在才补
 gryffindor06：这话看哭了。。工作的意义，生活的意义，人生的意义啊
 rainshiner：以前我看OP、ED只看CV表、歌曲演唱作词作曲，最多再看看监督系构和原作，这次我在等制作执行……没想到在ED最后啊，各位执行君真是辛苦了。
 希望喵森找点找到自己的前行方向称霸业界啊
 nanali：能在萌系动画看到这样的马的话我也会很惊讶！
 这个年龄还在这个地方努力着本身我觉得已经特别了不起。
 shameimaruaya：放置4个月后继续补番
 Myamori和业界菊苣的对话
 重新发现自己能努力的地方的传奇老原画
 大家放下身段学习，齐心协力赶工的劲头
 以及最终话完工后感动的christmas
 这话相当不错
 240910：这话太棒了，剧情冲到第一个高潮的顶端
 ylc395：我高兴得哭了！哈子卡西
 chu2otaku：这个老头可真是厉害的不得了啊……那个马的镜头看了可是超感动啊！超厉害啊！
 ilyasfeel：“我知道你一定会来的”
 我知道你们一定会成功的
 sai：感受到身为创作者的强烈共鸣！
 
 向那些一同加班渡过的时光致敬。
 freeyoru：马的原画实在是太帅了！杉江先生的这部分燃得让人眼睛湿润啊
 minty：杉江老爷子这压轴太有分量了！
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 話說 這節奏是因為原本只是打算做一季之後又追加的！？ 不過幾個小夥伴都沒出場口丫 謎々
 nuvola_wolke：话说后来又在想剧情设定那个很莫名的百马奔腾不会就是为了引出老爷子的支线吧www
 creamq：这迷之感动是怎么回事！
 dhzy：痞子倾情出演233
 homesickness：原来是痞子压轴啊，太萌
 akb49：这一集真是神回！
 253581：超感动T^T
 165796：神回+1  太幸福了！
 什么原来ed有彩蛋！只注意看ed后预告和小剧场的人！！明天回去补！
 226564：这一集超级棒啊！  又燃又感动呢！
 congconggege：真心感人啊，能整个公司为了共同目标团结一致的工作真心是难得啊！这样的工作氛围。。不像我现在工作，大家都是各干各的！总而言之，真心神作无误。。剧情感人入微，不知咋的，眼泪就出来了。好治愈，好励志
 47808：白箱太棒了！后悔2年前播出的时候没有追
 tttbbx：原来喵森那次喝醉后唱的就是安第斯恰奇的主题曲呀~
 杉江老爷子威武！！
 下一部估计就是第三飞行少女队了吧，主角们的职位也是时候进一步发展了
 264146：公司有这么好的人力资产却不协助转型或是让其更大的发挥能力真是太可惜了！同僚们大部分也都不怎么了解杉本老爷子的实力，只是认为因为过时所以没法接萌系动画......
 powdersnow：好好好，中段好燃，哥特萝莉好棒  做一部好动画真是不容易，有时全靠一群人对动画的热爱。当然前面的痞子是不是太萌了点
 blackadder：神回！被这有条不紊的团队协作打动了，不知不觉间也开始为剧中剧的完结感到高兴。
 h751984871：这集10分
 wjfsty：《安第斯恰基》的OP可以参考《小山鼠洛基》
 链接如下：https://www.youtube.com/watch?v=ltvwA9I155s
 reca11：看得我泪目了，神回。
 399498：我竟然还能看哭，怎么能这么感染人
 mrwangbote：多么一个有趣而又伟大的团体活动
 cknightx：泪目了
 porepoem：二刷从头哭到尾
 348579：真好
 410136：终于完成一部动画了，如释重负
 kalasnikf：93年的喵森，比我小啊
 （话说我特别想找一个93年的老婆来着）
 375248：wow
 fogwind：太神回了，爱了。真好啊，真好啊
 321275：痞子和喵森的对话里梗也太多了
 杉江老爷子突然发威，武藏野全员不计较个人的地位、得失，只是单纯地奉献自己，一起努力完成最后一话。真是令人感动
 绘麻说的“动画还是要依靠动作来吸引人”，让我想起了自己小时候正是被动画中各种天马行空的动作所深深吸引的。
 piglalala：看到后面一直以为还要出差错，没想到顺利完成了，真是可喜可贺
 priscilla：痞子家两个沙发，一号机和二号机
 ED彩蛋，届到了届到了
 cmm：虽然每集都很爽，但是这集特别爽
 cx1007834794：好看！！！！！！！
 neutrinoliu：爷哭了啊
 518325：喵森看了去“安第斯恰齐”之后能露出笑容，没有比这个更令人开心的事情了。
 感谢每一位倾情付出的动画人！
 qunqing：猛男落泪
 okkr520：湿了，被庵野的neta笑湿的（bushi
 limu_lingmeng：圆满
 杉江太太一度让我怀疑是不是女儿
 hanan：神回神回，井上老师你太强。
 567097：太燃了！
 菅野光明先生画的太像那谁了
 老头子nb！挽狂澜于既倒扶大厦之将倾
 预览的时候制片人紧张的嘴角抽搐太真实了
 最后成功长舒一口气，我tm都跟着感动了
 652722：从俯瞰画面到平行的以角色为轴的大幅度转动.PA真的手绘了这一卡！
 582116：痞子果然还是老宅男的形象啊。
 这么牛逼的原画在怎么从监督到其他原画师一个都没想到的。
 603732：菅野光明www
 695549：Exodus真是一个天马行空的作品
 (指从头到尾都没搞懂这是个啥动画，监督你也太缝了8
 688687：ED有彩蛋，情书届到了
 669239：隐藏大佬在自己身边女主居然一直不知道
 665607：衫江老爷爷
 394354：感动
 605528：太感动了！神回
 zerozaki_0794：制作人员用爱奉献出的镜头，看哭了
 731888：什么叫燃啊！这一集太好了
 582328：感动啊！这集真好
 667674：ava 这太郎太人才了。。
 感觉要gg了这形势
 老爷子要发力了吗 真是王牌啊这专业的精确计算 波澜不惊啊 养生11集终于要出场了
 大伙工作热情突然就起来了 燃起来了！喵！
 这种工作氛围也太棒了吧
 完工了太棒了 最后大家一起倒数也好感动
 ed的娃娃接受熊的Loveletter了哦
 hao3yi4kai1：改成飞机可还行，之后的画面是风之谷吧
  >>tom123do->hao3yi4kai1：太搞了
 tom123do：燃起来了
 heybye：ED变了啊。
 老爷子啊看表原来是井上
 295170：万策尽万策尽 实在不行就 BD修啊(笑
 一人原画啊 想到几个NB的
 哈人 0天还在改 好恐怖啊
 walkingpill：白箱真的非常好动画，最后高潮的时候很感动。各种各种都很好！
 虽然猜到老爷爷肯定像一个秘密武器一样的感觉，但是最后他对喵森说谢谢你让我还有了能做的事情。不知道为什么很感动。
 痞子太像了。
 顺便一提，安第斯茶几是捏他了什么动画吗？
  >>698283->walkingpill：https://chii.in/subject/117676
  好像字幕组有提到，就是这个
  >>walkingpill -> 白季：https://bgm.tv/subject/117676
 hibiki916：强强！exodus完结撒花
 nonetheless：完结了，谢谢啦
 ws123y：果然老爷子出手了呀
 hirako：庵野家的沙发颜色有点意思
 husy：痞子一出来就没绷住wwww
 这配音模仿的好像啊
 dewsweet：又燃又感动
 果然还是最喜欢PA了
 437711：到这终于憋不住哭了，真好啊，圆满顺利地有个这么好的解决方式。
 
 老人说出“真是谢谢你，原来还有需要我的地方”，然后一己之力带动全员创作出极具冲击力和感召力的高潮场景，我直接感动到泪崩。
 698283：这一集杉江夫人有个角度是不是肩膀不太对啊
 毫无疑问是神回，比较印象深刻的是菅野对喵森说杉江和喵森和矢野说明杉江助阵的时候都很巧妙的切到杉江，而且这两段前后对比还有种杉江大受欢迎（人气暴涨）的冲击感。
 井上俊之太神了
 muwii_：这集真的好棒
 748420：这就是公司里平常不起眼的老头带来的安全感吗
 tanyuan947：这样的团队，太好了
 ekagac：我想听你说这份工作非你不可
 funshiki：暮然回首，那人只在灯火阑珊处
 老爷爷就像光一样
 642240：哇，这集真的强无敌。而且巧合的是今天刚好也是圣诞节。
 当之无愧的神回，真的看爽了
 sawarin：洛洛的情书
 https://www.zhihu.com/column/p/20100223
 《白箱》STAFF访谈翻译之监督水岛努对谈制作人相马绍二
 
 水岛：
 …这点正好跟洛洛肚子上的娥眉月一样。洛洛本来是一头月牙熊，但不小心碰上印刷问题，结果娥眉月歪到肚子上了，大家就借这个理由一直欺负他。就在洛洛快没自信的时候，米姆基夸了他一句“真帅！”。从此洛洛迷上了米姆基，送情书的情节就来自这里。
 
 相马：第17集洛洛有句台词是“歪月亮的事不在意”。
 
 水岛：那里的意思其实是这样，洛洛心想既然米姆基都不嫌弃我，那我也不在乎这点事了。
 
 相马：为什么米姆基喜欢戴眼罩？
 
 水岛：
 她对海盗有所向往，所以很希望自己是加勒比海盗或者维京人的后裔，可加勒比跟北欧明明是两个完全不同的地方（笑）。每当想起这样的设定就会觉得这些角色很可爱。
 jiangsi233：超感动
 pomeng：还得是老前辈啊！大家合力完成最终话，很感动的一集！
 847793：娘的，居然看哭我了
 akanebil：神中神的神回!!!
 这个工作氛围和同事关系，太羡慕了
 shironegi：神回
 reisenrisen：东西很多的一集，不仅是指惯例紧凑的节奏，更是指其中蕴含的情感：既有热情的产生，更有传承
 好几个镜头看得我眼眶湿润——这么说或许有些矫情，但从这集来看，或许《白箱》可以被称之为能让人回忆起对动画的热情的 “re入宅神作”
 904442：神回啊神回
 nyanners：这一集实在令人感动
 yuki795966：杉江老爷子大佬啊，大家一起去完成梦想果然令人心潮澎湃。
 apocalypse_shu：巨神兵飞机出来的那下真的看一次笑一次
 然后到后半集看一次哭一次
 kflylzzq：麻将政治w
 痞子来辣！
 不要马，要大萝卜！
 万策尽！
 扫地僧啊这
 粉丝失格！当然年轻时不特意去看cast当然不知道了www
 大伙都来观摩大佬的作品了
 廉颇老矣，尚能饭否？
 真开班了大佬
 掐着点上也太累人了
 大制作，就是剧情有点搞
 reneh：做动画真开心
 还是想吐槽怎么自己公司原画擅长点都不知道啊（
 890018：在圣诞节看到这一话真的太棒了。虽然很可能是成年人童话，但是还是太棒了。被帮助着也帮助着别人，如此与世界有着深刻的联结。我比我想象的要害怕孤独得多。
 888683：真好啊，虽然我知道肯定会完成，但这种紧张感一点都没有缺失，一起松了那口气。
 838983：播出日期居然是当年的12.25，好棒。我早几天看或许也刚好12.25看到ep12，可惜了
 shinei_yunyi：呜呜呜真好，ed的人偶也接受情书了
 痞子好还原
 原画表井上俊之
 武藏野扫地僧杉江
 vidar02：真不错啊，大家
 904167：一部季度动画就此落幕，和众人一起实现梦想，去追回童年的记忆，感动
 desolation_row：ED居然画面变了
 613236：庵野家里沙发是初号机和二号机配色笑死了
 1025338：开头就是eva式分镜滤镜，绷不住了。
 
 出现的96舰战🌿。
 rhmbwt_wu：这次能看出好多neta了
 什么叫总作监在画二原
 还是很感动，这就是动画人的传承吧
 
 当年还不知道这段有多恐怖，井上俊之没得说
 1157198：武藏野的老一辈宝藏原画师终于出场了。之前就一直觉得老爷子明明很有实力，但是却被边缘化，让人深感浪费人才的惋惜。这一话直接让老爷子扬眉吐气，证明了老一辈原画师在经验上的宝贵价值。
 在圣诞夜，在新年前夕，在最终话的决胜时刻，所有人都在为同样的目标“13话”做出努力，所谓全公司上下一条心，拧成一股绳。心情既有时间紧迫带来的压力，又有对最终作品完美收官的期待。原画预演替换上色之际，那一刻的满足感无以言表。新年将至，意味着“结束”与“开始”。对于武藏野的大家而言，绝对是个happyending !
 1191707：好感动啊 终于完结了  衫江终于出手了啊   老一辈的实力就是强 最后衫江和主角们说不去聚会了和谢谢你让我负责原画还是想感叹老一辈终将退居幕后 年轻的一辈将接过他们的经验与呢颗热爱的心 继续传承下去
 582063：神回
 750965：喵森向杉江表达对恰奇的喜爱时，眼眶微湿了，与前面喵森喝醉回家哼的歌以及杉江的“想为天下的孩子带来快乐和感动”的初心呼应，夕阳的余晖从一侧洒在喵森的脸庞，在繁忙的工作间隙互诉心肠，将这份跨越时间与代际的感动传达到了。
 EXODUS篇告一段落，总的来说是一个非常优秀且真挚的群像故事，剧情进展丝滑浑然天成，对人物困境以及解决方式的刻画环环相扣，一个个角色的个性、对未来路径的迷茫与选择、对工作上的问题的处理，根据动画制作的主线串在一起，最终都归于对动画的热爱，对初心的坚守。这样真挚的故事怎能不令人感动呢

第13集
 pianomelody：日本过年停播一周
 
 另外根据白箱官网
 
 1月10号有先行上映，会连续上映1-13话，先行上映14话+えくそだすっ！第1话
 
 ep.13 终于到下半季了新OPED登场，OP里有几个地方好喜欢
 
 
 矢野喂喵森棒棒糖
 静香一个人撑着伞走在路上，雨停，天空中露出有点像伦勃朗光线的，代表下半季静香会有个比较光明的未来？
 
 原画后辈去向绘麻请教这情景也似成相识w另外绘麻在画的是LO？
 顺便双胖有一人换人了233下半季应该就是讲制作筹备吧w
 
 喵森还真的升上制作主任了，矢野会暂时离开一阵子啊希望父亲病情能稳定下来...
 
 那个漫画编辑这么不负责任和这么随意后面肯定出事吧....
 
 制作主任要管现场的全部，被渡边说了一堆我差点也晕了，不过喵森对监督的态度就很适合做制作主任了嘛
 小绿之后应该会切入舞弥脚本这里吧，有机会真好
 哥特萝莉总监居然要回去重练，不过推荐井口是意料之中
 
 总之继续期待下一话ww希望静香试音能成功啊！！美沙那边好几话没交代了，希望下一话会提到，另外喵森的精分依旧很有趣啊ww萝莉洛洛哈哈哈哈
 luo6611316：恭喜喵森升职
 这话术语太多了，看直播简直遭罪...
 希望这次ずかちゃん试镜能够成功，至少给个路人甲
 话说デスク会参加试镜么，是不是能看到喵森和ずかちゃん的偶遇w
 另外新的五人ED这编曲太棒了！
 athrun1120：新OP  绿酱难道要跟吉野蘑菇混...  
 
 那个編集太随意了 肯定是要出事FLAG  
 
 おれたたend 就是腰斩结局吧 
 
 下一话大概有各路CV大战  音響監督还是岩浪
 quansiji：早上开会好寂寞啊
 
 OP里透了好多信息啊，原画带后辈了，剧本跟蘑菇，3D做飞机，好像没有CV的画面？ 好像还多了几个制作。
 
 女主新当的desk就是蛋糕师胖子原来的职位？
 
 哥特萝莉要当原画，这得能放无双吧
 
 这果然要把五个人凑到一起，做个新动画，也算是“五个人一起做动画了”
 
 ED画面是女主的一幅静态画面制作过程
 
 总之新OPED都差评。差评。
 
 下话CV妹子该凑进来了吧
  >>padzhangsaigao->quansiji：ED显然是要表现出逐渐画完五主角，可以从那张原话看出。所以现在是未成品哟。
  >>quansiji -> 荒瞳星涉：哎，但是有色指定那部分，那部分总不能一起来吧
  >>padzhangsaigao -> CrashCreator：只能一起等了（先让我睡个四天
 youyui：这是要把5人凑一起！？
 
 喵森现在好厉害>< 比监督靠谱多了
 
 后半可以看到哥特萝莉sama爆肝了
  >>mars->youyui：猛獣使いの本気！
  >>reficul->youyui：即使爆肝,也要优雅地爆!
 doream：一集25分钟根本就不够看，不够看！
 xiaowufeixia：OP简直剧透。。。
 fengxz：这是妥妥的剧情人设进度都要被漫画原作者坑的节奏啊
 
 上次的面试制作进行的萌妹子看来要作为新人登场啊，期待下。哦，还有下一话各种客串的CV（会有吧？）
 halfelf：这sanjo看封面像肉番啊。。。
  >>kukomylove->halfelf：为什么我觉得是残酷的虐妹漫
  >>227953 -> 克子X克音：为什么我觉得会和少女与战车很像
  >>kukomylove -> darkangel0224：因为你吃的毒饲料太多了（还不够，求更多
  >>kukomylove -> Aya：我第一反应是强袭魔女(虽然没看过)，不过喵森不是看哭了吗，所以我觉得剧情会不会相对比较虐呢
  >>bgmouse->halfelf：同感 ...
  >>xeo -> 克子X克音：看画风就知道不是萌豚作啊
 leins：3女中5人会形成合力?
 喵森desk ema原画 女子大收集资料
 如果再加上红毛试镜成功 以及新op里3D妹子也去做灰机模型...
 graugrey：希望五人能凑到一起……
 kukomylove：求不要再虐红毛妹子了
 aisifan：太棒啦！！！！
 30002：op剧透严重啊！！！，看样子，似乎5人一起做的 动画应该就 第三少女飞行队了啊。
 
 那个编辑那么随意，看样子 后面一定会出事啊。感觉是 要和原作 进行 撕逼。。
 kacyan：这是接下来每个人都进入事业上升期然后达成高中时候的梦想的节奏啦
 ED2 Ver.1以后是不是喵森会动起来
 caizier：太棒太棒
 
 话说B站好像看不了了...找了一圈没找到地址，爱奇艺独家不让了嘛？
  >>mars->caizier：撕B大战的后果
  >>hako_v->caizier：爱奇艺深藏功与名
 eya：红毛妹子被选上妥妥的（应该就是配让喵森流泪的那个角色）
 3D妹子不辞职了，因为公司老板良心发现接了做飞机的活
 原画妹子诱拐迷茫的新人后辈去花园
 小绿跟随吉野蘑菇学(打)习(杂)
 编辑太随意+1，出事甚至推翻重做拖进度，喵森注定全程苦逼
  >>eya->eya：从新看了OP剧透，藤堂应该是辞职换地方了
 maaab：哥特萝莉大人好赞
 zyzsdy：本话太赞。。。。。。莫名有一种好想马上看下一话的冲动。
 
 喵森被坑定了。
 reficul：三女不是人气很高的小说吗,怎么那个责任编辑这副德性...感觉中间要在这里被坑了
 82575：新OPED赞！喵森感觉升职后工作还挺顺手的，小绿prpr
 关于OP里各自开的战机随便查了查认个大概，具体型号就没认真看了
 
 登场顺序↓
 幼狮：美沙
 萨博37：绘麻
 F-1：喵森
 F-4：静香
 米格23：小绿
 time_poor：“大調布决战”，又是调布市，因为调布市有个飞机场的关系么···
 现在还没有关联进来的就只有CG制作的美沙了。
 下一集是关于声优试镜的内容。
 light_44：OP剧透不爽！！
 喵森好能干，突然给个这么忙这么繁琐的活还能如此搞定
 mkyume：喵森natural·born·desk！
 这下真的要5个人凑一起做动画的节奏……
 漫画原作者和责编那里有不好的预感
 baal1234：监督和喵森官配已达成，接下来就是喜闻乐见的NTR了
  >>light_44->baal1234：不不应该是本田和木下监督原本是CP，但是木下在本田的心里地位比不上自己的梦想，两人被迫分手。而此时宫森出现在了木下身边……强行贵圈真乱
  >>lhb5883->baal1234：下半季贵圈乱就神作了
 188292：漫画原作那边感觉是个伏笔啊
 小绿围巾造型好萌
 感觉好厉害，10月的动画原来从一月就开始制作了啊
 hiyuno：漫画责编跟太郎一个德行啊orz
 
 恭喜喵森升职~~
 yiac：恭喜喵林升职！
 224860：我居然把这集刷了3遍，也是够了……
 hc：第三飛行少女隊是neta少女與戰車？
 還是有原作的飛天小褲褲？
  >>36176->hc：估计都没有吧....
 atchan：这片真的不够看啊，每次看得正爽就ED了
 saintq：这集感觉瞬间就没了啊QAQ完全不够看
 hahastudio：感觉角色和脚本不会被原作承认，然后责编甩锅
 不过我已经看到结局了，五个人一定会凑在一起的
 prevails：ed同一个画面看太久会觉得很逗啊
 这次目测会是五个人一起努力完成的第一部作品，现役女子大生到时候会以顾问或者特别感谢的名义上staff吗。。？
 12313：水岛：上次玩过坦克了，这次我要玩飞机！
 stuart_lee：喵森摇身一变成主任
 
 ed：叫你如何画一个喵森
  >>n_npc -> Stuart_Lee：看的时候觉得胶囊状的建筑很特别没想到是真实存在的 O.O
 caleb89：剧透，后面的故事是：喵森变主任后拼命工作，结果NT觉醒，爆种完成工作。但是同时也在众多staff的怨念下逐渐精神污染，在最终话终于彻底精神分裂
 8697：看到某打工战士再倒回去看op ed就不吐槽了
 lifeonly：不够看啊
 ks_magi：本话哥特萝莉大人
  >>36176->ks_magi：绘麻小天使走形了
  >>283154->ks_magi：哥特萝莉大人的剧情看得我好兴奋啊
 chaucerling：忽然发现演出叫熨斗谷充孝
  >>bgmouse->chaucerling：的确也是第一次注意到这个名字 ... 也许是新OP注意力集中些的原因吧 ...... 
  其实这位有参加过不少片子的 ... 也有自己看过的 没注意到的 ...
  
  然后 查了下 ... 熨斗 在姓氏中好像读作 Noshi （のし）是一种饰品  ... 
  能熨衣服的呢 是 火熨斗（ひのし） 后者好像只是用了前者的名字 没什么实际上的关联 ... 
  然后现在用的熨斗 一般都用这个 アイロン (Iron) 称呼了 ... 这样的 ...
 211420：感觉OP画面做得比停播上半部分精致细腻，不知道是不是看了这么久对人物带入感情比较深的缘故。
 tonyshva：请让SANJO动画化 人设棒呆
 hunterzero104：ED2比ED1更好刷啊虽然ED1也棒，之后大概是每话多画一个人吧？下集就能看绘麻了！这话就美沙没个交代，不过看来是把五人凑在「第三飞行少女队」的节奏喽，我对她们自己的那部七福阵的确兴趣不大ww下一话又是虐小香还没虐够啊
 may1994：武藏野人真的是少得可怜…OTL…感觉之后原作那边的问题会很大啊
 briandeng：OP信息惊人，5人想不到会是以这样一种方式开始合作，原作和编辑大坑，ED好有趣。
 根本不够看啊，一不小心就ED了啊……
 crosssli：所以说早狩那家伙是有多死军宅才能写出群青这种东西
 myhead：进展比我想象的要快啊，这故事走向也和很多人猜的一样。看来在sanjo里五个妹子就能达成合作的愿望了。
 ed自指...挺好，也省事，下面几集应该会依次把其他几个妹子也加上吧。
 字幕出现锯齿了，爱奇艺的1080p果然是upscale出来的。
 134967：求不虐红毛
 hako_v：新Ed可真是………睡觉前看的结果一整晚做梦都在lunaluna
 hezi62：新ED好听~
 信息量真大....
 喵森做制作进行很顺利呢! 恭喜升职!
 但是肯定会被原作和责编坑的吧, 提前点支小蜡烛( ˘ω˘ )
 cpulws：制作进行——喵森
 原画师——绘麻
 由本集的资料搜集来牵线搭桥上——小绿
 CV——静香
 OP中制作飞机3D模型——美沙
 
 分明是可以做成两季的节奏居然都不是分割放送？PA良心大大的
 taka_matsu：看来五个要共事了
 collice：小绿要被拖下水啦
 xeo：SANJO的画风好棒啊，总觉得很眼熟
 小绿和歌特萝莉大人都有戏份好棒ww
 craitch：主线剧情还真猜对了，我就不期待主线了，看看横山给一个怎样的惊喜我。
 作者和编辑那边肯定出事。
 chicken：风音姐姐配了个酱油，梅泰缺钱又跑来画OP了
 iqbee：PA脑残粉
 a611611611：新op一本满足
 ylc395：ルナルナねルナルナ
 nuvola_wolke：新一轮开虐！调侃监督和喵森那段好好玩www但是OP里还是监督和本田手牵手耶哈哈哈哈
 deathkid004：oped太棒勒
 165796：终于换新oped啦！！歌倒是不错 画面算差强人意吧~
 下半篇节奏更紧凑了啊 看来五个人会凑一起呢！
 powdersnow：这个..水岛的反派真是一眼就能看出来，也许这就是他的风格吧
 因为原作没完结来个原创结局莫不是钢炼
 blackadder：升职了，日本真是等级森严啊，每一行都像是太阁立志传一样
 396497：感动
 mrwangbote：夭寿了！原作方不管事啊！
 genggneg：冷淡哥特萝莉总作监！我终于get到萌点了
 mahoumojyo：前面一直在担心黄毛和喵森会贵乱，结果发现监督和喵森才是官配CP啊，没想到吧
 410136：新op撩头发awsl
 win-win萌化了
 坑爹责编第二次见到，第一次还是食梦者
 375248：喵森好靠谱
 321275：喵森升职おめでとう！
 接手的还是一部热门大作，如果做好了肯定前途无量了。不过原作方看起来很坑的样子啊这一集还留下了动画结局要根据原作决定的坑，要是原作突然搞事的话。。。
 priscilla：看到这里突然觉得以往总是玩着手机看番真是对不住制作人员的心意呢。作品里画的是哪种云我大概都没注意到过吧
 542151：爱称三女，这是neta森见登美彦的吗
 neutrinoliu：新ed好好听
 okkr520：奶一口12集作《三女》最终话五人组重聚拍《白箱》（套娃）
 limu_lingmeng：原来动画制作方也是得通过公开渠道才能了解到有关原作的信息的吗？一定要等第五卷出来才能知道剧情？
  >>542110->limu_lingmeng：是因为一直没见到原作者本人聊过吧，而且就算提前聊好也难保不会出现之前监督在exodus里那样临阵全修的事
 582116：动画制作和原作怎么会这么割裂啊。。。
 话说喵森成长了好多。
 绿酱不要靠近吉野啊！
 667674：喵森直接上位当制作主任了 还有模有样的
 连云都有这么多讲究啊
 红毛也要迈出正式的一步了吗
 这负责编辑是来干啥的 感觉要出事
 一整集的开工准备 ed应该是人物创作过程
 heybye：喵森升desk了啊，井口小姐也高升人设了，鼓掌。这么看下来五人终于要一起做同一部动画了吗w真好啊
 ED就是动画做出来的过程啊。
 418314：奧井還有這樣曲風啊
 295170：OP 那个是OP吧 那几个真的招进来了啊
 没人了 太真实了
 漫画原作的话 看的还可能能快一些 
 其实吧 有原作打底 应该更好制作一些吧 比凭空想要好些?
 绿快成制作协力了草
 草 原作不来 结果就在这en猜 牙白哦
 ws123y：前半是原创动画，后半应该是要讲述漫画改编作品的全制作流程。
 437711：公司人少直接巨大升迁不过还是拿到制作权的小哥厉害啊
 tascota：这编辑看着不靠谱想来是标准甲方了
 sawarin：编辑完全是行行行最后疯狂丢锅那种人
 jerryatbangumi：vocab: hiccup, peg, mighty, gargantuan, pact, epiphany, cirrocumulus, cumulonimbus, honcho, whim, catharsis, buff, scramble
 chocolate_kai：新oped好听 要开始制作三女了呢 喵森好忙
 yuki795966：忙起来了啊...没想到改编也是件麻烦事
 kflylzzq：你这op怎么只有红毛惨啊w
 黄毛闹麻了！
 喵森人麻了www（但是她也是真的有能力欸）
 喵森快把他关小黑屋！
 梦之队说是www
 ？闭关什么的不要啊小笠原
 拷打不思进取！
 大学生真好用（
 一起参与同一部动画？
 ？？？这人对动画好随便啊
 “我们的战斗才刚刚开始！”
 压榨大学生啊！协力什么的会标吗（
 reneh：该不会五人齐聚到这个作品里了吧
 看他们进行新企划也跟着期待起来了
 热门作品编辑都这么不负责任，疑似地雷（
 888683：啊，这么算的话五人各司其职的动画还能有篇幅吗，小红能选上吗
 1025338：ed好听！
 
 排下机型，在op出现的五架三代机，从左往右依次是米格23，F4鬼怪，日本川崎T2高教，瑞典萨博37，以色列幼狮。
 1157198：喵森最速升职传说? 春天入职的，一年就升制作管理了，看起来是渡边的下级，制作进行的上级(制作进行要向管理汇报，而这一集渡边要求喵森汇报)。看得出喵森在计划和执行上都很优秀，商谈的时候也很会表达出自己的思考，不足的就只是经验了吧。
 漫画编辑这么草率，估计后面要出事。
 静香居然来《第三飞行....》试音了，小绿也在为剧本制作调查信息，这么看就只差美沙来做飞机模型了。五人即将集结 !
 1191707：新的一年要开始做新的动画了 预示的剧情进入下半部分了
 喵森升职了啊 恭喜 做的得心应手啊 天生的制作进行
 没想到静香要去试音一样的动画 有可能会和喵森相遇吧 希望能成功吧
 哥特萝莉不参加制作啊 可惜了 希望她的镜头能多一点
 监督和喵森的还能被撮合哈哈
 话说连云都有寓意啊 用心了

第14集
 aosora：据10号去看先行上映的人这集好评很高，好期待，还有两天
 
 这一话Apart的部分让我看得好紧张啊，又虐静香果然还是落选了...
 不过这一次静香没有紧张怯场，而是自信的去表演出来了！而且也被人注意到了，希望以后会更顺利些吧
 关于主要角色的CV选择，出资公司的那些选择法感觉太利益了..真的那些出资公司都是这样的？应该多少有夸张和直白的成分吧
 
 Bpart小绿也正式切入到这部动画了，美沙成功跳槽
 在静香打工的店时发现几个人差一点就能一起做动画了后她们的瞬间沉默后的表情..看得心塞啊
 井口也把配角画出来了，很不错w本田开的蛋糕店满顺利的啊喵森还能到他店买甜甜圈打折吗2333
 最后出现的外包公司感觉会出事，尤其是最后那句话还有下一话的标题..
 doream：听说喵森当上主任后说话都不怎么用敬语了？
 观后感：完全不需要画面，直接听相声就行了。
 追加：那一部分的制作就是先录声音，再做画面的。
 lhb5883：红毛又被虐，喜闻乐见。估计静御前档期排不开的展开？
 145706：恭喜小绿
 quansiji：等等，前面试音里面明显有几个是逗比 同样的台词表现出的感情不一样啊
 
 井出星彩，出演作品的neta好多 不会唱歌，这是谁
 
 橋本ちなみ 这位被黑的好惨
 
 选声优过程都是这么逗比的么
 
 感觉外包要跪
  >>leins->quansiji：最近代役我头像 要黑(
  >>athrun1120 -> leins=pallange：悪魔のリドル  天体のメソッド 好像都没有她啊...
  >>athrun1120->quansiji：前面那个是香菜吧...
  >>leins -> A.one：悪魔のリドル  天体のメソッド 好像都没有她啊...我就想吐槽一下桥本 作品列表没认真看(
  >>athrun1120->quansiji：发现后半句我忘记打了  总之这应该是不同的几个人拼起来的
 athrun1120：伊奈帆来了  不过也是跳槽过四五次了...  最后那家是XEBEC吧  
 
 飞田 真殿 子安   不说里面这部  你们这群人CV也太豪华了吧 
 ぶっ込みgames  ゴリ押しmusic  出来レースCreative  其他业界都被黑出翔了 
 贵圈真乱  都是制作委员会制的错 这群人得瑟了14个小时也算是种能耐
 
 えくそだすっ卖了四五千张 也算不错了吧  
 
 绿酱降临!   ガガントス就差一步啊 被御前挤了 水胖你这战犯... 虽然看标题也知道结果了
  >>mars->athrun1120：传说中的保本线
  >>yiac->athrun1120：刚开始也以为平冈cv是花江，去看cast表居然错了_(:3」∠)_
  是拂晓的尤娜 苏芳cv_(:3」∠)_
  >>barcelona -> 粘土火星：保本是学美线2k多啊，5k都二期线了
 minorin：这会开的，业界真实啊
 静香妹子加油
  >>gongt->minorin：真的不是夸张么
 hunterzero104：感觉试音会议有点用力过度，这篇幅实在花得有些长……感觉亮点都在片名Neta上。四个人都凑一起了还要虐小香这是为什么！快把那个角色给小香！
 ED本来还等着看绘麻小天使的，这样看来后十话会经常没有ED了吗
  >>mars->hunterzero104：业界真实撕逼
  >>hunterzero104 -> 粘土火星：看的时候我头脑里某棒读妹的身影挥之不去(雾
  >>explorare -> ゼロ：我已经震惊到失忆了
  >>hako_v -> ゼロ：某棒读妹是什么梗……另外总感觉静香不会就这么出局诶
  >>hunterzero104 -> 里中hako：唔……是说三泽纱千香，其实我很喜欢她……不过当时加速主役时的确是配得不好但能唱歌嘛……
 mars：本话最治愈的是喵森的黑丝。。。。
  >>lhb5883->mars：明明是OP的棒棒糖，好想喂一只喵森。
  >>mars -> lhb5883：上周已经看过了w
  >>lhb5883 -> 粘土火星：还想再看一遍
  >>explorare->mars：没图你说咩啊⊂彡☆))∀`)，害得我还得返回去找一找。
  >>mars -> Explorare：看片不仔细，喵森2套新私服，一个黑丝一个新外套，第一次看就发现了。。。。回去欣赏(prpr)了好几遍w
  >>36176 -> 粘土火星：全程等哥特萝莉大人和绘麻小天使的我大失败
  >>explorare -> 豆沙包罐头：哥特老太婆
 xiaowufeixia：声优妹子好虐诶。。。
 reficul：到了第二季怎么什么牛鬼蛇神都冒出来了...
 另外四个笨蛋讨论人选那段感觉时间太长重复桥段太多了,处理得不是很好的样子
 36176：本片日常虐香妹子
 dybnu：四逗比撕逼了这么久，最后还不是监督和音响说了算？
  >>myhead->dybnu：不是“说了算”。
  几个出资方代表是指明业界确实存在的现象，一番争吵后，staff再借音监之口表达自己的看法。所以从表达功能上音监的评论是个完满的结语。而在动画故事中的直接表现为那几位经音监劝说后暂时在集体决定下低头。
 light_44："万恶的甲方！！"
 子安配个长的这样的人略违和。选有原作的动画CV时一定要把违和感降到最小，本来能有的销量都没了。
 恭喜小绿，论人脉的重要性。
 又虐静香。还好制作主任不管选CV也没有正好进门送茶，否则真要被虐死。
 新制作进行够帅
 5人组到目前为止就剩葵碰壁不是太多了
  >>myhead->light_44：虐么？
  作为一个千菅春香粉兼静香粉我看了这话是很为她高兴的。
  接下来这个角色的cv人选几乎可以肯定会再出波折并最终着落到她身上的，反正静香会在sanjo中配音这点应该没跑了。
  >>light_44 -> myhead：虐么？
  >>myhead -> lighthouse 不该：首先，咱不要把之后的事放在这里
  >>light_44 -> myhead：其实相比现实里冷门声优的生存状况，静香的境遇真的不算糟了。
  >>myhead -> lighthouse 不该：先是感谢科普（？），这集也算是赤裸裸揭示了业界选CV的各种现状，比如主役那个各番组先保持了再说的人气CV。
  >>hako_v -> myhead：我在借地发挥而已。
  >>myhead -> 里中hako：原画师供不应求就看不下去了……原画师就是因为便宜才会越来越少，供不应求也就不用有那么多作画危机了。新人声优的现状确实不好过，各种报道也都有过。不过之前的那个工资表里写的是超人气声优的最高年薪，也就是顶...原画价格便宜是现实情况，原画师数量稀少也是现实情况。以供求关系来说原画师待遇应该提高才是，但现实并不如此，这是日本动画作为一个产业畸形的一面。
  >>myhead -> 涼宮ハルヒの野望：我去，真的假的，早见沙织的枕营业......求出处.....假的。据说一开始因为早见刚出道就拿到主役所以被怀疑枕营业，然后有人发了早见的照片（那时候的早见面相比较黑历史），观众惊呼 颜safe，不可能有枕营业。此后有关早见的这两个词都成了梗。
 227953：哈哈，最后应该会给红毛一个角色的，看op就知道了
 kukomylove：茶泽编辑简直就是第二个太郎
  >>xiaowufeixia->kukomylove：参见 野崎君 的前任责编。。。
 30002：撕逼大战 太可怕-=-
 
 不过 看走向，应该是前面的几个声优 有事配不了，最后小静顶上了-=-。
 
 本来以为 子安终于不配变态了-=-，结果我还是too yang了啊-=-
 ctb625：原来声优是这么选出来的啊。长知识了。
 
 那个原作者的编辑不能再忙。。。估计会是个Flag。
 12313：一开始每个声优轮着试配的快速切镜，声优人设也都是按本人来的吧（之前没出场过的那些）……
 nenu_xlp：所以说声优都是音监说了算么
 stuart_lee：吃饭睡觉虐红毛
 
 还有子安你怎么又配变态
  >>36176->stuart_lee：我现在越来越分不清子安和杉田了，変態起来一样一样的
  >>stuart_lee -> 豆沙包罐头：我最开始也以为是山田来着 看了声优表发现是子安 然后想想和明日之星里面是一个声线
 prevails：监督君你怎么穿拖鞋出来跟人会面啊...
 myhead：这话太棒了！果然一剪掉ed就是不一样了...
 这是《白箱》第一次将矛盾直白地摆上台面。试音会议的参与人员和争论内容都有很强的现实指向性。表现上适当的夸张又增强了过程的趣味性，很有水岛努风格。
 看来接下来将描绘很多不同于上一季的内容，之前我还担心下半部是否还会像前面那样好看，现在可以安心了。
 
 那些评价我也可以看作是你们对千菅春香的好评吧！哈哈！
 reika：PA你这么黑金主没问题么
 178270：子安你这已经是轻度枕营业了吧喂！
 就是因为有你们这种人，业界才会越来越看脸啊！
 
 60岁配17岁的角色教主你感想如何？
  >>shurads->178270：泉彼方表示不服
  >>light_44->178270：教主64年的！！还不到60岁！！
  >>178270 -> lighthouse 不该：我知道...重点在于17岁
 barcelona：快看哭了。不过感觉还是有很大可能绕回来因为档期等原因给静的。
 
 不过容我展开一下脑洞。静最终还是落选了sanjo然后五个人在一起抱头痛哭——我们一直以来的愿望就是能一起再做一部影片但果然世事无法全都依照自己的意愿。之后静通过自己的努力终于在别的作品中出道——只要努力果然还是能够成功的。然后结尾是我们五个以后一定要想办法在一起做《七福神》的开放结局，然后第二季……这样的剧本也够感人的吧
  >>mars->barcelona：正常的展开应该是给个副角色吧。。。。
  戏份多一点的配角出道也挺好的
 mkyume：静香还是被刷了啊 不过总觉得到后面会因为某些原因最后这个角色还是给静香
 顺便这是妥妥的要被原作和编辑坑了
 thec：总觉得这话节奏控制的有点糟糕啊
 8697：子安一开口就出戏 
 既然是投票有吵的必要么？ 智商不够用了
 嘛 其实是太郎借机发牢骚
 要写话痨剧本还是向B.W W.A之类的学学
 193129：天啦撸，制片主任喵森快去潜规则小静吧，不要再虐她了！
  >>light_44->193129：潜规则好评！已经把小绿潜了再潜个静香也不差！
  >>36176->193129：又可以出百合本子了么
 190257：预感会因为其他声优的档期问题而让红毛替补。
 lyz1196：一想到过年有同学会……静香我想在你怀里
 collag：那个外包公司和白毛小哥很熟。
 预告的那句话有点在意啊。
 qtabc123：好看！！！
 baal1234：那些只看身材的投资方推荐的声优取得那些名字还真是简单粗暴
 hahastudio：出资方加那个责编，居然有四个比黄毛还不靠谱的
 静香好可怜
 泰坦尼克作画下沉么我已经可以看到崩坏的未来了
 
 原作至今不表态，泰坦尼克不靠谱的感觉，五人组一定会聚在一起的目标，我已经看到要推倒重来的未来了
 briandeng：原作责编和外包制作感觉就是两个大坑啊……
 shadowdreamer：ED呢……
 229064：又虐香妹子，做这番的监督跟她有啥抽啊~
 82575：一直在提原作没问题我觉得这是个Flag
 喵森的黑丝！好想和她滚床单
 连小绿都成功入伙了，又虐小静一个人啊
 188292：小绿终于加入了，职业装prpr
 原来定个声优要开这么久的会，真心好辛苦
 快60岁的人来配17岁
 spiritistz：武人叔又来配变态了
 绿酱这天时地利人和...
 唉，就差红毛了，声优真是不容易
 may1994：能不能再来点选男声优的内幕呢…好像看啊
 摸摸静香，一切都会好起来的
 10709：外包公司超不妙
 ks_magi：@本集美食 居然改密码了
  >>tabemono->ks_magi：感谢！
  >>ks_magi -> 本集美食：感谢！我要上美食酱啦QwQ
 tangjiayitom：啊啊啊啊，落选了啊 啊 啊 啊 啊 啊
 crosssli：比起新人还是喜欢看老面孔，反省，不改
 211420：开了将近20分钟的会，总觉得之后有可能因为档期问题替换伊藤铃鹿！？
 134967：虐我红毛妹子虐的心好痛
 kclithium：这集好看吗？开会那段感觉蛮假的……制作委员会各方都想使一把力是不错，开会的时候说的如此简单粗暴也太夸张了，特别是子安配的那位。
 
 红毛落选倒是意料之中，大概后面会有些什么意外吧。不喜欢喵森的白毛同事，即使是人员流动性很大的行业，5年跳这么多次槽也实在让我无法接受。
 caleb89：混蛋，又虐静香
 另外，这果断要岭上开花了吧
  >>xeo->caleb89：岭上开花一气贯通中!
 windingpath：不靠谱的人又多了，何必给他们那么多戏份
 cpulws：这制作人吵得感觉像是在做听力一般的抑扬顿挫……
 74480：她们5个一起做动画的愿望又没法实现了吗？
 q3502221：这集能够笑出来的也就是太郎那句“まあまあ”了
 110531：又是10分的一话
 chicken：制作人全程打麻将
 craitch：将上面黑了一遍
 飞田展男，已经骗过我的耳朵了
 子安打杂还是配变态
 xeo：夸张表现业界撕逼hhh
 小绿的工作装哦哦哦哦哦
 新来的白毛好池面…
 sha1360：新来的白毛个性真不喜欢。。。。
 啊啊啊又听到子安的变态了我好幸福
 a611611611：这个北上的故事告诉我们，小姑娘没事不要乱染发
 bftt66：再回头看一遍这话还是觉得用力过猛，我以为会看到暗流涌动中的唇枪舌剑和气氛紧绷，结果是根本一群简单粗暴的变态啊
 lee960707：虐我静香
 freeyoru：子安你配的就是个绅士啊！！！
 ylc395：上次不是有个新的制作进行女孩吗？怎么没出场了。。。
 香香好可怜
 78305：我虽然不懂业内的事情，不过我想说的是。
 子安，你开心就好！
 nuvola_wolke：一看到这责编出来就胃痛啊……这个不定时炸弹太大……
 collice：静香
 wxd22222：这么黑投资商也太过了吧，合着在你们制作组眼里投资商都是这种人吗
 165796：又虐静香！！！
 congconggege：又虐我红毛
 264146：紧凑的ED都没了的一话，为小绿感到开心，工作态度真的不错。
 
 不过这个开会真的太烦人了......现实中会这样群魔乱舞？？？？
 powdersnow：谐了将近一整集，这群魔乱舞的ww
 creatortapol：实力无可挑剔，风格朴实，非常用心在讲好故事。
 399498：卧槽 这一集为什么都说话说得那么快
 mrwangbote：静香真是时运不济，命运多舛。。。
 genggneg：好痛啊
  >>404000->genggneg：挺好.jpg
 410136：投资方裹挟选角可太真实了
 虽然最后肯定有一个主角红毛配，但是也请作者手下留情啊
 321275：这集吐槽业界也太狠了PA的STAFF们积怨这么大的么？
 518325：真实甲方，还有为啥又虐静香
 strike0126：静香的笑容太让人心疼了
 582116：不也挺好的吗.jpg
 xjamespan130：金主不顾实际情况疯狂想塞人也太真实了，看到了电锯人的影子
 667674：红毛发挥不错的感觉啊
 人气作品和新声优这段和本季的电锯人突然撞上了
 声优这行业也太残酷了吧 各方利益不协调 真正适合的声优上不了场 这业界也太乱了
 这负责编辑啥都对对对啊 肯定要出事
 五人组意外撞上了相同工作了。。
 心疼静香啊 五人组到现在只有她一直努力但是没有进展 什么时候能看到他成功啊
 hao3yi4kai1：从这个季度来看，艺术真的来源于生活啊
 another的海报实在太显眼了
 tom123do：红毛太惨了
 泰坦尼克号工作室
 bangris：静香的挺好颜
 295170：红毛长足的进步啊! 一点都不怯场了 而且 很有感情 难道是舞台剧的帮助?(之前有个片段红毛上台演舞台剧了
 又在聊你老婆的事情
 虽然有点夸张但是那个会议我觉得不是没有类似的
 要说出不出二期 很早之前单纯看销量 现在感觉已经不完全是甚至应该说是完全不是啦 
 女CV配男 算是比较常见 男CV配女 除了字幕提示的那几个 之前我都没听说过
 14小时 听那群人聒噪疯求了
 能被注意到感觉已经是很不错的结果了吗 算是长足的进步了吧 虽然相比其他的同好还是有点惨 不过想想底边CV真的很多其实也能理解吧
 特聘绿酱吗 牙白 就差红毛了 求求让她配个路人甲也算一回啊
 原作方完全不回音啊 看来最后要来大的
 nonetheless：少有夸张倒是
 775750：新角色 平冈大辅这个名字总感觉像平牧大辅啊 虽然不是在neta他
 又虐静香
 437711：啊呜呜红毛落选了吗
 真希望后面某个声优档期落了然后红毛重获工作呢
 
 不过这个外包公司，真的靠谱麻虽然有听说外包赚得蛮少的，但这么落魄的吗
 jerryatbangumi：vocab: tally, protagonist, soprano, gravure idol, lackluster, reek, vested, falsetto, toodle, impart, oxymoron, lull
 misc: mecha
 595667：红毛还是落选了 好失落 工作上的心酸
 sawarin：肮脏的大人世界，虽然以喜剧方式表现了
 不知道静香最后要怎么参与？原本的声优突然生病了？
 780815：这会开的是真尼玛奇异搞笑，呃呃呃呃
 
 还有社长这个饺子，煎得好轻啊
  >>780815->780815：还有那个颤抖的眼睛，好鬼畜啊2333
 reisenrisen：唉，资本
 chocolate_kai：唉资本
 yuki795966：为什么又虐静香，真的好心疼...话说这个原作者这样真的大丈夫？这选人的那三个还有这个编辑也都是神人了
 kflylzzq：声优们都好厉害啊……
 红毛成长了！
 监督你先闭嘴（）
 有人脉的经验者啊
 唉，大人的世界！唉，利益相关（想到之前的电锯人吵声优的事www）
 这经验者有点装欸~
 ……这里的各位谁又不是先入为主呢？笑死
 音监有点帅的
 群魔乱舞啊！真是笑死我了
 红毛还是差一步啊……
 哦？大学生真实习吗
 相比之下……惨啊红毛！惨啊红毛！惨啊红毛！
 超不靠谱的外包……
 741586：什么b责编 感觉要爆
 reneh：还以为互相要不知道一起工作到结束，这么快就曝。红毛这不是更痛了吗，虽然看得出后面要出事让她顶
 888683：四缺一，呜哇，静香加油啊
 834655：shizuka好可怜啊呜呜，本来以为转机就要来了
 nagisa_icytail：岭上，一气，中，朵拉朵拉，满贯！
 904167：过于真实的业界描写
 小香，我的小香
 zffon：静香妹子好可怜啊
 希望接下来有反转
 515925：又虐静香 演一半了还没接到正经工作
 834301：静香几个人坐在一起，知道自己失败无法和朋友共事合作也太惨了。
 1025338：『おしゃべりのかんたい』，我最爱的おしゃべりのかんたい又出现了，而且是op常驻好耶！
 aoidiva：职场内容的设计还是相对戏剧化，大概是为了照顾观众吧。没有哪个资方敢派这样的代表去谈判的，小学生吵架吗。
 1157198：静香虽然落选了，但是临场发挥非常不错，至少让人记住了她。配音导演也说了，要培养新人，说明后面可能还有机会。
 试音会议虽说各方带着不同的利益，但决定权终究还是在制作动画的武藏野一方。
 喵森当上制作管理后适应的好快，而且相关工作也完成得相当出色。
 1191707：还在虐红毛啊
 哥特萝莉和绘麻这集都没出场
 声优行业竞争好大 不考虑新人啊 
 小绿既然当上设定了 恭喜
 750965：试音会议吵架，全都是心怀鬼胎利益至上的肮脏大人，制作委员会制度的消极一面的极端夸张化呈现，还真挺形象的
 五人团聚那一段的构图，真是伤心，只有静香一人站在左侧，其他四人坐在右侧，对比之下，小美因为有喵森这一人脉得以在大学时就直接进入制作公司担任要职，而小香则在声优界摸爬滚打，靠自己努力提升自我能力，最后还是被更知名的声优抢了机会

第15集
 doream：为啥不亲自联系原作者呢？出于尊敬？
  >>190257->doream：联系不到吧，类似于“业务需求请联系经纪人”
  >>reficul->doream：作者一般不会亲自弄这些业务，没空，而且也不如经纪人来的专业。所以才要专门搞一个编辑负责处理这些事务了，另外有负责联络的编辑在，还专门绕开他直接和作者联系，有种摆明“我不信任你”的意思吧
  >>doream -> 小小R：这样的编辑值得信任才怪！说什么“老师那边完全没问题”，这简直属于欺诈行为。
  >>dhzy->doream：http://chii.in/user/ruocaled
  >>doream -> dhzy：http://bgm.tv/user/ruocaled为什么我觉得大卡就是个经纪人
  >>dhzy -> Doream：为什么我觉得大卡就是个经纪人平时和你对话的不就是经纪人吗
  >>doream -> dhzy：平时和你对话的不就是经纪人吗哇哦 比触触还高端啊 膜拜 ……
  >>dhzy -> Doream：哇哦 比触触还高端啊 膜拜 ……b38
 aosora：感觉这集濑川会出现..
 
 编辑和作者那边的定时炸弹终于还是爆炸了，井口的人设果然被提出重做了...不知道原画作业到什么程度了，全部重来...
 
 「全部、やり直しだ」....
 
 这集时间跨度有点长啊，了解了各个动画制作前的会议，两个新人制作现在看来还没什么问题
 绘麻带的新原画有些方面有点像之前的绘麻啊w
 不过没想到那个新原画是怕虫的类型2333这集濑川果然有出现，不过哥特总监没出现Orz
 监督的手口语言岩浪居然翻译出来了好厉害啊
 
 话说喵森那两个玩偶精分时的对话是喵森的内心的想法吧，仔细想想..(不过喵森能通过这释放一点压力也好..
 
 ED2 ver2果然是绘麻w虽然还是觉得..有点奇怪啊
 
 下一集会是什么样的完全不能预料，真紧张啊
  >>reika->aosora：觉得新来的小动物妹子不是怕虫而是观察力超强、而且着眼点都是别人注意不到的小细节什么的
  >>aosora -> レイにゃん☆：你说得也有道理，不过作画会议那里不知道为什么那么怕监督，可能是因为害羞和初次参加的原因吧，新来的原画妹子比以前的绘麻还害羞啊w
 luo6611316：全部、やり直しだ
 原作权利挺大的，说推翻就推翻...
 好了，既然这样的话，井口的人设就被否定了，这是我们的哥特萝莉（？）总作监加戏份的节奏？
 再来就是CV了，人设重修会重新考虑CV么，貌似不太可能吧？ずかちゃん什么时候上位啊（
 这一话把前期的准备流程都走了一遍，真成流水账了...另外水胖你能不能改改你那表达单调的肢体语言啊，还要别人代你表达
 既然官方猛推CP，那OP一个人的ずかちゃん就是我的了
 ED ver.2果然是绘麻，不过这画的有点微妙啊
  >>36176->luo6611316：微妙地可以做成斜眼笑
  >>adward->luo6611316：只是觉得右腿小腿有点画粗了
  >>mars->luo6611316：因为初版没确认过，所以做的越多越杯具，这周基本上正在经历这个事，虽然不是我的组。。。。
 quansiji：多了两个制作
 
 take off 、
 
 那种人指的是啥？作画宅？
 
 新出的原画红好颜艺，以后有台词吗
 
 从零做新片的过程终于有了
 
 两个组长配的莫扎特
 
 这次作曲又是neta的谁……
 
 原来bgm还有有要求提的，还以为是作曲随便做一些然后挑可用的呢……
 
 原画都派出去了全部重做 这难不成又是哪个实际发生过的事……
 难做的原作下集得要出场了吧
 
 ED2 ver2 原来是这么个过程，每次ED画面都会加一个人啊
  >>chrysalis->quansiji：音乐那个应该就是滨口史郎吧
  >>minorin->quansiji：作曲是neta的滨口史郎吧，白箱的BGM就是他做的，还有少女与战车也是，和水岛努合作挺多
  >>227953 -> 有希的消失：再加个tari tari
  >>quansiji -> 茧：别说还画得真像……
  >>briandeng->quansiji：莫扎特？我还以为是贝多芬和巴赫……
  >>quansiji -> S.Zer：我没仔细看，可能你说的是对的
 athrun1120：这公司居然混了40年了 在岛国业界是开山元祖级别的了吧  话说丸山你不是从疯屋独立出来的么  
 
 分镜什么的水岛又自黑了  岩浪原来那么屌 怪不得接的活一堆一堆的   
 
 編集战犯来的真快 还以为整个制作会终止...
 myhead：跟随新人制作进行视角，以解说性质为主的一集。这样一集我本以为早该出来了...不过以第二季的视角来看这也才第三集么，不晚。而第一季没有这些普及知识也不影响故事的完整表达。
 本集有大量会议场景，全景镜头使用中对于角色群的演出细节处理相当周到，适当的小动作、适时切镜头、以吉祥物替代，等等，有效避免了十四话试音会议前半，发言者以外的角色过于死板的状况。联系新人原画妹子的丰富表情作画来看，这集制作时应该很有余裕啊。
 唯一的遗憾，剪辑又偶有粗暴迹象。这应该算是tv动画限制长度的弊端吧。希望到了bd能加长。
 
 这话看一半的时候，我就想这不过是暴风雨前的平静...没成想还没等到ed就真的直接来暴风雨了……
  >>36176->myhead：剪到雨天那里比较粗暴，前面因为剧情平稳所以还问题不大
  >>266028 -> 豆沙包罐头：不是粗暴，感觉就是故意要突出这种落差感
  >>411383->myhead：先让观众熟悉起角色、对故事感兴趣，再在引入新人的同时细致讲解制作流程，我觉得这样的设计也挺用心。
 xiaowufeixia：不靠谱的责编真多。。。
 ctb625：我就知道那原作是个坑。
 dybnu：新人原画比绘麻还缩……好想欺负她
 水胖好不容易攒起点信心，结果被新人制作各种爆，还好原作没对监督说什么，就是人设的井口真可怜。不过，原作有这么大权力么，说停就停？
 detao0452：果然出事了
 reficul：坑爹原作爆炸啦
  >>36176->reficul：坑爹的一定是责任编辑
 fengxz：原作来晒存在感了，ED2每集一个人物好评
 36176：脑补一下原作那边发生了什么：
 动画化刚开始的时候正好赶上原作出新的一卷，作者忙着赶稿而责编也对动画化本身不上心于是将各种动画化的进度等情况全部压下没有通知作者作者应该知道动画化但是并不知道进度，那边都做好了前4话的分镜了
 于是作者在手头的工作完成后终于有空来查看进度了，蛤，这画的什么于是就开始介入制作啦，人设要重做，人物特点应该会被重新设定，剧本看来也要改，爆炸，爆炸
 graugrey：下一集要炸裂的节奏………
 hunterzero104：前期一帆风顺成了flag下一话开始熟悉的暴风雨节奏又要回来啦啦啦
 小绿的内燃机车同学这绰号越听越萌~
 小香那边，CV更换难道会和原作者有关？不知道实际中原作者会不会参与CV这块……
 最开心的是ED绘麻小天使满满！
 kukomylove：感觉还是因为前期责编不上心才出的事，我要是原作者遇上这种情况一定先把那逗比责编弄死，看样子这责编也就是定期去收收稿子，其余的贡献几乎为零。
 新人挑染妹子和原画妹子好萌啊
 mrqken：原作者有这么大权力？
 我怎么觉得一般来说不都是动画staff压着原作staff打的节奏么。。。
  >>reficul->mrqken：本来人设就该让原作者看完协商完成了才可以动工，责编没经允许就擅自让武藏野开工了
  >>mrqken -> 小小R：这么说也有道理，但是动画制作这集本身就说到是多方协调协商的产物，原作者那里掉链子再从原作者那里重头做起时间控制上就过不了关，毕竟制作上也不是S/L大法
  >>shurads -> 小小R：对于改编作品而言，原作的版权方毫无疑问是最有发言权的一方。原作者的意见，版权方的要求等等制作方通常都会尽量满足。而对于其他出资方，一方面在出资比例上和版权方没法比，另一方面毕竟要仰赖对方的版权来做生意...原作者手上拿的版权等于是一种否决权。如果是新人作家，宁可妥协也要实现动画化，那么制作方的话语权就会很大；但反过来，原作如果很较真，“如果你们伤害我的权益就大家法庭见的，动画不做拉倒的话”，那么制作方只能服；毕竟版权方有法律武器在；当然，这样的底气与自身的实力也是紧密相关的
  >>mrqken -> Shura：原作者手上拿的版权等于是一种否决权。如果是新人作家，宁可妥协也要实现动画化，那么制作方的话语权就会很大；但反过来，原作如果很较真，“如果你们伤害我的权益就大家法庭见的，动画不做拉倒的话”，那么制作方只...想了想发现了华点
  >>shurads -> Marq：想了想发现了华点
  >>reficul -> Shura：原作编辑的责任最大，他放弃了话语权，但是你要注意的一点是，未经原作许可，他是“没有放弃话语权的权力”的。
  >>shurads -> 小小R：委员会里原作者这方面话语权高吗？像三女这样的，委员会已经确定档期了，必须在9月还是什么时候播出，这时作者已经同意动画化了但是对声优很人设相当不满，会在多大程度上妨碍到动画制作？还是说哪怕90%都要拿去...原作者的能量一般来说没有那么大，除非真的是不惜闹掰也要达到制作需求，作者应该都会和制作方达成大家各退一步的妥协；就为了一个人设或者一个声优撕逼很少见，毕竟大家都有利益在里面
 tangjiayitom：日哦，全部重来…………
 kacyan：ED Ver.2 终于出来啦.不过猜错啦 这回是絵麻
 thec：新来的制作妹子好萌好元气好能干，容我prpr一下
 30002：武藏野 公司居然 有这么多人啊-=-。
 
 新人都好棒好棒的，絵麻的cp简直萌死了-=-。
 
 果然那个编辑出事了，不过现在时间还算有一些，应该还是能赶上的吧-=-，就是絵麻什么的，要辛苦很久了-=-
 atchan：以前看食梦者时也不觉得原作有这么大的权力啊，从结果来看应该是编辑部才是最大BOSS？
  >>yukirock->atchan：井上、北条、あずま級別的原作 >= 編輯部 >> 新人原作
  大概……
 102722：看的我好生气说不定原作一介入cv就换了呢，这样一想有点小期待
 145706：锅P接电话时说「変な話」，应该是编辑的电话吧。
  >>reika->145706：锅P是什么鬼啦hhhhh
  >>145706 -> レイにゃん☆：原来叫「渡边隼」。我弄错了，是边P。
  >>amyhabor -> レイにゃん☆：背锅の边P（喂
 reika：科普回好好好，勉强になりました
 flag兑现得还挺干脆
 听锅P和编辑（？）打电话没有得到原作确认就强行开工，当时就想“这回甩不掉了吧这锅你背定了”
 188292：绿酱你在和水胖玩什么play
 绘麻小天使对新人好温柔，我也要这样的前辈
 mkyume：人设有意见啊……还好不是原作者根本都不知道动画化了(笑)
 顺便音监好厉害居然连那样都能看懂
 sunlovemoon：这什么傻逼责编吖，这么不不责任...
 还说10月播现在砍掉重练的话档期危险了w
 估计还有一个定时炸弹在外包制作的那两集里....
 shinekia：坐等坂木酱的戏份！
 211420：这坑爹的漫画责编怎么老是让我脑补野崎君里喜欢狸猫的那货。
  >>amyhabor->211420：+65535
 maaab：原作者权限为何如此之大
 briandeng：科普回，责编这坑来的真快……
 178270：责编已经跟前野有一拼了
 tonyshva：绘麻小天使又要被虐 煤工怎么这么苦逼
 qtabc123：为什么要全部重来哦；背景什么的不是能继续用么【
 hahastudio：果然还是发生了
 干死那个不靠谱的责编啦
 sick_kidney：果然是被原作者坑了
 stuart_lee：dalao们快来认认太郎君的手办
  >>scarlet_feather->stuart_lee：判定结果——全部是虚构的
 a582192766：这人到底是怎样担当起大人气作的编辑的……
 grubstreet：爱奇艺译错了吧，这里明显台词说的是 super-real（极度写实）而不是超现实啊……
  >>doream->grubstreet：各种字幕组各有各的错误……
  >>reika->grubstreet：如果是那种画得比照片还像实物的流派，确实是叫超现实啊
  >>grubstreet -> レイにゃん☆：不，按照接下来的画面看就是属于描照片的级别。
 taka_matsu：果然出事了，原作者徒弟太不靠谱了
 time_poor：科普的一回。
 全部推倒重来，那么静香同学有机会来集合了~~
 baal1234：磋商半天，全部推翻
 shadowdreamer：全部やり直す！
 82575：责编该出来背锅了
 
 小绿呸喽呸喽，新人挑染妹子也要呸喽呸喽
 marionette：没人讨论09:30附近的精神冲击啊。。。
 mewing：CG和背景合成时自动去抖动是怎么实现的……
 用软件重算/插值一次CG？
 hc：毕竟从一开始就承诺过会用哥德萝莉的人设嘛
 责编去死
 symphonicrain：这责编仇恨度已经超太郎了吧
 may1994：只有我一个人对着监督那一堆吃的流口水么
 lordfriend：那个二货责编果然闯祸了
  >>doream->lordfriend：他可以有恃无恐，找个“老师之前太忙而已，原则上是认可的，只不过现在又改变注意了”的借口就行。总之这里表现的是动画公司是弱势群体。
  >>lordfriend -> Doream：对，动画公司确实在这里非常无奈。谁也得罪不起
 q3502221：本片目前四大讨人厌角色：太郎、责编、女人偶、新人原画。
  >>doream->q3502221：太郎与责编是公认的；女人偶是个毒舌又是金鱼嘴，新人原画无口又呆萌……
  >>q3502221 -> Doream：为防止误会声明一下，并不是“本片我讨厌的四大角色”。要说我对这些角色的定位……有些烦：女人偶。路人：责编。喜欢：太郎。萌：新人原画。
 74480：这让我想起了不知在哪听到的一句话：“如果一件事进展地过于顺利的话，那一定是哪里出错了”。她们5人一起做动画的愿望要实现了吧！
 kclithium：第二季估计不用太郎拉仇恨了。
 这集比上集好看不少，这片还是适合尽可能的把叙事平淡化
 spiritistz：剧伴会议监督太搞了
 229064：最后这个结局看了实在是太痛心了
 yxdb：果然出事了，心疼喵森……那个责编出现的时候我就知道是这种伏笔
 hezi62：果然是被责编坑了.....
 心疼喵森QwQ
 craitch：这集冲突一般，介绍手法不错。
 ずか没戏份
 syaoming：原作者的flag来了
 sha1360：责编已经够了前几集就已经超烦了。。。。
 动画公司真辛苦(´・ω・｀)
 a611611611：ED是打算每话换一个妹子？！
 freeyoru：原画啦、音响监督啦这些和监督合作时间长的人……简直就是监督的翻译嘛bgm38
 ylc395：集集精彩啊
 creamq：过渡的气势必须持续一整集啊！
 43936：丧病的原作者和编辑，果然要在那一端出事……
 fjq1992：看动画里的人做动画，这种感觉还真是微妙呢
 165796：责编果然神坑！
 米姆基和洛洛这集出现地太频繁啦 虽说是恰到好处正好充当术语解释
 47808：香蕉妹和哑巴妹！
 tttbbx：介绍前期流程容量略大，剪辑就不够自然，不过叙述仍然挺有趣，毕竟努哥
 新人好评
 264146：两个娃娃的演出真的太烦了......个人感觉发挥同样的功能应该有更朴素的方式吧？
 
 之前很认真的塑造原作方负责人的坑爹，果然要发威了
 blackadder：↓处于事业上升期的青年高产监督，有思想有担当，本质立派な动画人↓
 
 
 ↓失业后卖原画为生，靠各种诈尸续拍同一部作品骗钱的大龄流氓监督↓
  >>734240->blackadder：[来自Bangumi for android] 获取
 273222：监督的整体基调说明笑死我了
 399498：1分钟的绝望打败20分钟的希望
 genggneg：又开始了.jpg
 mahoumojyo：你们两个刚刚确实说了【弹跳天国】是吧？
 
 噗噜噗噜噗噜噗噜
 410136：热火朝天的干了一整集，最后十秒否决
 461702：这也太坑了吧........
 317112：各种会议解说太强了
 321275：科普非常细致，制作一部动画真是不容易啊。制作原创动画可能难产，制作改编动画则可能被版权方坑，想要工期充裕都不容易
 priscilla：社长每次整活都冷场
 cmm：变成科普了，不如上半季每一集都那么的好玩
 652722：19年还真发生了前无古人后可能也没有来者的轻小说原作者将动画回炉重造事件...
 582116：发展得这么顺利再给一嘴巴子，预料之中了
 eofs：这责编真的坑人啊
 669239：责编害人不浅啊
 667674：挑染妹挺热情的
 这集娃娃旁白讲工作流程 会议还蛮多的 工艺好复杂啊 不过取景和剧情讨论挺有意思 对这行好感兴趣了
 ？tm有病吧原作方 看那责编每天一副吊样我就知要出事
 alibeccio：那责编为人处事的方式铺垫了好几集果然要惹事啊
 418314：不出意外
 就出意外了
 295170：新来的这个原画 不能说是有点怪了 是很怪
 说实话 那四个色制定我都不喜欢 瘸子里挑将军确实3较为正常
 大雷来咯 给小红一个机会好不好啊
 660831：我就知道要出事
 498733：高血压回
 nonetheless：其实是被责任编辑坑了吧
 ws123y：就知道这个b编辑会坏事。话说推子舞台剧篇是不是受了这个的影响
 437711：刚刚想说万事顺利，一看到淋雨场景，我直接一惊，坏了。
 
 这责编也真是，做事不靠谱。而且原作作者这也太搞心态了，不过这...真是人祸啊
 642240：我就知道下雨不会有好事！
 jerryatbangumi：vocab: veto, stratocumulus, verge, obedient, don, halberd
 780815：搞笑对接捅娄子喽
 reisenrisen：纯正的科普回
 chocolate_kai：结尾雷击
 huster_piao：本作第二让人火大的人出现了：原作责编
 yuki795966：确实让人无语，有个这样的编辑，完全不沟通，践踏别人的努力
 kflylzzq：我超！动漫高手
 取景中 ————
 新原画可爱捏~
 狠狠欺负黄毛www
 好多会议，但都是必要的呢……
 只有红毛没能参与其中呢
 这就是专业！
 都快忘了前辈了w
 我嘞个去你这甲方！！！
 ————————
 好多制作初期的描写，以旁观者来说有趣，局内人折磨w
 reneh：虽然编辑主锅，但老实说制作人也应该察觉到这地雷吧，只能说剧情需要了
 888683：丸辣——，这b编辑
 shinei_yunyi：原作责编确实逆天
 874124：真坑啊责编，业界真的会让这么不负责的人充当热门作品的编辑？
 904167：碰上这种甲方就得和它爆了
 515925：全修！
 1025338：全部返工这个转折可真是。。。。醉了。开了这么多会最后被原作者一句话就打了回去，那个不负责任的责编要负全责。
 
 本集おしゃべりの艦隊出现次数+1。至于配乐激昂的管弦乐，这不就是少女与战车吗？这么一看寿飞行队也太可惜了。
 1157198：原作编辑太不负责了，定时炸弹还是爆炸了。目前工作应该是在做第一话的原画(也许已经做到第二话了)，这下返工浪费太多人力了。
 这集介绍了很多前期工作中的协商会议，以玩偶的视角进行了一定的解释(喵森的心理活动)，同时也带着两位新制作了解工作。
 绘麻那边也带了个新原画，眨眼间喵森和绘麻都成了前辈了。
 小绿感觉很社牛呀，虽然还是个大学生，但是很快融入了工作氛围，同时自己的研究能力也很强。
 1191707：全部推翻重做……. 就知道要出事啊
 好多新角色 还有好多会议要开
 动画行业真的是为爱发电啊
 话说两个人偶的画面好像变多了
 最后还是没有哥特萝莉啊这集
 750965：这集三女的制作刚开始进行，主要对动画制作前期工序进行了比较详尽的科普，精分小人儿的演出呈现有意思，科普做得很有趣。
 话说，又是黄毛惹祸激发矛盾啊！

第16集
 doream：又来开脑洞啦！
 声优重新指定？
 哥特萝莉出马？
 通宵改设定？
 ==========
 猜中一条。这一集的作画稍显粗糙，等BD中修正。
 绘麻跳天使操~官方CP
 aosora：BD2昨天发售了，希望有个好数字，音声特典有板野一郎的解说好期待w
 
 真是辛苦井口了，设计了这么多个版本的女主
 这集我想应该是哥特萝莉大人戏份最多的一集了吧www
 绘麻在天台跳健身舞好可爱www
 这个责编真是...最后制作人和渡边P一起去抓他是大快人心啊！早就应该这样做了..居然停工了一个月，不过作者也是不把具体修正的要求跟他们说..
 
 哥特萝莉大人年轻时有颇有井口的感觉，学生装麻花辫也好棒！
 最后化身为哥特萝莉大人好像英灵召唤一样2333
 确实无论哪个职业都会有一段痛苦期...无论哪个人都会遇到吧....
 做事不能唯唯诺诺，反击也是一部分，说到底处理人际关系和把握时机同样也是很重要的事情
 
 打棒球这段喵森的好脑洞，哥特萝莉大人时髦值一直在飙高
 
 三女女主最后的版本和最开始版本一对比，最开始的感觉有点画成男的了，脸部也偏男性化，线条也比较硬，最后敲定的版本，线条柔软了许多，脸部也调整还有身体的比例也改了点，最后的版本比最开始的版本更适合多了
 
 这集白毛的几句话看得出来他是个比较精的人....
  >>doream->aosora：井口的CV鼻音好重，台词一多我就……
  编辑拉仇恨导致黄毛没了存在感……
  白毛是又要立一个flag吗……
  多视角+多线剧情颇有美剧的感觉。
 65080：哥特萝莉大神太棒了！
 145706：哥特萝莉大人好强大
 有一个是「大正野球娘」吧
 quansiji：数数字学语言
 
 哥特萝莉棒球打的太吊了，结果还是没讲为啥棒球是哥特萝莉秘藏之地
 
 衣服是武器
 
 讲真，这些人设我真的看不出来区别
 
 动画会社都会漂移啊
  >>chrysalis->quansiji：不出区别+1
  >>henryhu->quansiji：也是制作进行出生嘛……
 ducklingryan：井口脑补的【绿洲】究竟是啥啊？！
  >>reficul->ducklingryan：充满哥特装的店.但是百合肯定是井口暴露了ww
 minorin：绘麻亲的动作好夸张，无论是做操还是投球
  >>shurads->minorin：作为一个早晚粘在板凳上的画师她是哪里来的柔韧度
  >>lhb5883 -> Shura：科特萝莉萨麻的膂力才可怕吧，还有那准确度……
  >>shurads -> lhb5883：勉强可以理解为作业需要
  >>lhb5883 -> Shura：现在看一开始接盘子果然是个伏笔啊。
  >>unhappymushroom -> lhb5883：不说我都忘了这个伏笔了!
 blued：做angle体操，六门语言一步到位
  >>chrysalis->blued：angle体操是什么鬼
 yukirock：哥特蘿莉神回！
 LO 裝伏線回收簡直蠻力。「人會隨環境而改變，但可以改變自己的 inner environment」，不愧是可以幹總作監的姐姐……
 hunterzero104：话说推上社长说的这个彩蛋在哪来着……
  >>skyxxzc->hunterzero104：不就是PA蹲吗ww
 xiaowufeixia：监督我们来谈谈人生
 bequri：Kill Bridal = Kill Bill 吧。没法直接和作者讨论真麻烦，延伸出的问题间接验证了我校职场沟通这门课的必要性。现在的问题就是会不会出赛车番外了。
 decmes：歌德萝莉作监大人的素颜...咱先找个屋顶...
 collag：哥特萝莉大人：“我不做眼镜娘了！”
 这一集福利回了！
 话说，妹子们的衣服都换得好勤快，一套接着一套的。
 sffz：问题，绘麻做操时用了五种语言计数，我知道前三种是日语德语汉语，最后一种砖楼里说是意大利语，现在就剩第四种到底是什么
  >>kuri_ko->sffz：第四种也是日语，是数字的训读，第一种是音读
  >>doream->sffz：いち にー さん しー ごー ろく しち はち
  Ein Zwei Drei Vier Fünf Sechs Sieben Acht
  一 两 三 四 五 六 七 八
  ひー ふー みー よー いつ むー なな やー
  uno due tre quattro cinque sei sette otto
  日语里的两种说法。
  >>shurads -> Doream：いち にー さん しー ごー ろく しち はち
  >>doream -> Shura：话说普通话里没有一两三四这种说法的吧，日语这是受的方言影响？可能是不会发“二”的音。
  >>shurads -> Doream：可能是不会发“二”的音。那可以用近似音吧，本来也都不是标准的
  >>xqsdzc -> Shura：话说普通话里没有一两三四这种说法的吧，日语这是受的方言影响？我家乡（江南沿海地区）的方言数数就是“一 两 三 四 ”
  >>lovee -> Shura：话说普通话里没有一两三四这种说法的吧，日语这是受的方言影响？偶对此也很好奇然后他们告诉偶说多半是因为日本麻将的数字叫法影响
  >>shurads -> 星野恵瑠：偶对此也很好奇然后他们告诉偶说多半是因为日本麻将的数字叫法影响那么问题就变成了为何传过去的麻将是叫两万两索不叫二万二索了
  >>lovee -> Shura：那么问题就变成了为何传过去的麻将是叫两万两索不叫二万二索了更奇怪的是为什么幺鸡传过去是一索
 detao0452：哥特萝莉总作监大人摘下眼镜漂亮多了啊
 绘麻好萌 动作超可爱
 责编太不靠谱
 监督脚踏n条船
 
 最后一幕动起来的亚利亚大赞 
 
 总之又度过一次危机 我看下次新员工白毛要出事
 athrun1120：各种精神攻击...  劈腿那个梗是在婊冈田么  
 
 哥特的气场真是炸裂  
 
 卧槽  バッティングセンター 这想法和我完全一样
 zyzsdy：ENDCARD三人好像都幼了一些。
 
 我差点把喵森看成果果。
  >>lhb5883->zyzsdy：高中时代吧。
 thec：结尾人设动起来的一瞬间真的很带感啊，点题点的好呀，赞
 halfelf：精分的喵也就罢了，其他人你萌的脑洞为神马都这么大
 虽然绘麻亲和爱衣酱戏份好足，但又没有援力满满的静香
 shinekia：这集槽点过多有种不知从何吐起的感觉啊 
 
 你这天使操的扭尻动作对得起你羞涩寡言的人设吗？ 
 
 
 这柔软度根本无法让人不怀疑绘麻酱有除了原画画师之外还有瑜伽教练兼职的可能性啊  
 
 话说你的裙。。。
  >>chris09117->shinekia：第一张这表情让我想到了岛风。。
  >>stuart_lee->shinekia：第二张 这个姿势高难度啊
  >>reficul->shinekia：柔韧性全靠天使操练出来的。。
 adward：angel体操太魔性了 简直无限循环
 哥特萝莉大人也是萌到爆炸
 178270：“会加油的喵”好萌
 A麻天使操洗脑度MAX
 padzhangsaigao：这一回官方发糖发到手软，绘麻党和哥特党已爆炸，静香党路过看看不说话。
 
 最后一幕亚莉亚动起来直接把良心回拔到到了神回的高度。
  >>shinekia->padzhangsaigao：同是静香党的想说，我想看静香的试音跟录音啊
 myhead：好意外，好有趣！虽然这集的困境是早已被预料到的，但这话的选材和内容组织的方式是我完全没有想到的。沉重的现实话题、业界人士自白、软萌可爱的女孩子、趣味的意象、依托现实而又充满意外性的表演，等等，动画风格的几大重点在这话都集中体现了。
 
 幸好昨晚没看，不然睡不着了...
 river_moonlight：想看：哥特萝莉甲子园
 xytt：哥特萝莉PRPR
 
 ED最后应该会画满5妹子吧
 nenu_xlp：原来哥特萝莉大人小笠原纶子捏的是小笠原道大，井口祐未捏的是井口资仁
 kukomylove：萌啊卧槽！！！！！！！！！！
 shizuno：以后不会就穿这身上班了吧……
  >>yukirock->shizuno：所以等えまっち走上作监的岗位会变成什么样……
  >>shurads -> ユキロク：取决于她接的什么活了吧...
 kacyan：这话的动作好棒好棒哇
 majiooooo：哥特大人的自白看的人好有感触服装就是女人的武器
 最后动起来的亚莉亚简直神来之笔。
 taka_matsu：哥特萝莉大人太厉害了
 绘麻小天使跳舞太可爱了ww
 keyash：绘麻卖了一整集的萌啊
 stuart_lee：绘麻小天使和哥特萝莉 我的鼻血 这片子的作画真的是值得我看两遍的感觉
 
 最后求个endcard
  >>vince19->stuart_lee：这个？
 211420：某些微博人士对本话评价不要太刻薄，PA正经做美少女动画有什么不对。明明是你圈把业界想得太简单才非给动画贴科普向标签的，不要迁怒于动画本身。很愉快的片子被搅shi棍掺和私情公开婊是很恶心的行为。
  >>minorin->211420：一早上微博就被喂了一大口屎(つд⊂)
  >>211420 -> 有希的消失：哎昨晚睡前被喂的ˊ_>ˋ
  >>minorin -> peko：拍肩，觉都睡不好了
  >>211420 -> 有希的消失：嗯说出来以后就不瞎操心了
  >>reficul->211420：这都有人能喂shi？
  赶紧上S1看看，一排的“为什么白箱这么好看”
  >>211420 -> 小小R：这都有人能喂shi？
  >>222484->211420：同意，人家shaft的一样看得很开心怎么没见人家放什么狗屁？某些大大既然要摆出一副业内人士的优越感，不如先拿出点能得到观众认可的比白箱还好的作品如何？你一个踢中甲的还嘲讽人家梅西罚球姿势不对能不能不逗
  >>lyz1196->211420：思维定势而已
  >>211420 -> lOlICoN丶nEo：说得好，不过婊白箱的微博转发数确实也不多，足可证明稍微有点良心的都不认同白箱是“业内人士”婊的那样的作品吧。
  >>reficul -> lOlICoN丶nEo：这也算是典型的你行你上式反驳，要不得，大家口味不一样取关就是了，至少我看到的都是一片好评，S1和向日葵
  >>222484 -> 小小R：你行你上这话对观众老爷说没有说服力，但是用在天朝某些真本事不见得有多少吹牛逼倒是一绝的“业内菊苣”身上我觉得再合适不过，既然您都业内了要嘲讽人家也总该有那个水平吧。之前一个个接个外包没一点职业道德，就为在网上吹牛逼就把人家内部情报发出来的不也是这帮菊苣。这次本来就是大家都一片叫好，偏有几个恶心人的货非要优越一下，搞得好像水岛努是你后辈不如你懂动画一样，更何况还有些靠侵权吃饭的山寨杂志也真有脸蹦出来。
  >>12313->211420：日本人做出一碗拉面来，一个中国食客吃完后觉得「一点都不够日本味！日本拉面才不是这样！」。大概就是这样子的感觉。
  >>240910->211420：那几个无非一帮卢瑟玻璃心还自以为业界资深的家伙。有的人看了白箱觉得好看觉得业界也有可爱的地方然后到这帮卢瑟眼里就成了老子打拼这么多年屁成就没有还累得要死你们一帮小白敢说业界可爱，垃圾白箱XJB扯带坏人了~大概就是这样
  >>pfauslon->211420：幕刃看男性向还非要踩一脚罢了
 graugrey：最后动起来那里……眼泪哗的一下就出来了QAQ
  >>sskr->graugrey：+1 QAQ
 30002：话说，这公司又多了个 cos 上班了人了啊-=-，想想以后，整个公司都是奇装异服的人
  >>upsuper->30002：不做人设大概就不会 cos 了（
 maruq：棒棒棒！又燃又感动！
 yokari707：哥特萝莉大人和我结婚！
 mkyume：绘麻的健身操
 哥特萝莉大人好棒！
 顺便那个责编真是
 82575：这一话怎么如此的棒！！！！！！
 
 喵森一如既往prpr，本话绘麻小天使简直萌出血，小绿虽然只短暂露脸但也要prpr
 哥特萝莉大人好棒！成功女人背后的故事话说井口小姐不会也从此走上cos之路吧
 这逗逼责编可以拖出去吊打一小时了！说实在的！
 tangjiayitom：小天使做体操真是萌死了…………………说实话我没看出来前后角色设计有何区别………………
 rufus：这就是所谓的反差萌吧
 isavior：太好看了
 maaab：哥特萝莉大人超级赞，绘麻哥特装杀伤力也爆表
 yxdb：大胆语言angel体操估计要流行起来了……顺便最后亚利亚动起来的镜头真是感动得湿了
 188292：绘麻做不做操都是天使啊啊啊，软软的绘麻最棒了
 绿酱天然黑不停地对监督补刀真是有趣
 喵森真的变猫了，好萌
 这责编和太郎一个师傅教出来的吧
 哥特萝莉赞赞赞
 hexcles_ma：PA玩得很high啊233
 hahastudio：哥特萝莉甲子园，PA 快做一个
  >>36176->hahastudio：一部动画带出三部剧中剧，一盘好大的棋
 hc：绘麻的投球姿势
 喵森的新衣服好好看
 哥德萝莉大人眼镜一脱完全换了人一样
 a39622046：最后原话动起来简直感动哭
 小天使ema越来越萌了
 billgateshxk：via G+
  >>iqbee->billgateshxk：屁股！
  >>iqbee->billgateshxk：扭啊扭~
 15417：欸？！衣服是武装吗？！怎么好羞耻？！（？
 luo6611316：我实在忍不住了w
 左起，小笠原道大，王贞治，落合博满，铃木一郎
 喵森的投球动作应该捏的是野茂英雄，绘麻那不是投球，那是开球嘉宾（
 而哥特萝莉大人那虽然有点潜水艇投法的味道，但我越看越像是垒球的投法。
 
 另外这人设这工作不是总作监你推荐的人家么
  >>aoarashi->luo6611316：绘麻的投球确定不是捏的泽村荣治？
  >>91793->luo6611316：好强！
 hiyuno：哥特萝莉大人太棒~
 
 最后人设动起来的那镜头好感动
 q3502221：剧情最窝火的一集，应该也是作画最好的一集。
 最后那个线摄，简直神爆了。分镜？演出？还是水岛的意思？
 chrysalis：这一话玩得太嗨了吧喂！
 baal1234：做个体操还要会三门语言。。。
 8697：教练我想学体操！
 cosplay原来是概念武装
 有脑洞 一切皆有可能
 yyc930120：这集赞赞赞啊！最后亚里亚动起来的时候简直感动了！
 lyz1196：萌点太多，不知从哪里舔起
 qtabc123：广场舞萌死www
 229064：loli装女王棒球开挂 眼睛妹苦鳖变凤凰
 yiac：哥特萝莉大人气场太强大
 13084：Angel体操……
 绘麻小天使你不用做这个体操就已经是天使了！
 ks_magi：怎么就没人说绿酱卖萌...
 
 
 本话哥特萝莉大人太多、截不动了...
  >>pianer->ks_magi：这话的緑酱我已经全部截图了！！！！！
  >>xeo->ks_magi：我从上一话就截了小绿…
 ccen3020：哥特萝莉大人是运动全才，ema小天使是语言全才
 以及脑洞真大
 110531：神回太多了
 10709：超赞，神回太多了+1
 chicken：哥特萝莉大人一穿上概念武装就被召唤到东木了
 3828：真神回啊！紧凑有趣
 74480：绘麻的angel体操已经够惊喜得了，哥特萝莉大人直接给跪了！话说她们那是垒球吧，为啥前面三位是上手式投球，我记得垒球是像哥特萝莉大人那样下手式投球的吧。还是说到了那个训练场随便你怎么玩，想怎样投球都行？
 craitch：小笠原又展示臂力
 不对比看，完全看不出2套设定有什么不同眼力太弱了
  >>vince19->craitch：来来来，不同种类的患者共勉。
  >>craitch -> 孖喜：thx.不过在zecy那里已经见过了
 kclithium：最后三女的主角动起来的画面，一下就鸟肌了。至于真实性什么的，从后半一开头选声优那段不就明白了么，难道说有人觉得那里是业界真实这里就是吞吞吐吐？
 may1994：绘麻小天使也太可爱了吧
 loner：话说觉得哥特萝莉野球娘的bgm开头和初代PMop的前奏很像的我是一个人吗
  >>chenguangcd->loner：窝！窝也！！还以为跑错片场！！！
  >>vince19 -> 人間人間：求问一下PMop指的是什么，我听到觉得超级耳熟就是想不起来
  >>loner -> 孖喜：口袋妖怪呀 pokemon，get daze!
  >>vince19 -> 冬瓜大神：多谢!!
  >>cknightx->loner：+1, 看的时候没在意,专门回去听了一下..
 cpulws：我才注意到哥特萝莉大人是左撇子
 42441：第一次看到边P吃瘪23333 男神形象瞬间不高大了2333
 xeo：哥特萝莉的训导ww
 棒球那里脑洞好厉害…
 小绿萌萌哒233
 最后那段线稿动起来真是点睛之笔
 ohpilrieo：恶意卖萌回，不过我喜欢(๑•̀ㅂ•́)و✧  (8
 sha1360：这集ema酱体操超可爱(*′艸`*)
 哥特萝莉大人好厉害监督桑和边P桑都乖乖低头www
 最后亚里亚动起来真的很可爱！
 iqbee：绿酱、绘麻、哥特大人党爆炸！
 chenguangcd：这集的责编想到隔壁月刊少女的那个狸猫责编。坑爹的划水责编真是大杀器
 skgyou27：这集好棒啊！
 kuma_tang：太好看了
 forestkami：真神回。整整一话的要表达的意思全部浓缩在最后的线摄。眼泪差点就下来了……
 晚上看果然睡不着……
 a611611611：眼镜君偷走了总作监大人重要的身高
 ancyring：在哥特萝莉BBA全是丁宁语的训话面前全都得吃瘪哈哈哈哈哈
 原来不cos就画不好人设
 kjl10：所以说做这种活最后都会被逼成神经病啊
 qicaihong741：这责编……还想不想干活……
 240910：以这话为一个转折点白箱也实现了销量的冲顶
 freeyoru：ema的天使体操好萌好棒！青葱时代的哥特萝莉大人好软诶嘿嘿嘿~~
  >>nihlathak->freeyoru：好巧，我也补到这一话
 64721：イー、リャン、サン、スー
 打麻将吗这是
 ゴスロリ甲子園…
 nuvola_wolke：最后动起来我的心都被戳中了哦哦哦～～
 哥特萝莉大人的训话太赞了 训得服服帖帖～
 233550：感觉这一集其实还能做得更好。
 fanfan5213：没想到哥特萝莉大人有这样的过去~~整部剧人设最出彩就是她了。绘麻跳操好可爱
 43936：小笠原x井口！我没有什么不满意了！这话好棒~3位原画妹子都特别给力啊，最后人设稿动起来的一幕真心好，给人一种：啊走到这步真是不容易啊——的感觉。
 dhzy：可以看两遍
 57699：王牌投手，振臂高呼
 akb49：神回啊啊啊
 shameimaruaya：哥特野球娘
 想看女子哥特萝莉甲子园
 水平远高于我！
 
 很棒的一话，最后动起来的阿莉亚点睛之笔
 266232：人设终于通过了 眼眶湿润
 102539：棒棒棒！！！
 165796：这话是脑洞大开的福利回啊太棒了wwwww
 绘麻小天使！！！太可爱！！
 哥特萝莉大人以前也好可爱！！
 homesickness：最后一动突然就湿了
 283154：啊 我的心已经被哥特萝莉俘虏了
 rog_defwang：这集太萌了啊，天台健身操动作笑傻了。
 #100的图那里，少有的短短几帧戳到心的感觉。
 olgabing：感动！
 47808：一瞬泪目
 yanber：Bpart很赞
 tttbbx：虽然略晚，但还是想说PA做白箱确实太用心了
 努哥搞笑功力一流，魔性的体操233
 哥特萝莉装果然是有历史原因的
 阿莉亚かわいい！
 264146：好想在隔壁打席啊
 
 绘麻真的已经福利担当了，小天使啊！
 powdersnow：哥特萝莉圈粉，绘麻尬舞，井口穿和服（立刻想到式姐），天台上“又疯了一个”。燃，好看，这集有偶像大师的味道（我是不是太夸偶像大师了，不过我觉得这两部风格上有不小相似度）
 blackadder：这集也不错，突然好奇做相扑番人设的后来都怎么样了，变强了吧
 399498：就为了让人物动起来，竟然动这么大功夫
 167025：神回留念，大家都很棒（绘麻原来还有斯托卡属性吗_(:зゝ∠)_
 mrwangbote：可怕的甲方
 乙方必须要坚强
 cknightx：angel体操笑死我了,土妞到哥特萝莉大人的转变超赞
 424311：这亚里亚有点像绫波丽？
 porepoem：这集边P好帅！
 genggneg：啊啊啊啊啊啊哥特萝莉大人！
 348579：绘麻投球姿势把脚拉到头旁边是不是在neta巨人之星？前段时间在B站上看了巨人之星83话的名场面有感
 410136：神回哦，好看的不得了
 375248：太强了太强了
 misaka_mikoto23：最后一动神来之笔
 321275：神回！！！
 piglalala：啊啊啊啊啊角色动起来时太可爱了！！！！！
 retormli：这一话出奇的好看。。。
 cmm：都知道绘麻会劈叉啦，别卖萌啦给我一个人看好吗
 neutrinoliu：日常演技卡爆表，，，可爱度拉满
 cx1007834794：神 の 动 画
 limu_lingmeng：这集真不错啊！
 luoboqaq：神回！
 angle体操真可爱，哥特萝莉之前的样子也很可爱
 最后的一动真的神来之笔！
 finalfantasyfan：让人忘不掉的Angle体操
 582116：绘麻跳舞很可爱啊
 xjamespan130：这漂移的CG做得挺好的啊
 693928：这后半部分好像比前12集要好看，
 挨过了前期的无聊，终于稍微有趣起来了。
 667674：原作不会讲话建议别讲 这责编就纯一傻逼中的傻逼弱智中的弱智铁废物一个 b事不干，搞了破摊子全让别人收，一句老师在忙就骂骂咧咧地润 太郎虽然弱智爱装逼但是这傻狗有人骂而这个责编没有 整天一副吊样公司的人还要对他毕恭毕敬 装捏马呢
 监督情商很高啊
 跳舞的ema可爱 画画组都在帮眼镜妹
 这集的ema好多可爱的细节
 哥特萝莉戏份好多的一集 原来变哥特萝莉是做人设做出来的啊 名曰人设实则素人改造 眼镜妹也要一转风格了吗 期待
 这集真好看啊 一集就解决矛盾 同伴互相帮助的感觉真好
 支持正义拷打狗屎责编 最后人物动起来了神来之笔
 这集ed画的是ema啊 下集会不会是静香ww
 tom123do：看白箱真是让人血压拉满
 绘麻跳舞太可爱了
 最后线稿动的时候很感动！
 darkprince：神！
 295170：得 这下子就得靠猜了 
 祖传の公园
 荒野的寿飞行队 总感觉是因为这个剧中剧而来的 而且都是水岛努的作品
 哥特萝莉是左撇子啊 才注意到 
 最初那套吧 (血压起来了
 什么英灵召唤
 坏了 我根本没看出来人设图的前后区别
 418314：神回了
 學會武裝自己
 768832：世上根本不存在没有痛苦期的职业，就看能把多少屈辱转化为力量来勉励自己了。
 ikuyo：最后角色真的动起来太棒了
 walkingpill：这B甲方真看得我血压飙升，一改改好几版，说不出修改方向，就说感觉不对。一会儿没有感觉，一会儿感觉过头了。全世界都一个样。
 最后飙车看的好燃。
 「这世上不存在没有瓶颈的工作。所以说在遇到瓶颈后，只有将屈辱是做机会，并且尽全力而已。」
 498733：这种桂物也能当责编？
 ws123y：算是解决了
 437711：帅的那个就不谈了啊哥特萝莉大人！棒球少女！明明是哥特但是运动能力拔群！
 话说井口的绿洲妄想我简直大饱眼福（雾）
 
 哥特萝莉大人也有过再出发的历史呢，令人感慨
 698283：演技卡感觉不错，那种可爱的感觉出来了
 当之无愧的神回。这集人设的压力确实大，着眼于人的解决方式和棒球的展开都很不错
 726423：究极神回！！哥特萝莉大人！！演出太神了！
 539743：绘麻超可爱的！
 748420：亚里亚帅的，看到动起来的画，这就是动画之所以作为一门艺术
 papyrus1940：做好的人设动起来的那一段真的让人特别感动
 lmse：哇这一集真好看！
 642240：天使操好可爱！
 这集真是又感动又有趣。最后阿莉娅动起来也太可爱了吧！
 jerryatbangumi：删除了回复
 sawarin：https://www.zhihu.com/column/p/20100223
 《白箱》STAFF访谈翻译之监督水岛努对谈制作人相马绍二
 
 相马：好啊，那这次我们来跳《Angel体操》吧，虽然看上去对腰不好。
 
 水岛：我觉得那个体操肯定对身体有害。
 
 相马：设定里明明说有益健康……（苦笑）。
 whatasiger：明明是这么普通的故事，为什么会感动到呢
 starturambar：体操动作也太快了吧
 578756：看起来人设修改前后差别也没那么大吧，而且感觉由不同原画和作监经手后这份差别也会被抹平。
  >>sunz0->578756：这画风都不一样了还没那么大呢
 780815：好尼玛中二啊
 886153：哥特萝莉大人的转变那段，有种“我，再生产”的感觉
 reisenrisen：唉，甲方
 864862：又是看哭的一集，创作一个鲜活的角色真是不容易，最后阿丽亚动起来的时候太感动了
 chocolate_kai：哥特萝莉大人深藏不露啊
 866430：这集真的超级感动，特别是最后一幕的角色动起来之后瞬间就泪目了
 yuki795966：对不对味啥的有时候确实是件抽象且难以表述的事。绘麻天使操可爱呢。最后阿莉娅动起来惊艳到了
 kflylzzq：这种含糊其辞的感言，真是服了
 作者这时候发功了……
 老油条提意见了
 叫他自己来啊真是，这个中间沟通的更是应该枪毙
 老婆体操可爱捏
 小笠原还是靠谱啊，要帮助对方分担压力！
 草，棒球大佬！！！
 软弱的我已经死了！
 线下逮捕！好抓！好杀！
 最后动起来的女主挺可爱~
 328225：跳舞好可爱
 reneh：最后人设动起来真是神来之笔呀，说老实话
 888683：萌度超标的一话啊，绘麻啊
 853960：哎呦绘麻真是太可爱了😍
 904167：任何事情一味地退让只会伤害自己，武装自己，去寻求帮助，去帮助别人，这才是支撑下去努力的动力。
 这集结尾的演出太感动了！心里一震！
 alexxon：遇到这种甲方真是这辈子有了
 843667：好喜欢这集啊！
 1025338：请务必今后一定要一直穿着大正系，拜托了，这是我唯一仅一生的请求！
 1157198：好爽的一集! 既有萌成分又有令人喜悦的结果 ! 
 首先是原作的返稿意见，字少的令人摸不着头脑。作为角色设计，经验不足的情况下，又获取不到有效的修改方向，还顶着很多人停工的压力，真实情况下应该比动画中的井口崩溃得多。
 绘麻在天台偷偷跳体操真的太萌了 ! 前面打造的高冷软妹形象，在背后竟然也有活泼可爱的一面，这下更喜欢了。后面会不会带着更多原画到天台跳操呢，好热闹啊。
 “哥特萝莉大人”大家都这么叫，本人也不在意，毕竟这是她刻意为自己打造的“盔甲”。其实运动能力超强的好吗? 围棋也下的很好，一种深藏不漏的感觉。
 “不要一味的退让”作为前期创作者，真正的一线工作者，有时也要保持自己的想法(自己才是专家），主动出击，去说服别人接受。
 1191707：原来绘麻呢套体操是出自这一集啊
 补充了一下哥特萝莉的故事啊 原来以前也是和普通人一样啊 衣服就是武器
 责任监督也太不负责了吧 会发生这样的事多半都是他没和原作者沟通啊
 角色设定的压力真的好大啊 
 打棒球呢段哥特萝莉好帅啊 
 用云来表示心情和用飞机来展现人物的性格 有意思啊
 演出也是丰富了很多啊 用呢两只人偶来表示了
 750965：甲方与乙方，原作者与改编方关于人设的意见冲突，小笠原大人下场，传承。
 这集绘麻真可爱，脑婆

第17集
 aosora：这集差不多该到美沙或者静香的部分了吧，按ED规律来看w
 
 又是那个责编搞出的紧急事态...简直不能忍！不过通过这事件也引出了两位制作新人的一些潜在缺点
 
 绘麻居然能把久乃木的动作都翻译出来了2333久乃木性格比绘麻还害羞> <
 
 本田去了蛋糕店了居然瘦成那样看到的时候我就想你谁啊...
 平冈的性格就不说了，最后PV完成后那种感觉太棒了w不过PV感觉毕竟是赶工的，效果不是很好
 
 静香真是很努力很认真的孩子啊，希望会越来越自信后面给发点糖吧拜托了Orz美沙戏份好少..后面没剩下多少话了
 照那个责编的样子感觉后面还是会出事啊...累死
 
 对了，这次应该是第三次出现这句台词了吧
 “ドンドンドーナツ！ドンと行こう！”
  >>adward->aosora：ドンドンドーナツ！ドンと行こう！
 barcelona：静香，努力的女孩最可爱了！
 
 这话好棒啊好多小地方都让人印象非常深刻，比如本田的回归，喵森一如既往地初生牛犊不怕虎的精神提出去找大仓先生，听着交响乐飞起来的监督，ema和新人原话的各种互动，两个制作新人在工作时的方式，努力的静香，5人再次聚到一起说出那句“ドンドンドーナツ！ドンと行こう！”，当然还有最后完成的PV，还有很多小段落，真的是每一个都让人感动！非常喜欢的一话
 
 不过也有几个个人觉得有点违和的地方，新人原画塑造的有点夸张了吧，之前本作里好像没有这么夸张的人物设计；结尾前的部分那两个人同时在路上出问题也是感觉有点设计过头了不太自然。
 
 
 然后，这话依然没有提到CV的问题啊，小静到底能不能出演Sanjo？美沙还是戏份不多，后面也不可能全给她，5个主角分配的戏份差距好大……平冈先生一直对喵森不太服，之后两话应该会有这方面剧情，算是个伏笔吧。
  >>myhead->barcelona：随口说一句：你觉得“违和”的地方可能正是监督想要的效果。
 athrun1120：合格機動隊...   
 
 本田去蛋糕店居然激痩  
 
 絵麻翻译帝 绿酱手工帝
  >>lovee->athrun1120：以偶的经历来看本田突然这么瘦偶很担心他是不是糖尿病啊喂
  >>yukirock -> 星野恵瑠：应该只是没心没肺的演出而已吧……跳槽的角色再给分戏份简直没道理
  >>36176->athrun1120：杂志右边第一个是什么片子..
  后面的王立宇宙军和飞越巅峰2太明显了，是在说贞本义行么？
  啊看到楼下说的小仓了..
  >>athrun1120 -> 豆沙包罐头：杂志右边第一个是什么片子..
  >>36176 -> A.one：恩 美術監督...这片子我看过，这完全不一样啊
 minorin：新原画妹子唯一一句完整的话是下回标题
 ducklingryan：本，田，桑，简，直，励，志！！！
 apparition7s：减肥决定！
 reficul：大家越来越萌了www
 其实我觉得这pv做得不好啊，一开始几个镜头毫无速度感，最后的战斗画面，被击坠的是路人？是主角？看pv分不清楚，另外飞机朝着巨大的建筑飞过去，那是敌人？还是敌人的基地？
 对于非原作党来说基本没得到什么消息
  >>doream->reficul：因为是赶工的作品嘛……
  >>craitch->reficul：我觉得战斗场面是最大问题。不过是pa的赶工的公司的赶工，也就算了
  >>myhead -> Doream：层主可能pv看得不多，日本tv动画鲜有在pv里面直接透露剧情信息的。还有不少pv里根本就不出现动画的cut。
 keyash：减肥原来这么简单么
 hunterzero104：剧中剧第四弹确认！PA你压力大不大？记得今年十月放送哦w(已被社长秒否决原因是木村(喵)小姐(森)太辛苦了)
 监督既然是残留脂肪同盟所属还脑补飞个鬼啊
 绘麻就像是收了个小女儿一样w
 梅干猪舞什么的水瘦这是玩上瘾了吧233杂志都写上CAST了小香后面怎么逆转越来越期待啦！这回ED感觉比绘麻画得好~
 maaab：本田简直换了个人，原来制作pv这么幸苦
 sffz：又是忙碌制作动画的回，一般好看水准，笑点有一些，妹子prpr，然后没什么感想了。
 短发新人原画师这个角色感觉塑造的太刻意，和白箱整体氛围有些不搭。
 dybnu：我觉得静香在三女不会有机会了。
 PS，我不喜欢新来的智障原画妹子，总觉得太刻意太模板了，一副一不小心就会黑化上柴刀的样子。
 佐藤好辛苦，而且还胃痛了，估计又是个雷，挑染妹子倒是挺上道的样子。
 
 下次对美术说“非你不可”的时候，痞子对喵森说过的话就能派上用场了吧？小仓宏昌也要来了。
 xiaowufeixia：新人原画萌到犯规有木有。。。
 quansiji：搞这么多剧中剧，PA做这片花了多少设定……
 181946：剧中剧莫名地让我想到石头门...
 leins：被击中的是谁................
 light_44：喵森会胖FLAG
 本田大人！请告诉我怎么瘦下来的！
 river_moonlight：怎么又是五位少女
 bequri：嘿嘿……这一卡笑死我了。
 
 
 
 还是一般般，照这样下去肯定又闹大事。新原画到底为什么描绘成这个样子我好在意。
  >>doream->bequri：这动画的人物及演出出奇的多，作监估计得累个半死，等BD修正吧。
  >>bequri -> Doream：但是这个眉毛，稍微瞥一眼就知道哪里不对了。更何况静止画面，明明有其他可以崩坏的地方，为什么偏偏是眉毛，为什么偏偏要这一个眉毛画错。
  >>shadowdreamer->bequri：混蛋你们不提眉毛我看半天没看出来那里有问题，顶多是不美型罢了，你们一提我越看越在意。。
 freezingzone：原画新人妹纸也玩刷牙PLAY，这段萌死了
 kukomylove：新人原画桑好萌啊！请和我交往！
 PA如果能把剧中原创的SANJO也动画化就神了
 magicat：水岛偷懒了吧……作为空战类动画的PV，还真是像赶制出来的作品。
 kacyan：本田你吓到我啦这是在给蛋糕也宣传还是鼓励人们轻松能够减肥
 reika：剧中剧人设也太精致了，有点想看啊
 合肥组被拆CP了
  >>36176->reika：OP2已经指出了木下和葛城才是CP，本田背叛了胖子
 q3502221：本田桑监督的表现好萌
 太郎这集也好逗，另外我觉得他可以跟平冈凑对CP
 果然有人开始对短发新人原画有意见了
 178270：A麻居然能跟新人沟通啊...这到底要多大脑洞
 30002：sanjo的人设感觉挺棒的啊，以后会不会出个ova什么嘛。。。
  >>halfelf->30002：第7卷初回生産限定版特典：劇中劇アニメーション　1話同梱
  只是没说是不是sanjo
 xytt：我现在对他们动画里制作的动画 很好奇啊，会出OVA么
 hc：喵森越来越有矢野小姐的感觉了
 今回喵森衣服跟矢野的颜色和设计都sokkuri
 肯定是故意的
 stuart_lee：op之后的那几个cut是不是嘴都歪了b38
 mkyume：超神的绘麻
 以及本田桑你到底是怎么瘦下来的啊！
 82575：好久没见到五人相聚了
 本田居然瘦了，合肥组没了
 PV又黑美国爸爸
 taka_matsu：瘦的太不科学了
 craitch：久乃木这设定不萌呀
 许琮是国人来着？
 本田减肥简直比我以前还狠
  >>minorin->craitch：韩国人
  >>craitch -> 有希的消失：韩国人thx.
 adward：感觉萌炸了 这种没有恶意卖萌而自然萌起来的真是太棒了 而且合肥怎么变成了单肥啊
 shphi：“哈哈哈，死宅怎么会有女朋友”
 
 END CARD 弹幕的恶意！恶意！恶意！
 qtabc123：喵森prpr
 hahastudio：快把剧中剧出全吧
 啊，原来那只仓鼠作画妹子会说话啊
 graugrey：最后飞机划过天际放烟花那里太美了(*ﾉωﾉ)
 静香到底要怎么逆转回来，快来啊www
 myhead：爱奇艺的压制怎么回事...这话又重影了。        
 第二季的故事看来是要把动画制作中前面没提到的部分都涉及一遍？
 
 监督好容易投入感情……木下诚一先生你是我看过的动画中最鲜活的~胖子角色！
 宫森真是成长神速啊，这话特别凸显了她的可靠，也不乏女人味。
 她以和矢野相似的神态语气说自己也曾失败过，这个场景好让人感慨。
 看到这话结尾我才警觉太郎和平冈正好是相反的两个典型，这两个人在一起共事会有怎样的碰撞影响呢？ 
 回顾一下发觉白箱的角色设置真是非常出色。
 个性鲜明让人喜爱的角色太多了，人物真实的方面也都有所体现。更难得的是明明有这么多角色，却不会有用完就丢的情况，反而新加入的角色能和老角色激发出更巧妙的互动。
 有的动画是一话不知不觉就看完了，让人感觉意犹未尽。这只是抓人的好动画。
 白箱也是一话不知不觉就看完了，不同之处在于看完每周的白箱之后会感到很满足。这是不仅抓人而且充实的好动画！特别适合动画周播的放送形式。虽然一口气补完也不错，但感觉还是一路追下来更棒！
 211420：从PV感受到了幸福的满足感！
 ks_magi：等华盟/光荣二周目再截图
  >>briandeng->ks_magi：同等二周目
  >>ks_magi -> S.Zer：你回复了我就不能改评论了QAQ 我咬死你
 188292：教练我也要去蛋糕店减肥打工
 绘麻哪集都是这么萌
 prevails：ema神翻译啊www
 剧情好赞
 baal1234：看到后面才知道原来标题是那个意思。。。
 yokari707：播放pv的时候自己都跟着激动了....w
 kclithium：怎么办好想看三女。。。
 和新来的白毛比起来太郎真的是可爱多了，最近编剧没婊他整个人看上去都变的可靠了233。不过想想自己有时候也会做出类似白毛的一些举动，与其说是老油条，不如说是一种年轻人的自以为是吧。期待后面的展开。
 229064：三大看点：本田神激瘦，绘麻神翻译，绿酱神手工
 13084：安藤和佐藤的萌度直逼喵森
 on1y_sunny：希望静香快到找到理想的工作啊 看到三女的PV整个人都好激动 要是真的能有动画一定追啊
 crosssli：看到那云脑内还是鸟之诗，多少年了
 sskr：演奏sanjo bgm的地方 快哭了 感觉好像每一话都泪目呢
 74480：本田君减肥后还怎么跟监督君玩相扑！
 感觉自己这辈子一定要吃一次流水素面！
 xeo：PV流畅度根本不够...
 喵森越来越前辈样了ww
 hezi62：呜呜呜呜呜呜5个主角都好喜欢!!!每一个都可爱!!!
 新人原画妹子不喜欢......不过绘麻真是太强了人形自走翻译机@江波涛
 比起新来的白毛制作我还是比较讨厌太郎啦....不过第二季的太郎感觉也可靠了不少, 也没闹出太大的乱子,嗯(.
 当然关键原因也可能是责编拉走了太多仇恨......
 134967：看着Ed有种预感红毛会成为5人里最成功的人
  >>q13692302259->134967：同感，毕竟声优一炮而红的几率比较大
 q13692302259：ed里面静香腿好棒prprprpr
 chicken：舞台剧的那几个熊孩子可以做成类似四老外的素材
 看来三女里面女主刷牙的时候大吃一惊是因为不小心错进了男厕所
 tangjiayitom：本田居然瘦下来了0.0…………
 ychan：佐藤直击我的心房
 may1994：补着落下的几个星期的白箱，觉得自己也要努力一下了。ps。真的很想看三女啊
 henryhu：望向远方的喵森
 rainshiner：进ED前基本每次切换都很突兀= =虽然有几集这样的效果还不错啦，但还是希望过度ED前能平滑一点
 另外，用想象力丰富的超现实画面表现人物内心的情感是动画的一大优势，但每次从现实切入想象都很突兀，建议学一学开司。
 cjppo：看到声优妹子那么努力，有点被感动。
 她是现在唯一还没算有正式的相关工作的人了，但是很开朗很乐观很努力。
 现实总会有点坎坷困难，但我想做到像声优妹子一样。
 每次的咚咚甜甜圈画面都非常的鼓励。
 看到这里真的不断地被这部动画感动，心中的神作应该已经达到了。
 wattlebird：看到现在有很多感想。我现在一看到那个责编，那一副漫不经心的样子，毫无工程管理的意识，让我想到了很多我过去现在都想痛骂一顿的人。这些人对项目的目标不明确，反正就是说“啊就这样交给你们做吧。”一边又说“做不出来是你的问题！”完全就是对实际上在工程一线人员的无知。联想到昨天看到的中南大学研究生跳楼的新闻，有多少研究生导师就是这样的？还有多少辅导员也是一个德行？
  >>wattlebird->wattlebird：我最讨厌的感觉，就是这种被不负责任的“中介”隔着真正要完成的项目的感觉。什么中介都不如我直接与当事人交谈。由此又联想到不得不与政府部门沟通的公关人员，试着揣摩当局红线的他们真是辛苦了。要是我就像 Google 一样掉头走人了。
 nuvola_wolke：本田瘦了以后变得还蛮池哎www
 102539：之前太郎坑的时候一堆人刷去死100次，为什么这两集没人刷责编……因为都去看其他人了吗
 165796：本田励志！！
 我算是看出来了平冈是傲娇类型啊
 tttbbx：这一集的发展其实不太自然，整体感觉不如之前
 后面应该还会专门讲平冈的故事吧，希望他能有所转变
 太郎不添乱之后有种退居二线的感觉，突然很怀念
 PV果然是赶出来的，OP的那一段才是正片
 静香加油~
 powdersnow：喵森团队核心，这集增加了萌元素，作画稳的，最后这出好感动啊
 273222：监督笑死我了
 ak1ra：现在才发现每一话的 ED 有变化... 后面应该会出现声优重新指定；
 456358：新人原画小妹真可爱
 n_npc：飞翔的监督戳中了我的笑点2333
 genggneg：可爱到
  >>kalasnikf->genggneg：毕竟是雪菜
 410136：爱死静香了
 爱死喵森了
 375248：本田，你瘦了那监督咋办啊
 neutronest：17话最后有种电流流过的感觉。。好久没有这种感觉了
 chasex：EP17的12：08那里，ema和久乃木交流时说的“我没有责怪你的意思”，和EP8的标题【責めてるんじやないからね】简直遥相呼应，蜜汁感动，有种“哇，这就是角色的成长吗？”的感慨。
 喵森给两个犯错误的后辈传授人生经验的那里，喵森靠着办公桌的那个站姿真的很好康！
 321275：第一集手忙脚乱的喵森，现在已经成为立派的制作管理了。希望静香最后也能参加到三女里来
 okkr520：绝了
 582116：这剧中剧人设好可爱，想看。
 669239：羡慕减肥成功
 xjamespan130：本田你前两话的时候还是大胖子的吧！怎么能瘦这么快的啊kuso！
 693928：。。。你们公司竟然招了一个哑巴
 667674：这减肥减的 牛逼
 傻逼责编真欠打
 俩新人怎么越混越像太郎了
 俩人都成前辈开始带孩子了
 心疼静香 努力乐观却一直没有回报
 喵森真温柔啊 俩娃都比ema的难带
 ed换静香了
 295170：PV啊 拿前三集的部分剪辑一下硬上呗 果然是这样(我以为整个流程会默认有做PV的 原来业界是有需求才做啊 难道有片子不做宣传的吗
 其实吧 有些PV跟真正剧不完全相同也是可能的 甚至有PV一点点都不在正剧出现的情况 所以不用那么的仔细扣
 不是到了如月车站就行
 很有内味
 437711：本田瘦了好多！
 
 那个新的原画妹子这个样子，真是不好交流啊
 642240：本田瘦下来也太帅了
 jerryatbangumi：vocab: crooked, bristle, harness, drench, stunt
 sawarin：洛洛的情书
 https://www.zhihu.com/column/p/20100223
 《白箱》STAFF访谈翻译之监督水岛努对谈制作人相马绍二
 
 水岛：
 …这点正好跟洛洛肚子上的娥眉月一样。洛洛本来是一头月牙熊，但不小心碰上印刷问题，结果娥眉月歪到肚子上了，大家就借这个理由一直欺负他。就在洛洛快没自信的时候，米姆基夸了他一句“真帅！”。从此洛洛迷上了米姆基，送情书的情节就来自这里。
 
 相马：第17集洛洛有句台词是“歪月亮的事不在意”。
 
 水岛：那里的意思其实是这样，洛洛心想既然米姆基都不嫌弃我，那我也不在乎这点事了。
 
 相马：为什么米姆基喜欢戴眼罩？
 
 水岛：
 她对海盗有所向往，所以很希望自己是加勒比海盗或者维京人的后裔，可加勒比跟北欧明明是两个完全不同的地方（笑）。每当想起这样的设定就会觉得这些角色很可爱。
 starturambar：Honda你怎么了
 chocolate_kai：路痴属性太可爱了233
 752478：责编真是人渣。武藏野的各位能不能好好揍他一顿啊？
 对太郎的印象越来越好了。
 那个眼镜妹子的制作进行，和技术人员交流的时候主打一个不讲人话啊。明明是新人，难道是因为总有些人就是天生自带傻逼管理层的那种独特的气质？
 yuki795966：这个pv也太nice了
 kflylzzq：前任你怎么瘦成这样了？？？
 喵森真够胆，不愧是你
 SB责编
 万策尽的气息
 还能读懂心里话，厉害了
 内燃机同学好全能www
 抓住机会了红毛
 拷打老油条
 好有自知之明呢黄毛
 两新人也出问题了www
 最终的PV有点大片的感觉了
 888683：喵森真是越来越伟大了，
 shinei_yunyi：出生责编
 853960：PV是战斗妖精雪风？
 904167：太郎逐渐变成卖萌位和可靠前辈了。矢野想你了结尾动画与现实再次交叠，好喜欢这种表达方式
 1025338：真的为这一部分动画做了个pv。下一集是算计回吗？夏亚！
 
 新人原画的性格真是有够涩情的，羞涩社交弱鸡型无口。
 santiego233：监督好可爱
 1157198：pv可以做到宣传的作用，我追新番或者准备看续作的时候，都会看下pv，主要看的就是一个感觉。
 绘麻真的好有耐心，久乃木的动作她都能看出来意思，也会带着她去沟通交流，偶尔教一些作画的技巧。
 本田瘦了也变帅了，可怜的监督成了现场唯一的胖子
 静香这么努力的女孩子一定会成功的，就像聚会时所说的“做的每一件事都是有意义的”。
 新人制作迷路和坐过站的问题，喵森以前可能也发生过，这里正好从新人的角度交待了，对应喵森说的“以前也经常犯错”，但是犯错多了就有了进步的空间。
 1191707：监督的乳天摇要被说一辈子了
  本田瘦了好多啊 差点认不出来了
 责任编辑真的好不负责啊
 两人偶都有pv了
 新人太难了啊 都不了解制作流程 就被拉上岗了
 绘麻和新人的加密通话好可爱
 监督飞起来了
 小绿太强了 这都能做出来
 从东京开到了京都啊 
 日本地铁太容易做错了
 喵森也有前辈的样子了啊
 最后的pv做的好好啊
 750965：赶工完成PV，开始显露白毛的定时炸弹性质了
 喵森也是个可靠的前辈了啊，对矢野的传承
 监督takeoff那个地方太搞了

第18集
 xiaowufeixia：目测外包话出事
 q13692302259：极影翻译成“你居然坑我”笑了一晚上
 barcelona：各种起伏不断，峰回路转，刺激！
 最后一幕 天使降临啊
 aosora：这一集感觉过得好快啊是怎么回事，开头的铃木京子很紧张的样子让我想起静香了，现实中的木村刚接到白箱是不是也是这样子呢w
 用情景重现来让铃木的状态缓和下去，稻浪真不愧是音箱监督啊，原作也没来，都差不多收录完了那个责编才好，这种工作态度实在让人很气啊.....
 
 
 后面白箱Staff你们这么黑大仓真的没问题吗！？虽然后面展现的都是正面的一面了，还有原型果然是MADHOUSE吧？丸山社长好厉害居然都这么算好了
 那个外包果然好不靠谱..木下监督又被现实型的婊了
 
 最后那么多事情汇报给担当制作主任的喵森，这就是制作主任啊..真辛苦,不出意外出现精分2333幸好冷静下来分配了一些事给其他制作
 还有终于听到喵森喊“万策尽き”了哈哈哈哈谁当主任谁喊万策尽き
 
 最后矢野回来那几卡加上激动了一下！这一话起伏不断峰回路转，看得好爽！
 
 
 （绘麻一副前辈的样子了，久乃木说话的样子...这几话的演出有点过了吧？）
 
 越来越感觉静香会接到另外一部动画而非三女了.......
 luo6611316：万策尽きた...じゃない！
 俺のエリカ様が戻るぞ！！！
 145706：乌贼娘
 athrun1120：武蔵野ACE喵森
 
 大仓黑出翔  他说丸山回武藏野 看来原型就是MADHOUSE？
 
 丸山就是屌 攻略人于千里之外  
 
 太郎逃了 矢野来了  喵森有救了
 quansiji：谁当主任谁喊万策尽き
 tomatocon：濒死状态，绝处逢生？唔……
 detao0452：所以不愧是丸山 影响力就是大
 sffz：虽然说对各具个性的配角们花费笔墨去描写，也是白箱的优点之一，这段新人声优试音的剧情也很好看。
 但是！三女第一话都收录完了还没有静香出现！这段剧情为什么不留给静香！难道三女真的没有静香了吗啊啊啊！！！
 
 丸山这么牛逼，一个名字就够请动一个老妖怪。
 喵森终于万策尽き，接下来前辈救场也是意料之中了。
 这集可以看出一个好演出对于单集的质量来说有多么重要了。
  >>doream->sffz：明明还可以展开的再详细一点。总感觉每一话都是剪辑剪辑再剪辑的。
  不愧是横手大人，笑点设计的很棒。
 decmes：前辈！！！武藏野有救了！！！！！
 ducklingryan：演出直接撂担子，外包的架子也能那么大……
 178270：还真是一波三折的一话啊
 社长果然大BOSS
 还以为大仓又会出什么问题...最后还是放心了
 喵森越来越专业了
 前辈终于出来拯救世界了
 doream：矢野我的爱！！
  >>adward->doream：这个时机出现简直如同女神降临
  >>minorin->doream：治愈的笑容
  >>chuihuitung->doream：女神送来了及时雨
  >>light_44->doream：矢野前辈我爱你！
 hc：演出大概矢野会推荐几个
 大丈夫
 adward：新人声优好辛苦 说好的红毛呢
 喵森处事好犀利啊简直职业典范而且好萌
 chrysalis：双马尾长袜prpr
 188292：大仓：社长你算计我
 filine：“别的主角都是别人友情破颜说教后才能领悟的东西喵森全部靠精分解决”
  >>vince19->filine：自驱动才是最强的
 yazawanico：金发双马尾真·女神
 kukomylove：看来社长和总务一样都是当年的boss
 久乃木我妻由乃啊
 记得上集有人说久乃木过于夸张和白箱整体的真实职场感不符，后来想了想那个责编才是最和一般真实职场不符的吧。太郎或本集出现的那个演出这类糊弄工作的人真心极其多，而那责编简直就和天朝靠上层亲戚关系安插进公司里领薪水拿全奖却从来没见上班的小少爷一样样嘛【重点错
  >>hako_v->kukomylove：不过实际上我不知道久乃木的出现到底对于剧情有什么意义……虽然现在表现的是绘麻的后辈呐，不过光就这点看还是有点分量不足。不过也是，学艺术的什么怪人都有2333
  >>kukomylove -> 里中hako：作为武藏野的新鲜血液而出场吧，白箱玩的就是群像，所以出场角色未必必须要推动剧情，有些就是出来卖萌的
 30002：前辈回来救场了啊-=-
 
 话说真是 谁当 总监 谁 万策尽きだ　啊-=-
 
 话说 社长你真屌，一个名字就能 拿下一个老妖怪。
 
 不过 大仓 老师，你出去 写生不 通知下别人嘛-=-
 kacyan：最后看到大仓老师.敬业得害人担心啊...
 taka_matsu：喵森太辛苦，前辈总算归来。
 mwlls：最爱的双马尾回来了~
 STAFF表有问题吧，两个“脚本”
  >>myhead->mwlls：这话的演出撂担子啦！只好找个写脚本的顶上了。
  
  其实staff表出错还是挺常见的。
  >>rufus->mwlls：第一次注意到还有姓熨斗的
  >>q3502221 -> RFSX：是姓熨斗谷啦，不过确实也有姓熨斗的。
 myhead：困境中闪现希望。
 期待已久的时刻来了！
 a39622046：矢野小姐姐回来啦！有救啦！
 prevails：气氛情节好赞
 大仓老师果然是去采风了吧ww
 lyz1196：喵森：小腿求抱
 chaserhkj：盗图动漫贩微博的矢野前辈拼图供大家prpr
  >>q13692302259->chaserhkj：咲野腿prprprpr
  >>kuma_tang->chaserhkj：救场女神
 mkyume：矢野救星！
 briandeng：Deus ex machina?
 craitch：喵森那表情变化真是赞
 水岛努你当年是怎样升上监督的
 60岁的老手还要这样比划，我真是青葱呀
 explorare：本画的演艺
 82575：整集都对喵森舔得停不下来啊
 艾丽卡前辈神救场
 baal1234：老司机准时回来救场
 stuart_lee：最近的剧情完全不够虐 居然还给喵森来帮手
 tangjiayitom：关键时候回来救场啊，不愧百合番……
 hiyuno：艾丽卡的这声tadaima真是感动哭
 13084：武藏野女神矢野ACE喵森
 229064：矢野回来啦！目测外包也出事~
 yokari707：矢野桑你终于回来了嗷
 ks_magi：这衣服不错呀
 light_44：越来越萌喵森了
 
 不过我的心还是在矢野那里的！
 shrante：矢野回来救场啦
 taxiway：女神归来！！
 hezi62：整话都超紧凑!!!一个麻烦接着一个麻烦!!!
 上星期才刚夸过太郎这次没犯什么事儿, 这话就来捣乱了orz
 矢野女神终于回来救场了!!!!黑白条长袜大好评prprhshs!!!!
 
 渡边P在收录现场这么抬喵森, 是真的很看好喵森, 打算把喵森提拔上来了?
 可惜那个新人声优不是木村珠莉来配的, 我还真的挺想看她再精分一个的呢_(:зゝ∠)_
 ychan：我本以为这一话静香能获得机会参与三女T T
 74480：我还在想呢怎么好几话没看到矢野了呢，关键时刻来救场了。
 q3502221：喷了，话说是不是真的有制作进行顶替演出的事？那么那种名字只出现过一次的演出，除了是马甲还有可能是顶替撂包袱演出的杂鱼（制作进行）。
 hako_v：武藏野女神大人回来啦——！
 
 最后那一段还真赞啊。如果那混乱的场面再配上交响乐的话就太有气氛了
 kclithium：ace喵森终于也喊出 万策尽き 了233333
 
 矢野简直女神。
 
 这集节奏太好了
 caleb89：喵森天天这么爆肝工作，目测颜值很快要衰退，五年不到就满脸皱纹，到时连根号大大都不想揉了
 marionette：终于在“那句口癖”也被逼出来的时候——
 救星登场！
 may1994：看到失野的时候心情简直就是无与伦比！！！再说一句，真心好爱白箱里面的男人们呀
  >>42441->may1994：+1!
  边P男神! 2D手绘师远藤亮介好美好温柔的感觉>/////////< 美人痣下柳也不错
  >>incontri->may1994：但是镜头极少
 234133：矢野的一句“我回来了”真是戳泪点啊
 sha1360：万策尽きwwwwww
 矢野女神啊(*′艸`*)
 chenguangcd：哈哈哈哈万策尽きwwwww
 henryhu：前面还在怀念“无计可施啦”后面喵森就说了哈哈哈
 lostanother：泰坦尼克就是个flag啊！
 xeo：感觉这话有点小崩...
 傲娇老头子...外包的接了5个活用不用这样啊 这么不靠谱哪来的那么多活...
  >>incontri->xeo：jc.staff:别鲨了，别鲨了。
 qicaihong741：万策尽きた
 cjppo：努力认真的人最美
 78305：新来的那个无口妹子越来越萌了啊
 nuvola_wolke：噢噢回来的太是时候了 激动！
 aiyuu：原來真的不是傳說
 43936：矢野你和喵森其实是官配了吧（脑洞（拖
 dhzy：pr个不停
 deathkid004：矢野さんーーーーーー
 266232：新来的原画真是萌死我啦~~~~~！！！
 165796：yano桑进来的时候简直感动死我了！！！
 homesickness：社长不要太屌
 rog_defwang：矢野老婆啊！！！好久没有这种心动瞬间啦！
 47808：最后这一段简直惊心动魄啊！
 打个不靠谱的比方：
 “我们需要更多的补给站”
 “晶矿不足”
 “来人啊，救救我！”
 “我们的SCV正遭受攻击”
 “呃呃呃啊啊”（机枪兵大片死亡的立体声
 聪明的人族已经开始准备下一盘了，就在这时一支满攻防大和舰队空降在地图上
 “是谁在呼叫舰队？”
 tttbbx：泰坦尼克号终于沉没了。。。这集后半段各种赞
 powdersnow：这破社好气啊，努力的人最可爱+1
 感动的点倒是那位大叔在中段的表情
 这个社名字本身就是个flag，可以
 blackadder：万策尽き~~~
 好想学监督怎么说话都不会尬的技能啊
 411146：铃木京子的CV居然是金元寿子，不论动画还是声优的页面都没给上信息啊
 mrwangbote：天空一声巨响，前辈闪亮登场！
 cknightx：矢野前辈你终于回来了
 424311：一直把矢野排除难道就是为了这一刻
 看喵森喊万策尽真的好萌啊
 genggneg：这集好刻意
 mahoumojyo：葛城p的羞耻play真是辛苦了，怎么你也跟丸川社长学起来了
 410136：为紧张的声优找感觉很棒
 万恶的外包
 neutronest：万策尽きた！ 出现啦！
 
 最后的音乐转换不错。
 chasex：武蔵野小王牌喵森tql
 原来新人声优的CV是金元寿子，找了很久
 搬出社长名字就能请动业界dalao，果然社长平时煮煮饭看起来像个吉祥物，没想到其实是靠山+大Boss
 万策尽真的是制作管理的传统艺能
 矢野前辈在万策尽的时候回归真是拯救世界，我想起了某少女理论里想奈线的剧情。这个时候强有力的帮手正是打破僵局的关键所在！
 hue：新人声优的细节塑造，不得不敬佩
 321275：“万策尽き！”难道是制作管理的宿命么矢野的救场真是太及时了
 542151：哈哈哈，录音室最后那点“没说你”。戏内戏外玩梗。
 limu_lingmeng：不符合tv动画的事是指什么啊
 虽然但是，撂担子演出有点帅ww
 567097：喵森：你们把我杀了吧
 finalfantasyfan：英雄登场！
 582116：万策尽啦！
 xjamespan130：喵森好不容易喊一次万策尽居然没喊完
 667674：中流砥柱喵森
 看ema母女组真好玩
 这酒鬼真难搞啊 整了半天又润了
 外包又翻车了 真是问题接连不断啊
 这特么也太。。。倒霉事一堆啊
 喵森要被压力压爆了啊啊啊
 妈的英雄登场 有任何事是比矢野的这句他大姨妈来的安心的吗？
 295170：那个音响监督亲和力先不说 从选CV那集来说 很正派啊
 好厉害啊 我看了18集了 人名还没记全
 第一遍声音有点硬啊 
 泰坦尼克还行 草 沉船风格是吧
 背后灵原画师你好 
 啥叫和电视动画不相符的?
 原来去写生了啊你
 660831：救场！
 498733：保姆进行时（
 437711：看到金发双马尾的那一刻我直接大喊大叫姐，你终于回来了啊想你了
 642240：万策尽！
 jerryatbangumi：vocab: streak, timid, concede
 tascota：erika前辈，我的erika前辈
 sawarin：久违的万策尽！
 金发萝莉
 nothingbut：不要相信外包动画（
 starturambar：万策尽！
 578756：对动画所描述的这套人情社会已经有点厌烦了，工作没有严格的契约限制，做不做得好全凭职业道德和人情世故，怪不得制作进行那么累。
 864862：看到矢野回来真心泪目了，话说葵在压力这么大的情况下还能冷静分析，让自己从小事做起，这稳定的精神核心真是难能可贵。如果是我的话可能已经摆烂了...
 chocolate_kai：万策尽啦！
 yuki795966：光是听着就头疼了万策尽
 kflylzzq：音监的专业指导
 大佬这么好说话……？
 阅读理解大神！
 丸辣！大佬不好哄啊！
 吃人嘴软哦~ 社长的大手！
 外包搞毛啊www
 外包的演出也是个神人了
 问题越积越多，万策尽啦！
 前辈！好想你啊！
 888683：果然还是逃不过万策尽的命运吗，喵森抗压王无敌。前辈你终于回来了
 434311：矢野前辈我喜欢你啊！
 shinei_yunyi：不愧是传奇制片人丸山社长！
 矢野我的爱人！安心！
 904167：神人外包。即使把内心锻炼得如此坚强，社交手段多么高超，人脉多么广，还是会被工作压垮，心疼喵森。唉
 zffon：还好在血压快高的时候矢野前辈回来了
 矢野（优子）前辈永远是这么靠谱
 1025338：bro真的喝酒会忘事啊。得去看看王立宇宙军，看看bro的功力。
 
 社长这套送礼收下的功夫真是老奸巨猾啊，这就是业界不倒翁✌️。新一代的动画制作人很少有这样的人脉功力了吧。。。。。。。商业化严重后
 colorofia：矢野无敌的神级救场，急促的音乐突然停下，就像真正的ace加入战场一样。让我想到了魔炮ss里的奈叶救下直升机的场面。
 1157198：配音工作都开始了，静香配音《三女》应该是没戏了，希望后边能接到别的工作吧。
 大仓的脾气确实很古怪，对谈工作的人开无聊的玩笑，还有对自己答应的事情出尔反尔，也就喵森脾气好能对付了。
 外包果然靠不住啊看起来动画行业真的很缺人呀，想要找能够制作的人还要一个个去求，有些人会同时接3.4个项目，真的后继无人了。
 喵森要同时应对各种不同的情况并下判断和指示，同时很多事情也要亲力亲为，这就是喵森为什么成长得这么快的原因吧，一步一个脚印走出来的。
 失野终于回来了，救救喵森吧，孩子cpu都超载了。
 1191707：又要无计可施了啊 演出直接就不干了
 矢野终于回来了
 社长面子好大啊 一个名字就请动了大仓
 制作管理压力真的好大啊 喵森太累了
 750965：喵森的衣服好涩

第19集
 doream：好有悲凉感……
 看到赛璐珞满眼都是泪……
 如果白箱要高喊“不忘初心”什么的，还是想摇头。已经不是那个时代了啊。
 halfelf：就剩6话了，红毛还没谱啊
 酸梅颜艺；隔壁欠雷中枪无数
  >>keyn->halfelf：估计红毛试音的原配会出什么问题，然后红毛顶上吧
 aosora：这话エリカ应该是解决喵森的难题的契机吧w
 
 エリカ一来果然强势多了，整个的气氛，前半エリカ解决问题干脆利落，这么可靠的前辈上哪里找
 绘麻和久乃木现在完全是来充当整集的气氛调解了，不过还是好可爱啊！！！绘麻喵森和小绿吃酸梅的那个表情www
 
 平冈不出意外被エリカ的强势压住了 一点，原来两人是认识的，车上那段话显出两人对动画的态度啊... 
 エリカ“如何正确找演出的方法”233エリカ“如何正确找演出的方法”233那段的那句“人又不是为工作而活的”其实还是有点理解的..
 还有太郎这几话为什么提到エリカ就一副吓到的样子..
 
 《アンデスチャッキー》那一段快看哭了，年轻时代居然为了大仓的一张美术背景就重新设计了那一段的背景，用チャッキ里的角色来表现出当年动画人的心境，Part B的演出真是太厉害了！
 
 感受到了他们对动画和自己想做的事的热情> <杉江年轻时挺帅的嘛，妻子果然也是同个公司的w
 
 最后大仓回来后完成的那副美术背景，挺不错的啊，好期待和角色一起的时候w
 这一集看得也好爽！好想快点看下一集不过下一集年假就结束了Orz
 然后本集美沙和静香又没出现..
 《アンデスチャッキー》的ED好评！PA我果然信对了！
 luo6611316：前半エリカ様强势救场，后半社长怀旧。
 为了大仓的一个背景而推翻重来，这帮人年轻的时候真的是满怀热情啊，杉江老爷子年轻的时候有点可爱w
 最后アンデスチャッキー的ED实在是意外，昭和风的80秒，算是对赛璐珞动画的致敬吧。山の下に危険の人間があるwww
 145706：ED好赞
 xiaowufeixia：为了剧情居然制作了全新的ED。。。PA不愧是良心会社
 
 向那些有梦想并一直坚持着的人致敬
 
 矢野和平冈。。。还有早已看穿一切的太郎
 
 
 
 太郎妻管严无误
  >>magicat->xiaowufeixia：水岛监督说没交往过
 keyash：看别人做他们想做的事情 被感动到了
 
 新ED赞
 ducklingryan：最后ED部分就是12话痞子口中的【杉江三天传说】啊！你们赶紧感受一下！
 不过说好的一人原画呢？！PA你这是在欺诈啊欺诈！
  >>myhead->ducklingryan：是这样的，那些全都是某个人的马甲。
  >>akb49 -> myhead：难道是水岛努个人回？
 chenjajia9411：情怀满载。
 yukirock：槽尺用法的还原看着真令人感动……
 カイソウ部分算是新老伏笔一锅端么，杉江三日伝説……
 172741：每集都不够看!!!
 athrun1120：酸梅颜艺 白历史太棒了
 quansiji：ED赞啊，PA良心
 detao0452：很棒的一话
 178270：矢野前辈和平冈在车里的对话对比喵森和社长在车里的对话，这反差真是迷之感动...维持着不变的热情的人们啊...
  >>myhead->178270：+1
  不过我觉得说成“不变的热情维持着那些人们”更好。
 181946：素子姐姐太帅了啊啊啊啊啊啊啊！！！
  >>xiaowufeixia->181946：攻壳粉握爪
  >>dhzy->181946：果然！
  >>283154->181946：攻壳里面的废墟 那种教科书般的赛博朋克 的确不是针对谁
 myhead：看完这话，不知为何脑袋蹦出“浪漫”一词。
 
 如果说前面几集介绍动画制作流程是在拓宽广度，这一话则是在挖掘深度了。时机选得非常恰当。前行困难时就回头看看，这不止是回顾传统，更是为了重拾本心，再获力量，理清头绪以继续前进。
 回老武藏野的这一段，乍看下可能会让人感到困惑，整个看完再回味却能感到其中精妙：依托于宫森的精分，叙事中“幻想”与“现实”的界限进一步模糊，身份、地点、处境、热爱之心，等等，种种要素在此间得到了奇妙的统一，又完全无碍于正常的故事表达。
 一直能够在多种元素和表达意图间把握精彩的平衡，这可以说是《白箱》最大的优点所在。
 
 之前我还担心会不会给矢野分配戏份失当，果然是瞎担心！
 我就知道他们不会让落合那么简单退场的，果然还有戏份！
 转场调剂，绘麻一律包办。
 
 吃酸梅（？）那个，之前我看的杀戮轮回中也有类似的场景。这东西我没吃过，它到底有多酸？
 
 ed是模仿赛璐珞风格的数码上色，还是真重操赛璐珞了？
  >>sa10->myhead：重操赛璐珞那是不可能的吧...
  >>myhead -> 修业Q娃飒飒十：想想似乎是不大可能。但万一呢？staff重回龙之子旧址取赛璐珞片和颜料做这个ed， 这种浪漫的事情他们未必做不出来啊。像这话他们真的就把小仓本人都请来了。况且pa和龙之子确实有传承关系。
  >>lovee->myhead：超酸，便当里有时候会有这货偶都是直接把这货扔了不说连饭粒上凡是沾了这货的汁水被染色了的部分偶也直接扔掉
  >>myhead -> kyou：看看阴影就知道不是赛璐璐了具体怎么说？赛璐珞的阴影更有透明感？
  >>myhead -> 星野恵瑠：真的啊...喜欢吃这种东西还有芥末的日本人都是抖m么
  >>lovee -> myhead：虽然偶不吃酸梅但是芥末很好吃的啊
  >>q3502221 -> myhead：具体怎么说？赛璐珞的阴影更有透明感？不是的，数码上色的话，色块分明。而赛璐璐的话，其实阴影的使用程度要小很多，有时候就是直接用衣皱或涂黑来表现，当然要看具体作品。而且赛璐璐的阴影相比现在的要稍不规则一些，边缘线也要弯一点，当然色彩感觉也要不同些。
  >>myhead -> 星野恵瑠：估计再过几年你也会觉得酸梅很好吃了...
  >>myhead -> kyou：不是的，数码上色的话，色块分明。而赛璐璐的话，其实阴影的使用程度要小很多，有时候就是直接用衣皱或涂黑来表现，当然要看具体作品。而且赛璐璐的阴影相比现在的要稍不规则一些，边缘线也要弯一点，当然色彩感觉也...我开着这话ed和cb对比结果还是看不出明显区别 囧
  >>lovee -> myhead：偶来日本都已经第7年了现在连味噌汁都觉得好好吃的了但是酸梅还是吃不了
  >>q3502221 -> myhead：我开着这话ed和cb对比结果还是看不出明显区别 囧
  >>myhead -> kyou：CB是赛璐璐的巅峰并逐渐消失的时候了，看看80年代的片，那才是淳朴的赛璐璐。
  >>q3502221 -> myhead：淳朴的赛璐珞工期比较紧张，高效率的淳朴赛璐璐（可右键标签页打开）
 lyz1196：愿者上钩
 azurewrath：ema卖萌太犯规血条已空
 kukomylove：颜艺。。。。真是万分犯规的东西呢
  >>kukomylove -> 奈美酱拉面：那只青蛙啊
  >>lhb5883 -> 奈美酱拉面：卡哇伊
 mwlls：好棒啊！好想要第二季！
  >>nanokaleaf->mwlls：第一系还没完好不！
  >>mwlls -> nanokaleaf：第一季满足就已经满足不了我了！
 30002：看着part b里面 猫mori 的精分部分-=-，不知不觉的就 感动了啊-=-。
 
 果然是现在的动画感觉少了点什么-=-
 shurads：喵森已经从人格分裂发展到产生幻觉了啊
  >>36176->shurads：她不是一直在制造幻觉么，之前做exodus的时候就幻觉了两次..
 36176：对了，有人来把动物和旧武藏野的人一一对应上么，大部分可以从CV和内容来判断，个别好像有难度
  >>jumpingmorte->36176：http://i.imgur.com/uQbDCxW.jpg
  倒数第二块，武藏野动画（回想）
  2ch最新的白箱楼置顶一般都有放，视进度更新
  >>36176 -> ハルシュタイン：http://i.imgur.com/uQbDCxW.jpg
  >>jumpingmorte -> 豆沙包罐头：哇好详细这样的话把前半也贴给你好了
  >>iqbee->36176：我终于知道那只马是谁了。。。故意的麽？
  >>vince19->36176：再添一张直白点的w
 caizier：感动啊
 kacyan：感动回
 恕我不会说美丽的话
 mkyume：回忆那一段居然看哭了
 a39622046：又好看又感动
 saintq：ED神了
 stuart_lee：ed不玩出花来就不舒服 看来pa做这片子还是挺有余力的 至少不像武藏野一样
 
 最后看过来人谈论自己的经验 曾经的热情 莫名的感动
 light_44：突然把矢野描述得太厉害了？
 
 工作与梦想一说，迷之感动啊
 leins：动画直接翻动画的...
 craitch：对话有问题。
 画面这集已经明显数处有崩了。
 酸梅汁明明很好喝的呀！
  >>lovee->craitch：天朝的酸梅汁和霓虹的酸梅根本不是同一个东西啊
  >>craitch -> 星野恵瑠：thx.
 marionette：“回过神来就已经在这里了”
 。。。。。
 
 sigh
  >>nanokaleaf->marionette：在说啥呢
  >>bgmouse->marionette：就是这一段 ...
 sffz：本来一直想着静香为什么还是没戏份
 但是当旧武藏野的钟重新开始转动的时候还是
 tonyshva：上一回和这一回两话简直这番最惊险的部分了，还有特殊ED来捧场，泪点和笑点都有，太赞
 lmq32：“一个劲的往前走，不知不觉就走到今天这样了”
 回过头来发现自己过得又充实又热情，真好啊。
 hc：每一个角色都有血有肉
 太棒
 filine：吃酸梅的颜艺！
 188292：吃酸梅好萌，绘麻每次羞耻play都被人看到好萌
 恰基泪目
 dianxincha：梦想啊
 saltymoe：不知道是我误解还是什么 这个标题好像有“值回来了吗”的意思欸 如果是误解请无视本楼
 shadowdreamer：QAQ
 kclithium：剧情完全掩盖了作画的不足。这片子太有情怀
 hahastudio：白毛跟双马尾前辈是什么情况
 双马尾前辈各种强势啊
 喵森这脑洞还有药可医么
 ks_magi：PA 玩的好开心...
 真有三女这种片、一出来肯定有人各种大喊
 「卧槽这什么大牌都请来了、制作组真有钱」
 之类的
  >>upsuper->ks_magi：原来很多大牌云集的片子是这么来的么（
  >>ks_magi -> upsuper：不知道啊
 syaoming：ED敢不敢用赛璐璐画哈哈哈
 q3502221：水岛努简直有病，所以好看，所以屌。
 74480：华盟的注释还特意加上了矢野和平冈没有在交往也没有交往过。
 graugrey：回武藏野那一段实在是太棒……太棒…………
 yiac：”几十年始终沉浸在梦想里的人“好棒
 82575：这集好棒啊！前辈及时救场，喵森精分突破天际
 矢野和平冈究竟有什么过去啊，我很好奇
  >>minorin->82575：水岛努说没有
  >>82575 -> 有希的消失：这不是吊我们的口味吗
  >>minorin -> 变态绅士：大概我说的太简略了，水岛努专门在推特上回复说这两个人“他们没有在交往，也没有交往过。”
  >>82575 -> 有希的消失：明明散发着一种“前任”的气场
 229064：承前启后的一话，取消了日常的ED用安第斯茶太感动很久......
 baal1234：一种看哭了的感觉
 sha1360：后面喵森幻觉时候上一辈制作动画的场景也好热血好感动！
 ED暴露了PA爱NTR的本质wwwww
 cpulws：目の前の面白そうな事必死にやってだだけだよ
 我只是拼了命地在做那些眼前觉得有趣的事而已
  >>dhzy->cpulws：咦桌面没跑了
 iqbee：这集莫名莫名的感动啊！
 lostanother：看到老武藏野动画人在工作那段感动哭了 
 到底是为什么呢，好羡慕有梦想的人啊
  >>134967->lostanother：与前面车里的俩人为代表的人鲜明对比
 kuma_tang：这集又哭了
 pimplemaster：好想把她们脖子后的那个结拽开啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！
 rankiku：大半夜一个人在宿舍里看得泪流满面
 may1994：对能抱有梦想的人永远都是羡慕和憧憬的，所以我才会觉得白箱那么好看吧。时光飞逝，但喵森她们五个依然拥有着和那群在赛璐璐时期的人们同样的梦想，这大概也是传承的一种吧，想到制作这部动画的也是一群动画人，就觉得这部作画的制作人员实在是太可爱了～
 ps。其实白箱如果JB乱的话也是很有看头的呀
 tangjiayitom：好感动………………着魔性的ED……
 kurichan：后半话哭着看完的
 
 读了楼上评论回头再看了一遍ED，竟然真有NTR
 saten_ruiko：旧武藏野动画出现那里停不住泪目，为什么
 240910：太感人了！各种素材运用的太棒了！
 momo281905：同旧武藏野动画泪目
 qhy15：“小的时候以为大人努力工作是理所当然的”“人活着又不是为了工作”一开始觉得还挺有道理的，后来被一直努力至此的人们感动的稀里哗啦。
 sai：后半全程高能。
 cjppo：正是这些专注追求极致的人在使这个世界变得更加美好啊
 nuvola_wolke：之前就觉得如果矢野在可以治得住平冈，没想到他俩还真的认识www
 我好喜欢小刺猬啊好可爱～～还和小青蛙是好盆友更喜欢啦～～
 creamq：ed绝赞
 zhaory：这话真是太赞了！
 dhzy：这一话很厉害，自然而然的感动
 berrythnyr：补到这一话，真的是不自觉流泪好多次;e;正是有现在每个人不一样的道路过去的武蔵野才显得格外的好啊
 akb49：情怀啊啊啊啊
 真的服了
 165968：赛璐璐一出现就看哭了
 shameimaruaya：矢野和平冈的对话
 以及钓鱼池谷演出
 老武藏野动画和安第斯山脉
 回顾各种旧相识年轻的时候，对比今日，年轻人就更应该不忘初心了
 老武藏野动画的回忆中听到了现在的事务Boss的声音
 102539：白箱怎么那么多神回，多得我都不好意思说这又双叒叕是一个神回了。
 本来看到回想中的旧武藏野就感动得不行，然后还有安第斯恰其……安第斯洽其看得心里一暖就算了，之后还有喵森看哭的画面……重重攻势下我忍不住和喵森一起哭了。
 白箱太赞。
 165796：好想看安第斯恰基
 homesickness：情怀真好评，然后绘麻我老婆
 lee960707：mark下这集，情怀味儿满满
 284599：这集好棒！最后还有安第斯恰齐的ED赛璐珞风格的ED一出来就哭了
 basertyu：明明是感人的一话，然而ED的NTR是什么鬼啦
 tttbbx：虽然白箱一直都在讲梦想，但是仍然会被他们的情怀感动
 攻壳出镜率真高，小仓的背景满分
 blackadder：真是美好的过去啊，理想主义者云集的业界，慢工出细活的手工。
 时过境迁，逝去的终将成为美好的回忆。
 earthgod：看哭了
 zhicangyifang：神回！二刷依旧感动不已
 reed：夫人之相与，俯仰一世。或取诸怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外。虽趣舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，不知老之将至
 mrwangbote：忆往昔峥嵘岁月，望今朝继续前行。
 167025：虽然有点被滥用了，不过这就是匠人吧…
 cknightx：泪目
 387855：神回泪目。
 kakinuma：神回
 410136：一群死脑筋等回过神来就到了这把年纪了啊
 375248：一回过神来就下一集了呢
 blindblue：神回。“故乡”啊。
 chasex：平冈和矢野的关系？
 ema吃酸梅干的表情还被后辈看到了233
 原来矢野知道titanic有问题？这个平冈，不是自己负责的部分就雨我无瓜的亚子？
 titanic竟然叫平冈“平冈酱”？
 最后竟然回到了老武藏野虽然我没有经历那个年代，但无论哪个时代，看到动画人努力奋斗的场景都让人很感动啊
 又看了一遍回忆杀，原来那个时候杉江做的是角色设计，然后还喜欢动画的那位女士，结合楼上几位的说法，不出意外应该就是前几集出现的杉江太太了。细节处理真的好精致啊
 fogwind：回忆篇太棒了!ed好康。
 neutronest：19话神回啊！
 501728：神回！！！！！！！
 ethanpku：一集长似一小时，神回
 ipcjs：第一回看还觉得恰奇的那段很奇怪，把动物和人对应上就很不错了
 321275：既充满情怀又展望未来的一回。回武藏野那一段追忆了过往赛璐璐时代制作动画的美好与浪漫，又借小仓先生与丸川社长之口表达：不论技术和时代如何变化，能够创造优秀动画的永远是创作者的热情、爱与坚持。当喵森说出:“わたし、楽しいです。あの頃になんかまけませんから。わたし、あの頃超えるアニメを絶対に作っでみせますから”的时候，老一代动画人的信念被新一代所继承，感动不已
 piglalala：ED十分惊喜
 然后我在OP原画一栏看见了梅津泰臣？？？？
 priscilla：好棒
 440604：神回!昭和风ed太棒了
 nagiiiii：那个母刺猬是怎么回事
 582116：目前最好的一集，主旨鲜明切入准确。对于艺术创作者来说，大多数是为了糊口而工作，但内心还是有创作被世人称赞的艺术品的梦啊。
 53445：对自己热爱的东西永远保持热情是一笔珍贵的财富，这一集后半段很感动啊
 xjamespan130：既有那种早早看清现实于是开始摆烂的人，但也有一直在为梦想奋斗的人啊
 615082：神回
 519941：泪目
 605528：泪目了
 zinn：老武藏野绝杀，这样突然切回过去让人泪流满面啊
 589664：感动
 704630：怀念老时代那一套。在同一集中祭出的本作最好的作画和最崩的作画，观感上很有趣的一集。
 667674：矢野的存在就是安全感本身
 跨越时代的制作管理
 后半part情感渲染也太强了 感动
 “我们算什么名人 都是一些不撞到南墙不回头的死脑筋 一直坚持着自己想要做的事情 等回过神来不知不觉就到了这把年纪”
 最后吃梅干也太好笑了哈哈哈
 热爱与传承 老一辈每个角色都值得深挖 这集神回
 bangris：老一辈动画人的故事就是追求梦想与传承梦想的故事啊，这集主题立意够深且动人心弦，可以算得上神回了，新ed的仿赛璐珞画风简直是点睛之笔，再次扣题。没有热爱，哪来那么多优秀的动画作品啊
 295170：喵茉莉:你没事 我出大事了 万策尽啦!
 明火之后睡着是很危险的哦
 很有那种习惯忙碌到最后闲不下来的人的那种感觉 老一辈就是那样的
 原画都是习惯拿自己做实验的吗 枯瓦伊
 不会真有人以为在交往吧 性格不合很明显了啊
 为啥不录像或者拍照 那样就不用一直吃了啊 草
 特别版ED啊 很有味道
 418314：浪漫至極
 660831：神回。这个ed制作，果然是“给自己找麻烦呢”
 498733：神回
 449561：“我也不是从一开始就知道自己前进的方向，等回过神来，就已经走到这里了，仅此而已。”
 ws123y：老一辈动画人也好厉害呀
 775750：ed太强了
 437711：明明只是在向前走而已，却有各种各样的邂逅，每次的邂逅都能够看到一个新的世界。我并不是一开始就看清了自己所要前进的方向，只是回过神来，就在这里了而已。
 748420：重拾本心，有时候走太急了容易忘了来时的路
 642240：老动画人看泪目了
 jerryatbangumi：vocab: bearded, hermit, clash
 tascota：太浪漫了
 sawarin：淫乱的《安第斯恰基》
 https://www.zhihu.com/column/p/20100223
 《白箱》STAFF访谈翻译之监督水岛努对谈制作人相马绍二
 《安第斯恰基》与大人的世界
 
 相马：我们聊聊拟人角色的话题吧。《安第斯恰基》里有很多小动物角色，看上去他们的关系似乎比一般情况复杂。
 
 水岛：恰基被人戴了绿帽子。
 
 相马：这，您说真的？
 
 水岛：
 别急，这里我跟堀川社长在看法上有分歧，反正我是这样认为的。你看看《安第斯恰基》的片头动画（正片第19集的片尾动画），第一段歌的时候恰基在前面走，女友波比这时还跟在他身边。等歌曲进入第二段，画面里波比已经跟利奇亲热上了。恰基和波比这对情侣本来一直形影不离，谁想到女的会跑去跟别的男人好。要我说，原因多半出在恰基身上。恰基为了守护安第斯山的小伙伴们没时间搭理波比，波比就被扔在一旁。她觉得寂寞难耐所以想找人倾诉。这时候利奇出现，利奇温柔的安慰波比，接下来的事你就知道了。他们两人也觉得对不起恰基所以决定“我们要离开安第斯山”。可恰基却说“不行不行，你们俩给我留下” “本来错的就是我”，最后说服那两人留下来。因为你想，山顶上是冻土，山下面是人类，哪有地方去。
 
 相马：我说这情节也太写实了吧！堀川社长那边的看法是什么？
 
 水岛：
 堀川社长不肯接受我这么难得的见解，说这种情节小孩子看不了。他觉得应该这样：“恰基和波比是两兄妹，一直以来妹妹都粘着哥哥，后来妹妹找到心上人就离开了哥哥”。堀川社长既然开口了那就当波比是妹妹呗……是在下输了（笑）。
 
 相马：难怪，我怎么看都觉得第二段歌的时候利奇和波比亲热过头了。
 
 水岛：
 就是秀恩爱（笑）。那边越亲热这边恰基就越受伤。恰基的立场导致他注定要守护所有人，不能只守护一个人。虽然因为这样被甩了，但他始终希望波比能够幸福。……说实话，我也想成为恰基那样的男人，可惜只能想想。
 
 ————————————————
 水岛：
 这些设定全都想过只是大家听不进去，以为我在开玩笑。实际上《安第斯恰基》也有不少沉重剧情。脐脐蛙属于那种无法过冬的动物。眼看冬天就要来临，有一天他感到自己死期将至，于是跑去跟伙伴们说“大家永别了”。
 
 相马：好沉重啊。
 
 水岛：但是春天一到大家发现脐脐蛙又活了过来，原来他只是冬眠了一个冬天。为什么脐脐蛙懂得冬眠呢？因为他压根就不是青蛙……
 
 相马：什么！不是青蛙！？
 
 水岛：你看青蛙怎么会有肚脐眼，还是个凸肚脐眼，人称凸肚脐的脐脐蛙。
 
 相马：那您说脐脐蛙到底是什么东西？
 
 水岛：我不知道（笑）。不好意思这里我还没想好。脐脐蛙从小到大一直觉得自己是青蛙所以老被人欺负，人家说你明明是青蛙为什么有肚脐眼。这点正好跟洛洛肚子上的娥眉月一样…
  >>sawarin->sawarin：Ｏ　：没想到丸川社长年轻时竟然是嬉皮士打扮。
  
  水岛：说起70年代那就得是这个样子，跟现在的打扮完全不一样（苦笑）。初稿设计的造型比现在还要奔放。
  
  Ｋ　：之前配音中间休息，有人跟我说“丸川社长后面要以超帅的造型登场”。我看到之后扭头想了一下，“这就是那个……超帅的造型？”（笑）。
 m6424：神回
 pomeng：“人生真是神奇，只是不断前进就能遇到各种各样的人和事，我也不是从一开始就知道自己前进的方向，等回过神来，就已经走到这里了”
 shizutori：神回
 akanebil：我们算什么名人
 都是一些不撞到南墙不回头的死脑筋 
 一直坚持着自己想要做的事情 
 等到回过神来,不知不觉就到了这把年纪
 780815：bparted超神
 reisenrisen：感动
 864862：看到老一辈动画人也是经历了如此的艰辛，制作出一部部精良的作品，这些作品又打动了无数的人，就不禁泪如雨下。对这种充满情怀的故事真的没有抵抗力。果然我很喜欢动画。
 hairstarfish：理想真美好，但这不是用来掩盖长工时+超低薪的遮羞布
 yuki795966：单纯的热爱，真的很让人触动。
 kiritsukasa：真正意义上的感动回，看见了老前辈们对于作品的热爱和付出，14分钟杉江和妻子也是动画行业中一个浪漫的缩影吧
 kflylzzq：有前辈真安心啊
 前辈和老油条有关联？
 你两还真很熟哦？
 “我在入这行前一直以为大人认真工作是理所当然的”
 唉，遗老！
 怎么穿越了
 社长的恩还也还不完！
 泪目了！！！
 该当社长了喵森（）
 还有特殊ed草
 reneh：进行工作的同时把喵森迷茫的问题也解决得差不多了，整体节奏把控真不错
 754806：只能说人生还是需要有一点梦想的，至少足够“混”过一生(社长、美术等)，不然连现实都面对不了（白毛）。
 coron3h：神回，我们被裹挟着前进，回过头来发现，是我们自己引领了浪潮
 634979：感动
 935512：发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔！
 即使现在忙得晕头转向，也不必美化从前，才人代出，无不如此
 好治愈
 shinei_yunyi：篠原俊哉整的真好
 看哭了
 874124：后半好感动。。。
 904167：哪有什么好时代决定一切，是对动画的爱意创造了无数的名作。天空已在我们脚下，试着爱上它，继续追逐热爱走下去吧！此集是献给老动画人和新动画人的最美情书。
 apocalypse_shu：这集真的太好了……每看一次都让人感叹，心怀梦想的人们
 minami0v0：感动回
 mint_soda：看到老一辈从业者为理想奋斗的场景真的很感动
 1025338：bro，我是真喜欢这一集，感动到落泪。寒冬那一块是捏他宫崎勤事件吗？太绝妙了。大叔以为游泳池能钓出鱼来，确实，工作从天而降了，还有半人高的设定资料。
 907493：“一代人终将老去，但总有人正年轻。”
 怎么说呢，虽然动画行业又累待遇又差又黑暗，但是总有一代代动画人为了热爱与梦想创作出了精美的作品。能感受到这份感情真是太好了！我能喜欢上动画真是太好了！
 aoidiva：有点意思。这集之前只是觉得本作剧本完成度很高，把动画业界及爱好者圈内几乎所有值得讨论的相关议题都纳入进来了，可以说是「半部白箱治天下」，但倘若要称作职场神作未免太过。
 这集确实拉上来不少分数。可以认为这就是从业者们拍给自己看的、用于构筑共同体文化记忆的作品。须知这个故事并不属于观众，也不与除动画业界以外的世界有任何关系，但好在情感真挚可爱，这就足够了。
 1157319：超感动啊这集
 1157198：失野告诉喵森，当工作压得你喘不过气，就去好好休息，充满电量。
 丸山告诉喵森，迷失自我的时候就回头看看，那个迎着朝阳蓬勃向前的自己。
 大仓告诉喵森，一开始也找不到方向，走着走着就走出了路。
 1191707：刚刚的评论最后忘加了啊这集在我看来真是神回啊！
 582063：神回
 maoha1：这集神了
 752785：人生还真是不可思议啊，只是不断前进就能遇到各种各样的人和事，而每一次新的邂逅都可以让人看到一个崭新的世界。我也不是从一开始就知道自己前进的方向，等回过神来，就已经走到这里了。

第20集
 aosora：平岡白毛终于吃瘪了
 
 这集又感觉很快就看完了...Apatr众人谈到自己为什么做动画的这部分又感同身受了
 不过好像只有喵森没说？
 小绿的脑洞文我觉得挺有趣的啊w光是那几个关键词就能想象出画面来了
 
 平岡突然跳出来对小绿说那些话一开始觉得真是莫名其妙的，后面想想也许是听见众人谈为什么想做动画这些话所以被激起自己曾经的梦吧？
 小绿也是厉害居然把这拿来当内容了，不过这不是事实所以小绿也不会生气，电车上的角色演绎也太可爱了吧
 
 Bpatr平岡去找的人果然都和他现在的心态差不多的么，圆可算说出了我也一直想说的话，如社长所说平岡果然是被说中了加上之前Apatr的事所以被狠狠戳中痛点了吧，才会如此生气还把椅子踢了！
 
 总务飙爽出场太帅了本来对平岡这人的印象已经降到低谷了，好在后面他老实道歉了挽回不少印象，这样就好了嘛
 
 艾莉卡前辈专业抓逃犯绘麻和久乃木是每集都要出来打酱油么
 
 静香这集又没出场.......上集预告的落合要等下集才出场了
  >>hako_v->aosora：我倒是觉得比较理解平冈心态。混了好几年却没有新机遇的大有人在(当然平冈的工作态度也不好就是了)，小绿这样的大学生却有关系而师从名门，从外人的角度看也很让人不爽。我一开始也觉得即使是因为喵森的间接关系，一介大学生却能参与到商业动画重要的前期创作过程中是一件挺“主角光环”的事。
  >>aosora -> 里中hako：我倒是觉得比较理解平冈心态。混了好几年却没有新机遇的大有人在(当然平冈的工作态度也不好就是了)，小绿这样的大学生却有关系而师从名门，从外人的角度看也很让人不爽。我一开始也觉得即使是因为喵森的间接关系，...我不满的只有平冈的工作态度，当然他为什么会变成这种工作态度我也理解就是了，小绿的种种机遇是我的话也只会羡慕然后继续努力罢了，平冈暗地里不爽也就罢了却直接在本人面前说出那些话未免也太失态了，我还在想会不会是平冈一开始也想做脚本来着才会当面对小绿说那些话
  >>aosora -> darkangel0224：多做两三年社畜，就会知道白毛的态度是普遍的：工资不高，干的又多，那自然是做完自己分内的，不出事就行了。这也符合他在上一集里与双马尾的车中对话的价值观。不过，这种五年的老油条跑去直白地教训个有关系的新人...我也理解平冈为什么会这样，只是这样的一个人身处武藏野实在让人感到刺眼，不过我也很期待他接下来的变化
 lovee：【悲報】这周也没有ずかちゃん先輩
  >>adward->lovee：何时能熬出头啊
  >>36176->lovee：距离完结还有4话，这希望越来越渺茫
  >>magicat->lovee：三月不鸣，一鸣惊人
  >>craitch->lovee：都准备完了
 145706：怎么看都像是犯人
 athrun1120：绿酱太有趣啦 写剧本的每天开脑洞练习…怪不得吉野脑洞这么大
 
 矢野玩起逮捕令 投资动画不如买股票真是实话
 
 太郎差点挂 興津体术吊炸 社长一杯茶瞬间搞定
 
 三女这群狂立flag 御前似乎要挂 看来也是部致郁片
 
 ED就差绿酱了
 doream：「投资股票也比动画效率高啦！，所以ry」
 一边是「今天的作画，也是为了梦想而奋斗呢！」一边崩
 《白箱》不愧是业界的新闻联播
 elementium：小绿戏份持续上升，快赶上喵森了！
 122050：总觉得众人谈为什么做动画的时候很符合自己现在的心境……
 235283：三女的五个女主角的声优，看到十二集的武藏野基本确认拿到三女动画改编权的时候，以为当中肯定会有千菅春香的名字的，结果她配音的角色到2月份这几集，连脸都没露，直接消失了
 chenjajia9411：吉野菊苣我求求您别开脑洞了……
 keyash：小绿也开始精分了么...
 barcelona：重温这集的时候突然才意识到，这集其实是在用《三女》阿莉亚来暗示白毛（平冈）的。
 白毛吵架之后，社长说他是被戳中了痛处。
 然后后面大家讨论《三女》剧情的时候，有如下对话： - 阿莉亚的内心有那么脆弱吗？
 ……（中间省略几句）……
  - 我觉得是阿莉亚被凯西的话戳中了痛处，而发现自己因此而受伤这件事本身让她更受打击。这段对话在说阿莉亚其实也希望找到她想做的事，而对应的，白毛也是希望能好好做事的。考虑到后续剧情，这里也算是一个小伏笔了。
 quansiji：3D妹子和声优妹子已被遗忘
 sffz：这话一半是在讲小绿作为脚本家修行，这话的信息也大部分在台词而非剧情上。
 “为什么想制作动画”。白箱STAFF各位想说的话，想表达的志向，都通过角色的嘴说了出来。
 老油条们的“为了生活”“不知不觉走到现在”，新人们的“果然是因为喜欢动画”“想创作故事”。
 绘麻的台词也是原画们的呼声吧。
 
 以及最重要的，最后喵森念的三女台词，不知道这是否算是喵森找到自己的道路了呢？
 reficul：白毛去死啦..
 azurewrath：这集信息量不小果然还是快节奏没废话的片看着对味
 天天婊人的白毛被婊辣
 172741：每集都不够看TAT 这集绿酱大活跃！
 师父你发际线堪忧啊
 绘麻自动补全功能好方便233
 好在意没有绘麻的时候怎么办啊
 adward：总务太帅了 内燃姬开场的脑洞太喜感了简直停不下来
  >>mr_passive->adward：我只能说+1。。。
  >>xiaowufeixia->adward：不能同意更多+10086
 myhead：白箱比我想的还要有野心啊。
 平冈和此前出现的所有角色都有很大区别，他以及由他其引进的人员共同代表着某种价值取向，可以隐约感觉到其中的现实暗指。最关键的，他们是被确实当作反面人物对待的，这和前面可能“惹人厌”的太郎已经不是一个概念了。以动画第一季留给我的整体印象来看，他们不像是白箱的角色，引出的也是截然不同的矛盾与故事，而成效如何还留待下文...设置这个角色挺冒险的。
 
 其实这话的脚本很好，既延续前旨又有内在关联，台词别致且多有隐喻，就是分镜演出有点跟不上。
 这话的三个作监好像都不是pa社内的？
  >>q3502221->myhead：这集是外包回，好像确实不是PA的作监。
 zyzsdy：绿酱太萌了。。。。。。
 本话还是没有静香。。。。。。
 
 最后喵森读的那段台词太有感觉了。
 既是剧中亚里亚的变化，也是喵森的独白吧。
 tomatocon：感觉白毛刚入行的时候也是很有理想的，但是经过某些事情之后就变成现在这样了。
 他跟绿吵架时说的台词，很有文章。
 社长现在跟他不熟，说以开导他也只能以压制住当时的脾气为主，并不能解决他的根本问题。
 
 把他和黄毛放一起倒是个不错的选择。
 看起来他俩做事吊儿郎当的风格是比较接近的，差别就是在武藏野有一堆人帮黄毛擦屁股、属于温室里的花朵，而白毛是在一些更残酷的公司做事过来的、所以整个人负能量满满，有种“反正整个世界都不爱我了、我做多少努力都没有用，所以我就这样呗“的感觉——其实心里肯定有许多不甘心。
 期待黄毛的正能量能把白毛的负能量给洗过来，这样白毛有可能会变身成另一个样子。
 
 这一话里问起做动画的原因，作为唯一正常人（也就是非动画爱好者）的妹子说了句最实在的话：我喜欢这个公司的空气，大家不会为各种各样的业绩目标而各自为营，她喜欢这种大家为了一个目标共同努力的感觉。
 的确如此，不管大家工种、能力的差异，想要把这件事做好的心是没有差别的。有了这个，怎么都好——这么看起来，唯一”看起来“不这么想的白毛，就成了团队齿轮里掉链子的一环。以白毛的人脉、随时随地就能吐槽女主的清晰思路来看，如果丫变身，应该是能成为团队很大助力的。
 
 所以白毛，加油吧，知道你是被肯定着的，也知道应该给大家更多的肯定。
  >>12313->tomatocon：虽然动画里夸张增色了不少，但以我所知道的，类似这位仁兄的人在现实中国动画界也是比比皆是……
  >>sffz -> 地球防衛大佐：根本不用中国动画界，哪里都有很多
  >>tomatocon -> 地球防衛大佐：真要是比比皆是，那就奇了。正好21话说了，看他专门学校时的样子，不是谁都能做到那样的。
 178270：开头shenmegui
 绿酱的脑洞串烧
 黄毛简直KY能力MAX（“你叫我画？”）
 ED配上“安第斯山脉的山刺猬”歌词别有风味
 188292：绿酱脑洞好有趣，以后坐地铁也要玩玩看
 麻衣姐姐武力值爆表，帅的不行
 绘麻翻译机不在新人画师还真能成功问到地址真是有进步
 在现实的故事中穿插理想初心的讨论确实带感，好看
 magicat：算是中心话？比起前面略带戏谑的自嘲式吐槽，这话从SANJO剧情带出一本正经对动画工作的理想和现实的讨论，高屋建瓴，严肃却透出希望。想想PA社也苦逼好多年，连着几个作品都惨卖却不放弃原创动画之路，想必也是秉承着不一般的意志在坚持把。
 最后SANJO的flag看哭我……虽然本人泪腺发达不过真心有种“有这样的剧情才是能让我感动的动画”的感觉，PA社不把SANJO做全对不起观众啊！！！
 lhb5883：只有我在意小天使感冒了吗？另外红毛太可怜了。
 hunterzero104：虽然又没小香不过小绿这话好出彩啊，白毛吃瘪大快人心！社长那番话正好对应两人截然不同的反应，白毛和团队的格格不入已经到令人厌恶的程度了，看标题下一话还要坏事。
 这两话对动画业界和工作的讨论篇幅增加，一股要完结的气氛，第一遍看挺不适应的……（因为就是要完结了啊喂）
 EXODUS！刚看完，三女也不来一发OVA吗w
  >>reika->hunterzero104：BD后几卷里会有三女的
 yokari707：绘麻说话好温柔啊（打滚儿
 shizuno：平冈真讨人厌啊
 lyz1196：C站弹幕：字幕什么的凑合着就行了
 a39622046：这集ed的字幕和内容真是太符合了。。
 271直接把上集安第斯恰吉的字幕给复制过来了 观众纷纷表示凑合看就行了 反正你又听不懂233
 mars：援力最高小绿w
 azurewings：兴津总务好身手= =
 shrante：总务sama这身手
  >>light_44->shrante：总务超能干
 yiac：平冈好感度继续掉
 总务大人太帅
 tonyshva：相对男性，目前女性招聘中录用率感觉相当高，职位选择性也大很多，当然，主要是办公室职务。从动画里和自己的理解来看，女性相对不缺乏被关注，不论是身边有绅士还是撒娇和平日漫不经心的交流取得的某方面的认可，被关注的人数和程度越多越大容易产生非普遍性类型的自满甚至引发自信，在工作中的表现则更有毅力和决心，这对于工作来说更有积极意义，目前国内多数高级HR也更倾向认为女性员工占多数的团队更容易管理。（胡扯完收工
  >>nanokaleaf->tonyshva：这还不是广大绅士阶层干的好事
  >>tonyshva -> nanokaleaf：屌丝绅士怎么活
 craitch：满满的吐槽蘑菇，这是故意的吧，蘑菇你怎么看
 “记着一条原则，生活是坚苦的。”
 “想当年，我靠着哥们，混吃混喝好几年。”
 “发迹之后，我回想往事，理解了。一个故事，可以有很多种玩法。”
 “只要看好时机，一个故事能玩十多年。”
 “我不是你的老师，我不收弟子，但我希望你能铭记这番话。”
  >>craitch->craitch：我从来不在意性别。在观众面前抛头露面那是莽夫的行为，我可是运筹帷幄于会社之中的西装。
 stuart_lee：电车上的小剧场好评 红毛已被抛弃 最后必须要大家都成功只有红毛还在居酒屋打工这种结局才够真实啊！
 taka_matsu：总务好身手
 chuihuitung：这集绿酱喵森精分专场。
 82575：最近也只有喵森、绘麻、小绿，静香和美沙被遗忘了
 
 平冈太欠揍了，这小身板换其他行业估计会被打得父母都不认识了吧
 syaoming：小绿好棒w
 padzhangsaigao：根据BD3里的透露，白箱企划共有四部曲，制作进行篇、制作主任篇、LINE制作人篇和制作人篇。也就是说第二季指日可待（这销量上二期没啥话好说的），估计后面静香的戏份会多一些吧（但愿）
  >>hako_v->padzhangsaigao：这种既想看又没信心去看的感觉真是
  >>bgmouse->padzhangsaigao：PA GJ ...
 chenguangcd：开头的脑洞好棒，电车上的模仿已经可以上日式冷笑话了233333
 marionette：稍微有些理想化
 不过也正是当下需要的。
 ks_magi：.
 hako_v：1.平冈真是一剂绝妙的调味剂
 2.感觉这话画风有点变化，不过侧脸的透视感真是让人舒服
 3.绘麻绘麻，你怎么感冒了，注意身体口牙
 45501：吵架这一段实在是太精彩了！反反复复看了好多遍
 有种比热血向动画还要燃的感觉
 graugrey：太郎神蠢2333333
 mny5577：剖析动画背后的感情感觉真好
 kclithium：白毛真是差，不过这种人生活中很多就是了……
 
 单说这集的脚本的话其实是很不错，大家一边为最终话脚本努力一边畅谈初心，希望制作组能把握好这个度，千万别把最后几集拍成纯粹的情怀片。
 hezi62：这时候反而庆幸公司里有太郎这么一个KY笨蛋了_(:зゝ∠)_(虽然我还是很讨厌他
 平冈这人, 虽然不喜欢他的工作态度, 但我倒是讨厌不起来....可能是太容易把自己带入这个角色了吧, 毕竟我也是这么一路混日子过来的....而且这还没出校园呢....到时候成了社会人可怎么办呀要变成社会渣滓了
 承楼上所说的, 小绿真的是很幸运, 能傍上这么一个名师(虽然我讨厌吉野), 但是小绿的脑洞能力和付出的努力也是大家有目共睹的, 平冈在她面前说这种话也是过分了....幸好小绿心态很正, 虽然动摇了一小下, 但最后也还是回正了
 平冈居然还是乖乖地去道歉了, 有点出乎意料之外....该说其实底子里还是个好人? (虽然八成下一话还要闹事儿
 
 PS. 红毛和小美到现在几个星期没上线了?!说好的主角五人组呢?!
 taxiway：前几集一直有种白毛其实很能干只是因为一些原因抵触深藏不露的赶脚
 这集是告诉我想多了么！！
 cpulws：电车上的脑洞也是醉了
 mewing：三女中找小牛那段，让我觉得这真是个好故事呢
 iqbee：观众理解平岗和社畜理解平冈是完全不同感受。
 
 平冈才是现实 ，现实更多默默忍受、默默麻木。
 
 PA正能量肯定会把 平冈 治愈。
 
 喵森才是理想，现实真是残酷。
 
 不过动画艺术的意义不正在于此吗？充满梦想，天马行空。
 
 
 用心与否，观众当然是会看得出来。
 baal1234：本话成功地描述了一个吵架的场景
 lostanother：我现在就是平冈这种状态吧，可是怎么办呢……
 kuma_tang：一个吵架的场景ww
 最后喵森和亚里亚念白重合感觉好棒
 之前因为找不到想做的事感到迷茫，终于决定做奶妈啦！
 spiritistz：麻衣好棒
 pimplemaster：平冈小哥我懂你
 8697：神回
 小绿脑洞max 强行给师傅发卡是什么鬼
 太郎吐槽别人自我感觉良好   瞬间泪目
 太郎的那几个场景做得太逗了 不行了 我先去笑会儿
 q3502221：卧他妈，我便是想不到白毛顶替了太郎的位子。而且这次白毛“上位”，比之前我猜的新人原画要真实“有趣”得多。（这集新人原画表现还蛮好的，刷好感度，降仇恨值？
 may1994：也许人生就是这样不断的探索吧，不单单是世界，也有自我。曾经在wb上说过，在变得更了解一点的时候，就是长大的时候。而我现在还在半路上呢。
 ps。现在换蘑菇和监督说夫妻漫才了呢w还有太郎真是个好人，明明自己危在旦夕还叫始作俑者为大哥OTL
 134967：绿酱是白富美吧。吧。
 xeo：啊啊啊好喜欢小绿啊!!!!!!!!
 我也觉得自己是ry
 
 双马尾前辈的s发言，觉醒了什么的样子（
 
 Bpart也好棒，三女的那段flag...虽然很王道，不过在残酷血色的天空中，仿佛回响起那抹最初的碧蓝的这种感觉.....美极了。
 nuvola_wolke：这场架吵得那叫个赞！圆把大家想说的都说出来了好爽www
 266232：小绿的脑洞。。
 homesickness：我绿萌如狗
 
 还有绘麻戴口罩那下
 273518：剧情有些乏力 ，莫名的老油条就起冲突了。另：阿莉亚即视感好强
 281173：平岗知道宫森要挨个问，问到他那儿会尴尬所以才提前出去了吧wwww
 
 后面平岗跟小绿打了个照面，看了下小绿的丝袜说了那些话····果然PA也知道那丝袜很显眼啊，相当色气
 47808：吵架那段吓得不敢看
 tttbbx：这集作画有些偷懒吧。。。
 估计要挖平冈的往事了
 blackadder：我说太郎后半段怎么没那么烦了，原来是脑残役换人了呀
 273222：师傅你的发际线
 inchei：日常厨特有幻视
 
 
 补充：二十一话
 zxsw：最后喵桑说的台词实在是太让我惊艳了
 399498：现实里肯定有这种不合群的，对于这种人，不能打起来，还得和他处的好，因为是一个团队的，以前我都不懂，结合过去的行为，我渐渐懂了
 452182：想让一角色不再那么讨人厌的方法就是做出一个比他还烦人的角色，我现在竟然没那么讨厌黄毛了...
 genggneg：很喜欢中间各自陈述的感觉
 我没有梦想，但我可以守护大家的梦想
 410136：自己付出了努力得不到回报确实难受，但是平冈这样蔑视别人的努力很讨人厌
 blindblue：三女那段台词很高级
 chasex：平冈说小绿“当个女的真是好啊”的时候，平冈的视线下移，同时顺着平冈的视线给小绿的下半身特写真是绝妙！
 小绿在电车上给路人绝赞配音
 小绿对师父说“我从来没把师父你当成男人来看”真是太草了2333
 打一架之后平冈的道歉让我对他的印象有所改观了
 刚病好的ema招待后辈时戴上口罩的动作大赞！
 虽然现在说有点晚。。。你们女飞行员开飞机不用带头盔的吗？
 321275：平冈这边的问题不过是暂时压下去了，他的心态还没有彻底改变。责编虽然说可以放手做，但是从人设的争执来看，原作者本人恐怕不是那么随和的。喵森要如何跨越这两大难题呢？
 piglalala：牛逼，通过小绿的成长穿插所有人的群像把喵森的主线带出来了，复杂而不乱，并且深刻。
 h751984871：我从来没把师父你当成男人来看
 我要做这份工作和性别没什么关系
 现在也没想过什么性别的问题  没小看这份工作第一句是全片最深的一句台词。
 其实我在看这片时也没有把喵森她们当女的看。宫森也好木下也好都是动画人，无关性别。
 neutrinoliu：某种意义上的神回，不仅接连上一话讨论了关于职业与梦想的坚持；更巧妙的是三女中的阿丽塔和宫森葵自己对于追求拷问回答的互文：“但是，只要大家有想做的事情，我都可以帮你们实现。”-话说制作进行是真的辛苦啊
 cx1007834794：我...没有什么想要做的事。
  也不知道今后会不会找到。
  但是，只要大家有想要去做的事，
  我都可以帮你们实现。这动画，哪一集不是神回呢
 okkr520：神回
 car：理解白毛的想法，人人都笑白毛，可有的人连白毛都不如。
 limu_lingmeng：舞茸老师一摘下帽子……这秃头发际线让形象尽毁。我回不去了呀！！！
 ed竟然是美沙，这是不是说明两点：一，美沙没啥戏份了；二，小绿还有个人回。
 582116：绿的对手戏和内心小剧场真的绝了。
 bxx：剧中剧那段好感动啊
 xjamespan130：这破动画也太吹蘑菇了（
 693928：只能说，后半段稍微有趣些，但这依然是个普通的职场番。
 目前观感，7分
 hhikr：这是用阿利雅的台词分别隐喻了平冈和喵森？有点厉害啊
  >>hhikr->hhikr：还有内燃机被骂之后电车上那段是什么奇奇怪怪的东西
 667674：［为什么加入动画这行呢？］
 刚开头小绿这脑内剧场太哈人了
 绿酱很厉害啊 善于把握和追求机会
 白毛发什么癫；绿酱电车剧场有意思
 终于被叼了白毛，吵架还cue了下太郎太好笑了
 白毛摆烂的同时 还有着为病好了明天能来上班而开心的ema 努力的哑巴新娘和被误解后反复审问自己的绿酱
 sweetsuperdio：绘麻戴口罩那一段也太丝滑了吧
  >>ninemeow->sweetsuperdio：那段作画小动作超可爱
 heybye：为什么要战斗呢？为什么要做动画呢？喵森和三女女主的对应很有意思啊。
 bangris：绿酱太可爱了萌我一脸
 用了相当一部分篇幅来讲三女的故事，实际上是在映照喵茉莉的心路历程呢
 295170：任凭你们发挥还行 
 你不会要说为了爱而飞行吧 什么爱的战士 草
 经典最终话打戏
 白毛的这个炸 之前和矢野在车里聊天的时候感觉已经埋下去了
 我越来越好奇了 绘麻是怎么读久乃木爱的心的 有些短句还能猜 长句也能?
 哦 太郎最终的作用是来降服白毛的啊
 flag可不敢乱立
 直接外派还行
 498733：能不能和黄毛一起滚
 437711：小绿电车上的角色演绎也太可爱了，一开始没回过神来还不知道在讲什么，但这个角色演绎真的充满想象力。
 
 总务，感觉是隐藏实力的大佬。就是一个字，帅。
 
 双马尾姐真是太飒啦！！！爱死！不过双马尾姐和平冈之前是有什么故事么
 642240：小绿还有腹黑的一面啊，爱了爱了
 jerryatbangumi：vocab: exhale, gelatinous, feign, broody, amniotic
 sawarin：「我從來沒把師父你當成男人來看」喷了
 总务超帅
 戴口罩HSO
 我去，大卫星，要放今年播出就要引起轩然大波了
 结尾感染力好强啊
 
 「我…沒有什麼想要做的事情，也不知道今後會不會找到。但是，只要大家有想要去做的事情，我都可以幫你們實現」
 401715：承担负面价值观的角色总是不为人待见，往往这部分又恰能代表着一种现实。被现实反复打击而放弃的人，看到其他人的成长，一定会发疯地嫉妒这份耀眼，这份自己求之不得之物吧。
 807265：对平冈很无语，自己的生活不容易，不是打击努力的人的理由，把自己的情绪强加给别人，更不用说认为别人是靠潜规则才被大佬看上的，不能共情一丝一毫。
 dmmz：内燃机同学有点东西啊，怪不得会喜欢陀
 kflylzzq：结局如何仍在思考中
 “为何做动画？”
 逮捕！
 老油条疑似有点自我意识过剩了
 你还真把老油条的话听进去了啊？
 总务帅欸
 老油条也该受下挫了w
 只要脖子以上好看就能蒙混过关绷不住了
 老婆戴口罩也好可爱啊！
 内燃机你这台词能被采用才奇怪吧！！！
 ——————————
 最后由喵宫接上的这句“我没有什么想要做的事，也不知道今后会不会找到。但是，只要大家有想去做的事，我都可以祝你们一臂之力”是好台词啊
 328225：小绿好可爱，尤其是脑内剧场
 reneh：终于骂一遍平冈了，心情舒畅
 888683：哇～
 798743：前半集作画和修正都不太行，这集是外包？
 853960：绘麻超可爱！！！
 1025338：[苏霍伊，苏霍伊]小绿真是天才，一生都在玩谐音梗的东亚人
 
 话说钓鱼老登为什么想跑？既然不想接这份工作的话，那为什么一开始的时候不拒绝呢？社长的人情真重啊。
 
 平冈骂战desu。老兄们即使吵起来也只是砸东西
 
 绘麻病萌萌的。但是另一只探病是送红薯吗？[mask][/mask]我的天，你们真的好可爱。
 1157198：这集探讨了为什么做动画啊
 武藏野的各位都有自己的理由，其实理由是什么并不重要，有没有理由对自己而言更为重要。喵森目前来看还没找到自己做动画的理由，但也可能是跟阿利娅一样，去帮助朋友做他们想做的事情，实际上这也是一种理由，也就是我说的“理由是什么都可以”。
 平岡的工作态度和经验显然是不适应武藏野公司的，从他屡屡受挫跳槽的过往经验来看，大概率也是不适用于别的公司的。这样来看，可能是不对整个行业都不太适应。动画制作讲究的就是目标一致的合作➕无限投入的认真，与纯粹的商业工作有一定的区别，那平岡这种轻视工作质量，只求最低下限的工作方式显然不受待见。
 总务果然有两把刷子，她给人一种只要有她在，公司就不会乱的气场。
 小绿是个自身有能力又有明确目标，且懂得抓住机会的学生，所以她进步如此之快并不让人意外。
 最后阿利娅可能就是映射的喵森的心境，看看后续会不会印证吧。
 1191707：前面平冈的剧情和后面三女的剧情连上了啊 都是戳中了对方的痛楚 白箱的剧本真的很厉害
 小绿的剧情越来越多了 快和喵森一样多了 静香……. 多少集没出现了
 这集感觉看的很快
 小绿还是很强的 既能做设定调查 后面说不定还能参加剧本创作
 不过这个职场氛围真好啊 吵架后社长还去安慰他
 750965：平冈和圆吵架，黄毛出来说“叫我吗”绷不住了。
 平冈不仅是在讨厌比自己更轻松获得机会的人，讨厌比自己更有热情的人，也是在讨厌和贬低过去的自己，这种摆着一副自己是世界上最不幸的人的高高在上的模样，真是心酸又可恨。
 
 讨论做动画的理由，最后引出喵森给出的答案，“帮大家实现想去做的事”，第一次明晰了自己的长期目标和动力源。
 
 绘麻戴口罩的那个镜头也太可爱了吧

第21集
 aosora：喵森鞭子与糖要同时用啊！现在看来喵森还不会用鞭子
 
 这集看得很满足啊
 艾莉卡把捉人技能都点满了吧2333太郎说的对艾莉卡的笑容真是比暴力可怕百倍啊
 
 美沙终于有戏份了，和绘麻还有杉江负责同一部分的内容真是太好了，出现的那只野猪瞬间觉得静香的部分会从这里面插进来？！
 过山车绘麻颜艺表情太可爱了，相反静香倒是很适应这种事情
 
 三女第1话开始放送，感觉回到白箱第1话的样子，那个时候也是大家一起在会议室守着第1话放送
 酒屋里静香让喵森别说自己是声优这个动作突然心塞了下..什么时候才发糖啊
 
 平冈果然是那种入行前各种热血有想法有激情但是一入行碰壁了结果就一蹶不起转变态度的类型啊...没想到是和艾莉卡在专门学校的同期
 濑川和平冈的伏笔终于拿出来用了，还好有喵森在，天台上喵森那一身衣服好久没见到了
 
 木下监督3倍速完成最终话分镜，但是感觉原作那边又会有点问题
 越来越感觉到为什么太郎这性格很适合当制作进行了
 
 还剩下3话，这集开头出现的喵森精分的米姆基问的喵森“那你是为了什么做动画呢？”这镜头又刚好指向屏幕外的感觉，像是屏幕外的人被提问的样子..啊
 145706：即视感
 quansiji：3D妹子参与进来了，然而声优妹子
 
 百马奔腾的cut出来了啊，看来Exodus还有希望来一集最终话，不然浪费了
 
 监督一改前非，不可思议啊
 
 ED画齐了，意思是剩下几集放不下ED了么
 lovee：平岡果然是那种入坑前各种理想主义然后入坑了之后和现实一碰壁结果就一蹶不起的那种类型
 mr_passive：271没有Orz。。。去贴吧瞅瞅。。。
 xiaowufeixia：没有字幕硬是盲听了一回。。。居然能明白剧情了
 
 更想学日语啦
 imorz：「万策尽きた！」
 halfelf：业界就这么缺人么，白毛这种敢来我司分分钟开掉
  >>pianer->halfelf：确实缺人啊。。
  >>grubstreet->halfelf：不知道动画产业还有没有遵循宁减薪不裁员的老规矩…
 leins：显然要被原作退回...
 感觉篇幅不够用了
 大家看我口型: 「そ～う？」
  >>explorare->leins：「Poi~?」
 adward：绘麻崩坏颜艺太可爱了 
 第一话放映的热闹场景可能会让人产生一种想去制作动画的冲动 虽然exodus放映的时候也有这种场景不过这次代入感更强更让人感动
 chrysalis：orz总感觉白毛的问题不是这么好解决，看接下来剧情怎么编吧。
  >>andalucia->chrysalis：白毛的问题竟然是靠黄毛解决的。。。
  >>chrysalis -> Andalucia：还不算解决吧……
  >>andalucia -> 茧：这几集感觉黄毛还挺可爱的，照这个进展白毛肯定会变回来。shirobako没有绝对的负面角色。
  >>chrysalis -> Andalucia：但是只剩两话了，白毛和声优妹子都还没解决，接下来会赶成什么样？……
  >>andalucia -> 茧：感觉白毛的问题已经差不多了。这两话这样给静香戏份，再结合op里雨过天晴的一幕，我倒觉得最后肯定会有一个相对完满的结局。会不会烂尾就不得而知了……
 178270：过山车地狱...静香和A麻辛苦了
 话说越来越觉得这季妥妥没有静香的事了
 36176：还有3话，白毛的问题还没彻底解决，静香妹子这也
 应该不会烂尾吧？
 elementium：认为白毛问题至少持续到23话
 230856：喵森真的太棒了。
 看到喵森后面找白毛谈话我才想到其实之前我们可能有点过于苛责白毛了（虽然确实他的责任比较大）。一出问题就下意识地反应“白毛坑B”或者“怎么又是白毛”，这样既对他而言略不公平，对解决问题也没有任何帮助。还是喵森那样更容易让人接受，不愧是将来要成为制片人的妹子！
 至于小静，我只能说如果白箱还有传说中的后半部她肯定会很耀眼吧sanjo的试音她已经很不错了但是武藏野选择名气更大的声优这也是很正常的事不是吗
 美沙的ED只有一集，不过既然派了后续戏份也还不错了，希望能看到她做的那部分
 经提醒喵森的ED其实也只有一集，果然作为女主存在感太爆表了所以我都忘了这茬了。。。
  >>myhead->230856：从现实角度来讲对解决问题最有帮助的应该是把平冈开掉，可能对平冈不公平起码对其他人公平了，但是从故事和人物的角度肯定不能这么干。其实大家对平冈这个人物怨声载道还是有道理的，前面这个人物形象的表现确实不够圆润，有点贴标签安置负面因素的感觉，如果直接让他退场，用白箱里面的话，那真的是“用得太过了”。所以艾莉卡大人的感觉很对，千万不能在这里就换掉平冈！
  静香后面肯定还有戏，没戏我给木下诚一寄刀片（如果寄得到）！
  >>light_44->230856：我记得喵森ED有两集的！
 athrun1120：絵麻颜艺帝  画画是不是都应该学一下  
 
 軍コレ 整个业界都舰狗化了   
 
 几亿  收视率高的动画顶多也就百万人在看吧 
 
 大学毕业去读专门 我就是 其实专门学校这样的还挺多的  
 
 静香这里可以拉关系营业的 居然回避了 真是屌炸 老娘就是要靠实力出头
  >>freezingzone->athrun1120：全部吐到点子上，多谢款待
  PS：本田桑不在，监督效率惊人，这不科学
       艾丽卡前辈"捉奸"技能满点将来一定是个好妻子
  >>athrun1120 -> 凌度空间：全部吐到点子上，多谢款待
  >>pianer -> A.one：一定是flag   不过改编应该比原创好搞一些吧   
  >>iqbee -> 骈儿：我，我用不上这个技能（bgm38）我也。。。。
  >>iqbee -> 豆沙包罐头：可见监督是为了和本田共处一室才故意拖延的真相
  >>hako_v -> 豆沙包罐头：可见监督是为了和本田共处一室才故意拖延的瞎说什么大实话
  >>178270 -> 豆沙包罐头：可见监督是为了和本田共处一室才故意拖延的发现了什么不得了的事情
  >>callistoer -> 豆沙包罐头：可见监督是为了和本田共处一室才故意拖延的感觉知道了什么不得了的事情
 graugrey：声优妹子该不会配被救的那只野猪吧……………(不
  >>lhb5883->graugrey：我觉得挺好
  >>rance->graugrey：有可能啊这个……
  >>craitch->graugrey：应该是那只猪
  >>36176->graugrey：这万一说中了呢
  >>freezingzone -> 豆沙包罐头：想到了久野美咲小姐 http://chii.in/character/26481
 stuart_lee：每话都想尽办法玩坏绘麻小天使
 
 ed已经做到绿酱了 这片子也没剩几话了
 
 红毛不晓得拉关系也是一种实力吗 啧啧...
 
 剩下三话感觉红毛真的是要杯具的节奏
 yukirock：稍有常識的人都會看出來，最終話原作方面肯定要出問題……
 然後，賭五塊錢，這事會輪到白毛去擺平。
 
 聲優妹子的戲份真得輪到二期了麼……
 karelif：这么顺利绝对是有大阴谋啊 静香妹子的戏份呢！？
 188292：绘麻花式颜艺也好看
 「万策尽きた！」那句学的好像，声优果然都是怪物
 红毛妹子难道真的悲剧了
 绿酱已经被监督玩坏了
 tomatocon：果然，白毛是个同类。
 理想和现实出现巨大差异时，那段时间真的蛮痛苦的……但只要外界给他足够的正能量，他就能充电完毕，恢复成专门学校时的样子。
 这种人是会三段式变身的，分为：普通mode（随身准备变身），三倍速mode（专门学校时），完全消极mode（现在的白毛），以及自认为掌握一切的上帝视角mode。
 so……就看你想不想要看到他三倍速，创造奇迹。哦对了，在武藏野还有一个这样的人，就是监督。
  >>light_44->tomatocon：希望你已经不再消极了？~ 加油的说！
  >>233550->tomatocon：强烈赞同，另外希望楼主继续加油！！
  >>tomatocon -> 反手就是两刀：谢谢！最近开始蓄力准备三倍速啦~
 kacyan：红毛这是不打算出了是吧
 lhb5883：黄毛的拉仇恨水平果然不够班啊。
 luo6611316：平冈一来，タロ越来越活宝了
 myhead：这一话看了一个小时...过山车那段循环好久。
 这话的庆功宴和第一话的对照好有趣，不过开头那个全景有几个人是直接把第一话的原画拿来用了吧！
 看来第一话neta的确实不是舰娘而是g reco。
 矶川社长是被堀川宪司附体了所以才会说那些“严肃的话”吧。
 七个作监，白箱戏外也不得不采用人海战术了。
 
 我觉得，“一个认真的人因为现实的差距而感到挫败并绝望了”，大部分情况是因为他还不够认真或者还不够努力，只有半吊子的程度罢了。
 其实同好会的五人组都是认真的人，还是特别有自尊心那种……这话的静香让我想起了以前的自己。
 15417：红毛要是在不出道我真的要报警了
 reika：开始说想玩舰娘neta被驳回了，这集不还是玩上了
 第一话上映那段偷懒偷得这么有情怀也是厉害螺旋上升的历史
 
 不觉得原作会炸，毕竟人设的时候已经炸过了不用再玩一次，还剩三集把白毛的内心纠结顺一顺静香发个糖最后解决一下喵森的终极问题就差不多了
 doream：合金装备
 
 肖申克的救赎？
  >>pimplemaster->doream：！
  别说还真是
 yiac：有点担心渡边P……天天陪大叔们喝酒真的大丈夫（人身方面）
 pianer：终于有绿毛的戏份了，我等可好久啊，白毛篇目测下一话就该结束了，要不红毛怎么办啊，难道会有shirobako zwei
 172741：红毛还是这么惨啊
 a39622046：好心疼静香啊。。
 另外我也觉得静香很有可能去配那个猪了 那就更心疼了
 ema的颜艺笑死我了 过山车太棒
 白毛这种性格其实挺常见的。。估计再过个2集应该就开窍了 但是也没几集了
 hunterzero104：这话最喜欢的是放送时和第一话对照的那段，熟悉的感觉好棒。
 但是小香等了几周的出场看得我…居酒屋那段心酸也就罢了，ED卡司还掉到第四位，寄刀片姿势已就位！
 reficul：我对太郎的好感怎么稳步增加了呢。。。
 231197：虽然感觉确实应该燃一些，但是总觉得宫森他们的设定太幼齿化
 craitch：虽然我不喜欢去游乐场，但是那种程度的啥车根本不会还激动好吧
 ずか还没戏份，我差点就，就
 平冈你要看王小波读书少真可怕
 shinekia：话说为什么没人考虑会有第二季的可能性？还是是我想太多了吗。。
  >>bgmouse->shinekia：http://chii.in/ep/444271#post_274303
  
  可能性还是有的 ~
 mars：我今天早饭又买了甜甜圈。。。
 hahastudio：双马尾前辈好棒！
 别想了，最终话的分镜怎么可能这么顺利，还有三话呢，肯定是作者打回来，“这样的结局我无法接受”之类的，还有可能顺带连 12 话一起重做呢
 padzhangsaigao：all in 赌静香配野猪，前面配那个梅鼻猪的伏笔（好吧我具体记不住称呼了），再加上现在的过山车上的一番话，基本上是板上钉钉。
 ks_magi：啊
 marionette：果然前面花大工夫的场景只用一遍太可惜了这里重新用一次
 sha1360：静香啊静香  
 喵森这集也棒棒的！
 边P挤在一堆男人中喝酒的场景总让我腐想联翩  没办法颜值太突出了。。。
 白毛这集抖了点黑历史　挺有同感的T T
  >>hezi62->sha1360：边P挤在一堆男人中喝酒的场景总让我腐想联翩  没办法颜值太突出了+1
 maaab：第一次觉得太郎还是有优点的
 ychan：真想来一件矢野的衬衣。
 8697：游乐园那段做得很棒（非指卖萌部分）
 绘麻明明一直被人观察还能增加经验值也是醉了
 4：45白毛的处理稍微违和 看上去更像是卖萌
 17：00的黑眼圈诸如此类的细节确实挺良心
 10709：久违的红毛！！！！！！！太感动了
 light_44：放送第一话的场景即视感满载
  >>36176->light_44：刚刚对比观看了一下，无数的兼用卡...部分台词甚至都可以直接搬过来不用重新录
 hezi62：红毛时隔几个星期的登场? 居然还拒绝喵森帮拉关系.....真是不懂业界啊......(还是说因为太懂业界了?
 剩下三话, 我已经想不出除了第二季, 还有什么能让红毛上位的办法了_(:з」∠)_
 放送时刻和第一话的对比那里还是很感动的! XD
 平冈他!居然!养猫啊!!! 旁边还有专门给猫爬来爬去的那个台阶! 嗷嗷单身男性养猫的设定好萌啊> <
 松冈这算出场欺诈啦...!上上话的预告的CV和上话预告的镜头, 还以为会回来救场呢...居然只有一个小小的镜头么_(:з」∠)_
 总之恭喜三女顺利放送!
 hako_v：静香真是纠结……
 74480：小山猪的声优估计是红毛了，毕竟有经验。
 q3502221：其实白毛证明了一个道理，有能力有想法的人不一定适合当制作，制作需要的是有责任心的一根筋。
 所以我期望的走向是平冈做完12话的工作后就辞职，然后找到真正适合自己的通往实现自己梦想的道路。
  >>mars->q3502221：真相其实是当不好=没能力
 taka_matsu：还在虐红毛
 82575：心疼静香，求不虐她了
 baal1234：质量和速度确实是工作中两难的一个问题啊，不过我会选择速度
 may1994：喵森也许是近年来对我来说最有代入感的主人公了…但我跟她比起来还まだまだ
 bgmouse：刚把这个页面关掉 就想起来了 ...... 
 当时还特意截了张图呢 ...... 
 
 太魔性了 233333 ............
  >>caleb89->bgmouse：被玩坏了
  >>littled -> caleb89：被玩坏了这分明是绘麻强迫吃酸梅的报复好不好
 kclithium：剧情难得平稳一集，但是仍然没忘记玩绘麻和虐静香……
 
 平冈这个问题还是很常见的，问题是作为一个差不多也快三十的人还这么搞就是大龄中二了，工作这么多年，居然还那么天真，不受同事（除了KY的黄毛）和其他部门的人待见简直太正常了，制作进行就是要对工作进度负责，你不背锅谁背锅……居然还敢对领导发火，欺负喵森岁数小资历浅好说话是吧？（话说这片里的制作进行都是好脾气，除了白毛- -
 
 静香拒绝拉关系那一下挺感动的，总觉得这种人如果实力达到一定水准，碰上好的机遇肯定会大获成功的，问题是有更多人的因为自己水平不足或者没有好机会就这么泯没了。这里的选择说不上哪种比较好，但我确实更喜欢静香这个人了。
 q13692302259：静香酱油到完结
 henryhu：绘麻过山车之后好像被kiss之后的阿卡林啊……
 nakedbaby：エリカ的這件衣服，特意露出鎖骨，激騷！prpr！！！
  >>blackadder->nakedbaby：这件衣服确实不错
  >>cknightx->nakedbaby：衣服的构造看了半天
 nuvola_wolke：居然养猫！好感度回升了一点……
 shameimaruaya：居酒屋里上菜时喵森准备顺势跟两个BOSS介绍：
 彼女は声ゆ...
 被しずか按肩膀摇摇头拦住下面的话，不知为何感动了
 165796：白毛养猫的时候亚撒西多了
 果然喵星人是不管是多么腐败的人类都能治愈那！
 话说这么多集下来都没人觉得边p很可爱嘛？
 47808：太郎：被喊到名字就会立即出现程度的能力
 tttbbx：“越是认真的人，越容易发现理想与现实的差距而伤心绝望。”不过以什么态度去面对就要看其心理成熟与否了
 重现第一话的场景，难以名状的感觉
 mad max游乐园
 powdersnow：好看呐，恭喜喵森找到了工作的意义（味道类似...某第24集）
 那个“过山车”其实该叫轨道漂移之类的吧，我觉得刺激程度很低的那种
 387855：越是开始特别热情的，看到现实的残酷之后反而可能伤的更深。还是看怎么调整吧，找到新的喜欢的事情。
 yejingchen：第一视角过山车好真实跟自己坐的时候简直一模一样
 genggneg：静香学姐！
 衣服好瑟擎我喜欢
 
 你也是黑心公司
 410136：搞绘麻，虐静香，看着艾莉卡玩喵森
 这是编辑要搞的最大的一波事
 chasex：演出每次逃跑都被矢野抓住，演出你有这么多时间挖地道早点干完活不就好了吗？矢野你这么diao快去当警察吧
 矢野对武藏野的人说自己催稿就只是niconico的等着，武藏野的人竟然信了
 外包的制作进行开玩笑说自己是喵森的男朋友的时候真是吓到我了
 平冈你这浓眉大眼的竟然和矢野是同学？
 讨论当季的热门作品又出现了台词“这里就一口咬定是自家的【三女】吧！”，第一期的时候是Exodus呢。边P还是一如既往的神隐，监督又在吃东西，圆先生看网上评论，山田一模一样的吐槽，这种前后呼应的感觉真好。
 矢野喝茶的时候朝上的汤匙沿着杯沿滑下来的细节。
 321275：到这一集三女第一集放送，喵森经过了一年的奋斗。从最开始手忙脚乱、为了眼前的事而拼尽全力，到现在思考自己进入业界的理由，带领新人，帮助别人解决困扰，真是波澜壮阔的一年啊
 neutrinoliu：ed越听越好听
 lunaluna lunaluna
 435722：想到了悲惨的土木工程专业。
 本来在学校以为将来能当工程师。结果毕了业就是工地打灰。白毛看的书还是艺术动画啥的，想必被现实工作打击的不行。于是乎工作态度就变成了糊弄，差不多就得了。谁知又碰上了奋斗逼女主，糊弄不过去了。旁人也劝女主尽早转行。这与土木何其相似啊。
 话说中国土木行业有这么多的施工员技术员监理员，各相关单位。结果实际工程质量还是懂得都懂
 limu_lingmeng：第一话放送重复播放
 平冈养猫萌+1，被惊到了，好感度up
 earlpan：有时间再看
 567097：这么快就到十月了，还没看喵森穿几集清凉衣服呢
 582116：这这这，几个大佬在这里喝酒连自己都不推荐一下的吗？
 成功是需要能力和机遇并存的，什么都不做最后只会沦为笑柄。
 688687：对红毛好点吧，我没想到从开始就出现，到现在快结局了，还没拿到工作
 xjamespan130：静香给你机会不中用啊，认识业界大佬的机会白白放弃
 667674：原来白毛是黑化导致他这样的。
 社长说的透彻啊 制作进行这份工作
 喵森参加的这种席真的让人很不舒服 对我来说
 一直乐观的静香突然就有放弃的意思了吗？。
 dakuke：原来没脑子是太郎的优点
 heybye：第一话和这话的对照啊
 295170：红毛好久不见 希望你有个三女配音
 绘麻人麻了
 边P 打牌打牌打牌 啊 什么胡适
 一般第一话不会崩 但是还是很激动
 对啊 那你为什么还干这一行 
 原来是那种 干也不是不干也不是那种状态
 你们三个好gay啊
 小红啊 你就不能学学蒸汽机车酱攀攀关系吗
 418314：平岡這條線要收了？
 吃飯時的演出很有意思
 498733：贵社是怎么把这奇葩招进来的 你有黑暗深刻残酷过去就可以搞砸工作了是吧 那不能滚？
 793960：开头是什么肖申克的救赎wwwwwww
 ninemeow：ema颜艺大赏
 437711：我双马尾姐真是美如画想嫁给她
 jerryatbangumi：vocab: sorcery, boar
 sawarin：黄毛萝莉衣服好骚
 578756：感觉平冈的问题也没有那么复杂，就是看你的奋斗意识是否与公司的氛围相匹配。在一个要求没那么高的公司里摆一点也无所谓，但对于武藏野这样一个追求质量力求复兴的公司来说就不合适了。现实里最直接有效的方法就是另寻高就，而在动画里就只能话疗包饺子了。
 kflylzzq：大叔你逃得太拼命了！
 我超ig！
 老相识之间混的不是一般的不同……
 红毛：没我事呢
 黄毛被夸的一集（）
 好拽，踢了算了，你不干有的是人干
 棒和糖果是吧w
 红毛无处不在，但是没拿到大活啊……靠关系不丢人
 853960：平冈这状态我也熟悉，之前工作的时候一个人周末改了文档，结果周一和组长投诉，说我代码写得好多地方不对如何如何。当时还不太懂要反驳，而且那个人是老前辈，我就觉得批评就虚心接受吧。结果后来这事越想越气，后悔自己当时不仅没有据理力争，还抱着一种息事宁人的态度没怎么说话。明明是他周末改了文档，还不和我说一声，一下子打乱了我的进度，我怎么来得及改。这种根本不是批评，就是觉得自己了不起。他又有面子，组长也只能说我还要向他多学习……
 
 还能怎么样，这种状态能继续配合工作就不错了
 904167：神回！这集的剧本对应太强了，阿莉亚的受伤难过和剧本前面平冈的吵架对应上了，他不是蔑视热爱动画的人，而是发现自己其实也在意动画而受伤；结尾小绿的台词又对应了喵森的心境，没有特定想做的事，只是想为了自己与各位的现在而努力。这集除了外包导致的部分脸型崩坏外无敌
 zffon：静香妹子摇手的那一瞬间看的太心疼了
 515925：跟这个b比起来太郎都算讨人喜欢的了
 1025338：舰コレ，你最好是真的希望砍口垒动画能好好发展。事实是三大同人奇迹只有月家动画风声水起，砍口垒和东方一个动画铺盖另一个连影子都没有。
 红毛真的好可怜。人设真的好棒啊，もりもりきゅう的感觉真的跃然纸上了。
 1157198：失野这是上演肖申克的救赎吗，抓人真狠。
 美沙又能做想做的部分啦，小公司自由度还是高一些。
 坐个过山车给我家绘麻晕成啥了哈哈
 还是按照惯例，大家在放映室一起看第一话，这次的人更多啦，武藏野也是越来越好了
 静香让喵森不要透露自己的工作感觉有点可惜，毕竟目前来看静香在声优的道路上还很艰难，也许是不想靠朋友的关系介绍，而是想靠自己慢慢努力沉淀吧? 其实这种想法不是很好，会白白错过很多机会；另一种可能是静香有别的目标了?我觉得可能性比较小，毕竟大家都在慢慢靠近自己的目标，静香这么坚强努力的孩子一定会坚持的!
 平岡收到投诉后希望能够转变一些吧，既然还在做动画，就不要白白消耗当初做动画的热情了，只要肯改正大家都会重新看待你的。
 1191707：哈哈 武藏怎么跑都会被矢也抓回去啊 分镜一下就完成了 太强了
 美沙也加入三女的制作了啊 完成高中梦想就差红毛声优了
 平冈和失也竟然是同学
 久违的大家都聚在会议室啊 好似回到了exodus第一集放送的时候
 平冈啊 有点复杂 很现实 被喵森问为什么还留在这个行业是明显愣了一下 还是热爱的吧 一腔热血的入行碰壁后就一蹶不振了啊 自身也有点问题啊
 分镜飞速完成啊 不过又可能原作者呢边有出什么问题了吧
 红毛还没交代啊 最后不会真让她配野猪吧
 居酒屋呢段静香和喵森的互动没太看懂 被介绍给公司的社长也更好找工作吧 应该是觉得这样不公平有点走后门的感觉才拒绝的吧
 ed5人集齐了！
 750965：三女ep1放映时的既视感，喵森与后辈的传承。对平冈的进一步深挖，曾经抱持热情却因理想与现实的反差变得偏激消极。

第22集
 aosora：这集结尾突然爆炸完全让人的感觉从高处落下的反差感...
 喵森成功说服濑川了，想想要是我自己肯定也会被打动吧，平冈这个角色从出现开始想想因为是白箱里面最贴合现实中大部分人的角色才会让很多人觉得刺眼吧，毕竟在武藏野这里..
 
 真是越来越喜欢太郎这种性格了，乐天开朗的性格，又敢于自嘲而从不让自身情绪影响到工作，果然是平冈的克星啊，太郎从白箱第1集开始就一直说自己的目标是监督，幕后不知道是不是也在努力，说不定有一天真的当上了呢？
 平冈之前待的是哪家公司啊..和武藏野一对比真是..那些言语和遭遇形成了现在的平冈，反倒有种可怜和无奈的感觉，喝酒后吐露的心声，要是没有太郎的话，说不定平冈真的做完三女后会不再做动画了吧..
 哦还有色指定和动画检查的对话和平冈太郎的台词真是太精彩了，这集的许多台词都很赞啊
 
 绘麻终于也要做上作监的工作了，突然觉得杉江说得挺有道理的，虽然我也不认为能力是其次，但是把握住机会也是一个人的能力，绘麻会接下也是意料之中了
 美沙来请教绘麻这里，我看到的是3D和作画的相互帮助，久乃木要不要这么可爱www最后还是一个人勇敢的去作画会议了，提出的问题的动作和监督他们回答的几卡真是太有趣了哈哈哈哈
 
 静香看着电视上说的那句话..真是心塞啊，什么时候才给发糖啊！！！只剩下2话了..
 
 最后葛城接到电话，那个场景太配合当时的台词和葛城的心情了..简直像狂风暴雨前的样子
 236806：我个人感觉下一集应该不会是老实的重修，这不现实
 估计是要刚一波正面了，P监督还是社长什么的总要出来一个反击这种无脑的要求，如果有两集都讲重修内容上也重复了
  >>36176->236806：但是下一话的标题...
  >>205578 -> 豆沙包罐头：白箱的标题什么时候科学过。。。
 230856：为什么我瞬间想到了西游记- -
 145706：◯高屋也太便宜了吧
  >>mars->145706：去过几次www，感觉要胡吃海喝不便宜wwww
 quansiji：Ubundows Unlimited 
 
 全×，这下一帮人又该爆肝了
 
 话说PA这么黑原作方，是不是之前被害的够惨
  >>imorz->quansiji：乌版窗
 bgmouse：除去最后一幕 ... 这一话还是有不少的点 很有触动的感觉的 ...
 
 看看下一话会怎样发展吧 ~
 detao0452：果然出事了 原作那边太坑爹
 这集捏了自己的neta啊 shirobeko什么的23333
  >>36176->detao0452：这个我记得好几话以前出现过，在他们那个用来面试的会议室里的样子
  >>detao0452 -> 豆沙包罐头：提到过吗？
 wrong891：原作者翻皮咯，不过最后肯定搞掂啦。这次要轮到红毛妹子爆发能量了吧
 72935：第三次把标题识别成诺基亚接着很好奇的点进来了…… 诺基亚穿内衣是啥情况
 没看 但是这话我一定一定补还不成么……
  >>chirin->72935：诺基亚+1
 elementium：太戏剧化了。果然最后一话没那么顺利。
 红毛惨惨惨。
 rance：太郎也挺可爱的嘛…
 hunterzero104：久乃木啊绘麻妈妈要被人抢走啦！
 众人醉酒那一段太棒了，每个人都有负能量才显出真实，不过小香……给水岛努寄刀片的姿势已摆好99%！
 不过，再看杉江老先生关于抓住机会的话，突然想起上一话小香在居酒屋的那一幕，真令人唏嘘。
 最后这又是粗暴地剪辑突出危机感，不过这次是真·核弹……
 sffz：静香
 白毛那段其实也挺唏嘘的。
 
 另外之前我说原作者那边同样的招数应该不会用第二次，结果原作者还是爆了。
 看下集怎么处理吧。
  >>reficul->sffz：同样的招式对武藏野没用,下话让社长怒呛原作吃屎去..
 doream：恭喜绘麻涨工资~~
 184854：这个是明日香？白毛是在G社接受的教育？
  >>hhikr->184854：我看着也像
 yukirock：不過就算是從分鏡開始推翻重來，ずかちゃん還是沒有出場機會啊 orz，真得等二期麼……
  >>myhead -> 如果之前还不能确定的话，这话特意在其他人春风得意的时候给了强调静香郁郁不得志的镜头，基本就是在：你们等着吧，静香的戏马上就来了。
 15775：红毛真的惨到不行，平岗那边都已经释放出来了这边还用美莎加入工作与某新人的全话录音完成给她作对比，看着她对电视自言自语实在难受，这么搞到底是为哪般…
 搞得我后半段一直在在意这个。不过这算发糖flag？虽然感觉最后可能也就安慰性质地敷衍一下了。
  >>hako_v->15775：静香看电视那一段确实挺难受的。虽然这集剧情又是最后瞬间爆炸，不过反过来说这或许也是静香最后的机会了…
 lhb5883：绘麻终于发糖可喜可贺
 224569：想不到红毛连三女也没机会参加。。。。
 athrun1120：日高屋还原度好高   
 
 静香居然还看这种节目 锻炼精神力么  那些东西都是事先彩排好的吧
 
 这黑历史...确实业界挺多这种人的  ACG都一样 
 不过反过来想 认真的人聚在一起就更容易做出好东西   
 
 果然单纯的机械演算终究代替不了手绘
 画面总是融入了人的品味和情感的     
 
 絵麻又差点让我哭 
 
 最后変な話果断玩脱  这是给监督当头一棒啊
 178270：好心疼静香啊...
 说不定最后真的把谁给替了
 grubstreet：新人妹子作画磋商那段简直笑尿了
 imorz：这集内容也很丰富呢
 好多有趣的小故事的感觉 ww
 36176：还剩2话还搞全部推翻，这剧情安排得过来么
 tonyshva：要死了 整话分镜全灭 原作也有点神经质了  
 白毛我觉得是这番里最真实的人物 看整个武藏野工作的也太顺利了吧  
 接下来要让红毛来拯救最终话了？
  >>adward->tonyshva：别说白毛了太惨了 倒是这个第三少女原作这边可以看得出来是一群傻逼
  >>tonyshva -> 叶月奈乃：觉得这类人其实很多 别人做的再好也会去挑刺找一堆细枝末节的来否定全盘 不意外 只是这里显得不近人情 毕竟武藏野这里做的应该不算差 其实我的心情是 东京食尸鬼这样的也都在放 哭哭哦
  >>shurads -> 叶月奈乃：要是原作都有这么牛一句话就喊停，我们也不用看那么多虎头蛇尾的烂尾动画了w
  >>adward -> Shura：咦 难道烂尾片不是因为原作者乱搞然后作画跟不上了嘛？
  >>hako_v -> 叶月奈乃：有道理
  >>shurads -> 叶月奈乃：作画跟不上应该是崩坏或者延期播出，烂尾应该是没有原作者愿意看到的，他们宁愿腰斩吧（灌篮高手啊
  >>tonyshva -> Shura：其实还是有别的希望的 比如肛恋做两个版本 多好
  >>shurads -> 美味可口的翩翩：企业要是乐意我们当然是没有意见的啦w
 thec：只有两话了，准备怎么让红毛妹子翻身呢
 adward：红毛为什么这么惨 一个人看别的声优在综艺节目上作秀说工作辛苦自己却连工作都没有
 人类为什么要互相伤害！！
 小仓鼠居然说话了 而且说了一句 简直要惹出大新闻啊
  >>hako_v->adward：一句话瞬间爆炸
 30002：夭寿啦，新人原画妹子居然有完整的台词了啊！！
 
 果然 太郎和 白毛 绝对是天生一对啊。。
 light_44：在关东煮摊位喝酒的两人是谁啊…………？
 大辅有女朋友？！
 太酱对大酱真好真是自来熟。太郎这个不说话会死星人也总算是在公司碰见个自己不怕不讨厌的人了吧。
  >>godwkterrel->light_44：色指定和动画检查，可美子是喵啦
  >>light_44 -> Dammerung：我不仅脸盲连猫都不记得哈哈
 stuart_lee：强行让原作坑动画
 
 另外这话的太郎好萌啊 大酱你快嫁了吧
 
 红毛继续苦逼 完全看不到出头的希望
 
 难道收录结束下一话改分镜强行加一个新人物？
  >>lhb5883->stuart_lee：看来是这种展开了。
 minorin：只剩两集了，静香的糖在哪呢，看她整个人都消沉了。。。QAQ
 nenu_xlp：白毛就像是另一个自己
 graugrey：白毛小哥真是，心酸………
 红毛妹子也，心酸，我想报警了……………无论是啥角色给她一个吧卧槽………
 85082：内衣部分要被洗脑了。
 reika：这话看得我想报警 谁去把原作那边的搅屎棍收了啊
 猫奴白毛好感度+10
 静香虐成这样，最后要怎么发糖才能压得住观众不寄刀片啊
  >>myhead->reika：忽然想到，这话平冈说的是“可美子要来了”，而前面可美子也是通过阳台进入平冈卧室的，莫非这只猫其实不是平冈养的，只是经常到平冈那里串门而已？
  >>reika -> myhead：忽然想到，这话平冈说的是“可美子要来了”，而前面可美子也是通过窗台进入平冈卧室的，莫非这只猫其实不是平冈养的，只是经常到平冈那里串门而已？可以有！真这样的话好感度+1000！
  >>myhead -> レイにゃん☆：可以有！真这样的话好感度+1000！
  >>reika -> myhead：以前我住寝室的一段时间，经常有一黑一白两只猫从隔壁寝室钻过来玩，喜欢往柜子箱子等等各种角落里钻，有时候还会早上六七点在床铺下面喵喵地叫个不停催你起床……
  >>myhead -> レイにゃん☆：……真是个悲伤的故事其实还有个更悲伤的结尾：
 freezingzone：P.A就算你标榜自己是原创性动画公司，你也不能这么婊原作者啊
 kukomylove：久乃木爱太逗了
 看样子PA是不想给静香HE了
 原作能别出来坑爹了吗，人家声音都收录完了你要retake，求武藏野死杠到底，把原作gank死！
 myhead：这集很好！从剧本到分镜都值得玩味。演出也是剧集中的上乘水准，期待菅沼芙実彦的执导作品。
 以酒交心的两对，女子组在戏说生活、抱怨工作时顺带调侃了两位男性的不靠谱，而男子组这边却也因共同的不得志以及灰暗的过去而共鸣。
 各有各的烦恼啊。
 白箱好像经常通过将镜头转为其他角色来表达时间流逝。
 exodus收录完成时是声优们给监督献花，这次sanjo收录完成后变成了监督给铃木京子献花。这时候监督心里是不是想着：太好了我终于不是拖后腿的了！
 
 但是！我要说但是！
 ed前的那个消息是什么鬼，ed开头在我脑放变成了： 哎~尼玛 尼玛~哎~尼玛 尼玛……
 现在同好会各人都小有成就了，除了静香。如果staff是打算借此给静香创造机会的话，那我也认了。
 barcelona：很好看的一集，不过责编坑人一件事玩两遍是不是有点无趣
 235283：又仔细看了下静香在家里的片段，吃着薯片，喝着啤酒？精神状态那是一个萎靡。同时房间也是黑漆漆的没开灯，衣服也不像以前有整理的整理，乱糟糟的。虐死了！
 188292：为红毛默哀，真不知道编剧怎么想的。。。
 作者你真的是。。。想到顺利就是flag没想到这么严重
 kacyan：红毛是不是已经被放弃啦
 最终话全灭,这是要搞一个大高潮啊
 chenjajia9411：岳母你不要挂电话啊！我还有好多话要说呢！
 mkyume：太郎果然是吉祥物，和白毛一对好CP啊！
 久乃木作画磋商那段23333
 原作真的又坑了啊太惨了
 h265：原作就是用来添乱的这样好么……
 river_moonlight：shirobeko
 lyz1196：看看人家南泽是怎么画女孩吃东西的
 padzhangsaigao：静香党：再不给静香戏份我就要报警了，说好的群像剧呢
 脚本：嗟，来食
 静香党：我已经报警了
 dybnu：杉江老爷子评价静香21集里拒绝喵森的引荐是一个不会把握机会的人，称她是一点点的自我意识过剩和无谓的顾虑，但是我还是认为静香没做错什么，毕竟人各有志嘛。
 
 只是，看着一起试音的妹子平步青云果然人还是会嫉妒的，那句“那我来替你吧”真的很虐心。
  >>myhead->dybnu：无论从哪个角度都不能说杉江老爷子那几句话是评价静香的吧。
  前面静香遇到的究竟是不是机会还两说。现场制作人、社长、还有一个干什么的来者？至少前两者都不是会出现在试音会议里，会决定声优选择的人。当时静香的表现既是自尊的体现，也是对她当时那份兼职的尊重。于小节大志都无可指摘。
  如果真要把静香往不会把握机会这方面硬凑，那也应该说她不该选择声优这份职业……
  
  又回忆了一下，现场制作人好像确实出席声优会议了，但他不会干涉声优人选这点仍旧成立。
  >>shurads -> myhead：无论从哪个角度都不能说杉江老爷子那几句话是评价静香的吧。
  >>myhead -> Shura：骨气确实不该体现在声优这行，毕竟竞争太激烈，而且同质率高。一部动画从100多个人里选女主角，完全可能几个差不多的候选，碰巧有一个监督听说过名字的就选上了，你也不能说这是走后门做不了声优还可以去做别的。但这份志气是千万不能丢的。
  >>infrared415->dybnu：显然不是，因为杉江老爷子根本不知道那一幕。当然你可以说staff想借老爷子的话来评价静香。
  >>shurads -> myhead：做不了声优还可以去做别的。但这份志气是千万不能丢的。虽然你这么想，但恐怕红毛没到达这个境界，不然也不会借酒消愁说“我来替你吧”这种没骨气的话了不是；套用小绿的台词：虽然那些都很可怕，但最可怕的无疑是当不成声优了
  >>myhead -> Shura：虽然你这么想，但恐怕红毛没到达这个境界，不然也不会借酒消愁说“我来替你吧”这种没骨气的话了不是；套用小绿的台词：虽然那些都很可怕，但最可怕的无疑是当不成声优了说是千万不能丢掉，其实只是我希望她不要丢了宝贵的志气而已。
  >>shurads -> myhead：说是千万不能丢掉，其实只是我希望她不要丢了宝贵的志气而已。
  >>myhead -> Shura：没错，关键问题在于度，但是为这个度定性的不是通过谁在哪里介绍认识，而是通过什么手段来搭关系的，不是么？炒作还是枕营业，不是说喵森介绍个社长或者监督给她认识就一定会发生
  >>shurads -> myhead：“枕营业”只是举个极端的例子说明对此不能简单定性而已。不是说静香会遭遇那种情况。
  >>dybnu -> infrared：Staff很可能就是这个意思啊。虽然有可能是过度解读，不过这么解读也不会有太大问题的。
  >>myhead -> Shura：你我的争论不在点上
  >>shurads -> myhead：我本来就无意和你争论，只是因为喜欢静香所以才在这栋楼里为她说话。倒是你和我争论又是图个啥……
  >>myhead -> Shura：需要澄清的是，我觉得我只是在一楼下进行了补充说明，并没有对你的观点作任何反对不是么
  >>shurads -> myhead：#49-9：你我的争论不在点上#49-11的"人们都倾向于选择非利益的一边"是对#49-8的补充说明，请注意我在#49-8的原文。"人们都倾向于选择非利益的一边"一句中的“人们”显然是指我以及静香这一...关于垃圾的这两个例子，我也可以一一作答，不过你觉得是咬文嚼字吧；但是我不理解的是，在你眼中，法规和原则看来并不是一定不能破例的底限，那么为何又极其反对静香利用一些无伤大雅的途径给事业带来些微优势？
  >>myhead -> Shura：关于垃圾的这两个例子，我也可以一一作答，不过你觉得是咬文嚼字吧；但是我不理解的是，在你眼中，法规和原则看来并不是一定不能破例的底限，那么为何又极其反对静香利用一些无伤大雅的途径给事业带来些微优势？
  >>shurads -> myhead：我一直在强调的都是不能简单定性，具体事例要具体分析，而分析的过程又是对利益和非利益因素的比较取舍过程，这个过程人们未必有自觉，但它是确实存在的。
  >>myhead -> Shura：“做不了声优还可以去做别的。但这份志气是千万不能丢的。”以及枕营业这样的极端例子，这些话背后所传达的是绝对主义观念，和你在这一楼做出宣言可不是一回事，我当然不可能立即领会。
  >>shurads -> myhead：#49-6说是千万不能丢掉，其实只是我希望她不要丢了宝贵的志气而已。
  >>myhead -> Shura：因为我不能理解你的解释：一个人是否有内心的评价标准，和旁人能不能评价他有什么逻辑关系？况且我们说的“不把握机会”和“自找的”都是就事论事，她在这次事件中难道没有“不把握机会”，由此导致的苦逼难道不能说...说过了，不要大而化之。
  >>shurads -> myhead：说过了，不要大而化之。
  >>myhead -> Shura：你的再多的解释，不能让人信服，也没有用。什么样的人是一个“不会把握机会的人”？他放弃了能让事业产生重大变革的机遇。那么下此判断需要等到这人快死了，确定他一生已经不可能再有机会了才可以说么？不是这样。杉...你的再多的解释，不能让人信服，也没有用。什么样的人是一个“不会把握机会的人”？他放弃了能让事业产生重大变革的机遇，那么下此判断需要等到这人快死了，确定他一生已经不可能再有机会了才可以说么？不是这样。杉江老爷子评价他的同事们不懂得把握机会，难道他的同事们真的没机会了？不，他们依然有做出大红作品崛起的可能，这个时候你也可以说老爷子武断了，这是事后诸葛亮而已。
  >>shurads -> myhead：你的再多的解释，不能让人信服，也没有用。什么样的人是一个“不会把握机会的人”？他放弃了能让事业产生重大变革的机遇，那么下此判断需要等到这人快死了，确定他一生已经不可能再有机会了才可以说么？不是这样。杉..."请注意我不是以我的主观取舍标准来衡量静香的行为，而是通过引入静香的取舍标准来说明她在不同的情境下会做出不同选择。"
  >>myhead -> Shura："请注意我不是以我的主观取舍标准来衡量静香的行为，而是通过引入静香的取舍标准来说明她在不同的情境下会做出不同选择。"
  >>shurads -> myhead："不是也不可能是静香的"
  >>myhead -> Shura：静香就是个提线木偶，她只能想制作方让她想的东西；虚拟角色尚未被展现出来的内心活动，当然是不存在的，你的取舍标准自然也“不可能”和一个目前尚不存在的东西对等。你别入戏太深。
 explorare：太郎给平冈授勋的那段差点看哭，这才叫做爱
  >>mars->explorare：太郎吐槽喵森那段看着想抽他，就像别人骂你的女人一样的心情
  >>hako_v->explorare：这才叫做♂爱我也看得眼眶发热，我还以为平冈会流下感动的眼泪
  >>scarlet_feather -> 粘土火星：+1
 a39622046：这集各种迷之泪点 看了白箱泪点越来越低了
 ema发糖了 可喜可贺可喜可贺
 相比之下静香 最终话重来的话希望能给静香一个机会。。
 chekaws：这集真有点泪目了，作为一个上班狗还是感触蛮深的
 sha1360：这集明明没什么特别的事件  但就是一会让人哭一会让人笑的T T
 醉酒和新人原画的部分很好玩  
 太郎满满正能量拯救傲娇白毛  终于看到一回笑了啊
 这集其他四人都有所收获  只有静香真是往死里虐。。。
 杉江桑的台词好有感触T T
 marionette：源于生活高于生活。
 139454：少女你的姿势
 hahastudio：作者说：我要听红毛配音，最终话这个分镜我无法接受
 15417：红毛还能玩吗？！ 我要报警啦
 yiac：久乃木和监督互动笑死
 推翻重来一定又是责编的错
 qtabc123：这集太赞，淡淡的温馨，想哭
 magicat：每话都要虐红毛 
 这么婊原作者和编辑，PA你到底跟那个出版社有如此深仇大恨……
 time_poor：关东煮
  >>chrysalis->time_poor：说起来好久没有看到本集美食了……
  >>ks_magi->time_poor：@本集美食
  >>tabemono -> ks.magi：关东煮！赞！
 callistoer：又虐红毛
 原作方简直有病
 ks_magi：各种小剧场
 q13692302259：替静香不值....你看看人家绿酱都会把个师傅回来
 velis：其实我看了这集最大一个不满就是:我要看诺亚的内衣啊!(我还是相信静香的
 taka_matsu：中间那几段笑死我，果然又来了，又要重来了
 shurads：同样的梗这么玩就没意思了啊，pa你是多恨原作
 shadowdreamer：不带这么虐静香的
 181946：[img][/img]
 太无情
 hc：喵森用爱与梦想感动原作
 ohpilrieo：花式虐红毛
 ccen3020：静香这是要被虐到底的节奏吗
 虽然樱花庄里七海也是被虐到底的节奏不过最后还是发糖了，静香能行吗
 tangjiayitom：心疼我红毛……
 iqbee：这集好感觉
 
 静香妹子呀呀呀呀
 
 本集最佳：小动物
 本季最美：绘麻
 ychan：每次都虐静香……静香这么好的姑娘TOT
 sskr：虐到快哭出来的时候眼泪被ed前的台词吓回去了
 74480：新人声优怎么长得有点像园田海未呢，回头看了一下，还真是在第四话就登场了。
 静香何时才能上线？
 jiemozi：难得，竟觉太郎这集萌萌的白毛也是
 82575：之后必须给静香发个大大的糖啊混蛋死大夫
 平冈洗白意料之中
 夭寿了，小动物居然说了一句完整的话
 av814867167：静香和3D妹子没怎么出场
 andalucia：白毛的问题要靠黄毛解。突然觉得太郎的这种乐天性格也挺可爱的。生活中也需要这种“缺了三四根筋”的人。
 baal1234：野龟老师出现得真及时
 may1994：为什么都要完结了，静香还在一个人喝闷酒囧
 mewing：唉……
 sidryu：「空って、青かったんだ。」
 这句话真是对整集最佳的概括。
 nyanagi：要是平冈刚进入业界时遇到不同的人
 会不会有一点不同(?)
 
 太郎真是爱得深沉啊
 hezi62：LS+1, 平冈的确是一开始没有遇到对的人....
 真的在生活中运气占了很大一部分啊OJZ
 我已经对红毛的平反不抱希望了, 反正BD销量这么高, 肯定有第二季的对吧(.
 chenguangcd：动不动就推翻这这一点太狗了，原作责编那边的不负责任永远是一颗不定时的炸弹，但是一个梗用两次这个就有点炸裂了好么。。。
 以及太郎平冈和静香三个人的部分算是人生败犬组？
 kclithium：绘麻这几段看出了醍醐味
 lostanother：静香何时才能出头啊以及平冈就要太郎来治愈了吗。。。可见步入社会有好运气遇到一批好的前辈带路是多么重要啊，野心勃勃充满理想的年轻人现实里有很多，可惜武藏野动画应该只能在动画里存在了吧，唉
 azurewings：小动物原画终于能说出一句完整的话啦！~还有原作能有这么大的权力要求修改动画？
 craitch：又黑作者
 受到隔壁高达刺激后，这片刺激度大幅下降了
 134967：我算看明白了。这片就是吃饭睡觉虐红毛
 chu2otaku：啧啧啧，任性的原作啊，还有就是声优好可怜……
 qhy15：监督这几集一直不停吃吃吃
 nuvola_wolke：下一次又要掀桌啦！哈哈哈！上次是大雪里这回是秋风萧瑟！都成定番桥段了 觉得很喜感！www
 xeo：真是辛苦呢...
 这话我个人感觉最棒的反而是两段小酒馆的对话
 红毛可怜。不过认识一下也不会怎么样吧...嘛这就是个人骨气的问题吧。
 233550：这一话最关键在于将太郎与白毛这两个人的形象塑造地更立体了。
 
 认真的人的确在受到打击时负面情绪会比一般人要更加强烈。
 dhzy：...
 
 喵森新衣服风格变化有点大，当然prpr依旧
 akb49：我跟你讲，这一集差不多是本片职场剧里做的最好的一集了
  >>shameimaruaya->akb49：赞成。而且是多角度多线，有鸡血有苦涩。
 shameimaruaya：平冈的黑历史让观众更加理解这个人了
 背地里被人吐者槽瞧不起的太郎，平冈也有自己的可爱之处。让每个人试图更理解他人，照顾他人的感受和便利，达到平衡和调和，大概也是制作进行一类工作的意义吧。
 homesickness：责编简直万能剧情推进剂
 165796：久乃木的作画磋商那里简直笑尿233333
 静香啊静香
 olgabing：萌出眼泪阿!
 47808：白毛真的惨，看哭了
 91793：太郎这种性格啊迟早会爆发出闪光的地方！姨妈大！
 basertyu：细节：监督会议时喝的饮料是coca cola zero
 ——“可恶，我也想瘦下来啊，本田你竟敢抛弃我！”
 tttbbx：又倒苦水又发糖，泪点笑点都很棒的高质量回
 女子组吐槽男子组，男子组吐槽喵森
 抓住机会真心重要
 果然只有太郎能够让平冈找回初心，最终话的返工想必就是平冈（还有静香？）大展身手的机会了，期待
 willie4624：设定集附赠的武藏野下一作进度表里，太郎已经在做演出了。监督什么的迟早的事，这个人真的有在努力啊。
 blackadder：对原作方的描写与时下热播的几部轻小说作者编剧动画形成鲜明的对比。业界罗生门
 a275064025：这集太牛逼了
 ak1ra：刀片预备~
 qudisheng：一对百合，一对基
 mrwangbote：猜到这集的发展了，就看它怎么圆
 mahoumojyo：动检：男人本来就少呢……
 姐姐你也发现你们公司美少女太多了啊
  >>lhb5883->mahoumojyo：pa社里面美少女更多
 genggneg：这集也是为静香哭哭的一集，太心酸
 平冈是不是遭遇这么多才头发都白了
 404000：平冈的问题果然是用太郎解决呢，就跟第6集一样和稀泥
 348579：太郎平冈天生一对
 我好想看制作组无视原作者的刁难就这样做下去啊，但是以喵森的个性大约还是要老老实实返工
 kakinuma：到22集为止静香坚强上进的(表面)形象终于崩塌了一次
 挺好的
 410136：妈妈组和太郎组发发牢骚，突然就切到静香开虐
 blindblue：平冈突然好可爱
 chasex：演出策划的第17次逃跑被制止2333
 制作者参与的每一话都是ta的名片，这句台词说的太好了
 牙白！静香在屋子里一个人对着电视机里不识愁滋味的高中生偶像声优吐槽的画面真的牙白！
 经过笨蛋（指太郎）的开导（误）后，平冈的态度明显认真多了，大概找回了一点最初的感觉了吧，印象upup
 最终话分镜retake！这次是原作者还是责任编辑的锅？
 不过怎么说，还是希望静香是happy end，要不然静香这个角色被压抑的太久了
 logicallyemotio：我反倒是非常喜欢这一话 很饱满 当然也跟恰好在这一话里回收了部分伏线有关吧
 321275：默默看电视颓废的静香和终于有信心说出“我可以靠原画师生活了”的绘麻，好不容易完成全部录音的喜悦和宣布最后一话全部NG的震惊，借酒浇愁的太郎、平冈和喝酒聊天的色指定、动画检查······做动画就是有这么多喜悦和心酸啊。。。
 retormli：这样才是真正的人类圣经吧（误）。这一话实在太喜欢了
 azumasara：没头脑和不高兴太真实了
 309098：看到前面作者说随便发挥就知道肯定要翻脸
 heliumdearu：心疼静香，“换我来”也太虐了。
 moodles：一开始觉得太郎毛用没有，现在发现至少有缓和气氛以及对平冈用特殊兵器的作用。
 
 中间两位大姐姐聊天说到自己孩子的事真是太真实了，虽然自己在做这行，但是不希望自己孩子也进入这个行业。业界还是很艰难的。
 
 责编几集不见又来捣乱了。
 
 静香，我的静香
 582116：不同人的不同的道路选择，在不同的困境下有着不同的心绪。在现实的压力下保持初心这是何等不易的事情！真是浪漫的一话啊！
 话说明明都已经因为人设的事情推倒重来了一遍，怎么还没吃够教训。最后这一个推倒重来实在是突兀，情节的设计手法和人设篇一点差距都没有，甚至连人物都没变。连着看下来观感实在是不好。
 695549：超优质的群像集
 688687：我一直在等原声优出事，红毛补提，但现在都录完了，也要完结了，红毛还不出场，太惨了吧
 eofs：这责编这作者真的太坑了吧，什么时候不确认偏偏到这个时候才说
 hhikr：着集很好哎
 704630：主题性很强的一话。作为群像剧而言，分镜非常流畅。
 从沉到浮再到沉，从绝望到希望再到绝望。宫森与平冈（这俩人在ep22中在同一时间处于同一场所）之间经历的巨大落差，可能是制作组的说教：在机会到来的时候请不顾一切地抓住机会，在腐臭的环境中也请不要沉沦。作为以励志为核心的作品，实在是一句无法反驳的正论。
 举出这对如此极端的对比（处于极端不利的那个还有人拯救），无时无刻不在提醒我们，这部作品是虚构作品，不是现实。
 667674：神回！自然流畅地讲完了十多个人的故事，惊叹于群像的塑造
 尾篇雷击。这原作方真是有够傻逼的
 heybye：ema也升作监了啊。
 结尾真是雷击啊
 295170：小红人麻了
 绘麻说的那个不等距中间帧 很有意思 是非线性动画
 前后那个山猪飞到脸上的那个速度感 后者要强一点 有喜剧的感觉
 作监 就是可以原画的老师呗 那种感觉 甚至可以自己做自己的老师
 乐 这不只一波三折咯
 768832：所谓的才能，最主要的就是把握机会的能力和从失败中汲取教训的冷静。
 walkingpill：救……
 好强的叙事能力。话说为什么平冈的经历那么惨
 nonetheless：说起来白箱二字还没有出现过
 hibiki916：心脏骤停，看到当时边p的邮件责编只回了一句就知道会这样
 ws123y：坏了，原作者那边果然又出事了
 775750：这责编真是...
 ninemeow：孤独一人的房间
 一波三折的出道
 冷色调的间接照明
 要素齐全，已经在心疼shizuka了
 437711：太郎还算是有点作用，快把平冈唤醒吧！
 
 我认为所谓才能就是抓住机会并从失败中汲取经验教训的沉着。现在就是努力的时机啊。
 
 哎哟我服了，TM原作者就是来搞事的吧？？？遇到这种，真是倒了八辈子霉了，不过对于业界来说，这也是常有的吧。。。
 698283：这集真不错，很多人喝酒包括绘麻慢慢转变想法都处理得很细腻，包括很多侧脸的近景
 久乃木那里，镜头有种四个人都在为她一个人紧张的感觉，三个人一动起来简直笑得停不下来
 其实完全看得出来静香一定有大的，反倒是美沙感觉有点靠边了……都要拿出鲜明的塑造的话，四个人确实也够了
 642240：爆了爆了这下真的爆了
 jerryatbangumi：vocab: lyrical, cleft chin, chip off the old block
 tascota：这都扭上了
 老前辈的话和shizuka前几话故意不让aoi在大佬面前提自己的事比较，相当微妙啊
 yuki795966：最不在乎的人，有可能是之前最看重的人。这集将平冈的事情交代清楚，更像是平常人在白箱中的投影吧。被现实磨碎了梦想，忘记了曾经的自己。太郎从第6集后观感上升好多，在这互相搀扶着的夜晚，回想起了最初的梦想，真的很感动啊teme。静香学姐持续掉线中。虽说要靠自己闯出天地，但是还是很心疼啊。大家都在慢慢一步步前进。结果这作者又整这出，又是践踏别人的努力，像改编不应该是及时沟通及时反馈吗，该怎样解决啊
 kflylzzq：450cut说是！？
 大学生啥都能干
 黄毛和老油条 ———— 指定反面教材乐
 惨啊，别虐红毛了www
 受气包啊！
 黄毛少有的说人话……
 “果然3D也是要看动作的呢”
 扭起来了，这我是没想到的
 唉，红毛！
 孩子会说话了！对面好逗啊
 还来啊？就两集了欸！！！
 reneh：真不让红毛参与了吗，有点无情...
 平冈即使有这种经历，后面的作为依旧很自以为是。不是很相信这两种态度会出现在同一个人身上。
 853960：静香喝啤酒那段，简直就是后藤一里性格的喜多郁代
 zffon：责编会恶有恶报的吧，会吧...
 zrz152：一集白干
 mint_soda：看完这集感觉太郎跟平冈没那么讨厌了
 1025338：责任编修是人？为什么要隔绝试听？
 
 小番薯原画真是太可爱了，回应内裤的监督三人组也好可爱。真是群可爱的人啊。甚至太郎，也有可爱之处的。
 
 一出现红毛我就知道要开始迫害了。间接说明了声优这一行业出头有多难。
 1157198：这集很多人都在成长啊。
 喵森挽回了濑川的信任，这一刻她的能力就已经超越了平岡，因为在认知上，平岗认为失去信任就只能接受失败；喵森做到了用心打动他人，重新获得来之不易的信任。
 太郎和平岡就是两个极端，一个神经大条整天乐呵呵，虽然行动力mini，但整天说着远大的志向；另一个整天懒惰没干劲，做事只求下限，心里藏着年少的梦，但已经很少提起。他俩能做朋友，对两人都是最好的相遇吧。
 绘麻也有机会成为作监了，一边是喵森这边的鼓励，另一边是衫江老爷子的肺腑之言，当然还有父母远在他乡的默默支持，有人在背后支撑着绘麻，这才能一步一步向前进呀。
 把握机会确实比能力更重要，对于以合作关系为前提的职场来讲，确实如此。
 结尾王炸，暴风雨来袭，看来每一部动画的完成都来之不易。
 886408：就猜到了这原作者肯定还会有问题
 1191707：果然出问题了啊 最终话分镜全部作废啊
 这集绘麻出场率变高了啊
 静香还没找到工作啊 应该是推翻后加入她的戏份吧
 这集好多人都喝酒了啊 袒露了心声 动画行业压力真的好大啊
 750965：一集两位人设回撤，黄毛和白毛在一起产生化学反应，所以其实俩人都只是各自有各自的古怪，看向内心深处，喜欢动画这一点总归都是一致的。这也是白箱所描绘的职场群像的包容之处，即使是乍一眼看上去的脑残，也能被包容，也能被点醒自己内心最深处的珍贵的东西
 
 都快完结了还在虐静香

第23集
 aosora：才注意到这标题应该是有意和16集关联的，另外第5卷还有送复制原画太好了
  >>reika->aosora：新感想老老实实回复在下面就好了，每次都找人删回复再编辑心不累么
  >>adward->aosora：然而跟16话并没有什么卵的关联
  这一话也没有哥特萝莉大人出来卖萌
 lovee：ずかちゃん终于得到救赎了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
 145706：战车
 luo6611316：此刻我们都是喵森。
 水瘦这次玩得真大，虽然有点都合，但看到ずかちゃん演绎最后那段台词的时候心里真的是一直在想太好了。ED最后也出新画面了，夢、これから！
  >>luo6611316->luo6611316：サンキューDirector Underwood
 hunterzero104：最后一幕是二十三话以来最让我感动的一幕没有之一，神回中的神回
 sffz：几乎和喵森一起哭了出来
  >>lingshuo->sffz：是啊是啊，我也是~一种终于……终于的感觉
 elementium：发糖了！真是鸡皮疙瘩都出来了！ 喵森掩面而泣的场景令人印象深刻。
 
 监督过关斩将见原作者那段是什么鬼！
 athrun1120：ゴハン3世... 绑架监督  算是学到了一招
 
 白毛又正好摊上黑历史 原来某些最后一话烂尾渣化还是原作的错
 
 本田强力助攻  简直人妻...  话说我以前也有靠落款找到联系方式的经历
 
 监督上楼太时髦了 还有各路神支援   
 
 作者考哥 相见恨晚 茶沢大战犯   
 
 今は 私 少しだけ 夢に近付きました!   
 
 作者要求重制 这个因果反倒一发扭转乾坤 让全员汇合了 而且合情合理 真乃神回也  
 
 预告这静止画是万策尽き了吗
  >>mars->athrun1120：砍掉了预告卡
  >>adward->athrun1120：大概是内容太多讲不过来 把op和预告都给砍了
  就像砍三女那一段
 pzushio：静香终于出道了……
 xiaowufeixia：大量素材Get。。。
 
 看销量第二季没什么意外的话应该会有了。今年PA和麻枝准有联合企划，第二季估计得明年。
 
 5年过去，终于有一部各种意义上全面超越「花开」的作品，PA也算是不负众望了，希望能早日摆脱"废景社"的称号。
 
 拿到自己的工资后一定入手BD BOX。
  >>lhb5883->xiaowufeixia：PA废景有什么错
  
  找个好剧本倒是真的。
  >>426892->xiaowufeixia：请问引号里面的内容是什么意思呢）
 10709：发糖了！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊QAQ
 padzhangsaigao：#43就你话多！
 当中监督闯关笑成傻逼，后面配音那段和喵森完美同步
 静香接电话直接切掉后面马上换个方式解释好有意思。
 所以说这番可以打11分吗？
  >>padzhangsaigao -> myhead：不吐不快另外我是#42我指的是#43的 “还有就是比较在意减掉的”亚里亚坐在战斗机的“场景 ……应该不是绿毛和绘麻一起做的那段吧…………………………”这段话233 .
  >>myhead -> 荒瞳星涉：我指的是#43的 “还有就是比较在意减掉的”亚里亚坐在战斗机的“场景 ……应该不是绿毛和绘麻一起做的那段吧…………………………”这段话233 .………………
 aisifan：BD已订 神回一集接一集
 magicat：为啥大早晨起来看爱奇艺只有生肉……
  >>36176->magicat：日方的锅，生肉给得晚了，所有岛外买了播放权的全都被拖累了
  >>lhb5883->magicat：反正剧情也都能猜出来
  >>halfelf -> 豆沙包罐头：难道是水岛真实上演剩10分钟才把片子交到电视台
  >>magicat->magicat：静香的部分虽然略显短促，当之无愧为本话华彩。
  这段反反复复看了不下十遍，和静香游刃有余的表现相对应、紧张观察她的喵森的表情细节演出令人折服，而最后一句的『今、わたし…少しだけ夢に近づきました！』将故事与现实、戏里戏外相结合的一刻，配合喵森瞬间宣泄而出的感情和恰到好处的BGM，我的泪腺也崩坏了。
 36176：前几周就有人预言原作不高兴结局要推翻然后加角色发糖，我还不大相信……唉唉。下周讲啥好？
 lhb5883：果然发糖
 yukirock：糖糖糖糖糖！！！
 
 唯一的一点不满是ずかちゃん的戏份似乎是等来的。最后得到戏份是这样：監督扒拉出原作的联系方式面基，商讨之下决定加角色，然后翻出之前的试音招人，然后正巧找到了ずかちゃん。不管她之前怎么努力怎么碰壁，都不是最后这个状况的直接因素，换言之最后这临门一脚并没有体现出她本人的参与。
 
 相比之下主角五人中的其他四人都是自己有许多行动。戏份最多的おいちゃんえまっち不用说，ディーゼルさん把握住机会跟师父，美沙也是跑来找えまっち讨论动作（明明这两年好多动画都不知道要这么画啊 orz），都是自己做了许多事，至少取得了阶段性成果。
 
 如果归结于工种性质不同的话，デスク啊原画啊都是一般社员，声優乃至顶级声优性质就类似明星，实力之外还得看人品，或者说暗示「明星出道不易」这种意见的话，笔者虽然无语也没法反驳不是。
 
 当然角色形象自然也不是光靠堆戏份堆出来的。変な話啊万策尽きだー啊都是抓住特征的典型。再说ずかちゃん的戏份也得让位于主线，所以就不不满了。万一二期大爆发了呢。
  >>halfelf->yukirock：ずかちゃん的部分大概意思是说不管能不能上场都要尽力，机遇总是不经意间赢来了。
  >>239093->yukirock：不是没有伏笔，静香配的是她给监督留下印象角色的妹妹，被选中也是正常，而且最重要的是白箱里面监督胖子的角色要比静香重要，因此直接跳到配音了
  >>12313->yukirock：从戏外看对静香的处理的确挺说不过去的，虽然合理，但缺乏那种「啊，就得这样」的说服力，就像楼上说的比较御都合。不过现在出来的效果也不错了，这一点只能算是美中不足。
  >>andalucia->yukirock：静香上次试音被监督记住本身就是有伏笔的啊，这一次算是巧合情况下的意外收获，我觉得这样处理很棒。
  >>yukirock->yukirock：@halfelf
  的确如此，正好也照应上回杉江的话，把握住机会也是才能。
  
  @sungoldy
  毕竟主线还是おいちゃん嘛，之前计划做四季（進行編、デスク編、ライン編、プロデューサー編）的消息也是以おいちゃん的职业轨迹做。所以只要主线超高质量（现在真的是超高质量）就问题不大，再者支线也的确只是「说服力稍欠」的小问题而已。
  
  @地球防衛大佐 @Andalucia
  我在想如果有别的什么契机能点到監督那就再自然不过了。おいちゃん来介绍不合适的话，就制造一个让監督听到ずかちゃん配音的机会。但归根结底最大的 Boss 还是夜鷹書房方面，大 Boss 搞定了别的地方再拖也没必要而且本来时间就不够。这里当然也是只要合理（现在多合理！）就够了。
  
  或者这么说，这里的问题是我们是以主角视角看ずかちゃん的，我们对主角的期望是她能够贯彻自己的意志、执行自己的行动，改变故事的走向。要说自己的努力，主角五人当然都有充分的努力，只不过ずかちゃん不得志，又有上一话撕心裂肺的演出，她身上积累的剧情张力远超其他四人。所以现在这样处理就有点期望落空的感觉。
  
  这个张力放在おいちゃん这里也显然不行，毕竟责编尥蹶子根本就不是她一人能够解决的问题，事实上最后也是众人一起上搞定的。而且她已经处在デスク的位子上，她遇到的问题和压力和ずかちゃん也不可能等同，万一デスク垮了那就真成灾难了。
  >>adward->yukirock：这就是社会交际的映射啊 就是这种看似等来的工作才是我静这段故事的绝妙之处 世界的因果关系是错综复杂的 并不是你付出就会立刻有回报的
  >>yukirock -> 叶月奈乃：的确如此。不过我倒不是强调「立刻就有回报」，而是这段如果单纯从情节方面来说倒还有一点发挥空间。
  >>lingshuo -> ユキロク：一定是因为想在这一季的最终回之前给静香一个交代……但是复杂的剧本讲不完了……
  >>magicat->yukirock：嗯，我也有点纠结于静香的戏份，不过还好糖够甜，短短三分钟的演出感情投入也很大，可圈可点。
  
  对于五人组来说，最初的约定就是以后一起做动画，赶上末班车也算是圆梦了；对静香个人来说，不仅仅是声优出道，更是自己的演技被认可的标志，等到动画放送开始，她的演绎将被更多人听到，不再局限于试音会记录里，就像SANJO中的Lucy——如果五个人中其他四个展示出来的是“成果”的话，我想静香给观众带来的更多是“希望”。
  >>myhead->yukirock：有一个细节，静香刚推开门的时候，被问到是否还记得以前试音时的感觉，她没有任何犹疑就给出了回复。从这里大概可以看出她一直没有懈怠声优的练习，甚至连以前的试音经历都会不断回顾反思。
  还有一个值得玩味的地方就是被剪掉的电话交谈，他们到底和静香谈了什么？应该不是打个电话直接叫她过来配音这么简单，我猜想是在电话中给了静香一个短暂的二次试音机会，而静香平日的不断积累让她抓住了这个机会。而这并不需要直接表达出来，留白可能更好。剧情中对静香这个人物的处理大都是较为含蓄的。就如最后的配音过程中，尽管静香表面上看起来平静沉着，但她的艰辛她经历的挫折她内心的波涛，观众们和外面的小葵都是心知肚明的。一直到最后配音完成小葵左右顾盼生怕被人发现她在流泪那一幕，看下来颇有一种此中艰辛不足为外人道的特别味道。
  >>forestkami -> myhead：有一个细节，静香刚推开门的时候，被问到是否还记得以前试音时的感觉，她没有任何犹疑就给出了回复。从这里大概可以看出她一直没有懈怠声优的练习，甚至连以前的试音经历都会不断回顾反思。
 pianer：发糖啦！！！实在是太幸福了最后一段喵森为静香喜极而泣的场景我也有点想哭的感觉
 太棒了！！
 ohpilrieo：这糖我喜欢
 kukomylove：木下监督PK出版社の神话！静香发糖！原作老师五重人格精分！茶泽滚蛋！ED新画面炸裂！单这一集能打10分！
 barcelona：从静香进来一直到ed这段，我都一直在哭
 但是
 这集一些负面的观点我觉得是有道理的，对静香这样的剧情安排是最让粉丝开心的安排（粗暴发糖），但绝对不是最合理最能让白箱上一个高度的安排．当然到第23集才峰回路转其实已经不太可能两全其美了，这要想解决得从整体的剧情安排上来入手了，再考虑到听说白箱企划一开始本不是半年番，这样往下说涉及的就多了……
 可能这就是白箱自身台词的一个很好例子：动画很多时候需要更多照顾观众的感受（而不是剧本本身的质量）
 zjf4869：静香终于苦尽甘来QAQ5个人终于在一起……能遇到白箱真是太好了。不过最终话的预告居然是静止画面···看来现实中PA现在的制作也是修罗场啊，这预告台词就是对他们自己说的吧····看来下周熟肉估计也会像这周一样延迟
 65080：跟着喵森一起哭了出来
 kacyan：完了.已经记不起来本田原来的样子了
 看那飘逸的车迹就知道是喵森.
 完美的感动
 30002：终于给发糖了，最后一话打算怎么给 完结呢
 
 木下监督你原来 还是极限流的 传人啊
 majiooooo：喵森哭的那段看得我也泪目了，静香太不容易了
 woozy：静香打开门的那一瞬间真是眼泪都出来了
 211420：我居然和木下一样接受不了减肥成功的本田 & 根本不想接受只剩1集的现实。
 229972：静香：我觉得离梦想又近了一点。
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~泪崩啊！！！！！！
 reficul：有个什么ZC写的白箱专栏，自称业内，看到他写的23解说，简直被恶心到了。。。
 要是这种人也能在国内业内有话语权，那动画还谈什么水平呢
  >>hako_v->reficul：不了解其人，不过看过挺多他写的，也涨了不少姿势。虽然夹杂了不少私货，不过作为接受者就得学会把干货捞出来嘛。
  >>reficul -> 里中hako：私货太恶心人了，有种在shi里捞干货的感觉，捞出来也不知道是不是干货了
  >>chrysalis->reficul：我觉得他写的还是挺不错的至于私货嘛，写文夹私货很正常，有的人夹的明显有的人不明显。相比之下微博上面一些“业内”持续性装B倒是更让我不爽
  --
  另外他是业内吗印象里面看他回答过一些计算机的问题还以为他是码农
  >>hako_v -> 小小R：嘛，别那么容易被动摇。毕竟人都趋利，都不希望看与自己想法相左的观点，这个时候调整心态，不想不烦
  >>barcelona->reficul：他自己说了不是业内，另外我觉得他写得不错，至于对这话的评价我觉得他说得不过分，只是表达了自己的感受而已，毕竟每个人有自己的看法是很正常的事。而且关于这话，我看哭了，我很喜欢，但是我也同样觉得这样的处理并不是最好的，当然原因有很多，篇幅是一方面，还要考虑观众的接受度，所以我觉得没什么，但我觉得有理有据地说出对这话的反面观点并不应该被骂啊，他并没有使用什么过激的语言也没有无理取闹啊
  >>240910->reficul：这人心理还是略阴暗的感觉，科普好评私活完全差评
 maynard：今、わたし…少しだけ夢に近づきました！
 rance：静香前辈！！！
 andalucia：最后喵森的表情画的真是太好了！跟着喵森一起哭出来的肯定不止我一个。
 15417：静香终于啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 nenu_xlp：有人能想到静香会以这样的方式出现么
 监督上楼的那段配乐好姜戈
 235283：最后几分钟跟喵森一样直接哭出来了，太感动了，好久没为一部作品感动了。真心替静香高兴。
 mkyume：静香终于发糖了跟着喵森一起泪目了
 “我觉得离梦想又近了一点”
 另外监督见原作者那段好有病23333
 song_unsung：四月没戳到我泪点，喵森掩面而泣的时候真的泪目了
 a39622046：妈呀 最后我跟喵森就是一个状态 太感动了
 白箱怎么这么好看！！！
 abs：终于给静香发糖了，不容易啊~
 myhead：感慨万千。之前我还在担心这么精彩的故事能不能找到一个配得上的结尾，现在我已经觉得下一集怎么样都无所谓了。这就是我最爱的动画。
 
 网上有一种观点认为白箱做得好看只是托了题材的福。而在我看来，白箱的出色除了体现在娱乐性、现实元素与表达意图间平衡掌握得好之外，更是因为创作者们非常清楚“讲述动画的动画”核心优势在于自指性，并且将其完全发挥了出来。这当然不是写一个“如何制作动画”的故事这么简单，它最妙不可言的部分其实在于表现、叙事上可以做的文章：
 在画面表现上，这集中体现为人物心像的具现化，如第二话末尾exodus三人组跃出纸面来到创作者们的面前，这也是《白箱》最早让我惊艳的一幕；
 在场景设置上，让人印象深刻的就是十一话宫森化身卖火柴的小女孩那段，几个简单的场景将剧本中庞大的信息量展示得饶有趣味；
 在叙述时间上，白箱让观众得以体会与故事人物一致的时间感：第一季有好几话的故事时间以一周为间隔，刚好对应现实的放映时间，这是一方面；另一方面，exodus的开头也是白箱的开头，sanjo的结尾对接白箱的结尾，戏里戏外步调一致，重叠的故事与不同的节奏，观众的感受也多出一份；
 在叙述者上，白箱巧妙的地方在于几乎每一个角色都可以自由成为创作者的化身，这不仅方便了neta的使用，也为思想表达制造了很大的便利。
 而从更高的层面来说，白箱连自指性本身的应用都很注重。不仅有故事内的自指，像是这话静香关于接近梦想的台词、化身亚莉亚的宫森葵、拒绝bad end的监督，甚至涉及叙事上的自指——这话刚把静香接电话的段落剪掉，后面编集就开始解释为什么要剪了……
 就连ed本身都是自指的。
 同时出现的还有不少与前文重复、成对照的台词、场景：像是这话片头边p说了和前边宫森一样的台词，他是被宫森的理念感染了？还有与第十话一样庆功宴开到一半被拉走的监督；社长开导监督所用的动画口号；本田把“无计可施”反过来用于鼓舞监督，等等。
 我不得不感叹，白箱的结构真的是非常工整。
 但白箱也不仅仅只有对自身、对前文的重复、继承，它也善于在结构中求新求变，某些时候甚至可以说是肆意妄为的。你看第一季和第二季都是讲同样一批人做一部动画的故事，却各自涉及到这个行业中不同的领域，各色人物发展脉络清晰又不显突兀。而最最让我叹服就是这话对武藏野与编辑部矛盾的处理：
 木下监督化身牛仔勇闯夜鹰书房，以近乎传统JRPG的王道方式，在两名制作人同伴的奥援下一路砍瓜切菜破门闯关而上直面大boss野龟……
 老实说，虽然我能预料到监督要和原作面对面，但这个展开的戏剧性程度是我完全没想到的……
 真是太绝了！
 这样处理至少有两个好处：
 一、茶泽编辑此前的表现就是个纯粹的丑角，这样的一个角色在白箱所有角色中——特别是在平冈都已经和太郎以酒交心展现复杂的一面的现在，是格格不入的。白箱中几乎所有的角色都会随着故事有所发展，并展现出其“人情味”的一面。而茶泽这种纯粹的丑角该怎么发展？常规的手段是没有任何办法的。第一次“推翻重来”事件的解决、对茶泽这个人物的处理也都是不痛不痒。那该怎么办？以超现实的方法处理。将这些不自然的成分连同观众对它们的负面情绪一起送入极端戏剧化的熔炉，炼化为诙谐而新鲜的观影体验。
 二、第一季的结尾整体还是比较顺利，如果第二季（同时也是动画的）的结尾也那么处理的话，虽然不是不行，但总是缺乏激烈冲突的话给人感觉难免平淡，如剧中人所说：“没有结局的感觉”。所以，结局前来一个大高潮，做一个让人有完结感的结尾还是有必要的。这话看完后再行回味，我越来越觉得果然还是这样处理最好。
 接着是勇者和关底boss的面谈。
 这时候原作野龟老师和某丑角的区别就体现出来了，果然有着对动画化的阴影，果然对编辑的事情不知情，果然是可以正常沟通的。白箱毕竟还是一部尊重创作者的动画。
 这一段应该说是白箱第二季的重点了。两个不同（也体现在服装上…）的创作者对作品代入了各自的经历，因而有着不同的创作意图。而对作品人物心理的共同见解将两人联系起来，得以互相理解。“希望之光”填充了亚莉亚的内心，给予了三女以结尾，驱散了野龟的动画化阴影，也点亮了静香的声优生涯。
 故事得以继续推进，叙述从简从略，时间上几段大跳直接将焦点聚集在了久置的悬念上……
 最后……静香！！！T-T
  >>myhead->myhead：说句题外话，某些批驳白箱的人他们的共同点不在于“业内”或者懂行，而在于傲慢，对作品以及创作者缺乏起码的尊重。
  >>dybnu->myhead：三女其实和白箱的5个女主什么的是对应的，这点有些批评这集处理的人没看出来。
  监督闯关和之前喵森脑补洛基动画社的剧情一样，神来之笔。
  >>myhead -> 夏小芽：三女其实和白箱的5个女主什么的是对应的，这点有些批评这集处理的人没看出来。
  >>forestkami -> myhead：唔，这点我也没看出来……其实我对除了亚莉亚和那个便当金发之外的三女主角都没啥印象……不过联想到同好会五人组也在op里开飞机了，好像真有这种可能。
  >>myhead -> 半夏君：如果是对应的话，那么宫森对应的是哪位呢？主角亚莉亚吗？
  >>forestkami -> myhead：宫森应该是对应亚莉亚吧。
  >>myhead -> 半夏君：看了20话结尾，宫森的目标看来就是支持大家完成自己想要完成的事情了。这和制作进行的职位性质重叠了起来……白箱真是越看越有味道啊
  >>forestkami -> myhead：请看楼下囧 原来我叫错名字了
  >>tttbbx->myhead：深表赞同，白箱里严谨的结构确实很令人惊喜
 yiac：红毛发糖了QAQ！！！！！！！！
 还有就是比较在意减掉的”亚里亚坐在战斗机的“场景 ……应该不是绿毛和绘麻一起做的那段吧…………………………
  >>myhead->yiac：被剪掉的“亚里亚坐在战斗机的”场景应该是新增加的cut，应该是用来表示亚莉亚重返战场的场景。将这个重返战场的具体过程略过，转而选择战场上解开心结的亚莉亚从天而降，这样一种能给人惊喜感的表达方式。这同时也是对静香接电话那段的处理方式。
  
  顺便你双引号也反了啦...
  >>yiac -> myhead：被剪掉的“亚里亚坐在战斗机的”场景应该是新增加的cut，应该是用来表示亚莉亚重返战场的场景。将这个重返战场的具体过程略过，转而选择战场上解开心结的亚莉亚从天而降，这样一种能给人惊喜感的表达方式。这同时...强迫症发现 放大了看的确反了说明我视力又降了
  >>myhead -> 小伊AC：强迫症发现 放大了看的确反了说明我视力又降了
  >>yiac -> myhead：安心，小绿参与的那个cut是11话的，那时候监督连最终话的分镜还没画出来呢。而且看了这话监督的自白，你还用担心他们会开虐么？
  >>myhead -> 小伊AC：戴上眼镜又贴近看了一遍……的确是视力又降了 双引简直是双散的敌人orz
  >>yiac -> myhead：囧 原来我叫错名字了
 lyz1196：跟喵森一起泪奔
 人生如戏，戏如人生
 205578：神回！
 然而，虽然有点扫兴，但我想说，
 决定船去哪的是船东，决定坦克去哪的是指挥官，决定飞机去哪的是航空公司。
 动画也是如此。不过好像说的是“引领向目的地”？
  >>adward->205578：然而 船长逍遥船东并没有卵用 车长要造反指挥官并没有卵用 马航失事航空公司并没有卵用
  >>205578 -> 叶月奈乃：我只是在说令人厌恶的一般论罢了。请不要在意我。
 adward：我静总算出道了 感觉这就是下一季成为最红声优的伏笔啊
 喵森哭的真是让人心醉
 
 而且那个傻逼责编总算是遭报应了 以前一直以为是原作者很狗现在才明白原来全是那个傻逼搞的鬼 错怪原作了
 
 社长真的很有社长风范啊 太屌
 tomatocon：终于各种糖了。原作和动画本来就应该是在一起的。
 marionette：中段走错片场了吧ww
 wrong891：不说了，BD入了
 inrysyin：看了半年，就等这集了！太感动！
 shurads：白箱是一部讲述团队、热血与梦想的王道作品，但是取材，切入角度和表现手法又反映现实，这样就讨巧地吸引了两边的观众。
 不过这个故事本质还是“看到开始就能猜到结尾”的热血梦想故事：最后静香等来了机会是一点，留下责编作为绝对的反派也是一点。前者，因为渲染得非常到位，而且本来就是动画的主旨，所以哪怕老套也不要紧；但后者还是展现了作品“不成熟”的地方。如果能将整个故事环境塑造成“没有绝对恶”，大概会更好。
  >>726828->shurads：责编这种因为自己的一小点不便利就阻碍了许多重要事务的行为很荒诞，也很现实。许多所谓“大事”的崩盘，追根溯源起来可能就是这样一个无聊至极的原因——只是有人在偷懒。我明白楼主那种想看到更加精彩的戏剧冲突的心情，但正如楼主所说“取材，切入角度和表现手法又反映现实”，这些无聊至极的现实所反衬出的对现实的不妥协，正是我认为白箱的精彩之处。
 pimplemaster：静香抓住胸口念出“我离梦想又近了一些”台词的时候忍不住泪目啊！混蛋这是哪里来的液体！
  >>magicat->pimplemaster：神来之笔 坐等完结
 shuaiyuan0821：这是我第一个在ばんぐみ给分的作品，我给10分
 sha1360：这集神回！
 刚开始被责编气的够呛 
 后来监督勇闯出版社太好笑了wwwPA这里玩的真HIGH
 虽然有点都合  不过静香最后能够出演角色真是太好了
 看到静香说出【我离梦想又近了一些】 忍不住和喵森一起泪崩
 这么让人感同身受  充满感染力的新番可遇不可求  跪求第二季啊！
 thec：红毛这里成长是不是太快了..上次试音时还那么紧张，现在突然通知她来配正式角色就完全是一副早已看穿了一切的状态了
 嘛，不过这部动画就是要带给人希望的嘛
  >>mars->thec：片内时间距离上次试音已经马上快一年了。。。
  >>thec -> 粘土火星：就算是时隔很久了，依靠打工和各种试音落选就能在心态上有所成长吗，如果是我的话一把年纪了还得不到认可只会在下次尝试的时候更加害怕失败吧
 azurewrath：看完这话就把评分从9加到10了…到底值不值呢
 doream：强行HE了，意料之内又在情理之外。
 bugkreis：生肉跟着喵森哭了一遍，熟肉又哭了一遍
 on1y_sunny：看完这集后脸上变成跟喵森一样的表情了 终于给静香发糖了好感动
 isavior：一开始还对此次危机的”茶番“化感到不满，没想到最后引出了静香的追加角色，随着喵森的眼泪我也泪眼模糊了。友情太棒了。白箱太棒了。
 qtabc123：怎么会这么感动啊！！！！！！！！！！直接飙泪和喵森一起QAQ
 tangjiayitom：我香强行发糖，看小葵哭的那个画面好感动啊TnT
 dianxincha：柳暗花明，官方撒糖，好甜喵森prprpr
 85082：我终于，离梦想更近了一步
 hahastudio：西部牛仔监督
 波动腹！升龙腹！龙卷旋风腹！
 夜鹰书房被黑到家了啊
 
 发糖啦！发糖啦！
 静香：我觉得我现在……距离梦想又接近了一点！
 178270：监督你穿那身衣服是要跟谁决斗吗？配上那BGM我都要尿了
 tonyshva：神回！！煞笔担当被干，全社被监督的残留脂肪吊打！红包役职问题解决，所有妹子都派上用场了！
 nyanagi：终于...小香前辈也要起飞了
 看得我跟喵森一起哭
 这话真是浪漫啊
 188292：这一编辑部的神经病
 红毛终于前进了，感动
 hiyuno：静香配音那里一下子就泪了
 hezi62：虽然比起喵森, 已经提前知道了静香会来配音, 但最后静香说完那句话还是忍不住和喵森一起泪目了TUT
 白箱这一幕做得真是太好了, 如果喵森提前知道了这个消息, 或者静香开门的那一刻就叫出静香的名字, 或者别的什么展开, 肯定都不会这么赞. 现在这样在静香回过头的时候不禁用台本挡住脸, 这种自然而然又不想让他人(特别是静香)看到的喜极而泣(这样也暗示了喵森知道静香一直以来的努力和辛苦), 真的想不出比这样更棒的展开了!!
 
 我也觉得比起之前吃的那么多瘪, 静香这最后3分钟的翻盘有点展开太快而且都合主义, 不过比起这3分钟的精彩, 那些真的只是一点美中不足而已啦!
 holylily：都在哭 ED的HE彩蛋没人提
 
 苦尽甘来 完结撒花
  >>flyonthesky -> 有弹幕：终于聚齐了，所以跳楼了
  >>adward -> 风雪桃妆：有弹幕说：终于聚齐了，所以跳楼了之前是聚在屋顶啊 然后起跳 感觉有理有据让人性福啊
 shinekia：静香你终于加入了
 ks_magi：.
 92278：跟着喵森一起哭出来了jwj
 stay：我实在不喜欢这种，通过设置一个绝对反派来推进情节的方式，前期的太郎如此，这里的责编亦如此。
  >>reika->stay：原作和资方黑不得，只能麻烦编辑背锅了
  >>stay -> レイにゃん☆：不是谁背锅的问题，而是通过直接找一个人背锅来解决矛盾的方式，会不会太取巧了，责编这个人物会不会太工具化了
  >>reika -> iahaa：前期的太郎、中期的白毛都被说“太方便了用过头了”过，但是这种大家都是好人正能量满满的世界观，要设置冲突推动剧情又不显得白开水……也没太好的方法啊
  >>stay -> レイにゃん☆：还是要靠主角自身的成长？个人看过的比较好的应该是偶像大师23-25
  >>shurads -> レイにゃん☆：所以这次危机应该把责任设在武藏野这边，解决问题的过程中体现出责编和原作情有可原的一面，而不是继续拿无责任心的责编用下去
  >>myhead->stay：任何文艺作品中扁平人物的存在都是有其意义的，不说是很有必要的，至少也是很有需要的。
  
  另外我不觉得太郎、平冈和这个责编有可比性，其实前两者都有很大区别。
  
  不过lz不喜欢这种角色、这种解决方式也很正常。作品要侧重某一方面，往往就意味着在另一方面要妥协。这时候把关注点放在作品侧重的那个方面而非妥协的方面，这才是舒心的观赏方法。
  >>stay -> myhead：任何文艺作品中扁平人物的存在都是有其意义的，不说是很有必要的，至少也是很有需要的。
  >>myhead -> iahaa：我不是不能接受扁平人物，我是不能接受扁平人物在整个冲突中占有这么重要的地位
  >>arguzus->stay：同感，不过个人觉得这样处理应该是为了在构成上把一切不便描绘的困难集中在一个角色身上，只要解决了这个角色观众在情感上就认为问题解决了，而不会被沉重的现实细节影响。
  >>704630->stay：个人认为太郎实在不算是绝对反派。只不过是在制作过程中一类现象的人格化。
 nanokaleaf：恩恩，说到底还是要归结到自己的身上来。
 188184：终于熬出头了啊!
 110531：对演技最好的诠释
 gryffindor06：最后和喵森一起哭了。。神回啊
 dimmm：虽然剧情上还是很多都合主义，但还是哭成傻逼
 shadowdreamer：最后也看得我一个大老爷们儿飙泪了啊
 225501：看到静香说出那句话，以及喵森抑制不住的眼泪后，我也不禁泪流满面。
 74480：皆大欢喜，不过我一直好奇像茶泽和太郎这样的人真的能在日本的职场混吗？
 light_44：后宫王喵森
 看到瘦下的本田我好嫉妒啊
 西部片搞毛线
 进度略快，实质良心
 bequri：虽然非常喜欢搞笑片段，但是这样便利的展开反而乏味。到目前为止的感动都让我觉得在吃快餐，到了结局更希望能有些可以回味的内容。
 82575：JC：原作？
 果然监督和原作者相见恨晚啊，那个该死的责编终于被飞了
 啊啊啊！静香终于熬出头，最后一段简直本色出演
 我此刻的心情和喵森是一模一样的五人都开始步入正轨真是太好了
 stuart_lee：这话黑原作 编辑 黑的太强行了吧 水岛你到底和谁有仇
 
 原作这么搞完全是臭自己 以后还有人动画化他的作品吗
 ==================================
 
 有这样一段扯淡的剧情 我不禁想问 这片子到底有几成真是的反应了业界的情况？还是说都是编的？
 
 
 ===================================
 最后跟预期一样果然是原作送助攻红毛登场
  >>512242->stuart_lee：站在原作的角度他根本不知道发生了什么，只看见动画公司从来没找他谈过就擅自改动原作，加上上一部作品就曾被动画公司毁原作，当然生气了
 symphonicrain：脂肪战士
 forestkami：白箱的这几回很棒。楼上的许多评论说出了这话的闪光点……
 
 这是一部描写动画制作的动画，业界的新闻联播什么的，我想说，或许是这部作品被寄予了太多的期望。这只是一部动画作品，不是纪录片。
 
 我认为这部作品，吸引新人加入动画界也好，美化业界也好，不是其想要达到的目的。如果观众们看过这部作品，以后面对其他作品时，能意识到动画制作人员的付出，心中怀有一丝敬意的话，便足够了。
 
 不过仅仅消费内容还看盗版作品的我说这些话应该是一种傲慢吧……
  >>doream->forestkami：爱奇艺就是正版啊，你看片他放广告。
 olivecurtain：很小的、与泪水的际遇。
 剧作方面一些内容还是处理得急些，比如茶泽的态度，比如剧中剧对白的表现力。不过我想，这终归没有抹去背后想要传达的“可能性”，而赤诚在其中。
 仍然着意提供良好的音画体验。三种类型片混搭的臆想色彩的“突入夜鹰书房”是华彩，而“梦的照面”则在或语言或影像的减法中显露本真。不过，现实中制作组的工作表大概也压得很紧张了？修得不太够、剪得不太顺的情形可见，静画预告，往某配信站交片似乎也迟。好在是已经走到了终幕之前……
 总之，good luck！我在等待该奉上包含最纯粹谢意的掌声的时刻。
  >>myhead->olivecurtain：难得在这边看到岚大！
  
  三种类型片是？
  >>olivecurtain -> myhead：难得在这边看到岚大！
  >>myhead -> 岚行：西部片、动作片和日式的格斗类。感觉还可以加个谍战片
 177431：(PД`q。)·。'゜ 感觉这一集做的真的好啊嘤嘤嘤……之后跟着喵森一起哭了
 crosssli：这茶番感……
 cpulws：新ED赞
 mny5577：伴随着喵森哭出来了。看到这么良心的作品真的是太好了，感谢STAFF们。剩下一话还请多多指教
  >>146809->mny5577：竟然抢到了100L......这不科学
  >>mny5577 -> ForeverAzure：欸=w=你不说我都还没有注意v
 chenguangcd：看到喵森的泪水在眼中打转也跟着哭出来了，静香真是太不容易了QAQQQ
 以及木下监督上楼那段的演出好笑到炸2333为什么见个原作者这么难
 baal1234：不是说这一季红毛不会出头吗？
 kclithium：非常王道的剧情，但我还是和喵森一起哭了。
 
 后半季其实一直都有强行制造矛盾冲突以及过分都合主义的问题，不单单是这一集。可是观众们都太渴望静香的这颗糖，以至于感情战胜了理性。到底是因为后半确实编不动了才有了百转千回的静香回，还是因为要设置静香回而故意把剧情弄的有些怪异？我的脑子里一直徘徊着这个有趣的二选一
 lostanother：精诚所至金石为开，终于给静香发糖了！看到静香能够气定神闲游刃有余地进行配音，对不起我也不争气地泪腺崩坏了。
 enoemos：刚看完的时候觉得“哎呀红毛终于上位了太好了”
 
 看完十分钟以后仔细想了一想，
 这其实是个超大的都合结局。
 
 考虑到最后的静止画预告，应该制作的时候也考虑了很久究竟是做个都合还是做个BE，才会一股急忙赶上放送的味道。
 并不是完美，但这个遗憾也不掩瑜。
 yokari707：TAT
 iqbee：后面小静说“离梦想又近了一步”
 和 喵森的分镜
 
 看几次哭几次。
 may1994：最后和静香有关的那一段的戏，我整个反应都和喵森是一样的，泪
 dandingdeyishan：静香总算是苦尽甘来！配音时的一语双关着实让我感动！
 210631：今、わたし…少しだけ夢に近づきました
 
 看到这句直接
 azurewings：不管怎么说，静香终于有工作了= =
 craitch：剧情不好了。
 战斗那部分挺惊喜的，现实主义附带些许意识流的风格。
 真是越来越挑吃了，本人。
 checkmate：静香好样的，看到最后和森喵一起泪奔了
 rainshiner：神回。
 喵森哭的那里作画太棒了！以前看到这种帧数超高的作画都会觉得有点违和，反而会出戏，这次和我的心情完全匹配简直是催泪的神CUT。
 前半制作组玩得好嗨啊，这次幻想照进现实总算不突兀了。
 qicaihong741：这责编终于开了
 静香真是太不容易了，离梦想又近了一步
 104645：见到红毛终于实现梦想的那一刻真的会和喵森一起泪目啊QAQ
 taka_matsu：和喵森一起泪目
 bftt66：之前流泪的回数很多，结果补到原以为会哭崩的这话反而意外地像静香一样能克制情绪只流了很少的眼泪，大概在剧透和戏外已经体会过了足够的喜悦，这时候就能和戏中人同调了吧
 本田真爱。樱井役野龟初听稍觉意外但又奇异地并不违和w
 saten_ruiko：今、わたし...少しだけ夢に近づきました！
 dybnu：官方cos出来了，果然喵森对应的亚莉亚，静香对应挂掉的那个……
 chu2otaku：终于，花开了
 lmq32：看过剧透后隔了这么久才有空看这集，即使知道了剧情也还是泪目了TUT实现梦想真是件顶好的好事啊
 今、わたし...少しだけ夢に近づきました！
 dronce：终于…看哭了
 nihlathak：看哭了QAQ
 cjppo：“今、わたし…少しだけ夢に近づきました”
 感动cry
 airlandon：今、わたし…少しだけ夢に近づきました
 nuvola_wolke：哇哦本田对监督依旧一往情深啊……可是监督立马又找到新相好了（够
 勇闯编辑部ww如果监督不够胖这招是不是还使不出了ww
 决胜服笑死ww
 关于镜香那段我倒没觉得多都合 只感觉是剧情发展就会是这个趋势
 总得在这季结束之前给个说法哇ww也算是众望所归
 而且之前试音的时候是也让镜香试凯瑟琳了 为什么是凯瑟琳不是别人 从这一点我在想是不是之前就已经安排好之后会让镜香以某种形式参与三女了
 看到是配牺牲的凯瑟琳的妹妹 我觉得也挺好的 跟死和新生的概念也很契合 不管是从三女的结尾来说 还是从白箱的结尾来说
 所以这样不是挺水到渠成吗ww
 xeo：从监督叙述的作品理念，到互相理解，整个鸟肌了。。。
 是令人感动的故事！
 creamq：节奏紧凑起来了呢！ 大圆满结局预感啊 ！燃！
 15205：看一次泪一次。这糖我收下了
 233550：离梦想更近一步
 43936：虽然红毛配的似乎还是有点微妙的，但是喵森哭的我都流泪了……总觉得好感动。
 dhzy：运气问题。
 102145：和喵森一起哭了，最后一幕是整部番里最喜欢的一幕没有之一
 243232：今、わたし…少しだけ夢に近づきました
 
 会一直铭记下去的瞬间
 deathkid004：神回
 57699：离梦想又近了一步
 akb49：离梦想又近了一步吗？唉也许真的这样吧
 shameimaruaya：このような形で、アニメ制作と原作者も分かち合えて同じ目標に突き進むのも、何より５人が偶然か必然で同じ作品（ユメ）に繋がっていくことに感動しました。静香さんおめでとうございます！
 
 
 
 
 
 子牛を育とう！Σ(･ω･ﾉ)ﾉ
 homesickness：在这之前完全没有想到红毛会以这种方式加进来，但是也很自然，实在是太好了
 
 一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程
 165796：喵森的哭泣 泪目啊  果然还是要五个人一起啊！
 就说这种人怎么配当野龟老师的责编 终于踢出去了 大快人心啊~
 fishswing：加油啊。三女出第二季静香就是主役啊！
 167788：到这里才算路转粉。这片追了一半补了一半，现在才看完的。排除科普，这部动画本身的品质只能算沙里淘金，偶有亮点，这集总算有了点社畜奋斗的共鸣感。
 lee960707：当初光顾着为静香“离梦想又近了一步”而流泪了，重新回味才感受到监督一袭牛仔装扮只身闯入编辑部过五关斩六将才是真正属于动画的浪漫啊
 rog_defwang：和喵森一起哭出了声。
 离梦想又近了一步呢。
  >>rog_defwang->rog_defwang：又看了一遍，又哭了一遍。
  或许今后碰到挫折将会一次又一次来这里给自己打气吧。
  ありがとう、しろばこ。
  >>rog_defwang -> 逆袭de字母君：又看了一遍，又哭了一遍。
  >>rog_defwang -> 逆袭de字母君：常看常新。今天有没有离梦想更近一点呢？
  >>rog_defwang->rog_defwang：呜哇，我又来了。
  这次是因为忙期末复习，有三天没好好看动画了，这是我这三年来第二次超过一周每天看动画时间不到6小时（笑），上次是因为电脑和手机一起坏了。
  三天没看动画感到很难受，原来是真的会难受到想死啊。
  >>panacea -> 小耳兔：呜哇，我又来了。
  >>rog_defwang -> 反对萌豚法西斯头子小德：你别说6小时了 我现在一周可能六小时看  常看常新 今天的我有没有离梦想更进一步呢我也上班了，每天有六小时看片儿就不错了。
  >>panacea -> 小耳兔：我也上班了，每天有六小时看片儿就不错了。你是什么班  班固米的班吗 我一天断网十二小时高强度工作 你这什么工作
  >>411383->rog_defwang：真的是和喵森一起哭出来呢，有一种水到渠成自然而然的感觉，就应该这样。
  >>895364 -> 灵药—Bangumi纯爱战士：你是什么班  班固米的班吗 我一天断网十二小时高强度工作 你这什么工作这么辛苦也要看动画，别太爱了
  >>panacea -> 予：这么辛苦也要看动画，别太爱了哎 层主已经离开我们了 我还在看动漫 谢邀
 265361：又一个神回
 47808：看得我又笑又哭
 91793：静香啊！
 284599：“我是木下·伊斯特伍德，是要成为大镖客的男人”
 可开头还是西部片，转头就成玄幻动作片了原作还会真·嘴炮
 tttbbx：和喵森一起掩面而泣
 相互照应的手法用得出神入化，戏中戏和戏本身同步（“今、わたし…少しだけ夢に近づきました”），戏又和现实同步（剪辑、时间紧迫）
 混搭风一直很棒
 责编背锅确实处理不够好，静香以这样的方式加入也不算都合吧，感觉得到节奏有些赶，毕竟只剩最后一集了
 powdersnow：编辑社这段处理的好
 然后是最后这段啊，我很感动，也希望自己终有一天也能说出那句话
 277873：进入第20话以后感觉有些乱，一直到监督上楼、讨论最终话、回收红毛伏笔，喵森掩面哭泣，整个展开峰回路转一气呵成，也一下把原先略显混乱的节奏拉了回来。
 神回！
 a275064025：就这么加进妹妹大丈夫？感觉这么结尾很糟糕啊
 配音那一段真的哭出来了
 ak1ra：第一次（？）跟着哭出来了...
 288280：肥宅快乐衣
 zxsw：泪目啊
 kriaeth：真的是神来之笔
 167025：跟喵森一起哭了+10086
 mrwangbote：苦尽甘来
 淦啦！太励志了！我都感动了！
 这部片子本身还是很理想化的，观众在观看过程中还是不要被太多残酷的现实所影响(也就是说不要在意细节啦
 porepoem：二刷看到这里还是哭了，喵森掩面而泣的那一段演出可以说是神来之笔，这谁顶得住啊
 xiaonian4720645：好几遍刷23集最后这段了，很多人都觉得这里只是一般或者稍强，但是这里简直超过了最终话的地位。首先有着类似新房的手法，能够在每一帧都有细微变化，从当时一气呵成看完全剧时一样，我的表情几乎全程跟着喵森走的，从惊呆→惊讶→担忧→感动→激动，代入感实在太强了。
 genggneg：前面一股清除奸党的奇奇怪怪感就算了，但是从静香进来后那段真的太好，苦尽甘来，为友而泣
 dalit：这集给我的感觉就是白箱和作为剧中剧的三女是对应的，三女的结局好坏基本就代表了白箱的结局好坏。白箱和三女都在近乎无解的情况下采用了一种都合（或者说是取巧？）的方式来解决问题，也是一种对应。片子里监督的想法大概就是水岛努的想法了，比起都合，一个好结局才是更重要的。
 348579：静香！！！！！！！
 kakinuma：神回中的神场景
 对静香来说长时间的等待、努力与坚持终于有了回报（尤其是对在上话才刚悄悄流出出负能量的她来说，露西的角色，从整体上看并没有太大的存在感，但她在三女剧情中的位置确很关键，可能也是最适合静香的角色了
 而喵森，作为甜甜圈组事实上一直走在最前面的人，终于等到了能赶上脚步的最后一个人
 太好了
 410136：离梦想又近了一步呢
 喵森泪崩的时候我倒是全程微笑呢
 396270：最近我一大老爷们整天把自己关在房间里哭，先是进击的巨人，再是在b站又看了一遍新买的白箱，再是京都动画事件，岂可修！
 blindblue：脚本太厉害了
 suzumiyaharuhi1：我枯了。最后一段太感动了
 fogwind：今、わたし…少しだけ夢に近づきました！太棒了!发糖suki!
 ethanpku：奇跡的一話
 321275：今、わたし...少しだけ夢に近づきました！
 piglalala：看哭了呜呜呜呜
 静香的努力终于得到了回报了
 taotie144：二刷，从开门看到ずかちゃん的那一刻开始眼泪停不下来了为梦想努力是多么伟大的一件事啊
 azumasara：落泪
 neutrinoliu：爷哭了
 apocalypse_shu：现在看这集是真的爽片但是是真的爽啊…这才是一个好的剧本和演出应该有的效果
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：最后这段真的看一次哭一次…为什么这么感人啊，水岛努你到底施了什么魔法
  
  少しだけでも夢に近づけたらいいな
 cx1007834794：原作者有这么大的权力能让全集推到重来？？？我不信。
 
 太浪漫了，太浪漫了。
 575138：「我感觉现在 离自己的梦想又近了一步」
 ignite：终于。。。。
 limu_lingmeng：二刷，事实上这集并没有落泪，情感波动并没有那么大不知道是因为已经看过一遍了知道展开，还是因为自己的状态本来也不是很对不知道以后还有没有机会再看，到时候再看看会有怎样的反应吧(几天前看的这集，现在才来发吐槽)
 567097：哈哈哈哈笑着笑着就泪目了
 elaina21031230：泪目... 
 木下监督的肚子太厉害了
 moodles：太神了我最后表情和喵森一模一样
 finalfantasyfan：我感觉现在，离自己的梦想又近了一步
 jieky33：前面情绪铺的太好了，到这集实在是忍不住流泪了.
 582116：为了让红毛插入进主线剧情的设置太过牵强，甚至不用思考就能预见到接下来会发生什么。但看到最后喵森用台本遮住自己的泪水时，我还是很不争气地泪流了满面。
 果然这种脚本还是得让吉田玲子来写
 628093：心甘情愿走进你的圈套
 xjamespan130：上一集的结尾噩耗那么突然，这一集我觉得最应该解决的关键应该是如何和作者谈判才对，结果没聊两句就心意互通了，甚至还顺带把静香的事情解决了，感觉还是有点不太对
 605528：最后一段真心动人
 zinn：没绷住
 589664：小红终于近了一步
 704630：另外就是ep22末尾到ep23 19分钟左右的这个桥段感觉没有精心设计过（并没有把之前的铺垫回收好）。感觉是制作过程中突发奇想的点子。
 我个人的观感是这个片段是挺大的减分项（原本这部作品对我来说就是完美），和其他情节的不同之处在于：其他的情节设计大多都立足于现实中出现的，对于大多数人来说工作里经常见到的那类困难。而这一部分则完全虚构化，戏剧化。同时缺乏目的感，单纯作为一个滑稽片段来润滑故事。放在这部作品的其他部分我都不会有异议，但是放在作品行将结束的部分就让人不能接受了。
 不过也给最后5分钟的情感爆发留下了一些空间。
 alibeccio：这一话确实够神，之前那么多铺垫就为了一句台词。
 667674：责编我操你妈
 世界末日前夕一般的公司 终局之战
 进公司这段演出太有意思了
 谈话这段是知音相遇啊 光亮起来俩人走一起时真绝
 责编寄了 好死好死开香槟
 虽然问题解决得有点太快太美好 不过好看
 有心理准备静香会来 不过看她真正出现时还是有些感动 终于
 我感觉现在 离自己的梦想又进了一步 
 看着喵森流泪真的好感动
 神回
 aoyamakumiko：静香自己没有哭 落泪的是喵森和我们
 lihaohong：时隔很久又看了一遍静香的这段，神回啊
 heybye：果然编辑神坑，坑了整个制作方和原作方。
 神回啊。喵森既是因为静香作为声优的出道与成长而落泪，也是因为原作与制作共同达成的故事收尾而落泪。以这个哭泣作为收尾真是对整个下半季度完美的总结与升华。
 541535：二周目泪目了
 295170：还行 似乎不是全改
 如果说和原作差的太远的话 会导致续作难搞 (我只能这么给原作编理由了) 例子就是苍钢的TV 已经和漫画完全俩世界线了 不过三女这种责编 续作出来 再让武藏野接 社长恐怕都得掂量一下 
 原作是社恐吗从头到尾都不露面 责编估计给他挡过子弹   啊 马上回信? 另有隐情啊
 决胜服什么鬼啊 舞台装置罢了.jpg  什么 大叔☆歌剧
 那你俩讨论出一个结果 这样两边的难处都解决了啊
 解决了 责编欺上瞒下啊
 人生三问 那种 意义吗 好像还不至于
 小红要来啦? NB 至少算是热门番剧的配角了(而且这个配角有特殊的意义)
 418314：浪漫
 ikuyo：“我感觉现在，离自己的梦想又近了一步!”
 zzzsleep24h：声优妹子，你让我眼里常含泪水。
 鸡皮疙瘩掉一地的感觉你懂撒！
 ws123y：原作者是考哥！还有真实中的事情能这么解决可就太好了。
 kennyfs：神回！
 775750：神回
 终于五个人一起圆梦了
 moulo：眼泪飞出来了
 hirako：结尾那段哭戏太神了
 668118：我现在感觉离自己的梦想又近了一步
 神回！
 437711：啊 这该死的责编，真的活该哼，这报应真的迟啊
 
 不过，比起我自己先前想的原配拍片冲突让红毛替补这种被动的上位模式，果然还是现在的这种处理方式更令人心动呢。尽人事听天命，和喵森一起为红毛落泪了。
 338634：太厉害了这脚本，难以置信居然！我都忍不住被感动到了。
 698283：昨天太累了没看出什么名堂，今天看感觉真好
 这话的剧本前段可以说和前面很多集别的解决有异曲同工之妙，包括本田和社长开导木下，同时加入了原作者被坑的往事
 但紧随其后的西部动作戏（混杂了街霸元素），个人认为以一种大胆的方式在一定程度上解构了前面树立的真实情节体系，去勇敢地展现出对于原作方高高在上的不满（说起来牛仔好像也是快意恩仇的一种象征）。顺便一提那段动作戏我逐帧看了，肚子那段真的爆笑……可惜那段被风吹开显得有点用力不足（
 而在其后的文戏，监督对于作品的理解（和对整个动画团队的责任感）打动了原作者，同时更在之后对原作者的理解中令原作者展现出惊讶的表情，最终房间的灯光才亮起，两人达成一致。所以这里至少单在剧本上应该并不是什么强行解决或者说莫名合拍，我觉得是少了一点演出，在原作者听到监督对他的困惑的解答所展现出的惊讶，应该有更好的表现方式。（后面作者嘴炮茶泽真爽）
 关于静香的铺垫，个人认为是够的，毕竟监督其实早就忘了具体是谁，还叫人去拿当初试音的音源。过了这么久还记得，这也侧面反应了静香那次发挥其实不错，只可惜不太适合。而凯瑟琳的妹妹，在其他人战斗后离梦想更进一步，其实很明显意有所指，如果不是制作方拼命地争取，也就不会有这么好的改动，也就没有这次静香的机会。而那句最后的台词静香投入的表情（所幸没有之前arupin那段那么演出过度）和喵森那一哭，让本话真正升华：这话很多地方虽然都没有直接说是大家为了动画而努力，但几乎时时刻刻都在提到这一点，因为是大家的努力，才能争取到原作者的支持，因为是大家的努力，才能五个人重聚，才能贡献出三女这美好的最终话。
 有人提喵森那一哭张数高，逐帧看了下，其实不是，喵森的演技中景和特写大体都是一拍二，只有镜头上移是一拍一。妙就妙在，整个过程中其实很多东西混淆了哭的主体喵森的信息量，比如眼泪的速度其实也就是一拍二，但是经常是眼泪中间夹眼泪，加上上移镜头给到的动作趋势的补偿，甚至能给人一种很舒服的一拍一的感觉，又比如，其实手的动作也只有一拍二，但是同样镜头上移和手的动作趋势画得好，也让人觉得有一种很舒服的一拍一的感觉（之所以这么说，是因为有时候一拍一让人感觉很突兀）。这段演出确实是一绝
 685390：神回啊,不管看几次都会跟着喵森哭出来
  >>685390->685390：应该是第三回看这集了，这次是二刷。剧场版再看一遍应该很久不会再看了。以后没动力了，大概会再来这里给自己打打气吧。
 muwii_：最后真的很神
 ekagac：我感觉离梦想更进一步了
 642240：“我感觉离自己的梦想又近了一步”
 编剧埋伏笔的能力真的强，沉寂了一整季的静香在这里破格录用，没有比这更合适的了。
 小剧场也非常有意思
 jerryatbangumi：vocab: heretic, brace, stoke, steer, tad
 
 ？我还以为邮箱是出版方代理转发的那种所以没用，原来是你们没发现？？
 tascota：这最终话后半段再加个角色还要主角心态转变，真的不太行吧
 sawarin：爽文 ∥ 原来这样安排给声优妹子
 追逐梦想的少女终于触碰到了星辰
 tx18927392727：“我感觉现在，离自己的梦想又近了一步”
 最后那一段真的太强了
 821124：真棒
 “现在我离梦想更近了一步”
 pomeng：喵森的哭泣画的实在是好
 276758：颇有作者写了文章前半而苦于后半创作，有学生点出了前半文章的中心思想而激发作者续写的感觉
 j1g5aw：这出版社从头到尾都禁止改编与原作的接触，确实像教会垄断神的解释权。
 
 我寻思事到如今闹出这问题不都是责编沟通不到位的责任么，就像太郎前面几集闹出来的 3D 和 2D 的矛盾。但太郎都明白得在监督知道之前把这事兜住，怎么这责编完全跟没事人一样，上司知道了也不斥责他——合着编辑长压根不知道内情啊，这出版社真是烂完了。
 673095：相信米娜桑23话都看哭了吧
 akanebil：看到最后喵森的表情还能不哭的都是神人了吧
 starturambar：神回！
 reisenrisen：总算啊总算
 chocolate_kai：这集好棒！
 864862：终于
 868373：哭了
 866430：红发妹子终于实现自己的梦想了，前期看的时候最心疼就是她了
 megumikato：最感动的一集
 yuki795966：这编辑真的是欠中欠，意外的野龟老师还挺好说话（果然是考哥），和监督也是很合得来嘛。只要好好沟通，怎么都好说嘛。没想到5个主角是5个人格，你也在迷茫是吧。终于轮到静香学姐了，那一句“我也感觉离自己的梦想稍稍近了点”真的很感动啊。不是靠别人，而是靠自己的努力
 kflylzzq：总集篇也在准备中了
 到结尾能起码整治一下这该死的责编吗？？？
 虽然但是，现在原创结局确实没几个了www
 该不会第一部就是魔改吧
 老油条原来是这里发力啊~ 你就是见证者
 啊？？？这不是有联系方式吗，其实是一直没发现啊？
 责编一边去吧！
 决斗吗监督你www
 责编好似！
 ？？？生草的热血戏wwww
 草，你没想好啊作者！
 但是阿莉亚没有那么脆弱！
 原来作者是这样的想的自己这部作品
 对电波了，这才沟通嘛（这段也是名场面了啊
 责编好似！（作者这什么狮吼功www）
 马萨卡？红毛终于？
 泪目啊！！！！吃瘪几乎一整季
 我现在就是喵森的表情啊（吃瘪这么久，很难不印象深刻啊，这次算是圆了五人学校时期的梦了吧
 328225：不容易啊，红毛终于梦想起步了，没想到是以追加声优这种方式
 chovc：红毛太惨了,24话整整有22话都没有工作
 reneh：神回啊，重做危机到静香被选中的过渡非常自然，剧情想必是一开始就构思好了的。
 动画中的角色借台词之口的表达、现实制作组和剧中制作组同一份热爱创作的心情，这三重场景的呼应正是这部作品的魅力之处
 coron3h：伏笔埋得真好啊
 kaiserzhang：“”我感觉离自己的梦想更近一步”那一cut给我看哭了
 852562：太好哭了太令人感动了终于离梦想更近一步的这里
 vidar02：泪目，这也前后呼应上了
 742452：真好的一集，小绿被采用的一句话果然是最后一段吧
 nagisa_icytail：做这个的时候一定和责编有仇
 853960：饺子回
 874124：结尾静香那段音乐一响就泪目了。。。喵森哭哭的表情画的太好了
 zrz152：我感觉现在，离自己的梦想又近了一步！
 563469：监督这集太帅了，暴打出版社的那几位看着很解气，顺别也恭喜下静香终于能和大家一起参与到动画制作了
 970438：神回啊...
 515925：虽然早就被剧透过 但最后还是没忍住
 953511：神回，我的表情就和喵森一样
 yorushika：神回！！结尾静香配的离自己梦想又近了一步不仅是她配的露西的台词，更是静香本人的情感表现的双关，由自己感同身受的台词所带来的情感去配的这句台词又怎会让在座的喵森和屏幕前的我不为之感动？真的泪目了...神回！！
 834301：静香终于离梦想进一步了
 722762：是啊，5个人都离自己的梦想更近一步了
 891845：23话 唯有真的太好了
 923519：真神的一集 满分
 1025338：木下监督桑，你的牛仔服真的好怪呀，刺丁靴还搭配乌尔斯特大衣。这段演出真的是绝了，很喜欢。看神人责编识别真的很爽。
 
 突然想到，三字开头的航空队，一般是1945年左右的本子的本土防空队，装备紫电打B29。这第三少女飞行队，很难不让人有端联想。唉，毕竟是水岛努作品，老右gun了。
 satokazuma：牛逼！单凭这一集直接可以进名人堂
 aoidiva：作者的五种人格投射。懂了，原来三女 = EVA。
 依然还是非常戏剧化的处理手法。
 1157198：监督帅，原作者也是个认真负责的人，原来只是编辑惹的祸，真的是“相见恨晚”。
 静香终于，终于等来了自己的机会，这里收回的是《三女》试音环节的伏笔，监督记住了静香的音色，当时有些不符合，现在出场正合适。
 这样的机会完全是运气，而静香在此之前完全没有一点起色，明明静香和其他四人一样非常努力，最后还是要靠运气才得到了一份像样的工作(相比其他四人的进步还是差一些)。要是能够早一些给静香一些铺垫，也许静香能够配上更重要的角色。
 最后一段我也跟着喵森一起哭了，回想起静香一直以来的努力，受过的委屈和磨难，终于朝着梦想走出了一步，实在令人欣慰和感动。
 1191707：终于啊！ 静香的努力终于得到了回报 这下五人租都参加了三女的制作了 高中时的梦想完成了啊
 牛仔监督呢段好癫啊哈哈 担忧制作组的精神状态 
 果然是编辑的问题啊 最后幸好和原作者商量好了结局
 期待大结局
 582063：神回，不管是编排的巧妙，还是两段情绪的收束都做的太好了
 750965：这集也太棒了！浑然天成！
 监督去找原作者那一段闯关游戏式的情节很有趣，配合BGM和角色的夸张动作，也把木下幽默且童心未泯的情怀又一次传达了出来，真的太喜欢这个胖子了。监督和社长一起take off那一段也很感动，两位都是抱持质朴童心的大人啊。
 静香试音那里，虽然知道要发生什么了，但实际呈现方式的巧妙还是打动到我了，将试音角色的处境和台词与实际人物的心境结合，静香是真的“扎根于大地生长”的努力的实力派啊，念出那句“我觉得现在我离自己的梦想更近了一点”，镜头迅速切到泪崩的喵森，又怎能不与喵森一同体会这种心酸过后的释然，阴雨过后的艳阳呢

第24集
 pianomelody：订了全卷BD了，PA我信你啊！！
  >>pianomelody -> lhb5883：贵圈乱死你！P.A.我信你啊！！P.A.我信你啊！！（因为很重要所以要说两遍！
  >>lhb5883 -> ‭宛若青空：P.A.我信你啊！！P.A.我信你啊！！（因为很重要所以要说两遍！土豪就是这么任性
  >>magicat->pianomelody：膜拜一下土豪，话说那天在amazon上看了下价格，白箱的BD真心好贵……
  >>pianomelody -> 猫乃魔物：日亚上的算便宜了，你看以下Animate的就会...
  >>85082->pianomelody：我只想问一句，BD版什么时候出，要是一年之内能寄来……
  >>pianomelody -> 心心    累孓不爱：http://www.shirobako-anime.com/bd_dvd.html
  >>85082 -> ‭宛若青空：汝乃肚子里的虫虫是也
 barcelona：我爱白箱我爱白箱我爱白箱！！！
 athrun1120：节奏好紧凑  最终话也只是给些交代了 
 
 挺羡慕他们能有打ち上げ我这里都是长期项目和外注 做完了除了领个样本啥都没
 
 日常里那个坐凳被换成花菜...  原来是那个自行车男的   
 
 搞过Produce的飙车都满级了... 总武对面是山手那应该是新宿 
 
 ACE喵森!  那台词真是即兴的吗   最后那船略大和...   
 
 既然5个人已经齐了就是部完整的作品  2季应该不需要了吧
  >>barcelona->athrun1120：换车座笑死了
  >>lingshuo->athrun1120：从结尾吊胃口的片段来看，应该是有第二季企划的
  >>athrun1120 -> Barcelona：主要还是京大那事上新闻了 否则也不会用到这梗
  >>adward->athrun1120：怎么可以不需要第二季！！怎么可能没有第二季！！都说了喵森是要当监督的
  怎么会甘心白箱就这么完结了
  >>athrun1120 -> 叶月奈乃：怎么可以不需要第二季！！怎么可能没有第二季！！都说了喵森是要当监督的
  >>athrun1120->athrun1120：还有一点就是 这片作为和暴漫一样影响业界未来的作品 
  应该一样提倡不要为了榨取剩余价值把一个该完结的作品拖得又烂又长 到没人气了才停止继续出下去  
  就怕做2期毁了整个作品 和PP一样...
  >>myhead -> A.one：我还在想这个梗哪里看到过，原来是日常里面有的。
  >>12313 -> A.one：还有一点就是 这片作为和暴漫一样影响业界未来的作品
  >>athrun1120 -> 地球防衛大佐：原来爆漫的历史地位是影响业界未来的呀？这还真不知道影响指的是业界的构成 不是创作的内容和方向  和历史地位没关系
  >>12313 -> A.one：影响指的是业界的构成 不是创作的内容和方向  和历史地位没关系  
 230856：完结撒花，很开心追了这么一部作品。PA太棒了，白箱太棒了，有太多想说的反而不知道从哪说起了
 坐等BOX和二期，一定要有二期啊啊啊啊
 lhb5883：果然是霸权番组：
 qtabc123：干杯！
 halfelf：补番发现女子落语5话里就有这样飙车赶火车送带子的制作人了
 xiaowufeixia：占座占座
 
 PA我信你啊！！！
 azurewrath：你们够了
  >>adward->azurewrath：够够够
 a611611611：估计要泪崩
  >>a611611611 -> 叶月奈乃：尿吧又不是小孩子→ →
 lingshuo：完结撒花~期待第二季。
 6195：完结散花，希望没有第二季
  >>adward->6195：要不然就要卖肾卖血了
 andalucia：完结撒花！
 mars：完结撒花！！！！！
 82575：实在是太棒了！千言万语汇成一句话：请给我第二季！！！
 shrante：我要看《山贼王》《Two Peace》！
 PA，你妈喊你来填《七福阵》这坑！
 PS：夭寿啊 排到#17啦 不得了啦
 236806：没有了，没有了，白箱没有了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 stuart_lee：完结撒花 最终一话对得起这整整半年 期待下一季出个two piece
 
 各种绞尽脑汁的捏他用的恰到好处
 
 喵森跑着去送录像带的那段 让我联想到穿越时空的少女来着
  >>stuart_lee->stuart_lee：温习完 这片子我还是给10/10
 nenu_xlp：班谷米霸权
  >>adward->nenu_xlp：ascendancy!
 flyonthesky：你们这群魂淡，我看到讨论这么多还以为已经通过什么先行的方式看到了呢那窝也来占个座
 forestkami：第二季估计不会有了，现在这样就最好。
 
 谢谢《白箱》的staff们，谢谢P.A.
 
 谢谢。
 139454：这话怎么还没放就挤了40多回复了。
 233550：你们让我这个才开始补的情何以堪？
 10709：至于吗你们
 youyui：撒花！！
 229972：一群坏人，我还纠结是否你们已经看了，进来看看剧透什么的，喵的原来在占座！
 xqsdzc：这
 36176：你们这些人啊
 maynard：你们真是够了，让我也挤挤
 完结撒花~最终话算是点题了，日剧跑把气氛带起来，再来即兴演讲把故事推到最高潮。虽然发展大致能猜到，但绝对不会觉得无聊，反而给人一种大功告成的充实感。
 mkyume：总务姐姐好帅！
 白毛的贴胶带技能简直了！
 
 白箱这片真的是太正能量了！！
 跪求第二季啊啊啊！！
 yukirock：各位叔叔阿姨麻烦腿收一下让我进去……
 caizier：完结了~>_<~ 我爱白箱
 keyash：这么多人
 red_child：你们够了！弄得我以为都出了
 a39622046：这楼太丧心病狂了 我都以为出了
 chuihuitung：同为看评论数以为有谁已经先行看了。
 chekaws：结局非常圆满了，坐等BD修正
 time_poor：看到有这么多评论，我居然去找24话了，进来之后才发现···
 karelif：不求前排了。。。给我个地板就行
 -------------
 完美结局！不来二季嘛！
 145706：西兰花
 lovee：有干劲的平岡好有爱
  >>211420->lovee：+1 那手速赞一个！
  >>hako_v->lovee：魔法师的手速
 chaserhkj：生肉食毕
 敲碗等二期
 sffz：半年以来对这部作品和里面的人物投入了很多感情，也算是追新番以来很少有的经历。
 每周都有一个完美的周四夜晚，仔细想想之前大概只有CLAS、圆脸和IM@S有相同的体验。
  >>ccen3020->sffz：对华盟来说，是周一的夜晚
 hunterzero104：剧中剧最后追加「Two Piece」！
 这种处处洋溢着staff们对动画热爱的作品不知道何时才能再看到，突然有种怅然若失的感觉。
  >>magicat->hunterzero104：山贼漫画哈哈哈
 lifeonly：明明不会日语，还是啃完了生肉，几乎听不懂，但是感动的不得了
 对制作组万分感谢！BD一定会买的！
 dimmm：王道结局
 被喵森最后说的那段话感动了
 detao0452：完美的结局
 白箱真是一部好作品
 reficul：什么时候来二季！
 callistoer：果然是王道结局
 话说动画这种一群人做的东西就是容易正能量啊
 pa也算是成功摆脱了只会做贵圈真乱这种片子的名号
 以后也可以信pa大法好了吗
 zyzsdy：最终回节奏也这么快。
 生肉看完了就感动的不行了。。。。。。
 
 PA我信你啊。。。。一定要有二期啊。。。
 adward：居然就真的完结了 简直像做梦一样
 
 矢野的私服黑色高筒袜好棒prpr
 总务大人的私服黑丝好棒prpr
 哥特萝莉大人的私服哥特萝莉装好棒prpr
 
 突然这么燃起来 又突然结束了 节奏太快感觉面都没泡好啊
 最后真是让人感动瞎了
 
 感谢PA大法 感谢白箱
  >>adward->adward：顺便期待第二三四五六七八九季
  >>doream -> 叶月奈乃：并没有
 jiemozi：感动
 magicat：哈哈哈，最后的合影SB责编拍的，真导演(太郎)在伪导演上面正中间的位置2333
 shuaiyuan0821：最后一集不是很满意啊。
 好想看他们制作山贼的故事！！！
  >>lingshuo->shuaiyuan0821：吸引你看下一季的惯用手法= =
 doream：近年来投入感情最多的一部动画。让我了解很多动画制作的知识。感谢白箱。
  >>adward->doream：+1 简直励(zuo)志(meng)神片
 reika：太满意了反而不知道要说什么
 心里知道下周没得看了却没有完结后惯有的空虚感
 感谢PA感谢水岛努
 shining：完结撒花~感谢这半年的陪伴，感谢PA、水岛努、横手、吉田以及所有制作人员，staff满溢的爱我感受到了，能看到白箱这样的动画也是我到现在还在看动画的一个重要原因吧，相信大部分喜爱动画的人都会喜欢这片的。
 其实个人觉得不太可能出第二季了，不过如果出个剧场版还是有可能的。
  >>caleb89->shining：出个做剧场版的剧场版
 asdfcbm：满满的爱啊。。。动画人的故事真的太棒了
 dianxincha：完结撒花，万分感谢
 ayasechandaisuk：第二季！第二季！第二季！敲碗
 prevails：不想要第二季，动画制作的部分说的差不多了，再续的话我感觉只会画蛇添足。。
 
 如果有个“大家一起做七福阵”的剧场版就完美了(妄想
  >>minorin->prevails：剧场版，剧场版【敲碗
  >>lingshuo->prevails：不是说续集会是line-producer篇和producer篇……应该会有所不同班吧
  >>prevails -> 灵朔：line producer什么意思？现在就有消息了吗
  >>lingshuo -> Donuts.：我也是道听途说的，来源http://tieba.baidu.com/p/3602489183
 kukomylove：总务姐姐太女神了！音速の贵妇！
 交纳播映带感觉把命都拼上了，精分都会扇耳光上勾拳了
 来年双开工，一部是没有现成原作借鉴的原创，一部是会长期播映的热门漫山贼王two piece，武藏野你这双开绝对是自虐啊！
 211420：诚如某楼所说：太满意了以至于不知道说什么好。
 看到五人再聚首再以甜甜圈宣誓那里哭成狗了。
 希望有2季又不希望有2季，为什么不拍个56集再完结，不然我也不会这么空虚
 
 七福神什么的请说到做到好吗？反正剧中剧都搞出来了，来个剧场版的要求也不过分吧。
 
 期待下次相见时我也能像静香那样走出困境或是像喵森一样找到自己真正想做的事。
 为什么我就擅自开始许愿了？白箱又不是锦鲤
 34236：完结撒花！真是从头到尾都在感动中度过，就像童话那样大家经历苦难迷茫迎来了成长和光明的未来，虚幻与现实的碰撞，圈里挣扎的人或许会嗤之以鼻和无奈，但对于圈外喜欢动画的人来说，确实是了解业内的窥豹之孔。是梦想吧，所以浪漫，还有期待，所以积极。但愿不要有二期，结局已经足够美好了。
 grubstreet：又看了一遍泪点更多了
 river_moonlight：看BD的时候挑个作画失误
 
 开灯前
 
 开灯后
 看来最后一集真的挺不容易的呀233
  >>dybnu->river_moonlight：不是作画失误吧，上面的是镜面
  >>tttbbx -> 夏小芽：不过上面最右边那人的刘海方向忘了反过来
 myhead：好多细节好赞！啥也不说了！爽！满足！
 这话我要看十遍！
 chenjajia9411：每次心情低落的时候，就拿出这集来看看。
 kacyan：二期什么的不需要嘛,可以尝试把 えくそだすっ!  第三飛行少女隊 七福阵 做出来啊!
 最后一话结构紧凑,感觉时间过得很充实饱满
 大家也是玩High了,结尾还不忘坑几下
 给每个爱动画的人必推荐系列
 holylily：全家福 真·完结撒花
 205578：喵森的满分作文（笑
 合照好像没有喵森？我再去仔细看看。。
 最后并没有得出自己的目标啊，只是想要继续做动画，实际上是可以期待二期的
 （我一直在等着最终话来把评分调成10分的
  >>lingshuo->205578：三排左数第五个啊
 30002：不会开车你还敢说自己是 做动画的？！！
 rance：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 lianyuai：PA有过二期的先例吗
  >>pianer->lianyuai：没有。估计没有第二期了，不过这样也好。就怕拖啊
 235283：白箱完结了，看完各种欣喜，然后又有种不舍。
 PA我信你们啊！
 pianer：完结啦！！这一话好欢快啊看完整个人都激动的一颤一颤的
 leins：木下的原创片没人关注
 85082：PA我信你啊，快出第二季……虽然可能性不大……
 nyanagi：\祝完结/
 每个人拼尽全力为了一部作品
 王道但又感动到不行
 总之太棒啦!!!
 顺便兴津小姐究竟是怎样的存在啊喂
 shurads：下半比上半略有劣化，不过还好基本素质没有影响，也没有挖坑不填
 PA不做肥皂剧的时候都是很赞的
 225501：完结撒花
 如果满分10分的话，我愿意给12分。
 看完以后感慨万千，但是千言万语还是汇成这几句话。
 感谢白箱，感谢5位少女这半年来给予的感动与激励。
 也感谢PA能奉献出一部如此优秀的作品。
 
 虽然如今神作遍地走，但在我看来，又或者说在我心中，白箱在励志作品上无愧为神作。
 能在这个年龄，这个时候遇见这部作品真是太幸运了。
 gryffindor06：完结了。太棒了，一路和SHIROBAKO一同走来，心路历程和白箱主角们一样。让我重新恢复了对工作的热情，也重新审视了自己的人生。感动太多了，喵森的话让我感动，当所有Staff集体干杯时，我的眼泪一下子刷地流下来了，由于身边没有酒，连忙抓起桌上的一个杯子举起，眼泪花花直流，太感动了，语言无以表达。第二季应该不有了。今晚感动太多，眼泪流了太多，待我好好回味和冷静吧。
 thec：太太的胸为何如此大我在关注些什么
 light_44：本作两部后宫王，喵森和绘麻！
 西兰花坐垫好久不见！
 为什么送带子跑那么远？
 喵森和精分说话了！小动物看得见精分！只有替身使者能看见替身！
 喵森口才越来越了得。
 ED后会场里面的人看外面的五个萌妹“发神经”
 
 两天来不敢看白箱最后一话但还是看了！说真的10月到现在，真正追完的没有一次补过两集以上的只有白箱这一部。希望在不久的将来又能见到你们
 
 失误能看见不少，更别说我们观众看不见的部分了。都讲述了这么一个故事了，还会有多少人会喷这个呢。
 tonyshva：完美大结局！喵森的话很感人，动画给人们带来闪闪发光的什么
 lostanother：有梦想地投入到工作中是多么美好的事情
 
 音速之少妇碉堡，比我玩极品飞车都厉害
 sunlovemoon：音速贵妇车技碉堡了.....
 最后森喵的那种“尽管我很平凡，但是我的工作可以带给人快乐，我就很满足了。”的想法真的好感人....
 要是能有2期那该多好吖......
 回国要买BD，全套!!
 不过首先要把设定集和原画集2买了
 hahastudio：どんどんドーナツ、ドーンと行こう！
 tangjiayitom：呀~一本满足
 hezi62：平冈洗心革面重新做人啦! 开心! 但是又有点小害羞地说着「別に」什么的太可爱!
 绘麻画露西的那一幕, 一边听静香的配音一边哭, 重温了上一话的感动QWQ
 西兰花hhhhhhhh兴津小姐其实才是最终ACE啦超万能www「音速の貴婦人」2333333
 喵森满分作文www但是超棒QWQ
 最后祝福五人组的梦想成真!
 
 大概是因为取材于身边的事, 剧本写得很棒, 每集的节奏都掌握得很好, 而且能够感到staff们的热情! 取材于现实, 但是比现实又多了很多梦想和美好的希冀, 非常感动! 感谢staff们能制作出这么好的一部动画! 
 (顺说字幕组一定要收华盟, 有业内注释非常良心!
 
 PS.我本来是希望有第二季的, 但是看了上面的评论觉得的确第二季也没有太多东西能讲了呢, 还是第一季这样的完美结局最棒了!
 178270：久乃木能看见精分的两个喵森是闹哪样...
  >>hako_v->178270：久乃木想必也是精分达人
  >>42441->178270：只有妖精才能看见妖精。。。？
 atchan：有种想看下去但不太想要第二季得复杂心情
 总之太棒了，感谢pa感谢众staff，让我遇到正能量满满的一部动画
 yokari707：ed一响起来，噢...西湖的水我的泪啊
 majiooooo：初心勿忘。能遇到白箱这部片子是一种幸运！
 ks_magi：done、可以作为科普作、然后本身是励志片
 kclithium：完美的结局，我爱白箱，我爱动画。
 hako_v：真是能让人打心底里露出微笑啊
 mny5577：V编完成的电话一打完就哭出来了。
 另外绘麻请求去画露西的CUT真是让人感到开心。离梦想又近了一步=w=
 感谢白箱半年来的陪伴，谢谢STAFF
  >>146809->mny5577：含着眼泪从头看到尾
 ccen3020：罕见的好片，难得能见到的职场片，作为工作狗很有感触
 
 感谢华盟姐的制作，虽然每次都拖好久
 
 PA出品，必属精品！
 
 BD买不起啊，还是等手办吧，我要绘麻静香啊！
  >>iqbee->ccen3020：+9999
 sha1360：虽然只是很短的一段时间 
 谢谢白箱的陪伴 这是部让我觉得【能够相遇真是太好了】的动画
 播到18集才开始补  结果根本就停不下来了
 感觉又找回了以前每周追花牌那时候的期待与感动
 从动画开始接触的二次元
 虽然中间有过倦怠期  但果然我还是最喜欢动画了
 sskr：ドンドンドーナツどんっと行こう！
 うあﾞぁあ ･ﾟ･(´Д⊂ヽ･ﾟ･ あﾞぁあぁﾞああぁぁうあﾞぁあﾞぁぁ
 mewing：（每集动画交付都要大家到处跑么
 一般动画最后一集会盯着ed画面里的bonus，白箱看完之后只会注意ed时的staff名单
  >>upsuper->mewing：我也想过这个问题，我猜是如果来得及的话大概可以直接寄快递？
  >>saker -> upsuper：是的，来得及的话是寄快递，时间紧的话会亲自开车送。至少国内是这样的。不过现在欧美很多地方电视行业都实现全数字化了，连快递都不用寄，直接在网上传高清数据文件。
 elementium：ドンドンド一ナツ！どんと行こう！
 zhttty：感谢白箱给我带来的感动与欢笑
 iqbee：连看两集，超满足。
 
 “我为什么要新番”“就是因为你们啊！！！！”
 
 千言万语说不清
 BD买买买！
 手办买买买！
 
 莫名其妙的液体糊我一脸，我字幕都看不清了！
 
 生活又充满了力量！
 
 
 （虽然不算吐槽，最后一集送片子的时候，日常番用上了战斗番的音乐，果然你们的日常都是战斗吧！！！！
 may1994：这看完之后和那群动画里的人一样的满足感和充实感是怎么一回事？
 marionette：BGM很赞。
 果然好场面就要配好音乐
 baal1234：喵森最终还是成为了ACE，可喜可贺
 henryhu：干杯！
 dandingdeyishan：音速贵妇碉堡！
 五人终于重新聚在一起！
 弱弱问一下，怎么评价就10星？我想给更多星啊！
 unhappymushroom：10星毫无疑问. 吐槽下七福神的船, 居然是用轮子的...
 azurewings：终于看完，完结撒花~最后的宝船总感觉有哪里不对233
 imoeacg：我好感动好我好感动我好感动
 craitch：剧情比上集好，送片那处节奏非常好，终于又挑到一点刺激点了。然后，剧本果然换回主笔横手美智子了。
 国民级漫画One Piece无理由不中枪，对吧，这合乎三纲五常。
 216532：结局还是不错的
 sidryu：好想再看一次横手美智子+水岛+pa works这个组合啊……
 rufus：在某一幕看到了光荣脱裤魔
 240910：感谢白箱半年来的陪伴！BD已订
 nanali：这就完结了真是不舍
 taka_matsu：赞赞赞！
 bftt66：完满的现实童话
 平冈的洗心革面虽然来得太晚然而我果然还是觉得略萌，并且也依然没法放弃和艾莉卡即便过去和现在都没有什么将来也有可能有点什么的念想
 d695180532：staff玩的很开心，观众们看得也很开心。PA大法好啊
 chu2otaku：呀啦呀啦
 sai：……最后跑步送片一股小时代即视感，日本的网络这么差么还需要人肉配送。
 
 瑕不掩瑜，非常值得一看的动画。
 qhy15：喵森返程回来精分的对话太赞了。人设太棒了。
 cjppo：最后喵森讲话太感动！
 nuvola_wolke：哎哟远藤的CP也是不少ww
 最后一集！各种群像 让人看的目不暇接 值得反复回味啊 想把对每个人的细致刻画都看清楚 比如听到v编完成时平冈小小的握拳ww
 最后合照是茶泽www突然觉得他有点可怜ww
 合照里没有落合了 不知以后还会不会有他的戏份
 所以求个二期好吗！！
 山贼动画哈哈哈哈哈哈
 5人一起举甜甜圈的时候其实还是希望用那个经典视图呀
 
 好久没有这么感动了 谢谢白箱！谢谢所有制作动画的人们！
 xeo：动画的传承...
 真是拔高到了这个很高的高度了呢~
 一方面在说三女，一方面也是在说白箱自己吧。
 是因为有这么多年，这么多人的传承，才有了这部动画。
 
 非常感动！感谢这部作品，感谢所有制作动画的人们
 
 \完结撒花/
 creamq：最后居然给猫原来了一艘好船
 zhaory：赞赞赞！今年最佳！
 dhzy：这两个人，嗯...
 147858：太美好了，有点不现实的感觉
 nellln：终于补完了！！哭哭！！梦想啊！努力啊！才能啊！哭哭！！
 akb49：好好好
 253581：非常感动！！！！！
 chenguangcd：二周目依然很感动，还想看此类职场童话
 lee960707：以及……太郎，平冈，祝你们百年好合
 gg_：Atacs 
 是少战吧
 47808：真好啊……真好啊……
 284599：真好啊
 basertyu：04:30 田之仓现在应该不是在Atacs（Actas）吗？那边正在赶制一个剧场版（少女与战车剧场版）
 水岛努你怎么这么能自黑呢（据说当年少战剧场版制作日程就很紧张）
 08:54 西兰花坐垫莫名喜感
 09:30 要不是原作方提出将深夜动画提前至傍晚黄金档播出的要求，也不至于变成现在这样时间紧迫
 总务那是你的私家车？……果然深藏不露啊
 武藏野双开，一部有原作一部原创，这不就是2017年4月的PA吗
 真是惭愧，看到最后的合影，不认识的人还是不少，能记得名字的更少，当年人设不知道有多累啊
 tttbbx：动画是个人梦想和集体努力的结晶，这点确实地传达给了观众
 可能还是有一些赶，平冈的改变算是一笔带过，兴津的过去也只能管中窥豹，毕竟人物这么多还是得分详略
 那个责编怎么还在啊于是欺负他去给大家拍照了
 合照里面还是太郎在最显眼，毕竟真·导演
 当年没追白箱实在是遗憾，现在补仍然感动满满，9分以上神作无疑
 42441：会为朋友的苦尽甘来而流泪的一定是真朋友。不管是上集喵森为红毛哭，还是绘麻要求一定想要画露西的CUT，都忍不住泪目。
 powdersnow：很棒的职场日常，很棒的原创，不知下次回顾时会是什么样的感想（感觉这次状态不大好，或者说时间，最近各种麻烦的事，但这份热情和励志还是切实感受到了）
 qike321：实在太好看了！！幸好有补这部！！PA真的好良心啊好良心
 blackadder：完结撒花，很少见到这么引人入胜的群像剧，结局合影时武藏野每个人的职务经历都历历在目，像是与老朋友道别。
 earthgod：真好啊，真好啊
 a275064025：终于看完了
 哭成傻逼
 希望毕业后我也能像他们一样坚持动画这条道路
 h751984871：因为这个标题，我还在想结局是不是像明日之丈那样呢……
 没想到葵体力真好啊……如果能加上喘气应该能加深观众“真不容易啊”的感觉吧。
 ===============================
 我都没发现最后照相的是责编……
 genggneg：工作了再回味回味？
 410136：五人为同一部动画，同一个梦想努力真是太美妙了
 音速贵妇总务大人，因为这部动画迷上了短发加撩头发
 边P也好帅
 喵森演讲力maxxxxx
 喵森的精分小人被久乃木发现了2333
 375248：真好啊真好啊
 blindblue：真好啊
 311148：幸福感
 464580：本来准备打9分了，但看完这最后一集还是改成了8（8.9取整）。
 说实话我对这最后一集是很失望的，给人一种硬灌鸡汤的感觉，尤其是后半段演出实在有些尬（喵森的演讲，最后那艘船什么的）。理想主义可以，但过度理想化就显得有些幼稚了，特别是和如今业界现状相比更是有些讽刺（其实最后一集的崩坏也挺讽刺的，真实中的万策尽）。
 其实白箱真的是一部难得的佳作，但结尾本不必如此，本可以更深沉，脚踏实地一点的。我知道这理想主义的结尾激励并感动了许多人，但过度理想不顾实际我认为就是一种幼稚，尤其是对于被很多人贴着写实的标签这部作品来说。
 321275：どんどんドーナツ、ドーンと行こう！
 5个人都正向梦想不断迈进！非常满足的最后一回。
 可惜剧场版要下半年才能看到了
 piglalala：这才是日常群像剧该有的样子！
 retormli：这一集其实没什么剧情，但是加了好多细节。。。满足满足
 cmm：静香还只配了一个小角色，小绿还没真正写剧本，美沙路人女主存在太弱，喵森得出结论但还是没方向，绘麻应该是演绎最好最全面的，真的好希望出续，几个ova也可以啊
 440604：理想主义的赞歌
 okkr520：完结撒花
 z_yh2000：效果音部分，工作人员说了一句得克萨斯用乌鸦很奇怪吧，转而使用了模拟鸟，是一个非常常识性的错误，美国的乌鸦多得吓人，特别是农场地区
  >>698283->z_yh2000：翻译是“这里用乌鸦的话会很奇怪”，如果这个“这里”是指剧中剧的这个部分，那我觉得很正常，因为这里的气氛感觉乌鸦叫确实不太合适。但如果是指德克萨斯，那就如层主所言了
 heliumdearu：这一集说实话感觉没有上一集好，不过毕竟完整讲完了故事。
 话说白箱虽然是美少女逐梦的王道剧情，但说实话确实很棒啊，喵森等人从迷茫到成长，对梦想由失落到希望，水岛努太强了。
 582116：日常的neta
 话说这2014年，怎么日本还没普及因特网工作还是怎么着啊？还得跑腿儿送磁带可太...
 688687：太棒了。平稳落地
 394354：遠すぎた一开始真的以为是be
 结果指的是实际送片的路程...也不一定，可能是对整季心血的一个回顾
 667674：欢乐圆满的最终话
 雪山飙车甩六辆警察是认真的吗 高冷姐亲自出场了啊 原来这么低调先前也是传奇
 回归主旨
 圆满结束啦 完结撒花 心中好温暖
 mr_travel：我泪目了
 tom123do：于无声处听惊雷
 295170：经典jilijili
 绘麻升作监了啊 NB
 小红还拿到了曾经棒球那片子的活 虽然是个路人甲吧 但是已经很有余裕了
 人人都有进步 警官你也是 草
 人人都做到了
 437711：草 座管塞了一个西兰花 笑死了
 
 卧槽 总务小姐原来是干这个的？！雪地飙车是吧警察也是真拼啊超老速了吧
 
 自信をもって、覚悟をしろ！
 698283：喵森的祝酒词确实很有临时发言的感觉（不过众所周知临时发言重点是最后收尾，说得还是不错的
 这下真是完结了，剧场版在看tv前就看了，果然还是tv有意思，看完有点小小的空虚平稳也不失趣味的收尾，感谢制作组！
  >>jerryatbangumi->698283：想起了大独裁者最后的“即兴”发言
 642240：完美的最终话！
 jerryatbangumi：vocab: heifer
 
 包饺子是这样的
 lmse：正值毕业，初入职场，看完了十年前的白箱，也刚好是最能感同身受的年纪，作为社会人，作为创作者，都有产生共鸣的地方。实在是太棒了~
 sawarin：https://www.zhihu.com/column/p/20100223
 《白箱》STAFF访谈翻译之监督水岛努对谈制作人相马绍二
 
 水岛：
 不好说……剩下的时间里还能拍几部原创动画呢？……我现在很想拍一部汽车题材的动画。说来第24集里本来有这样一段汽车戏，8辆制作进行的车排在红绿灯前面，大家目的地一致。接下来是一场天昏地暗的竞速赛，直到最后一刻才决出胜负，武藏野动画的车获得胜利。富谷先生刚想喊“怎么又是你！宫森葵！” 结果发现实际坐在里面开车的人是佐藤。很可惜这一段由于长度问题只好剪掉了。
 
 相马：我听负责编辑的高桥（涉）先生说过，很想把那一段留下来但实在没办法。
 
 水岛：
 为什么制作进行的车每次都能甩尾，这始终是个谜，要怪就怪我按捺不住自己想拍汽车动画的冲动……而且我有一颗放荡不羁的车手之心，偶尔出来刷一下存在感，请大家海涵……
  >>462354->sawarin：迄今为止已经画过坦克甩尾、飞机甩尾、火车甩尾了，真·汽车甩尾动画到现在还没端上来。
 starturambar：完结撒花
 864862：甜甜圈多多，尽全力创作！
 866430：完结了呢，真是很优秀的作品呀，好感动，真的衷心祝福业界能一直做下去，带给我们感动呀
 yuki795966：这大概就是热爱吧
 kflylzzq：原画接红毛的角色，算是圆梦了
 老油条发力不摆了
 这就是专业！剪辑大叔厉害啊
 哦咩得多！哦咩得多！哦咩得多！
 海陆空三路并进，莫名燃www（音速贵妇草）
 哦，还缺了个日剧跑
 喵森该找到自己的目标了
 顶梁柱来说句话！（你比监督会演讲
 红毛怎么上不了声优的台啊w
 海贼王草，最近还真要重置了……
 那一天，她们也成了光 ———— （你这船怎么有轮胎啊！）
 完结撒花~~~~~~~
 ————————————
 最后一集真感慨啊
 935911：相信我也可以说出：《白箱SHIROBAKO》就是我最喜欢的动画，没有之一。
 411383：即使是在十年后的今天重温，白箱依旧如此朴实地触动我。
 chovc：做一辈子动画吧
 888683：喜欢，好看。
 就是，2024年了，七福阵呢？不过...现在的PA也做不出来了吧，唉
 901297：真诚之作
 zarkbort：花了几天看完，让人感慨良多哇。真是一部好作品！
 zrz152：动画。不止动画。所以我选择了动画。
 791073：整十年过去了
 apocalypse_shu：十年过去了
 613236：完结撒花！特别特别好的动画，特别是接近尾声每话都有感动
 
 但是这宝船为什么会有轮胎阿（
 1025338：什么?剧场版怎么回事？评价不太好。
 yangle_q：23话是神呜呜呜
 satokazuma：1.后悔没早点看，看了白箱后对其有了更深的认知。 2.动画的转场等特别出人意料，对人物群像的塑造让人印象深刻，还穿插了对一些议题的探讨 3.结合个人经历，当老师最难的也不是教学，而是处理教学以外的事。而这些麻烦是谁造成的，和动画里的黄毛、责编差不多，杂种多的是。 4.五位女主角的追梦路线展现了女性在面对现实挑战的力量，比现在什么“天生爱人的能力”要强太多了。 5.《白箱》的台词量特别多，但不冗杂。声优表现也很出色。这里特别赞美一下字幕组，让观众能够更好地理解细节和人物原型。也幸好我有一定的阅番量，看得没那么困难。 总之，《白箱》——PA原创神力，献给业界的情书。它既是对老一辈动画人的赞美，也对新入职的动画人成长阵痛和希望的映射。不同年龄段看《白箱》或许就会有不同的感受吧，或许这也是《白箱》最动人的地方。
 1157198：果然不论是做什么事情，只要是一群人聚在一起以同样的目标努力，就会干劲满满啊，送个录像带都能这么燃 !
 喵森喜欢动画，喜欢制作动画的伙伴，这是非常不错的理由了。真羡慕喵森能加入一个好的公司，又有四个互相鼓励的好朋友啊
 最后完结撒花～大家一起，在今后的日子里继续努力吧！
 1191707：完结撒花
