第1集
 athrun1120：今井に片栗粉
 light_44：机器人乌帕，还会自己动！
 铁圈吐槽的语调好棒！
 鸡蛋巧克力卷，还不错的样子，哪天试试看！
 36176：我也就只能承受这种小短片的空耳了
 188292：桶子说女朋友的时候给女儿镜头是几个意思
 mizudiwood：居然能吃！
 tabemono：ibm官方菜谱（自称由电脑设计）：http://ibmjapan.tumblr.com/post/ ... -chocolate-burritos
  >>light_44->tabemono：做个广告http://chii.in/group/topic/40942
  实做本集美食 take one
  
  -------
  http://chii.in/group/topic/342222 两年后的take two， 上面的已经沦为黑历史
 fantasy：IBM植入性广告？
 hahastudio：El Psy Con...umai
 shinekia：喔咖哇粒！
 laoism：其实我没怎么感觉到和IBM的关系…
 guide_love：预测失误，还以为是黑暗料理。。。
 大晚上看饿了
 gnwu1996：说好的炸鸡呢
 rog_defwang：你们管着叫炸鸡？
 collice：这种巧克力制品居然能好吃
  >>light_44->collice：好吃哦 http://chii.in/group/topic/342222
 finalfantasyfan：El Psy Kongうまい
 563469：这个智能机器还是厉害，指导真由理她们做出了的东西竟然能弄好吃
 667674：电脑配件
 sakito333：好强
 somebottle：巧克力应该很难做难吃的
 1025338：哈罗，是哈罗吗？
 桶子的爱妻幻想
 视角转到了未相认的女儿处，何意味

第2集
 shurads：哎哟这机能好棒
 hahastudio：好闪
 36176：神助攻
 athrun1120：真是机智
 detao0452：俩傲娇
 82575：所以说你们到底什么时候结婚啊
 188292：你们快结婚去吧
 symphonicrain：wow，智能导航
 mizudiwood：甜甜甜，IBM打得一手好广告
  >>laoism->mizudiwood：[\user=conan].[/user]其实没实物卖的，只是展现概念。
 light_44：居然是周更吗。。
 铁圈手机好棒居然还是智能的，好想要一个！！原来那AI还是个app吗，IBM会出吗！？
 为什么在池袋……
 AI带你游东京
 大荧幕上的画面肯定和比翼恋理助手线有关
 02:05 摄像角度赞
 AI君：助攻真是累死我了。赶紧结婚！
 guide_love：夫妻吵架，手机助攻
 刹那快回去开你的高达
 craitch：……
 rog_defwang：居然还有狗粮吃，一本满足。
 collice：这狗粮我吃
 342917：俩死傲娇快去结婚
 plusect：太甜了吧
 finalfantasyfan：呜啪Good Job
 563469：两个傲娇（
 667674：傲娇对傲娇
 superkop：这谁受得了啊
 792627：最后的导航地图可以看出在现实中的实际位置，真就一模一样啊
 sakito333：好智能
 somebottle：神助攻啊
 这俩真得拌嘴才对味
 1025338：完全是日常的游戏音效呢
 果然对付傲娇的的办法就是让他们被迫处于一个尴尬的环境

第3集
 82575：助手你赶紧去结婚吧你们啊
 laoism：这个换装游戏可以有。
 light_44：乌帕配装的三个桶子好帅！！人靠衣装还得靠演技！
 qtabc123：助手太萌
 188292：助手对着凶真的照片做了什么
 结果还是白大褂
 athrun1120：不来个自我分析杀必死一下么 
 
 桶子第三件衣服居然要10W+
 a39622046：助手好萌！
 另外帅哥你谁啊
 mizudiwood：看个影像都能【哔——】看来助手中的毒是很深了
 36176：看投影看到面色红润这也..
 hahastudio：刹那·F·清英
 guide_love：帅哥你谁呀
 助手绝对在擦口水233
 57699：吞口水了啊喂
 vince19：我的天哪帅哥你谁
 craitch：233这货究竟为啥被买还是不明白呀
 岡部的确是日式帅哥，真人放研究院里你情我愿的话后宫都能组。
 rog_defwang：助手都快看GC了吧……
 胸针真的好帅啊。
 受不了了，这广告里下了药。
  >>752914->rog_defwang：炫压抑了
 collice：茶番啊茶番
 nanokaleaf：夏天穿长筒袜
 助手你一样不换衣服！
 plusect：这个帅比是谁
 563469：冈部的那几套装扮是真不错啊
 667674：胸针好帅
 superkop：助手穿一夏天的臭臭的长筒袜
 740841：心跳不停的助手
 sakito333：闷得发臭的长筒袜桶子认证
 752914：可爱捏
 458027：我严重怀疑乌帕是根据助手潜意识生成的推荐装扮，桶子的三套衣服跟石油佬一样。。。另外看凶真的装扮，莫非助手的兴趣是日系忧郁型男生吗
 somebottle：闷得发臭的长筒袜是吧 
 助手真可爱啊
 凶真但凡打扮一下...
 1025338：干得漂亮（）
 粉乌帕

第4集
 kbqnmyszm：卧槽山本彩乃笑了，看得真值！！
 symphonicrain：最后机器人也被调教坏了 233
 mizudiwood：好鬼畜的笑聲……
 athrun1120：桶子居然解释了常考    
 
 夜神月計画通り
 light_44：桶子好惨，第一次在lab听取他意见的人是个AI
 計画通り唔哈哈哈哈哈
 guide_love：唔怕是山本彩乃？
 这鬼畜的笑声。果然Mr.布朗很照顾凶真
 laoism：寄生兽脸…
 188292：迷の感动
 qtabc123：贼哈哈哈哈哈
 vince19：其实如果是我的话，第一次看见幼驯染被杀的回忆和第一次kiss的回忆，果然还是前者比重大吧，这种回忆发生的地方搬家也没什么不对的
 wxd22222：机器人这笑得
 craitch：无产阶级买什么房子……
 rog_defwang：山本彩乃意外的可爱啊。
 collice：机器人的笑
 396060：居然会这么直白的表达感情不这不是胸针
 最后还要机器人一起笑原谅我我也跟着笑了哈哈哈哈
 563469：结果还是这里（
 sakito333：乌，乌帕也太强了吧！
 somebottle：这个 Lab 小屋子确实承载了太多回忆啊 
 呜哈哈哈哈...  
 看到这里真有点不舍了，命运石之门应该也不会有新的动画续作了吧，感谢陪伴
