第1集
 quansiji：占座占座
 shanty：タイトル：都条例
 zq0504032：内容为1-4章，兄妹洗澡的桥段比我看小说时想像的要糟糕的多，果然石原老贼一卸任，都条例就被无视了吗……简直是里番水平了已经……分镜水平感觉有严重下降，早见姐姐唱op好评！
 athrun1120：搓澡play...   毛巾也看不见么...
 prevails：hhhh开头那段中略好搞笑，就算是新房也受不了西尾开头那一大段关于闹钟的废话啊
 rainshiner：南泽十八我信你啊！
 镜子里要是有你不就挡住了福利了吗，这点都想不清楚怎么当男主的
 ……我TM在说什么
 跨年的时候看这个的观众，你们什么感觉
 lisabug：南泽十八你。。。
 whiteknight：月火好福利
 derrick：前有刷牙play，后有浴室play
 mwlls：刷牙play，还有白金迪斯科那段舞
 hc：都条例
  >>laoism->hc：话说这是你昵称的来源吗？
  >>hc -> 林卯：大概吧
 sha1360：南泽十八
 xorms：先是刷牙，这回是洗澡。垃圾君，我好羡慕你啊～
 qtabc123：月火感谢款待
 howlaind：本来很期待这一段该怎么表现，结果闪一下就结束了。浴室该多大还是多大。
 venusxx：这还是人嘛！
 82575：太尼玛丧尸了
 collice：垃圾你跳个鬼的白金
 mizudiwood：挑战擦边球的极限
 qingwood：尼玛啊 已报警 各种意义上都犯规了吧
 laoism：废话太多了有没有人做个福利剪辑啊…
 zhaory：怎么说呢，分镜好像普通了不少，但是水准还是有的，靠福利撑了半part呢
 h751984871：垃圾Disco
 179593：太会玩了哈哈哈哈，快把这个垃圾君架出去烧了！！
 mrwangbote：“和幼女洗澡？”
 “忘了这件事吧”
 maple_5233：都条例 = 东京都青少年健全育成条例
 333500：人类的尸体是在模仿人类，那么人类又是什么呢？
 panacea：丧心病狂 最大福利全是妹妹
 eichan：这洗澡，天哪。其实对着裸体妹妹还好，我也没硬起来
 
 最让我惊呆的是摸胸，双方居然能若无其事月火和欧尼酱都玩得很开心
 
 妹控狂喜
 342933：当年漏看了，赶紧补上
 321275：不行啊，洗澡这段感觉完全比不上刷牙。反倒是阿拉垃圾君的迪斯科和余接的换装play挺有意思的
 azumasara：阿拉垃圾跳白金disco的舞还挺可爱
 googleplex：一上来就放福利
 500757：我tm直接我tm
 437549：有点平淡了，还以为会整出什么花来
 445798：所以刷牙的灵魂在于喘，洗澡没有故没有波动。
 464580：垃圾君跳白金disco笑死
 682781：斧乃木斧乃木我爱斧乃木
 daigurren：(～￣▽￣)～ (～￣▽￣)～
 669239：兄妹关系真好
 667674：画面精致不少 镜头也很有意思
 画的太色了 看硬了
 经典最后10秒整大活
 620055：凭物语 吐槽补档
 
 斧乃木可爱捏
 “怪异本质上是一种想法”
 垃圾君还是能讲，愣是在op出场前聊了五分钟（op整挺好）
 垃圾君一家奇葩程度稳定发挥
 难绷，你怎么还跳起白金disco了
 你们俩这各退一步退的有些......南泽十八功底在线
 引出剧情倒也算自然合理（）
 ed有趣（什么钢铁侠）
  >>377939->620055：看他吐槽配合演出我完全不会觉得腻
 terminal_0：最偏爱沙发套的背景美术风格。
 还有我也想要可爱的妹妹！
 linxuan：评论音轨吐槽
 
 太多sisters了吧！
 画面太吸引人了，你俩刚才说啥？
 呃，peace peace由余弦说出来真是难以想象
 hao3yi4kai1：垃圾disco我也要学！
 隔壁魔圆乱入
 不如刷牙是真的
 hjlllllllllllll：好家伙，我看了27页的关于闹钟的辩论你十几秒就跳过了，真是太爽了，注：浴室福利情节好耶！！！！！！
 tascota：长长长长发tsukihi可爱
 748420：玩的很开心
 593541：突然想看点不用带脑子的，找了半天……
 没错，就是这个！
 akarisam：震惊！！！妹妹竟然又在主线中出现了
 我还以为两个妹妹今后只能活在预告中呢
 
 什么舔足play
 
 一起泡澡算是哪门子的各退一步啊
 
 明明是凭物语
 但是声优表里却没有早见沙织
 这是怎么一回事呢？
 damhold：op太好听了
 y1ce29：好涩的月火....
 616429：改进了演出的物语，羽冈佳的配乐被我接受了，配乐的风格和应用感觉比花物语前两集好了很多~
 
 ep1又回归到了垃圾君的变态日常，还是要说那浴缸的脚真的好涩啊，给我看乐了
 694695：月火主场，姐姐有刷牙，妹妹有洗澡，赢！
 sakito333：洗澡中最有背德感的还是一起坐在凳子上谈话那段
 700018：这也太瑟琴了吧
 gonsenmad：二次元兄妹关系最好的果然还是垃圾君兄妹
 750312：两妹妹一个刷牙一个洗澡，你无敌了
 756278：洗澡神回
 erjietangyingxu：真是奇妙的兄妹关系
 olafbruce：21:21摸胸
 919717：神回！
 744115：这作那些一闪而过的字更容易看清楚了
 fayee：和妹妹一起洗澡还互相搓洗身体么，这太美妙了
 634110：和妹妹洗了一集的澡
 azisacat：看嗯了
 shuiao：好妹妹
 chocolate_kai：余接换装秀，穿什么都好看，怎么和垃圾君到处玩
 op感觉像在和垃圾君一起去的ktv唱的
 看得出来很讨厌闹钟，被妹妹拳打脚踢233
 火怜每天晨跑跑个马拉松吗，也太猛了，她师傅是什么人啊
 垃圾君跳白金disco
 怎么感觉和月火洗澡这段还没有刷牙play涩
 就这么若无其事地互相帮忙洗身子吗
 satokazuma：凭物语不是讲余接的吗？怎么这集那么多兄妹戏
 下来为了最后的醋包了一盘饺子
 612955：花物语倒没注意，凭物语还没结尾预告好不习惯啊
 nizhidao：月火捉奸找柴刀，火怜捉奸直接飞踢
 894463：月火可爱捏，这头发真是薛定谔的头发吉泽翠在这升得演出助理啊
 1025338：升入高中之后就没有fire sisters的片尾回了吗？
 好奇怪
 小斧最可爱了，最可爱的地方就是能有一种非常まじめ的表情，一本正经的讲着很搞笑的话，虽然是怪异，但是有一种演出默剧的幽默，这个萌点对我来说太冲击了
 月火看的高达杂志很在意呢。ED的萝卜余接好像又在预示着什么
 
 果然本集的爆点还是兄妹同浴
 互相坦诚啊，来啊来啊
 暴露至极的画面，但是一点也没有让人感到暧昧的意思，太奇怪了这是怎么做到的？
 
 有一个小细节特别戳我，在垃圾君要搓背的时候，双手托住月火的腋下抱起来。。。。。。。这是经常给小妹妹洗澡才有的习惯性动作

第2集
 zq0504032：对应小说5-10章，有些废话作了简化，但整个节奏非常赶，到末尾的时候又放慢了速度来等“无理！”，感觉节奏没有控制得很好。忍比预想的要萌嘛！
 rainshiner：滚开变态，班长是我的
 踩头是什么梗，之前的内容都忘得差不多了，连香菜那篇也不大记得了……
  >>whiteknight->rainshiner：不就是这话在抓娃娃机前的踩头吗····
  >>rainshiner -> 夕阳下的坡道：看到了……
 athrun1120：怎么听都是马卡龙
 halfelf：中二大招：银河羽川星胸爆
 kalasnikf：奥特忍
 
 
 萌化了
 qtabc123：小忍萌死了
 venusxx：小忍已经成为逗逼。
 collice：小忍被欺负的好惨
 mizudiwood：果然还是小忍最萌了
 grubstreet：小忍好萌好萌啊！
 laoism：12连抽个幼女，但声音怎么这么老…
 h751984871：各种卖萌各种变态
 joegnis：节奏好怪，只有杀必死和卖萌能看了
 179593：垃圾君你这混蛋，还有脸说想摸羽川的胸！！！！どの口が言う？！！！
 333500：难怪开头要说“震惊”。
 我还以为怪异增多的结果是阿良良木历等人的平凡化，由怪异的越轨者变回普通的人类，没想到竟然是由人类习惯成为了怪异，还真是本质主义的观点啊。
 eichan：小忍好萌
 
 你居然满脑子都想的班长，班长那么可爱胸那么大，我报警了。
 
 喂，荡漾吗
 321275：到现在阿拉垃圾君仍然觉得抚子化神还是由于自己的过错，让我对他有点失望。勇于承担责任，乐于助人固然是好事，但是不思考抚子黑化的内在原因，而是粗暴的归结为“都是我的责任”，只会更加娇纵抚子。所以贝木才对他说“你什么也没法为她做”。我本以为那之后阿拉垃圾君会有所领悟，可是他似乎没有。
 googleplex：感觉信息量好少啊
 反而是卖萌情节变多了
 画风貌似也有点崩
 ttsuxx：小忍可爱！
 垃圾君恢复那段着实强大x
 464580：小忍好可爱
 daigurren：迷之微笑(～￣▽￣)～
 669239：小忍心态都成幼女了啊
 hibiki916：草，复原手指那段什么演出啊太搞笑了
 kyooma：忍好可爱
 667674：奥特曼
 文字的画面变得多样了
 什么逆天
 小忍可爱捏
 620055：这下轮流抓奸了
 被小忍捆绑play
 踢骨折...你妹也是真狠
 奇怪的旋转镜头
 不是你还真玩起抓娃娃机了（这场景物件平移组合效果太有意思了）
 “你这思春期够严重的”什么lsp之力
 小忍眼角都红了（委屈的表情好萌）
 这梦幻的场景是在迪士尼吗
 看吧，太依赖吸血鬼属性把自己害了（虽然但是，这篇实质内容还真就只有这么件小事啊）
 592541：麻麻省的.jpg
 hao3yi4kai1：怎么全是班长的胸啊
 原来小忍哭哭出自这一章
 hjlllllllllllll：好耶！
 688902：垃圾君你行不行啊，断个食指跟要命了一样，忘了猫白里身体两半的事了吗
 748420：娱乐性很强
 akarisam：什么绳艺
 
 把妹妹送到神原这个变态的手上？
 
 手指骨折了不去想考试，而是去想羽川的胸
 不愧是垃圾君
 616429：垃圾君哄小孩www
 756278：很乐的一集
 toshiyuki：YEEEEEAH
 591508：小忍好萌
 majo_abra：抓娃娃机的部分，看小说的时候感觉动画化应该会有趣，结果动画对人偶的演绎就，还行吧
 634110：yeah~
 chocolate_kai：轮到火怜当门神了
 妹妹居然一脚把哥哥踢到骨折
 哪来的青蛙玩偶，绿色风格的小忍
 在娃娃机里的斧乃木真的跟人偶似的
 “难道这世上还有比捕获童女更重要的目的吗？”
 斧乃木耶耶被影缝打了
 为什么要用咬的方式啊，童女咬一个dk的脚好奇怪
 羽川翼是垃圾君发动能力的启动词吗
 委屈的小忍太可爱了
 原来导火索是老是变吸血鬼给抚子揍
 satokazuma：有一说一，不依赖吸血鬼的能力男主早就寄了

第3集
 zq0504032：对应小说11-14章。删去了一些内容，有几个微吐槽：1、本剧NETA还真不少，忍野·奥特曼，代表月亮消灭你的余接；2、为什么不用画面表示垃圾君闻被子识妹子？3、多数例外规则的设定说明实在不清楚，无法解释片尾垃圾君要求低空飞行的原因；4、余弦接电话时的口吻和我的想象颇有出入啊……不应该是软绵绵的吗……
 rainshiner：别惹妹控
 正弦会是个新人物吗？池面吗？（整话都在想这事……）
 为什么总觉得这个人物不像新人物，话说故事都发展到现在了又出现个新人物比较奇怪吧……
 总之看结局去了
 venusxx：代表月亮，消灭你！
 collice：扇到底怎么回事啊
 mizudiwood：好多neta
 laoism：空虚得想到了新房上一部失败的吸血鬼片。
 eichan：太好看了，有种悲壮的感觉。
 
 吸血鬼的大限就像壮士暮年，不复当年
 321275：余弦说过于巧合，并非偶然，而是人为。所以幕后黑手又是扇？
 googleplex：没想到还真有叫正弦的
 500757：对话都忘了看，一直在看小忍
 ttsuxx：小忍和余接玩雪好可爱
 喜欢chapter帧。
 toresuka：Sailor Moon!!!!
 667674：奇妙的画面背景
 没有吸血鬼力量那就只能话疗了
 玩雪哈哈哈
 620055：“不考虑未来，只着眼当下，这就是阿良良木历。”
 余弦完了有正弦你们不会还有个叫正切的吧
 果不其然三个人盖的一床被子
 小忍和斧乃木滚雪球
 这集废话实在是有些太多了
  >>377939->620055：神原爽完了
 hao3yi4kai1：肯定还有叫正切的
 akarisam：删除了回复
 damhold：你们这是打雪仗吗
 785467：小忍和ononoki太可爱了还是老年loli赛高！
 616429：小忍和斧乃木打雪仗可爱捏~
 756278：闻残留体香判断
 chocolate_kai：别再依靠吸血鬼的力量了，软绵绵的发誓
 别开生面的扔雪球大赛
 斧乃木怎么多动症了，一直在摆各种各样的姿势
 
 小忍变成雪人了
 885608：一天，cot给小忍打来电话。她说：“你敢不敢和我举行打雪球大战？”小忍豪爽的答应了：“我当然敢！周日下午在大雪地里举行，谁不来谁就是怂货。”
 
 原本以为小忍恐吓了cot，cot应该躲在家，不敢找小忍，可正当这时，小忍听见了音乐声，原来是小忍手机响了，一看，竟然是cot打来的电话，她还真有勇气，小忍接通了电话，听道电话那头骂道：
 “小废物，你怎么还不来，再不来你姐姐的xx系统就被我搞坏了。"小忍听到他对自己的毒骂之后，回骂道："我要把你挂到植物大战僵尸游戏上，帮你炒作一番，你说好不好啊。”
 
 后来，小忍不知不觉的睡着了，cot趁着这个好机会，一记雪球漂移，一飞冲天，打的她不敢还手，对她的打击比屠杀master还大。
 satokazuma：有一说一，她俩打雪仗比花物语的篮球妖精精彩
 894463：两小只可爱捏
 1025338：这群以卧烟学姐为首的怪异专家总透着一股邪气，除了忍野爻之外，其余的专家相比怪异，自己更像是怪异。
 
 所以我很不理解垃圾君执着于普通人类的发言?小忍也是全程背对，这个细节很有意思，无可奈何吗？
 
 这一集的气氛很令人不爽呢

第4集
 cyclope：ENDCARD
 VOFAN
 shanty：物语系列的爱抖露——斧乃木余接
 不知道是什么样的胖次
 zq0504032：子安武人！战场原黑仪！！荡漾！！！荡漾！！！！！你们都给我退散！！！！！！！！｜说正事，由于前面删除了关于贝木的内容，所以最后贝木的出现稍显突兀。其他感觉还有一些问题的，突然想不起来了。
  >>h751984871->zq0504032：最……最后有贝木？
 shurads：新年能看到荡漾女神，一本满足
 57699：正宫最后出场一下
 whiteknight：斋藤太太的声音好赞好甜啊····我要爆炸啦
 derrick：荡漾！！！
 rainshiner：讲了个啥……
 athrun1120：子安:我们都是被新房安排来演戏的
 
 ShiningFinger一发入魂
 hc：え？？？？
 190257：第4话20分08秒，垃圾君提到羽川时，荡漾“恩”了一声，此中有无限娇羞。
  >>437951->190257：？？？
 xqsdzc：最后正弦……真死了？
 leins：.......那么为毛要扎头发
  >>venusxx->leins：为了干得爽。
  >>leins -> Venusxx：sasuga.......
 venusxx：之后干了个爽。
 82575：荡漾的黑丝prpr，之后干了个爽
 d695180532：荡漾越来越娇羞了，之后干了个爽
 collice：去了毒的荡漾太美味了简直把持不住
 mizudiwood：说实话我都忘了男主有个女朋友了
 answeror：若干年后, 我可能会忘记这个故事讲了什么, 但我绝不会忘记黑丝荡漾姐推倒了垃圾君, 之后干了个爽.
 detao0452：荡漾姐大好
 mrqken：子安配正弦的确是出乎意外
 kuma_tang：荡漾 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 arition：余接死亡一指！
 orgsun：正弦是个渚薰式的人物？
 30956：人偶的爱 ——
 就让本来就是怪物的我继续做怪物吧，鬼哥哥你要做人类
 
 一个短篇，所有没想到的要素都集齐了，荡漾最后出场一本满足
 “就算没法映在镜子里，至少你可以一直映在我的眼睛里”
 283154：这集就是在蔑视我的智商
 h751984871：全部都在关注荡漾，没什么人关注掀裙和同居啊。
 maple_5233：所以扇的目的是让垃圾和他的后宫分开吗
 
 894的时候也是，抚子的时候也是，这次的事件也是
 
 大概和暗是同一性质吧
 256236：看到上面说“为什么荡漾要扎头发”，我想了想，如果荡漾那个发型不扎的话，然后以上位推倒垃圾君的姿势，头发肯定散下来挡住脸和视角，影响办事，所以必须扎。这么看来，还真是细啊
 ttsuxx：终于看到荡漾了 心满意足。
 eonis：整个故事都是扇在导演，正弦认识到了这一点却又没有确实的理由反抗，最后却又以自己的死去对抗，能有这样的意识确实十分的厉害。但这样的结尾或许这也是扇剧本的一部分，因此为了反剧本、反扇口中的规范，正弦让历去找忍野，卧烟让余接跟历继续同居。
 全程没有弄懂这一点的历对扇的事完全没有任何感知，包括上次贝木与这次余接，对自己所谓的正义和他人的恩义来说毫不犹豫的会选择自己的正义，所以反而显得有些虚伪、忘恩负义，观感不是很好。只是无论是贝木、余接还是扇对历的这一点都是已经十分了解了才会迎来这样的妥协般的结尾吧
 最后荡漾一句yeah历还愣了一下，我也愣了一下
 682781：有点没看懂 不过斧乃木真可爱
 669239：就这么简单就死了？
 667674：这个扇到底何方神圣
 wow
 子安这角色像是观众一样啊
 正弦是知道剧情安排自己必死 才没有抵抗吧
 战场原小姐太可爱了
 结果是大团圆 余接可爱
 所以班长是去干啥了？我没印象
 620055：阿扇每天都在整活（垃圾君你还是太迟钝）
 给了很多斧乃木的镜头来填补人物对话时空闲的画面
 woW～
 秘技：the 下跪
 byd你掀个没完了是吧，还杀不杀人，你先干点人事吧
 正弦是感觉到自己被人安排来演戏了，不过揭晓写剧本的人要等到终物语。估计这里并没有真死，只是故意反其道而行之打破一层直觉上的“剧本安排”，要是真死了也太草率了。（不过，这篇的剧本反馈还是够贫瘠的，虽然有一定合理性但实质内容所产生的微妙反应仅此而已罢了）
 居然是少有的荡漾发糖桥段
 得，还找了个借口住下了
  >>377939->620055：确实没明白怎么话聊到一半就结束了，原来在后面会说吗，谢谢
 hao3yi4kai1：又又又掀了裙子垃圾君怎么还没有被带走
 子安武人，正弦怎么莫名其妙就死了，什么意思啊？
 荡漾推了，真就干个爽
 怎么就住在同一屋檐下了，更亲密了好吧
 424880：子安：我也不知道为什么我非得在这里，感觉被剧本耍了
 tascota：荡漾果然全剧最a
 688902：这集荡漾好好好帅
 s0xontv：“贝木是个说那种事想要装酷的家伙。否定安稳的日常呀，至今为止所度过的日子——完全不考虑至今为止的平静生活和关系能否一直持续之类的家伙。可能是讨厌自己的人生出现生活感吧。不过我认为啊，觉得那种态度很帅气也是一种失败——但是若那种事是帅气的话，我觉得阿良良木君还是很逊就好。”
 “……”
 “羽川也是，现在的话不会再那么说了不是吗？不会再说‘像以前那样好好干’吧。那个孩子也——”
 雅原小姐在这里引用贝木和羽川的例子所要表达的意思，我很难说自己究竟理解到生命地步。
 但是。
 雅原小姐想要传达给我的某些事情确实地传达到了。
 “……说起来，今天羽川那家伙在干什么呢？”
 “谁知道呢……她好像还在寻找忍野。看样子好像是有只有那孩子才知道的事情。”
 “去找忍野……正弦也说过那样的话，看来到时候还是和羽川好好谈谈比较好。”
 肯定有只有羽川才知道的事情吧。
 绝对不会错。
 所以看起来，必须和她谈话才行——即使到时候被她怎样责骂都好。
 “因此我想今天回去时，顺便和她碰面并谈谈。”
 “是吗。那就拜托阿良良木君了。”雅原小姐说道。
 “那个请你明天再做。”
 虽然她是笑着说，但是总觉得她的请求意外地带着强制性的强调语气，因此我也把想传达的东西传达了下，然后按她说的，学习结束后便直接回家了。
 
 原来你们两个没桌爱吗
 akarisam：出场即领盒饭
 
 黑丝，战场原的黑丝
 prpr
 775900：啊～荡漾扎头发真的太有新婚妻的味道了
 377939：后接扶物语就能想明白了，刚好晚了十年你们可真能出续作啊
 852865：正弦真死了吗？
 他身上blingbling的特效以及被打后直接消失渣都不剩给人一种他没死？或者他一开始就没活着？的感觉
 majo_abra：在镜子中看不到自己，这个梗有可能往“无法正确认识自己、仰赖他人的评价”的文学性方向展开吗。不过这样的设定对ACG人物又是多余的，即使镜子中不会反映，却总能在画面中被观众看到
 fayee：这集和荡漾估计大do特do了
 chocolate_kai：金发幼女萝莉奴隶
 小扇是last boss系的角色，斧乃木都说出来了垃圾君就是没听到
 掀童女裙子好玩吗垃圾君
 跑龙套的子安武人，斧乃木久违的台词
 去毒后的荡漾跟人设崩塌了似的，太可爱了
 “就算没法映在镜子里，至少你可以一直映在我的眼睛里”
 看得出来月火的的抓娃娃技巧比哥哥强四倍（雾）
 satokazuma：所以说折纸大师也被利用了？这个扇那么强的吗
 最后战场原情人节巧克力不错，余接加入阵营，过渡性质的一个篇章
 1025338：正如ED里面唱的『当我思考这一问题的瞬间起，就已经走向了这段终结的开始吧。』那么，故事的终结就要开始了吗？扇是幕后boss是确定的事实了
 
 正如垃圾君的安全声明是卧烟这个小圈子里的共识，金发萝莉奴隶也是
 
 这一集的废话功力有所提升，差点以为是小泉进次郎来了手折这家伙半天废话，就差把『爷被做局了』这几个字写在脸上
 
 我宣布，战场原的情人节C位
 1087405：能在好一段路上都掀开人家裙子也是变态中的绅士了
