第1集
 mizudiwood：女神女神女神女神女神
 
 话说看不懂……
 nenu_xlp：谁来讲解一下这集是什么意思..
  >>laoism->nenu_xlp：要是作者故意让人看不懂就没办法了。
 batman：没什么意思 亮点只有征集OP
 hc：竟然是接受命运的人生还
 
 牙医的部份完全没有
 lhb5883：看到B站一堆刷二战的也是醉了
 khy：有点意思。。
 ordinary：呵呵
 mafise：说和二战没关系才有问题吧，刚开头一群人被领着走那里就感觉到了
 lostanother：二……二战？看出这个的已经不只是脑洞了吧？
 laoism：前面的OP动画形式好久不见了。
 ychan：还真是彻底的 不明所以 连接受命运这点 都觉得 奇异
 chengweijiuquan：莫名其妙，可以暂时理解为序章么？
 hikigayahachima：没有看懂，是我理解力太差还是故作深奥
 shrante：STAFF好多人的说
 majo_abra：联想到什么是个人自由，然而并不代表作者想表达的一定是这个意思
 n_npc：懵逼
 zakufa782：长篇版要来了
 rog_defwang：妥协于命运的人活下来了
 killy：过不了政审的工程师都去当炮灰？
 259929：没懂。。。
 skysweetdark：本来还想看看你们的理解，都没说嘛，只能再去看几遍啰
 
 龙的隐喻大概可以认为是种抽象的日本精神，龙牙的病变大概暗喻着日本精神的变质。一无所知的年轻人被送上战场去“修复变质了的日本精神”，企图反抗命令的人都死掉了，成为了正宗日本精神的一部分。唯有顺从它，活下来，并且打算从内部着手的人，才有机会真正改变它（龙的牙医）
 
 我真正不理解的是，如果我没理解错的话，这完全是在给军国主义洗地啊。日本天皇是主和派？被人逼迫的？MD做动画也得懂得正确的国际史吧
 零分
 愚蠢
 OVA大概率要喂
  >>rog_defwang->skysweetdark：我没太关注，只知道有这么一茬
  上次好像跟你提过。
  >>skysweetdark -> 逆袭de字母君：我没太关注，只知道有这么一茬
  >>rog_defwang -> 阿良良木翔：头痛。
  >>skysweetdark -> 逆袭de字母君：我本来只是简单地阐发成了对命运的斗争，还觉得有些故事有些消极。
  >>211998->skysweetdark：女主从龙牙里钻出来的场景，让我想到卡德摩斯斩杀毒龙后，从龙牙中生出的士兵…
  
  麦克卢汉对龙牙兵的解释是新媒介（龙牙）总是从旧媒介（毒龙）中分化出来，并且为打败旧媒介的武力（卡德摩斯）保驾护航（成为士兵）。卡德摩斯的传说是在暗喻腓尼基字母对希腊口语传统的侵蚀。
  
  不过，这片恰恰相反，应该和卡德摩斯的传说没有关系…
  
  虽然这条龙蛮西方的，看起来像是美爹
  >>skysweetdark -> 秘则为花：女主从龙牙里钻出来的场景，让我想到卡德摩斯斩杀毒龙后，从龙牙中生出的士兵…
  >>211998 -> 阿良良木翔：麦克卢汉怎么一股弗洛伊德味...而且都是恕不提供论证，但偏要我相信的类型。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：他是不提供论证，论证在伊尼斯的书里，他的方法是模式识别…
  >>211998 -> 阿良良木翔：人肉版模式识别...好眼力！
  >>skysweetdark -> 秘则为花：我觉得麦氏的模式识别和你想象的模式识别大概不一样，麦氏头脑里的超文本和机器的超文本大概也不一样…
  >>211998 -> 阿良良木翔：跟着法国现代文学走，学习近代席卷法国的各种思潮。求详解
  >>skysweetdark -> 秘则为花：求详解
  >>211998 -> 阿良良木翔：无法给出详解，只是一个思考的线索。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：原来是这样…我还以为你已经梳理了法国的现代文学运动或主要趋向（类似于舒尔茨对20世纪欧陆哲学的四大趋向的整理）。我对现代文学也是很好奇的，比如现代文学的起始点在哪儿？现代文学运动应当如何分类，是否存在...概括文学是不可能的。
  >>211998 -> 阿良良木翔：概括文学是不可能的。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：好吧，真人都是不露相的，反正文学是秘传，我自己慢慢去寻吧
  >>skysweetdark -> 秘则为花：我觉得这些东西都只是知道，不是知识。零碎的片断只能充当思考的素材，不能成为思考的结果…所以我的答案是，谈论一个作家是清晰的，但当一个作家开始谈论文学时，就是模糊的。
  >>211998 -> 阿良良木翔：所以我的答案是，谈论一个作家是清晰的，但当一个作家开始谈论文学时，就是模糊的。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：没有谁想要得出唯一的答案，但是每个人都想得到答案。没有答案，那就是不可知…
 theduke：从大TV重制版回头考古ing
 35549：和长篇还是有点区别啊，虽然设定都一样
 432510：先看正片的，感觉比正片删减了很多东西
 shineusmile：解释了什么叫不明觉厉
 518790：先导PV的既视感
 296079：类似于剧场版的pv，但是不明所以
 488886：龙和牙医分别指代什么呢
 321275：场面很有气魄
 465833：没怎么看懂，正好顺便去看看剧场版
 620055：？所以讲了个啥，跟个预告片似的
 craitch：2.3倍速。予告
 305142：什么龙的牙医预告片
 698792：龙的牙医前身
 erjietangyingxu：什么预告片
 ashion：看不懂...
 fantorium：哲学性很强的一集，喜欢
 756553：纯预告这是
 satokazuma：so？这是要说啥？
 880270：小女孩的名字是什么？最后也没有说清楚。龙的牙医？牙医的寓意是什么？最后反抗者都成为了龙的牙医？军国主义？看不懂

第2集
 mizudiwood：这一话蠢哭了
 
 可是居然还是女神……暴殄天物
 olivecurtain：故事缺乏细节。主要还是落脚到技术展示，不过选择自行车运动作为表现对象本身也挺保守的。人物捏出来没有设定那么圆润。谷先生比较规矩，搞笑部分的节奏似残留导flash动画时的气质。我喜欢拍闹钟、面包片弹起、撂杯子那块儿w
 fuloli：比上一个故事好太多啦 女神是要配一整季的节奏？
 symphonicrain：3d不错啊
 男主和妹子较什么真，看的真捉急
 谷東是不是靠监督不行届就和痞子他们搭上咯？
  >>lhb5883->symphonicrain：为了约炮吧，现充的世界你不懂
 hc：这3D真厉害，再过七年大概都不用作画了
 产量可以拉上来，不会一个作品养三百个动画师
  >>q3502221->hc：未来肯定是3D、后期特效为主流，那时候手绘地位估计和几年前3D在TV动画里的待遇一样。不过纯手绘或手绘为主的片估计每季也能有个两三个。
  >>518790->hc：啊...这
  >>hc -> 馋得乐：人类总是对科技进展看得太乐观
  >>skyline_r->hc：不过现在3D越来越多、越做越好也是事实了
  >>hc -> Skyline_R：看到这季巨人有达到7年前看到的这个水平，技术成功应用到商业作品，我老怀安慰
 q3502221：果然不出所料，才到第二个就出炫技片了。这三渲二确实很厉害。
 吐个槽：教练，我也要学自行车把妹。
  >>lhb5883->q3502221：第三集才是超神作
  >>laoism->q3502221：今天才看。这集是否全部都是3D贴2D图？
  >>q3502221 -> 林卯：3D贴2D图是指？既然是炫技，说明制作方式是比较高级并复杂的。据我的认知，这片应该是3D和手绘结合使用了的。
  >>laoism -> kyou：3D的live2D…不知这是否比“3D贴手绘的图”更容易理解。
  >>q3502221 -> 林卯：从观感上是很像live2D，但是从STAFF表和现阶段live2D的表现效果来看，肯定不是live2D。当然可能两种技术上有共通之处或相似的概念。
  >>laoism -> kyou：果然理解错了，请改为从“3D贴2D手绘的动画 或 精神上借鉴了live2D的元件化各可动元素 或 将局部的2D动画作为3D贴图 或 取消了3D的自动渲染与变形改为传统2D动画那样的人工干预”来理解。
 khy：傻傻傻傻傻
 syaoming：哈哈，自行车动画的确很适合3D！
 chengweijiuquan：我发现动画界里面，都很喜欢把风扇 单车一类的东西描绘得非常细腻。
 hikigayahachima：故事一般...
 3D很赞...
 209456：你们不说我都没意识到这是3D啊orz
 kagamine_lily：这集的技术……是日本动画的未来？
 rog_defwang：这集主要就是炫技。
 不过手工作画也没那么容易被取代。
 skysweetdark：刚想说少女你们为什么拿着廉价通勤车玩竞速，转身就开挂变身顶级竞赛公路车，加上起跑优势，少年这波不亏。
 为什么楼上都认为这集3D很赞，难道是我美国大制作动画看多了？
 大友克洋2013年短暂和平里的火要镇不比这个强多了？
 killy：所以说装备才是硬道理
 139454：个人来说，很不喜欢这个3D
 theduke：一开始听成阿澄太太的泪奔
 dlqklm：3D是不可能取代2D的。电子书可以取代纸质书，但代数取代不了几何啊，解析几何又不是人人都懂。
 35549：女主真可爱
 continuer：这个短篇不错
 tttbbx：3D还是不太自然...
 428542：作为3渲2作品 相对来说还是近期的宝石之国比较亮眼 日本动画一般所用的3d和老美的用法和所想达到的效果都是不一样的 而是以手绘为背景和辅助 将3d往2d上修 这样不免要降低3d帧数 就显得卡顿 做不好还会很僵硬 加之经费也不会允许动画公司有能力做出游戏大厂cg那样的效果  个人还是认为手绘的魅力无法被取代 这个世界需要更多的手绘.jpg
 432510：酷 但是故事也就只能是短篇
 izumo：啊女神和山寺宏一真是永远不老的声音啊
 rinran：是米山舞，我好了
 darkprince：一直没有露胖次
 518790：3渲2炫技回，感觉3D还是用来搞背景好一点，用来展示人物和动作还是有点僵硬啊
 296079：自行车把妹+三渲二炫技，两个方面都比较一般
 okkr520：霓虹的3d一如既往的不行啊
 488886：这个故事告诉我们一辆好车的重要性
 321275：这三渲二肯定修了很久
 453687：中间骑累了的那里动作好真实：身体左右的变化幅度更大了，蹬的更用力了，加上喘气，看地面也很真实
 到最后才看出来是三渲二
 怎么还有米山舞啊
 
 以如今的眼光来看主流三选二就是这个味儿了，隔壁邦邦说到
 424880：三渲二这个不到位的变形和没有力度感的动作帧（感觉抽帧抽的太平均了），还是不习惯啊
 620055：有一段时间确实分不太清是3D还是2D，炫技用，技术确实提升了。不过剧情本身就很老套了。
 craitch：2.3倍速。3維。
 305142：草，二十次一点也不让女主是吧
 529434：原来14年的大家对这集的3d技术很满意吗？那看来这些年3d技术确实进步了很多啊
 698792：赢了比赛，赢了人生
 tenet：角色设计：米山舞，原来太太14年就开始参与业界制作了
 650688：这个3D真舒服
 619450：有梦想的人每天都是比赛啊
 ashion：拿米山舞人设整3d感觉有点浪费
 十年前这3d效果很好吗，放现在会不会有点不够看了
 骑出感情来了是吧，得亏你们骑了3周没出事故
 xiyingzhuguang：太青春了//不过人设居然是米山舞，感觉有点暴殄天物
 489239：米山舞人设 男女主人设好看哦
 fantorium：米山舞人设
 剧情小学生作文既视感
 这个3D放过去很强吗
 700018：沟槽的3d，除此以外从题材到镜头几乎所有都是在刻晴地展现3d技术。林原居然还有别的声线的吗
 756553：输了告白可还行
 satokazuma：米山舞的人设
 这声音居然是两位老声优发出的，完全听不出来啊
 880270：这集的人设是米山舞负责，难怪女主的人设这么亮眼。画面表现力很强，鲜艳的色彩很配这个热血的小故事。3d部分感觉有些地方挺奇怪的（我看后来的朋友看这集也觉得3d的表现有点奇怪，比较早看的朋友就会觉得3d不错），ed不错

第3集
 q3502221：我就想做一个这样的毕业设计！不过能完成分镜就是极限了
 我看过的最强短片吧，四度那些太冷硬，而且只是单纯的片子。但是这部短片真的是，完成度太高了（而且还是作为一个“音乐广告”）！
 分镜演出不用说，作画也是超厉害，内容虽然简单，但主题鲜明。音乐配合着画面，让整部片的毒性和感官刺激也更上一筹。颇有以前G社的疯味。这也算是khara的本色片了吧ww
 要下载的可以走这，反正这次的短片又没台词
 片子没放STAFF。加到每集信息里又太长。感兴趣的可以去2L贴的官网看一看。作画阵容强大，制作人数很多。结合第二个短片和乐园追放，只有手绘能做到的东西还是有很多的。
  >>saberlife->q3502221：原来你是动画专业的啊，这片其实也算是MV了吧，音乐和画面的配合十分棒，当然不能忽视的还有画面和色彩的设计。
  第二段”女王“出现那里，构图中出现的巨大三角形有强烈的尖锐和矛盾感，而黑色、紫色和暗红色的配色的冲击感十分强烈，刺激着视觉感官神经，加上人物的肢体动作骚到不行，再配合节奏感强烈的电音简直爽到不行。
  >>q3502221 -> 话题终结者断罪：原来你是动画专业的啊，这片其实也算是MV了吧，音乐和画面的配合十分棒，当然不能忽视的还有画面和色彩的设计。
  >>saberlife->q3502221：音乐广告 这话怎么说呀 能解释下么
  >>q3502221 -> 话题终结者断罪：TeddyLoid和Daoko这次应该是合作并且会出专辑。两人都是年纪比较轻的音乐人，需要宣传之类的。这个短片应该是个宣传片，就跟现在TV动画的OPED一样。
  >>saberlife -> kyou：这样啊，所以说是广告2333333
  >>skysweetdark -> kyou：是啊，和群里那个一样，很坑爹的动画专业原来是这样
 chaucerling：http://animatorexpo.com/mememe/
 这样炫技真的好吗
  >>lhb5883->chaucerling：我觉得还不错。
 myhead：我擦！！我偶然点开的这是什么不得了的东西？？？？？？？！！！！！！！！！！
 57699：色气度满满，摇得不要不要的
 arition：画面结合BGM实在太炫酷
 lhb5883：标题被广电汉化了么？
 dybnu：纯粹炫技片，要有肉有机甲，还不能做成KLK或者天龙舞那样的廉价演出，意识流一点，反正大家都会脑补。
 ordinary：我很不喜欢这种内容很少而且过度制作的片子
 
 说是“自由的创作” 可是没内涵没深意，只有卖弄特效，一开始我还以为会有点实验性质，结果看来是我想多了
 
 看这片比看纯商业片还难受
 
 就这一集我要给负分
 
 【个人观点，要喷请随意，反正我也不会回】
  >>lhb5883->ordinary：这个是MV而已，评价标准和新番当然不一样。
  >>ordinary -> lhb5883：你才是真正的高端黑，都不这个看成是动画ww
  >>fishing -> 邻居家的企鹅先生：http://animatorexpo.com/about.html
  >>lhb5883 -> 企鹅绅士：动画只是手段和载体，内容和内涵表达什么这是监督的自由吧
  >>bokunenjin -> 奋击企鹅bot：我还以为你会给出什么了不得的东西呢
  >>ordinary -> 茵陈：无耻地挖坟，您的意思是说“这个是MV而已，评价标准和新番当然不一样。”这句话是高端黑，而Yoshita给出的链接注明了该企划包括MV(PV)，所以这一集本来就是MV，虽然Yoshita的语气有点过分，...就算是神作如EVA，也会有人批判，何况这个动画远没有EVA的高度。令我震惊的是，我连表达自己的喜好都要被喷，怕怕
  >>bokunenjin -> 奋击企鹅bot：就算是神作如EVA，也会有人批判，何况这个动画远没有EVA的高度。令我震惊的是，我连表达自己的喜好都要被喷，怕怕
  >>ordinary -> 茵陈：抱歉，我无法理解阁下所言与我说的话之间有何关系
  >>bokunenjin -> 奋击企鹅bot：继续，你开心就好，以及不要给我发送好友申请，谢谢
 symphonicrain：这不是色气而已经是色情了吧
 说实话，看着有些恶心
 有很多地方在整EVA的感觉，，比如林原最后的那句“さよなら”，綾波和明日香的手办还有掉头之类的画面
 色调太不搭，除了瞎眼真是没什么美感
  >>libertygs->symphonicrain：这个一看就是庵野秀明老痞子在黑现在的动画市场全是卖萌卖肉啊！！！！
  >>lhb5883 -> libertygs：好像gainax卖的少一样
  >>symphonicrain -> libertygs：这片子是新人做的，和庵野有毛线关系
  >>saberlife->symphonicrain：色调--你说说哪里不搭
  >>lhb5883 -> che：痞子在才能容许下面新人搞啊
 sxh1991：观影全程脑内状况
 ToddyLoid的电子乐药性真的太他妈的强大了。
 不得不说动画人的脑洞真大，不给放送限制这些条条框框真的是什么都敢做。
 FPS部分和最后伴随电子乐闪烁的母舰（？）配合整个简直LSD。嗑药了一样的HIGH，当然抗药性不足的人就OD了觉得恶心了。
 最后一个镜头和第一个镜头是一样的，官网看的话是会自动循环播放的，药性更加强哦
  >>lhb5883->sxh1991：循环播放正解，其他的都没抓住要点啊。
  >>saberlife->sxh1991：对，简直像嗑药一样high,有毒性，连刷二十遍
  >>hc->sxh1991：刷两遍觉得不好再刷下去
  再刷刷出抗性了
 kuertilasi：所以说你们都没开弹幕看吗，弹幕君们有解释这短片的大概含义，大概就是说以个原本一个有内涵有内容有信仰的动画制作人，是如何被制作方和低俗的大众口味一次又一次的进攻并且最后自己也沦陷了的故事
  >>saberlife->kuertilasi：你真信这解说了么 今天晚上nico生放送官方解说，那个时候做结论不迟
 fishing：我校举办6分钟大赛。
 
 第一个上来的同学故事开场宏大，引人入胜，正准备进入正题……时间到！台下一片嘘声；
 
 第二个同学吸取了教训，决定从小事入手，讲了早上在校门口的见闻。6分钟刚刚好讲完，可是故事不温不火，台下掌声稀稀落落；
 
 第三个同学自暴自弃，干脆不讲故事了，他在台上一会儿哭一会笑，最后以夸张的倒地动作结尾，观众掌声响亮了许多，但也有很多看不懂的观众报以嘘声。
 
 这时，一位同学激动的冲上台大骂，这什么玩意！跟老师教我们的根本不一样！故事没有开头结尾，不能以100个字概括全文中心思想，考试写这个根本0分！这种东西也能拿来参加6分钟故事大赛！？还有人鼓掌？！！他情绪激动，连续骂了好几分钟，最后口干实在说不动了。突然，台下掌声雷动，经久不息。
 
 校长走上台，把一个奖杯递到他手中。她说：真是太出色了！和真的一样！恭喜你获得"贝壳湾实验小学6分钟表演大赛"冠军!
  >>saberlife->fishing：23333333333
  >>ordinary->fishing：看得出来，你是写的东西不入流，自己开心就好
 mizudiwood：楼上高端黑2333
 
 这玩意他妈也是林原？！
 
 脑洞太大，作画碉堡，好歹比前两话有意思多了
  >>lhb5883->mizudiwood：林原还配过初号机和penpen来者。
  >>mizudiwood -> lhb5883：是呀
  >>lhb5883 -> mizudiwood：是呀不过不知道歌是谁唱的？
  >>mizudiwood -> lhb5883：不过不知道歌是谁唱的？肯定不是她啦
  >>q3502221 -> lhb5883：不过不知道歌是谁唱的？http://ja.wikipedia.org/wiki/Daoko   编曲的上面有人提到了
  >>lhb5883 -> kyou：http://ja.wikipedia.org/wiki/Daoko   编曲的上面有人提到了原来如此，我就说林原惠什么时候唱歌这么好听了。
  >>mizudiwood -> lhb5883：原来如此，我就说林原惠什么时候唱歌这么好听了。喂！女神唱歌一直都超好听的好吗！
  >>lhb5883 -> mizudiwood：喂！女神唱歌一直都超好听的好吗！有么我觉林原惠唱得很一般啊
  >>mizudiwood -> lhb5883：有么我觉林原惠唱得很一般啊你听的太少……一般也不能出那么多专辑啦
  >>lhb5883 -> mizudiwood：你听的太少……一般也不能出那么多专辑啦至少eva的我都听过很一般，还不如中川翔子的翻唱。
  >>mizudiwood -> lhb5883：至少eva的我都听过很一般，还不如中川翔子的翻唱。EVA太少了……必须得用三无的感觉唱也不容易啊
  >>akb49 -> lhb5883：至少eva的我都听过很一般，还不如中川翔子的翻唱。要说林原惠的歌当然要听秀逗里面的啦。。。我反正把OPED等听了N遍还觉得很赞
  >>mizudiwood -> zeroasd123：要说林原惠的歌当然要听秀逗里面的啦。。。我反正把OPED等听了N遍还觉得很赞是吧是吧，还有别的朝雾的巫女安倍野桥通灵王什么的也超赞
 lithium1394：看完只能说屌屌屌！
 airlandon：我是来听林原的
 enoemos：前排看撕逼
  >>lhb5883->enoemos：＋65535
  >>q3502221->enoemos：估计没得撕了
  >>lhb5883 -> kyou：不撕多无聊啊
 lecrot：很不错，确实是电子海洛因！
  >>lhb5883->lecrot：最多LSD的程度
  >>lecrot -> lhb5883：我不懂，随便说说，意思传达到就好~！
 9023：看了直播，简而言之就是俩色狼（褒义）。。
 在りょーちも的怂恿下，“画自己想画的东西”的结果就是此片。
 作品男性视点浓厚的原因就是因为作者是男人，不可能表现女性视点。
 某人本来想要画阴毛来着，结果被别人阻止了，但最终场景里有一处确实是阴毛
 最后主持人还讲解了一下G社光荣的乳摇史。
 
 明天尝试一下录屏传B站。瞬！间！爆！炸！完！成！单！杀！
  >>laoism->9023：今天刚看。
  
  我在想能不能用这画风做个里番啊。作为一个俗人。
 ershiwo：宅男是没有出路的，除非你能找到一个妹子。当然，难度很高
 mafise：越看越觉得这片弱爆了……估计是因为不是个人制作吧
 153502：欧美给人病态感觉的MV多得是(本来就是欧美开创)，为什么人家不是在嘲讽，而是在欣赏。难道不是病态美地展现吗
  >>mafise->153502：因为这片太low了啊，不美
  >>153502 -> Mafise：纳得
  >>arguzus -> Mafise：low在哪
  >>laoism->153502：“WTB欧派！”老外吐槽&反应《ME!ME!ME!》日本动画（人）博览会 ᴴᴰ UP主: AssAssiN影舞 http://www.bilibili.com/video/av2631852
  老外对《ME!ME!ME!》的反应及讨论 UP主: 芙莱酱 http://www.bilibili.com/video/av2110389
 olivecurtain：技术而外，创作的成熟说不定其实在于它那种能够容纳过度诠释的余地。但我个人对看似以扬代抑的表达并不信任。鉴于我们确实已经并且仍在继续丧失很多东西，若放弃了对本意的质疑，我恐怕自己将什么都不剩。
 arguzus：又开弹幕看了一遍，某些弹幕的解释过度没边儿了。从这片我能看出的就是纯粹的男性视角，妖魔化与理想化的两个极端。
 batman：没什么意思 不如海马
  >>hc->batman：你怎么拿个短片去比
  >>batman -> 絕望月火：那不如kick-heart有趣好了
 rance：【双语字幕】ME！ME！ME！官方解说 Nico生放送 先行版Part1
 http://www.bilibili.com/video/av1750264/
  >>orgsun->rance：【双语字幕】ME！ME！ME！官方解说 Nico生放送 先行版Part2
  http://www.bilibili.com/video/av1764002/
 8697：Un sot trouve toujours un plus sot qui l'admire.
 莫名其妙被推荐这玩意儿 关庵野鸟事
  >>268035->8697：Comment ça ?
 feokazas：作为一个动画专业的学生QAQ
 windingpath：不适内容过多，远超出我能接受的底线。
 hynx：Teddyloid氏太棒了！太棒了！太棒了！(連呼三遍
 ME!ME!ME!的出發點其實就是想做個ERO Music Video(雖然實際是音樂沒能先產出來，只好後來雙方各自調整w)，是的吉崎監督做到了真是爽快至極！
 63501：好有魔性！！
 yukana：这片子到底想传达什么……？
 ——谁管你啊！
 
 知道了如何、不知道又如何？
 终归不影响欣赏片子，那就没必要强求作品的意义。
 与其硬要分析，更好奇为什么要分析出那样的结论。
 
 反正一句话，就是让人凭着本能来看个痛快。
 我也想做出这种东西！凭着自己的想法做个痛快，然后让人们看个痛快，最后让无聊的人去猜到底是什么意思。
 yousei：TeddyLoid x daoko这组合棒
 lyz1196：形式主义的胜利
 orgsun：[141222]「日本アニメ(ーター)见本市」 「ME!ME!ME!」 - Single[AAC]
 下载： http://t.cn/RzDjvM2
 thec：先容我prprpr十分钟！
 
 不大懂动画所以不知道表达的对不对，总之分镜以及画面切换实在太棒了！再加上这魔性的bgm，看醉了
 chengweijiuquan：视觉效果满满。
 猜想1:从他人解读理解，这集貌似是在讽刺沉迷于二次元世界的宅男，被二次元虚拟世界所打败的这么一个故事。（过度解读）
 猜想2:从画面理解，他与他的女友分手了，但他依旧恋恋不忘，十分痛苦，他最后尝试抛弃这段记忆但不成功。（理解有问题）
 猜想3：从歌词理解，他的女友很爱他，他也很爱他女友，但自从接触到二次元世界他就慢慢的抛弃掉他女友，他想过做些什么挽救的事情，但然而并没有什么卵用。
 最后看所谓的官方解释，我凌乱了。
 hikigayahachima：视觉效果很好，分镜切换赞，技术炫酷...
 画面内容略微不适...
 magsom：一个宅男被二次元的女人的肉体杀死的故事……
 n5prich：仁者见仁, 智者见智
 不过看着的确很爽, 作画和音乐就非常棒
 laoism：我感觉b站弹幕的解读是错的。我不特指谁的弹幕。
  >>153502->laoism：玩票片没必要计较，玩得开心就行
 gonzen：用画面配合音乐，具象的夸张表达反而是让欣赏者的自我诠释扩大了
 165527：观感太棒了，能让人硬起来。
 109440：第一个让我生理性厌恶的动画MV，虽然不得不承认做得非常牛逼。。。
 iqbee：要
 290893：炸了，
 rog_defwang：瞬间爆炸。
 自嗨片你们还非得过度解读的咯。
 killy：所以说就是mv吧......
 delitofu：不是很明白到底看了个什么，这是音乐MV吗，但也不是和有趣啊，音乐也不喜欢……
 273844：作者：我没想那么多
 theduke：咳咳我才不会说因为这小视频知道了这系列哎嘿
 powdersnow：神MAD
 mrwangbote：你们开心就好
 xdyllx：真TM魔性
 35549：原画作画相当流畅的一画，内容黄暴，不过看的开心啊
 continuer：记得以前单独看过
 tttbbx：看了访谈，其实就是在欧美风格影响下做出的mv而已吧，也没有过度解读的必要
 panacea：MV？
 歌很好听？内容太自嗨了
 424676：制作太强了，但是引起我的不适
 432510：还是男人最了解男人喜欢看什么
 胸射子弹还行 弹量充沛
 nagato15532：为了看个原版专门去了巴哈…
 pi站一堆瞎jb剪的简直了
 375702：作为一个实验动画秉持对商业作品批判的态度是有用且必要的，但问题是如何批判，运用何种视角。
 本片采用了一种个人视角，些许隐晦的掺杂了一条个人感情的线，即叙事线。我觉得从这种角度来说，不能把这个片定义为纯爽片（虽然我看得很爽）。
 在我看来本片和妄想代理人还是沿用着同一种思路。在现实中情感受挫的人，渴望在虚拟世界寻求安慰，却在不知不觉将自己的欲望的情感渴求投入过多，导致自身的暴走。
 最后一幕，个人而言，应该是这种得不到回应的情感被自身参与构建的妄想（有隐射商业作品给予无限幻想的空间与土壤）啃食的一干二净。
 426934：批小将对这片解读是清一色的嘲讽业界，不知道是怎么看出来的
 piglalala：油管归来
 sakinin：时髦爆了
 shineusmile：奶子，机甲，打怪兽。男人的快乐就是这么简单。
 490411：神作！
 426337：如果画枪杀大胸妹单纯只是因为耍帅 不就唱了一个变态吗？（好像本来就很变态）
 428542：不懂为什么能解读成批判业界卖肉 那这小伙子是要把他前辈宅社那帮色批批个遍了相当大胆奔放的作品 说欧美人采访瞧不起的看看那帮人是不是御宅再代表欧美人 玩guro对于绝大部分人来说还是难以适应的 小伙子对于自己性癖乐观了  不过要是我也这么爽反正用政府的钱（
 518790：作画很帅，内容感觉有点空洞啊？赛博时代大家被虚拟人物搞到精神不举了？
 sunmzee：极致的音画配合，内容接受不能，制作顶级
 296079：纯自嗨黄色MV，但我并不能确实感受到爽点
 488886：这集已经无法用语言形容了，太强了
 321275：有够狂气
 love_laugh：原来是出自于此，确实有够黄暴。
 453687：之前看过一遍，再来一遍依旧是同一个体会：劲儿真大
 465833：wallpaper engine归来，不想去解读，太黄暴了，画面太瞎眼了
 haruhiist_zeitu：去掉萝卜给九分，加上萝卜给七分
 leftaoyi：有被爽到
 455244：B站那种解读我无法信服。
 不知道在干嘛，但真的洗脑，太嗨了。
 620055：？
 这是在疯狂的自嗨吗，看麻了
 chanceyan：感觉嗑药了，特效++
 553397：李安.jpg
 craitch：2.3倍速。詰まらないな…
 406117：ME！ME！ME！应该是日本动画人博览会35个短片唯一一个出名的，从国家队女主02的描改到现在已经抽象的无法理解“躲闪摇”
 已经跟不上网络迷因的发展了，真不知道吉崎響看到tiktok上的这玩意儿之后会作何感想？
 oreoolymlee：我唯一能看出的是他们应该确实做得很开心
 earlpan：好几年前的动画短片居然...
 在现在的描改短视频上重新爆火
 何等的时髦值
 305142：太嗨啦，好酷！
 529434：草这是不是就是几年前网络上流行的那个bgm是越南鼓的短视频的原版出处
 sawarin：制作超强的amv
 664276：有够狂气
 650688：好炫
 konata_izumi：スゲー
 hakula_1234567：这也能解读，这不就音乐 MV 吗，去 BOF 会场看看可以看到各种比这还实验、不明所以的炫技片。
 748420：光污染，性官能轰炸，癫狂的音画
 沉迷欲望（奶子）的阿宅被曾经的美好（女朋友？）唤醒，反抗娱乐至死的自我，但是失败了。
 
 解读是属于观众的。不同阅历的观众会带来不同角度的解读，这并不由作品统治
 898207：哪有那么多隐喻，单纯想画奈子了
 901297：溜大了
 ashion：溜大了这集，之前有段时间也算是火爆全网，没想到出自这里
 感觉给这帮老色批画爽了
 429870：我要打败心中的色魔！
 打完了
 mob73：卧槽，时隔6，7年终于找到出处了啊，第一次看还是刚上初中看坨马赛克都嗯棒棒的年纪，现在资源随便找，下面却未老先衰嗯不起来了
 489239：mememe创造了一个非常具有传播性的meme（XDDDD
 虽然我觉得不好看就是了
 乱 黄暴大合集 剪出来的效果有点瞎眼
 其实我挺喜欢带小物件扭的那里（
 fantorium：哈人，这也太颠了
 纯纯炫技啊，色彩等的运用放在现在也还是超前
 
 感觉这其实有不少的解读空间
 700018：炫技，od，性压抑，存在本身就是对ep2的嘲讽
 satokazuma：有版权为所欲为的自嗨
 有一说一，枪战第一人称比雨色协议好一万倍
 shawn_hsueh：看完后发现桌上的荡漾拿着订书机盯着我
 880270：我累个豆，这开头真给我看傻了，这么涩的舞蹈 这美丽的肉体  真是xyy了（看以前都没人用图床的）后面还有吐口水说是
 
 
 这集作画看爽了啊  故事什么的看不懂无所谓了

第4集
 q3502221：和上一篇不同，这一篇让你看看静帧逼格片。希望这种上色方式能多运用到商业动画里，当然目前的技术来说，预算会是个大问题。
 话说我想到一个问题。声优只有两个人，那么这些短片都会有一个限制：不能做多个角色话多的故事
 最后题外话：为什么要用这种老电影风格滤镜。我毕业设计就套了这种滤镜
  >>mizudiwood->q3502221：你是想说找石头一个人来配46个人就大丈夫了吗
  >>q3502221 -> mizudiwood：你是想说找石头一个人来陪46个人就大丈夫了吗你说了我才知道这事
  >>akb49->q3502221：擦，这一集听到这么多人声音我想总算不只是两个人配了。。结果片尾CV表又是那俩。。。。林原惠先不提。。山寺宏一你。。。
  >>leins->q3502221：声音合成一下就行了
 mizudiwood：好短！
 akb49：这一集挺限制级的。。
 fuloli：把故事讲完啊喂
 ordinary：有几分blood的味道
 guyigenius：感觉故事没有讲完诶！
 kacyan：终于的会该有下文.然后就木有了...
 olivecurtain：故事还是薄。无非无关爱与信仰的屠戮，暗示中的冤冤相报为基础，宗教元素甚至女性主义（《The Great Red Dragon and the Woman Clothed with the Sun》）为花饰。但其实也没说什么。
 影像出色。演出重于“静”，分镜洗练。线条与着色的质感漂亮。橙色的光线为核心构建的色彩系统是“古旧”的，插叙段更退为黑白，这连同仿老胶片划痕、霉点的滤镜皆由自电影。光影的处理很细，起首淋浴场面水流过手掌的表现就足以抓住眼球。
 chengweijiuquan：简短易明，但同样感觉故事没有讲完，看来这个系列与【青年动画制作者育成计划】同为一个性质，看看观众反映喜欢哪一部作品，然后投资导演TV化作品。（看来导演挺喜欢描写枪械的。）
 chazier：主角被断手那段bgm真是绝赞，主角好酷~
 gonzen：求解原罪与现世报的矛盾，也算经典话题了。
 
 老电影的感觉挺有味的，爆发点可以再做sao一点。
 laoism：看来大家都觉得没什么新意。
 209456：这个是前四话里我最喜欢的一个啊，一种看大片预告片的感觉
  >>soviet->209456：感觉故事很有历史的厚度，一开始杀父女，像是类似兄弟会入会仪式，而后来或是年龄老了退休，还是时代变了，兄弟会解散，一个放着大把钞票不用当酒馆老板（一开始难道是在写遗书，忏悔录之类？）一个当教父，一个过着幸福的小日子，当年的杀人恶犯都有了幸福安稳的人生（除了心理内疚），时代解救了他们，女主却只能在炼狱中挣扎。
  >>soviet->209456：女主的帽子居然是兄弟会同款，不过可以解释的设定很多
 skysweetdark：身材棒
 powdersnow：这样的短片已经相当不错了，可惜没有让人拍案叫好的构想
 theduke：画风和剧情相得益彰，撕裂硬派痛快
 307642：看着真舒服
 35549：复仇剧，不过单从剧情看没什么特别的，不过两幅挂画挺有深意的。
 tttbbx：这样的画风和复仇故事很配了
 panacea：太残忍了
 432510：换弹夹很帅
 virvert：旧胶片质感真好看，虽然看起来很费钱
 killy：Wow，概括性的标题真好。
 相比西部电影，我先想到的是《血字的研究》。
 518790：娘化麦克雷；故事还是太单薄了，14年姜戈都已经问世了吧，怎么你们还在玩kill bill这一套
 sunmzee：没看懂要表达什么，又不像单纯复仇
 296079：旧电影风格的复仇剧，故事只有开头
 488886：画风很喜欢
 465833：感觉叫复仇更加贴切吧？
 568724：Kill bill弱化版 弱化一萬倍
 620055：短小精悍的复仇，但感觉没讲完
 craitch：2.3倍速。静止画多くない
 698792：画风赞
 复仇
 ashion：上来就是个屁股吓我一跳
 感觉就是个简单的复仇小短剧，看点主要还是画风吧
 489239：很酷 断手和复仇
 最后女主到底是选择向动她手的那人复仇后就自行了断
 还是继续向杀了她父亲的那人继续复仇呢
 留白不赖
 satokazuma：电影预告片吗
 880270：又是看不懂的一集，复仇的故事

第5集
 mizudiwood：还真的是什么都能有！突然好期待看到各种业内人士的同人动画
  >>mizudiwood->mizudiwood：爆炸烟雾简直了
 sxh1991：醉了，真的醉了。
 myhead：真的是感觉原画比上色后的成品要好看，这可能就是留有余地的美吧。
 也可能单纯只是我不喜欢赛璐珞的上色...
  >>q3502221->myhead：你叫原画师自己把中割画出来，然后上色也自己来，当然不是现在的CG上色也不是赛璐璐上色。可能你的想法就会改变了。
  >>lhb5883->myhead：这个可能是习惯问题，那时候都是这个调调。
  >>myhead -> kyou：那就是另一种美了
 q3502221：那时候没全原画卡？相对于现在来说，这里面最吊的还是各种特效作画。
  >>lhb5883->q3502221：应该是有的，要不然没法上色。
 syaoming：这一话好可爱
 detao0452：0079的原画太棒了
 orgsun：这才是带律表的原画集的终极展示形态~
  >>saberlife->orgsun：没带律表
 lhb5883：这集逼格很高啊
 symphonicrain：把原画拿出来和动画对比着拍一拍，这也算一话..
  >>lhb5883->symphonicrain：不服吗，这个才是情怀（虽然我从不看枪坝
  >>saberlife -> lhb5883：233333333
  >>hc->symphonicrain：所以才叫博览会
  搞不好以后还有实地取境对照6分钟
  >>laoism->symphonicrain：字面上同感。不过你是这行的，可能还有别的潜台词…
 bequri：你们自由发挥地很自由啊！原画赞，很好奇如果现在叫来一批人把原画做成动画，效果会是怎么样。突然想到的事，年代感该不会是因为颜料种类限制造成的？
 
 这次拿高达做一集，下次拿奥特曼做一集算了！さすが庵野！
  >>lhb5883->bequri：有可能哦 庵野挺喜欢特摄的
  >>kagamine_lily->bequri：年代感的话或许是这样，而且塞璐珞上色相比数码上色的颜色偏暗…
  >>bequri -> _Asuku：另外还有整个物理拍摄的过程也会有作用在里面。看着现在后期/摄影越来越发达，想要复制应该完全不成问题。
 ruocaled：片头动画怎么没新的了，没人投稿吗
  >>lhb5883->ruocaled：为啥我看到的片头动画都一样？
  >>ruocaled -> lhb5883：多看几遍咯
  >>lhb5883 -> 若卡：好吧niconiconi好高级
 8697：确定不是宣传片? 收了光头多少钱
 新作要是庵野当监督就好了 万恶的右翼
 wwftherocksp：这原画略精细啊
 jfrx01：看到这里真是忍不住，痞子剪辑比20周年纪念那个好太多
 saberlife：想不到还能这样。
 chengweijiuquan：怀旧高达。
 hikigayahachima：情怀啊情怀...
 ychan：这一话真是太感动了！
 gonzen：哇
 rog_defwang：不是全原画卡其实看不怎么出来，不过爆炸和马戏还是强啊。
 skysweetdark：不管过了多少年，原画看起来都很漂亮啊。
 powdersnow：高达原画真棒
 soviet：当年的分镜感真厉害，现在很多分镜还在被用着
 35549：都是老害，分镜稿真是棒啊
 432510：不懂原画
 awesome_failure：经典是这么诞生的
 518790：卡酷一
 sunmzee：把原摄拿出来凑了一集，基本相当于原画集了，就只有几个简单的推拉和pan镜
 296079：原画集，爆炸部分很好看
 gkun：全程盯着原画看，虽然不是很懂，但看得很激动！
 465833：原画集
 620055：一集原画。有一说一虽然没看过，但有些时候我确实是觉得原画好看，上色问题吧。
 craitch：4.5倍速。
 698792：没有马戏
 tenet：删除了回复
 hakula_1234567：感觉这个系列不是给观众看的，可能是以业界交流为目的吧。
 ashion：草，直接放高达原画吗
 都板野一郎了怎么不来点马戏
 627854：鹤卷高达热播时期观看
 489239：编集 庵野秀明
 别太爱了 安彦良和画的真好看
 756553：痞子太爱了
 satokazuma：没看过高达，这是哪部里的？
 880270：原画集，对比着看感觉确实挺带感的

第6集
 windingpath：日本动画（成人）展览会
 这集内容新鲜么，倒算不上。但是很有意思。
 q3502221：目前为止最好看的一部短片。
 有点不明白开头后最后一点三拍一的意义……大平晋也那段原画倒是很好认……监督前田真宏还有那么多老害原画，什么时候能看到有趣又不玩花样的“年轻人”片子呢？
  >>myhead->q3502221：这话监督本田雄也是电脑线圈的作监。这里应该是类似矶光雄的一拍三全原画风格。
  >>q3502221 -> myhead：其实有些卡都不是三拍一了，甚至有六拍一，太极限了。作画厨说是安藤雅司画的，不了解，也不懂意义……
 syaoming：帅得炸裂得一集
 myhead：超有意思！
 看片头介绍像是出租房广告，开始之后以为是借物少女，然后以为是变形记，之后又是刺客信条，结果果然是梦！还没完，最后又来了一个意料之外情理之中的结尾将情绪反转！
 好想知道这话脚本是谁写的，也是本田雄么？
 markii：卧槽 这集原画阵亮瞎眼。安藤井上大平冲浦桥本前田本田
 mizudiwood：我完全没听出是林原！到底是我的爱不够还是女神太屌！
 
 这一话本身也很有意思
 batman：秀作画，就是蟑螂有点恶心
 204280：好赞好赞，很有意思。虽然展开挺正常的...
 akb49：看哭了，这才是动画的力量！！！！！！！！！
 ruocaled：这个标题什么意思……广告位吗？
  >>lhb5883->ruocaled：貌似是租房广告
 hibarigaokayuki：这话作画秀的飞起
 wwftherocksp：我见到蟑螂也会这样大动干戈，全世界最恶心的生物，没有之一
  >>ruocaled->wwftherocksp：蛆表示不服！
  >>lhb5883 -> 若卡：蛆至少不会跑到到处都是。
  >>wwftherocksp -> 若卡：蟑螂会飞啊，一不小心就往脸上蹭了
 olivecurtain：真实系作画的欢宴。枚数上很节俭。色彩我个人感觉并不太衬滋味如此浓烈的线条，但能带来清洁感。故事点子不新鲜，梦醒时分的处理却有灵气，这里的情绪是淡的也是复杂的。不过，它若真是一则公寓出租广告的话显然就比较失职了wwww
 symphonicrain：所以说变形记还真的就是颜控的错
 hc：打下去那一幕真的吓死了
 isavior：屌炸天！
 kacyan：这是在告诉我萌..蟑螂不一定都是火星来的.还可能是最亲近的人( •﹏•๑ )
 hynx：打下去那裡我也快嚇死了()
 とにかく作画凄すぎ
 mafise：太好了，终于看到一个人脸画的像人脸的，身子画的像身子的动画了
  >>lhb5883->mafise：蛤蛤蛤
 chengweijiuquan：（エロ）原来我早前看过，不错这集。
 hikigayahachima：这集很有意思....
 作画秀的欢...
 真是一集一秀啊
 caizier：翻唱曲，我就是想夸夸ナカムラ ヒロシ的编曲，很赞
 n5prich：最喜欢这话, 最后的bgm也很好听
 240216：作画的狂欢。话说开头那段全原画是怎么回事，实验吗
 dragon_ice：看标题我以为谁招合租
 gonzen：秀作画回，翻书包开始好强的张力，这得一拍几？
 
 结局可以搞成今敏的套路啊
  >>404000->gonzen：大平晋也一般都是一拍二
 laoism：蟑螂娘版蚁人。
 273478：这集太屌啦
 tomatocon：有意思
 n_time：大平晋也那段简直了，充分展现了他的作画特色。整个作画阵容只能说可怕。。。。
 209456：这集的创意是来自卡夫卡的变形记吗？
 不过只要欣赏作画就够了
 rog_defwang：飙作画回，再次感慨大平晋也是真的好认。
 开头那段应该是拍6出来我还以为这集是要玩一人原画回。
 这集我能给10分。
 你们这么做广告的咯。
 frank1998sj：好看好看
 skysweetdark：这画力，一集更比六集强。
 delitofu：哈哈哈哈 笑死
 powdersnow：现代版变形记，这作画真爽
 theduke：讲真最后南柯一梦醒来发现男友变小强就有趣了233
  >>307642->theduke：如果没有最后一幕的话完全可以这么解释
 wccs：开头那段一顿一顿还以为电脑卡了...
 后半画面分镜的表现力太强,男主的心理波动随着画面一起风中凌乱
 xdyllx：目前观感最佳，真有意思
 35549：好惊悚的一画。。。后半段作画真爽，虽然看得我怕死了。不愧是地球最强生物。
 257753：这集不错
 porepoem：这集林原女王好可爱！
 tttbbx：作画爆炸，最后蟑螂被拍死真是吓到了
 lum：看见蟑螂子吓到变形那段太传神了hhhhh
 panacea：这集很有意思啊？意思是我身边的蟑螂也是美少女？
 263773：卧槽卧槽卧槽卧槽太强了
 moonmai：究、究极大佬团
 422752：啥都别说，吹作画就完事儿了!
 432510：这颜色都不一样啊
 砸的漂亮
 视觉障碍？太酷了
 还以为也变成蟑螂了，最棒了
 (我他妈在讲什么)
 izumo：紧张死了，我还以为最后男主变成蟑螂，女主再开始打他呢哈哈哈哈
 lhw：哈哈哈，100分！！！
 shionn：我差点以为女主变成蟑螂然后被男友打死的结局
 wudiangongyuan：挑战极限低张数。
 darkprince：哈哈哈哈太好玩了
 shineusmile：我还以为最后会是女生受到惊吓下意识拍死，果然监督还是温柔的啊
 sherlockshin：哲学片
 518790：剧作和画面都是一流，8分钟的短片最后拍出这样的情绪流有点牛逼
  >>518790->518790：目前来看是最佳啊
 neutrinoliu：好棒！！！！！
 sunmzee：还挺有意思的。本来以为是全原，结果还是有中割的，低张数作画秀。人设好看。
 reinn：大平晋也风格太明显了哈哈
 ttuugsjq：我喜欢这个！大平晋也那段动态描绘出现的时候我还以为真的要  变形记  起来。最后还是很有爱啊，朦朦胧胧的白色。
 296079：变形记，但最后结尾却又另辟蹊径，画面表现力很强，有趣的短片。
 464580：太好看了
 424880：uk酱也太可怕了，直接突变成大平晋也原画，狂乱到崩溃，不过这个做为租房广告只有反效果吧
 620055：作画，强！
 craitch：2.3倍速。古いね。
 693928：这集还挺有趣的，值得推荐。
 oreoolymlee：这集厉害，前十集唯一好的。
 529434：喜欢这集！
 tenet：甜甜甜
 hakula_1234567：还以为最后是男主是那只蟑螂，然后被女主直接拍死
  >>796402->hakula_1234567：woc，想的一样，我看的有点心惊胆战。这要是烂户口作脚本，高低得死一个然后bad收尾。
 748420：恐怖片，一惊一乍配合蟑螂吓死人
 konico：恐怖片
 yvanshang：被原画阵容吓到
 901297：觉得蟑螂娘很色会觉得奇怪吗？
 ashion：六集了终于出了一个比较好看的
 纯手绘作画秀，看爽了
 一眼大平晋也
 对奇酷比的蜜汁执着，有必要画那么粉吗
 553644：作画老害的狂欢
 xiyingzhuguang：动画版变形记
 894675：大平晋也风格真一眼丁真，整体来看这部短片制作也非常优秀
 489239：好看好看 作画回
 能夸得地方太多了 变小以后男友的重量感 从墙边跑过来的全原 好牛逼
 fantorium：很喜欢的一集，有意思
 nicenature003：喜欢
 756553：很有意思
 satokazuma：厉害！现代版变形记，作画演出极佳
 shawn_hsueh：好喜欢这一集，想到变形记，作画优秀，很有魅力！
 吐槽一下这个男生打蟑螂有点弱啊
 880270：庄周梦蝶般的故事，男的最后干死的蟑螂不会是某个人吧
 很理解蟑螂骑脸时男的的绝望感
 作画很秀

第7集
 chaucerling：老本真能吃
 204280：官方剧透么
 nenu_xlp：eva
 keyforlocked：神回。
 q3502221：喷了，最没意义的一集。也就E厨能高潮。
  >>lhb5883->q3502221：痞子：你烧我啊？
 khy：情怀
 lhb5883：已经出了么？mark
 kbqnmyszm：神作
 mizudiwood：卧槽！！官方无情剧透不留活路……
 果然还是要刷……薰你死得好惨啊！！
 syaoming：啧啧，“我们没有落下EVA的进度啦”
 batman：原来是坑人的幻灯片 有点矫揉造作了
 hibarigaokayuki：不愧是痞子layout，有些可以当桌面使了
 hc：也就是說最後一次劇場版是回到第一次補完後的意思？
 hynx：鷺巣詩郎安心安定 雰囲気さいこう！
 不管怎麼說對エヴァ還是有情懷在的(；v；)
 symphonicrain：红色的LCL之海，终将包容一切
 olivecurtain：空有好的layout，镜间的组织太松散了。其余是记忆。
 鹭巢先生改伦敦德里小调，特别强调取自“Danny Boy”以照应影像内容。旋律离他自作的特征比较远，但个人色彩的编配仍与其交融一体。首尾段落使用的乐器，听起来应该是Hang？
 End credit时潮声不止。
  >>yukirock->olivecurtain：比起 hang 更像 steelpan，percussion 的味道更濃一些。
  >>olivecurtain -> ユキロク：多谢指正！
  >>olivecurtain -> ユキロク：https://youtu.be/u0-esjmXkZg?t=42m指路感谢！
 chengweijiuquan：2015年创造奇迹。
 laoism：没啥意义。
 kagamine_lily：所以k社是用三集短片分别秀演出、作画、美术？
 rog_defwang：强行剧透……
 powdersnow：诶...看的还挺开心的，不过这是官方mad吗
 theduke：明日香党表示这是什么幺蛾子
 307642：あやなみ レイ！！！
 soviet：居然有监督，我以为是美术PPT呢
 xdyllx：？？？！！！
 35549：痞子私货……
 continuer：突然冒出来一个EVA的。。。
 moonmai：“在做了（咕咕）你们先猜猜我们在做什么吧”
 一数这也是4年前的了，前段时间终于又有了个预告，再等个2/3/4年吧
 432510：看着就像eva主角 主要是我还没看过eva
 xchxd22：美术太强了，这船，这海。还有成灰的绫波丽
 eav宣传图里面的铁道也有。
 311148：同人手书(
 518790：美术ppt，这个比龙的牙医那集还没意思啊
 sunmzee：好家伙就纯粹秀一集美术呗
 296079：eva相关的MV，看不太懂
 576199：新放出的90s，真对上了还行
 409899：好家伙，画面对上了，感情那时候就已经在做终了，黑丽的结局也已经注定了
 620055：笑死，现在已经看完EVA终了，只能说这一集就是秀秀美术风格的PPT，不过我确实很喜欢EVA里面的某些景色。
 craitch：3.8倍速まで。真予告
 574334：乐色
 tenet：乐了，2023年上海国际电影节上映EVA终了，补票看完后，真的和这个短片内容一一对应了，感情痞子14年就构思好剧情了，为什么要拖这么长时间呢？
 fisherman：物是人非事事休
 901297：真就EVA终
 709407：合着这么早就来了。
 ashion：怎么这么像EVA.......哦还真是EVA
 EVA终大型预告，我当初苦等终的时候怎么没看见有人说这个短片啊
 489239：剪得很有品位 音乐太好听了
 756553：官方剧透吗这是
 satokazuma：EVA终的预告？

第8集
 hibarigaokayuki：15动画人一样一样的
 lithium1394：林明美还是那么文艺。又是一部MV。
 Avaivartika似乎是支地下乐队。
 shanty：这一话美
 lhb5883：各种既视感
 youyui：MV美死了 人物动的好可爱
 mizudiwood：女神计划通，一句话领工资（b站所谓的英文字幕就一个good morning笑死我）
 lyz1196：圆盘ED之后又一个刀剑的走姿
 bequri：话说那样背背包没问题吗？胸要长怎样才能像她那样背啊。
 wwftherocksp：怒领工资
 kacyan：温馨治愈先抑后欢呐
 olivecurtain：再予追梦人……关于失落的一时纾解，林女士自己也已经在八年前用《ナミダの向こう・・》展示过了。这次不作多情境并举，而是就独一位角色进行详细描绘。涤荡心怀的则不仅限于自然光，人造景致的力量同样蕴于其中。虽说终归自我重复，味道也不厚，但以MV体裁来讲可以接受。演出案不错，对音乐扣得好，平行叙事的设计、漫步异境的点子亮眼。设定做得很细，为了响应歌词中的“自由/羽翼”甚至用很多形式放了鸟类的形象进去（不过，企鹅与飞鸟/纸飞机在这里是对立的么？）。中村女士的美术真是迷人啊。作画中线条的柔性非常有趣，阵中有小岛先生、本田先生两位大咖。
 taxiway：什么鬼。。
 chengweijiuquan：MTV
 caizier：太棒了！歌好听哭了TvT
 q3502221：与其说是短片、MV的演出，更像TV的ED演出。
 gonzen：又是一曲串情的设计吗？依然很喜欢
 laoism：鸟略多。有些场景设计不错。
 megpoid：受这个启发做了毕设
 rog_defwang：又是本田雄
 这首歌的名字似乎叫sky5
 skysweetdark：博览会里的一股清流。
 人设、色彩简单漂亮，高跟鞋那几卡画得简直PrPr~
 貌似炸出了（楼上）几位动画系的
 powdersnow：歌好听，没看懂讲什么，也许得再看一遍
 theduke：次世代笔记本的科幻感瞩目
 35549：本质mv，很正能量的一个短篇
 257753：空气感
 tttbbx：美，和之前的ナミダの向こう一个风格
 glazygalaxy：好喜欢这个
 432510：即使如此也有描绘未来的自由 歌好听
 crest：BGM真赞，网易云上虽然有，但是却禁止下载
 409457：治愈MV~GET，生活平淡而又充满希望。
 killy：歌比较好，就顾着听歌了。
 518790：各种恶趣味中的文艺小清新啊，歌很好听，画面和题材做得有点朴实了
 296079：MV，风格较清新，女主从迷茫到找到方向最后勇敢前行的故事，完成度不低，歌也不错。
 464580：sky5绝杀
 620055：嗯，一个MV
 craitch：3.8倍速。又歌動画
 441758：2015年的一个 MV 道出了我2022年的心境
 spicy：很喜欢这一话
 698792：MV×2
 664276：真好
 flovv：歌好听
 ashion：又一个MV，歌很好听，画风也好看，内容比较治愈
 489239：mv 不算惊艳 但是完成度很高 水晶鞋好看
 satokazuma：感觉像是一首音乐的MV

第9集
 bequri：看的时候就止不住想问到底为什么 Trigger 的感觉这么重，结果还真是 Trigger。你们这样也太好认了吧。有一卡的变形直接用拉伸真的好么，还是说你们就是想要营造这样的感觉。
  >>laoism->bequri：那个变形大概是故意的——但我不能忍。
  >>261276->bequri：看过原作电视剧就知道了，这个直接拉伸的演出手法单纯是为了再现原作，虽然原作里用这种手法效果也是十分的糟糕就是了。
 lhb5883：我现在越来越担心EVA新剧场版变成特设片了
  >>sxh1991->lhb5883：其实原本EVA就很特摄啊……高楼间对峙的巨人和怪兽什么的（
  >>khy->lhb5883：EVA故事就一股特摄味。。
  >>lhb5883 -> KangHyi：就怕痞子直接改特摄上了，记得以前有个eva广播剧就是各种特摄哏，要是看绪方惠美和宫村优子变身……各种糟糕的意味。
 mizudiwood：不明觉厉
 huansyc：不知道为什么特别感动……
 batman：特设动画差评
 symphonicrain：果然G社的死宅尿性，其实khara应该和Trigger合并的吧，至于山贺博之的G社就让它死掉算了
 olivecurtain：恍若回到金田系风行萝卜动画界的时期……
 五分钟出三组僚“机”合体三次打四个怪加BOSS的绵密度，节奏很好，不过放到这类致敬短片以外大概会消化不良。侧重在影像，不知道梗影响不大。但若对原作特摄建立了些简单的认识，一些细部设计会变得很好玩。两个世界风貌的差异鲜明直观。Computer World那套色彩挺有冲击力。
 《夢のヒーロー》用得棒呆了！
 甫开场那个电缆垂直分割天幕而镜头沿其快速移动并后拉的镜头我非常喜欢。
 chengweijiuquan：超人系列也是日本文化的不可分割的一部分
 lostanother：Trigger的情怀片啊，真有小时候的味道
 q3502221：有一段看到了忍者杀手般的演出
  >>akb49->q3502221：你行不行
  >>alexzyf->q3502221：毕竟愚公这，忍者杀手的漂移拉伸术
 rog_defwang：雨宫哲真情怀，满屏的金田光
 skysweetdark：挂B，哼。
 powdersnow：玩了一大把情怀，各种玩具组装买买买
 theduke：我知道staff玩得很开森233
 saiph：对比动画
 soviet：比起密集特效与梗点完，前后都加了一小段，满屏的电线与怪物（用电量）与超人（发电厂）之间是不是有着不可告人的秘密呢。。。。
 35549：扳机社做短片真棒
 257753：拉伸变形你们真会玩
 porepoem：最后那是致敬盖亚吗
 crest：回过头来看，ssss.gridman的很多设定在这里就已经体现了。
 nagato15532：棒
 brickmaycry：回头来看呢各位
 432510：硬核特摄改动画(对比动画 什么美少女啊)
 后头被古力特的眼神帅到
 375702：回头来看，短片有短片的惊艳，商业有商业的魅力（指JK）。虽然个人对TV版情感线的处理不是很满意，但是情感的铺垫使得12集最后的那个仰望非常有张力，至今令人难忘。
 killy：太硬核了
 xtellaris：特摄动画化不需要美少女吸引眼球！（但。。我还是喜欢宝多六花）
 518790：萝卜哪里有美少女重要
 sunmzee：真有你的啊trigger
 296079：古利特短片，比TV少了色气jk，带有更多的特摄风格
 leftaoyi：只能说不愧是雨宫哲，味太冲了。
 606530：然后就有了两部SSSS，好啊
 craitch：3.8倍速。下らない…
 xts：还以为会有jk
 698792：古利特曼！
 tenet：古力特前传
 ashion：纯干架啊
 我去雨宫哲，后来也确实监督上古力特了，原来ssss播出前就试着做了部短片
 489239：催生出了ssss系列 虽然我对特摄没啥情怀就是了 自嗨片
 satokazuma：雨宫哲自身就是个特摄厨，本人都透露着一股宅味

第10集
 mizudiwood：精神污染！
 为什么我会想起腾格尔的陶渊明在晋朝
  >>lhb5883->mizudiwood：银魂既视感
  >>sxh1991->mizudiwood：说唱天王杜甫，民谣王子李白
  >>mizudiwood -> 邵小貓：http://my.tv.sohu.com/us/194294302/63199446.shtml
  >>sxh1991 -> mizudiwood：“1993年，腾格尔组建苍狼乐队，自己成为乐队的主唱。”其实人是搞摇滚的
 lhb5883：素巴拉西！不能再燃！
 lcydadada：豪情万丈！！！
 bonegumi：监督玩得好开心。。。
 sxh1991：业界脑洞博览会
 mafise：喷了
 arguzus：wut
 zhttty：好看
 nenu_xlp：真好看
 wwftherocksp：猜不到结尾啊
 xenogospel：NBNBNB
 syaoming：哈哈哈哈
 olivecurtain：你们太懂了，直接让山寺先生唱起来！这版《アジアの海賊》，编配我个人觉得甚至比原曲开阔感、整体性更好w镰田先生的思路中，更显眼的其实是雅乐因素和俗乐因素的碰撞。而高桥先生的设计专注于和洋争鸣与今昔交融（这同影像的构想一致），近世的、东瀛的愁情反而由此显出来，搭配山寺先生蕴含浪漫色彩的歌喉（这也同影像的构想一致）就很棒。啊，豪快当然就不及原唱的坂本女士啦wwww其实最该要感谢的是中村女士写出这样有趣的歌曲来！
 不过海贼和这短片的情节才没多少关系吧wwww“山寺oid”一脚利落踩翻小BOSS的矮个儿海贼时我给笑倒了。江本先生的人物设定稿上还把人家命名为“危機一発”（瞧那圈黑胡子，瞧那把小短剑），要不要这么毒啦wwww
 剧很超现实，剧中剧很古典，同时这特征又在细节中被搅混w常规展开与超展开全都是爽快的娱乐性。群舞侵入到剧中剧时我又给笑倒了wwww
 影像和音乐一样浓烈。两位监督分别代表VFX技术面和作画技术面。3DCG和手绘都做得非常出色，而让它们相谐同台的摄影一样很棒（这项工作由监督之一的堀内先生亲自指挥。另外插个题外话，拿到《アジアの海賊》这首歌，不知和当年堀内先生做过它MV的剪辑是否相关，毕竟这里他还是短片的原案）。粗犷的线条动起来时保持了很好的状态。节奏奔放，动静相宜。略写部分的把戏令人印象深刻，混入花札NETA的“旅途诸事”分屏好可爱啊，浮世绘元素也当然地据有一席之地。
 总之看得开心死了~
 n5prich：2333333333333 从头笑到尾
 batman：替身，其名为刀语 233
 gonzen：赞！
 laoism：意料外的3D。
 chengweijiuquan：歌好听
 rst：有意思~
 akb49：没意思…
 kagamine_lily：群舞想起战国basara的ed…
 basertyu：混搭的风格扑面而来
 rog_defwang：这集风格不对电波唉……
 作画不提了，3DCG那段决战部分是真好。
 skysweetdark：前面觉得一股卡拉OK味，看完后才发现原来是演唱会。
 delitofu：这首歌好魔性，好有趣哦
 powdersnow：哈哈哈，让你不补刀
 纳尼，变成演唱会了？玩的可真是开心啊，看到好多作品的影子
 gameswordsman：故事感强的话，脑洞大些也不怕~
 theduke：银魂style大型情景歌舞剧
 miseru：超有趣的啊
 soviet：华丽的和风美术，剧情我热
 35549：感觉是目前脑洞最大的一部hhh
 257753：好玩，有毒。
 tttbbx：猜得到开头，猜不到结尾
 424676：这篇太有趣了
 348579：这个好看！我竟然从这首歌才开始get到山寺声音的好听
 432510：歌好听 有点酷
 209662：脑洞太强
 darkprince：猜不到结尾
 427568：开心就好
 shineusmile：md结尾喷了
 518790：没看懂啊，浮世绘美术还行
 neutrinoliu：有意思的不得了
 sunmzee：劲 歌 金 曲。打死我也猜不出来这是graphinica做的。
 ttuugsjq：歌舞伎
 296079：巨大脑洞MV，武士时代剧一转SF机器人大战再转劲歌金曲live，有意思。
 465833：这剧情对于人类来说还是太早了
 nothingbut：看到一半，这剧情好猜
 看到结尾，这什么玩意
 609391：又重温了一遍，真的太棒了，我看几遍都觉得观感满分的MV
 onecrypter：ybb
 620055：这画风这歌的语调，太生草了
 chanceyan：脑洞过大
 moulo：爱！
 shiwanmantou：最后女主角从反光球出现的演出总感觉很眼熟，找了半天终于知道是出自海螺小姐OP，今晚能睡个好觉了
 698792：意义不明
 574334：联想到犬王……
 612232：好帅好帅好帅！
 flovv：生草 但又莫名入脑
 ashion：又是MV，歌还挺带感
 超展开给我看傻了
 fantorium：好生草的一集
 756553：居然是演唱会吗
 satokazuma：演唱会

第11集
 khy：吉浦康裕呀。。貌似又是特摄情怀额。。
 sxh1991：这质量感！这镜头！BIG DUMB THING的美学！
 chaucerling：氛围有点像苍之茧，自然环境和人类发展什么的
 lhb5883：痞子自己玩特摄不过瘾,连Trigger也拉下水了.
 keyforlocked：太美。
 mizudiwood：呜哇哇那鸟群实在是太美了
  >>soviet->mizudiwood：出现太多了，而且盘绕在静物就算了，怪兽打架都还要围观。第一感觉想起攻壳无罪里面的那段
  >>mizudiwood -> 神之迷徒：？？
 stay：最后氛围好棒
 wwftherocksp：妈妈 发电机跑了
 204280：这个好好看
 oulaity：这个设定好喜欢！！
 syaoming：各种美
 但这故事什么鬼
 olivecurtain：第九话是特摄作品的动画衍生，这一话则试图在绘画的环境中实现类似特摄的作品风貌。
 背景设定味道独特。一个柴油朋克的世界，主要能源是怪兽产出的电力，上世纪中后期样式的电器冒着电弧运转，而身着绝缘服的居民对这些产品有重度依赖（这点上移植自现下的感觉特别强，比如虽然手机还是砖头的身量，但几乎人手一部端着不放却是没跑的）。发电方式难免会让人朝核能上联想，不过看下来感觉主创并不见得真有意往这边说。他们主要强调的应该是开篇蜷在电器的包围之中和篇末将厚重压身的绝缘服甩掉这两种状态间的对比。讲述整体都很松闲（就像片中不屑避一避战事的飞鸟），冲突的爆发也是“犯规”的（竟然被一个无由来的、完全外部的东西点燃什么的OTL），所求或许无非吉浦先生所言那种特摄式的“无需理由的娱乐性”。
 另外，不管怎么看都带点儿宫崎老爷的趣味呢，甲壳上扦着金属棒的王虫什么的，独臂的Laputa Robot什么的。
 吉浦先生在短片里的演出控制力仍然出色。光效也做得非常纤细漂亮（镜头、尘埃甚至空气都“在场”），不愧是摄影狂人……中内女士的色彩设计，用灰绿和白来衬托锈红的部分让人想起多年前她的《大砲の街》，虽说这次总体轻盈得多。
 音乐有模有样~
  >>soviet->olivecurtain：看到后来就想到福岛核电站事件；怪兽就是核电站，天降巨人像是大地震等天灾人祸，绝缘服——防射服
 mafty：怪獸發電這個環保概念不錯，話説機器人掉下來找打是作死嗎？
 chengweijiuquan：小短片。
 q3502221：非主流美学
 216553：萝卜与怪兽，人类与自然，科技与能源。人类自以为自己可以驯服自然，结果自负的萝卜被怪兽一拳击倒，失去能源后人类的科技树也大幅度倒退。最后女主脱去防护服，裸露的肌肤迎着晚霞，像是朝圣的信徒，也像是回归襁褓的婴儿。警惕科技、敬畏自然，大抵就是staff们想表达的主题不。
 arguzus：地址
 “Now I am become death, the destroyer of worlds.”
                                                               
                                                               —— J. Robert Oppenheimer（1904.4.22~1967.2.18）
                                                              
 
 1945年，人类文明患上了一种新的病症，学名好像是叫做忧郁症（Melancholia）。从那以后，人们不约而同地变得沉默起来，或是更加歇斯底里；远古时代对于世界终焉的恐惧，如今得以具现化，悄悄驻进每个人的内心深处。那是人类种属的“末日应对机制”，通过将“绝望”这一化合物注入灵魂，提高在极端恶劣条件下的生存期望。一切的一切都始于这年初夏——人们只知道哥斯拉（Godzilla）从海中来。没有人知道为什么，没有人想过去问为什么。人类只是看到了发光的鳞片以及那压倒性的存在，就本能地开始了“还击”；结果祂满不在乎地踩扁了三个装甲师，并且把伊势神宫融化成一滩怪异的胶状物，最后还在东京铁塔上蹭了蹭背脊。
 
 这一年，越南君主保大帝宣布退位，朝鲜半岛被分裂，英国军队收复香港，世界上第一台计算机完成，长岛和广崎相继在医院出生、相差不过三天。据说当时帝国大半的零式战斗机编队一齐出动，发疯似的朝哥斯拉启动自杀式突袭。轰隆的炮火声中，这两家人守在医院，到处一片混乱，各自的老婆又在生孩子，忙得晕头转向。所以长岛和广崎从小就为彼此间谁是姐姐、或者谁是哥哥而争论不休、大打出手。
 
 长岛生了一头卷发，总是一副半睡半醒的样子，不过打理干净倒也算是标志的美人。她老是神情恍惚，一到上课就痴痴地发呆凝视窗外，老师不止一次心痛地问她：你这丫头成天到底在想些什么？后来学生们占领了学校，“哥斯拉进步主义”、“原子神教”等等激进运动、怪奇宗教如火如荼，她便一个人悄悄躲进图书馆，一边读书一边抽烟。每当这个时候，广崎就会心有灵犀地适时出现，装作偶然前来借阅的样子和她搭话。这就是她十七岁的时候发生的事情。
 
 
 
 小学时，长岛对哥斯拉一见钟情。那是发生在1953年夏天的事。当时读卖新闻社社长正力松太郎提出了设立“日本电视放送网”的构想，于是日本电视台在8月28号正式开播，第一个节目是《追踪哥斯拉》。电视机画面轮番播放迄今以来的各种影像资料，并且时不时佐以危言耸听、添油加醋的各种阴谋论和神秘主义猜想，然后是“哥斯拉对策组”的研究顾问芹泽博士的超长采访录像。全家人紧紧围在电视机旁边，一边大口嚼着鳗鱼饭，一边听着从电视机内部发出的既飘渺又遥远的声音：
 
 …我们认为哥斯拉的体内和行星的内部有着类似的构造。地球的核心缓慢地进行着某种反应，产生出巨大的能量，推动海洋、夷平山峰、引发地震海啸；哥斯拉这样巨大的生物如果要维持活动，必须要依赖于这样的能量。所以，也可以说，哥斯拉就是一种以星球为食的生物，和一般人的见解相反，哥斯拉对于人类本身并无威胁，也不会将人类当作食物。…倒不如说，哥斯拉简直就像是在拒绝“文明”这个概念本身、仅仅是为了毁灭“文明”而诞生的存在。
 
 祂的背脊我们认为是一种散热装置，其体内温度恐怕高达上万摄氏度。通过将大量空气吸入肺中，在高温、高压的环境下将其电离成白热化雾气，然后再一口气吐出，足以融化现代最坚固的主战坦克前装甲板。为了支持自身呈立方增长的体重，哥斯拉演化出了匪夷所思的结构强度，炸药或子弹根本就无法伤祂分毫…
 
 长岛此时并没有留意芹泽博士的高深见解，她全神贯注地盯着电视里面的巨大影像，看得出神：烟幕将天空染成一片漆黑，其间混杂着各种霓虹灯反光色、竟至于天空好似滴血一般。哥斯拉耸立其间，不成比例的巨大、缺乏现实感、简直是胡说八道的上帝的玩笑。
 ——好…好帅！
 
 如同少女怀春一般的台词。全家人一齐喷饭。
 
 
 
 ROLLEIFLEX 120 双镜头反光照相机，当时仍属珍惜品。大概是前来拍摄哥斯拉的德国记者的遗物，自从长岛在后山的废墟捡到这台相机后，就萌生了要自己拍摄哥斯拉的念头。广崎为此老是取笑她。广崎此时参加了陆军的预备军官考试，将头发剃成平头，再加上本身就细细吊起的眼角，看起来相当有气势。由于人类完全没有获胜的希望，所以政府啊军队啊什么的都开始变得随意起来，社会上弥漫着一股绝望发酵过后的甜甜香味。放学后，广崎会参加野球部的活动，不过因为人数不够，所以老是玩得不尽兴，再加上时不时会传来数十公里外的哥斯拉的吼叫声，把大人们吓得乱拉防空警报。
 
 哥斯拉与其说是一种生物，不如说是一种现象，不，应该说是一种现象级的事件。此前人类历史上的一切事件，都有着“商量”的余地。人们以为万事万物都一定有解决的办法，都可以“得过且过”、“顺势而为”、“因势利导”，就像神可以被说服，或者魔鬼可以被收买那样——但是人类对于哥斯拉却毫无办法。祂就如同字面意义上一样：“无敌”、“没有弱点”。不管用上什么武器，不管想出什么计谋，全都没有任何意义。所有的常识在一瞬间崩坏：经济系统几乎被摧毁，社会被拉扯成游牧状态（因为要躲避哥斯拉随心所欲的散步路线）；政府信用破产，政党全部下野；军队失去了存在意义，青年军官相继自杀；不只是军队，整个社会都笼罩在一种集体自杀的氛围之中，哥斯拉的吼叫漂浮在东京上空，好像钢筋撕裂的声音。以前曾叫嚣革命和战争的人们，现在的座右铭变成了“不要给别人添麻烦”，让人大跌眼镜。
 
 普通人赖以存在的“日常”，其根基乃是永不停歇的流水线作业，不间断地抽取存在的细节，将生活架空，于是形成了一个最庞大的集体幻想，其信徒远超任何宗教。人们被劝诱去相信自己银行卡里面那个毫无意义的印度数字，或者自己每天填满的表格将会产生什么重大作用。然而没有什么理所当然的事，也没有什么非存在不可的事。人们从事的艺术或科学，其实根本就不重要；人们的生活，则是更加的无关紧要，就算不存在也是可以的。这时哥斯拉从海中出现，带来了世界的终焉。以前看得到尽头的人生突然就变得看不到了，养老基金和保险都成了废纸，不，甚至能否活到那个时候都不知道，甚至连活着的意义都不知道。一切都会毁灭，建造也就失去意义——奇怪的是，事情从来就是这样，只不过哥斯拉的存在将这个降解的过程大幅度加快了而已。每个人都被迫去直视死神。舞台的背景就这样倒塌了，于是“精神安定”的大人们立刻就坐在舞台上泄了气，这就好像本来是要从舞台上方降下“机械神”来救场，结果却不小心搞错、反而降下了“怪力乱神”。
 
 
 
 东京铁塔的重建大概是人们最后一个工程，开工于1957年6月29日，1958年10月14日竣工。三分之一用于建塔的钢铁，来自被融化的坦克废铁。那一年，郊区的孩子们成立了“少年制铁俱乐部”。不过其中也有一位少女。领头的野村勉强同意长岛也加入进来，不过条件是她必须要剪短发。可惜全民炼铁的热潮很快就过去了，陆军的最后三个师全军覆没，少年们（以及少女）只好无所事事。此时正值忧郁症肆虐猖獗，但不知为什么，“少年制铁俱乐部”的成员们却无一受到影响。为此广崎提出了一个猜想，但是少年们因忙于讨论数学老师底裤的颜色而未予重视，只有长岛专心致志地记了下来：广崎的理论摘要地讲，就是说他们都是带有某种“记号”的孩子，是天生就能够在末日的极端状态下保持精神稳定的特殊人群。事实上，如果是在正常的世界，他们才是患有“忧郁症”的病人。
 
 长长的夏天一去不复返，“少年制铁俱乐部”的解散也是之后不久的事情。大两岁的野村早早地加入了空军，后来却因为不满自杀式的突击政策而被开除，最后成为了野球选手在各地旅行。如今俱乐部的成员天各一方，就只剩下长岛和广崎两人，正死命骑着脚踏车，在废弃的东京公路上飞驰。事情的起因要追溯到三个小时前，天还没亮的时候。那时广崎看到长岛手拿相机偷偷溜出隔壁房门（没错，是青梅竹马的邻居），便知道她想要离家出走。此刻他的内心有着几种想法：1）这个白痴；2）走了也好，这种无情的家伙；3）反正我一个人也能生活得很好。随后他便背过身去，开始飞奔。
 ——喂，长岛，等等我，我跟你一起去！
 
 
 
 刚开始也有过一段不怎么太平的日子。某些人的安全阀突然过载，变得歇斯底里起来，到处为非作歹，法律系统的瘫痪也纵容了这些暴力分子。但是不久之后，就连这样的人也渐渐消失了——因为没什么意思；被杀的人懒得反抗，被强奸的人也乐在其中。所以现在东京废都的治安好得可怕，可谓夜不闭户、路不拾遗，任何乌托邦都要以消耗第三者为代价方能维持，在这里的状态下依赖的就是哥斯拉的压倒性的威慑力。
 
 东京的建筑群被撕扯成锯齿状，天空积累了终年不散的烟尘。长岛和广崎坐在一颗废弃的哑弹上面稍事休息。广崎问道：你为什么会爱上哥斯拉？
 
 …我喜欢祂的自由，还有那容不下任何解释的威力…。你不觉得人类实在太喜欢解释了吗，他们还以为所有事都能慢条斯理的被理解呢。原本是连成一体的这个大地，被老人们用国界线划分成一块块的。为什么我们不能自由地在我们脚下的大地上行走，想去哪里就去哪里？他们凭什么把属于所有人的东西擅自处理？为什么不依赖于一些印在纸上的东西，我就无法存在？文明就是非自然，文明的本质就是虚伪，因此这个文明从一开始就是我们所有人的敌人。但人类却不可能回归自然，否则我们就都得回到树上生活。这个文明因其虚伪的同时也保护着我们，用日常的幻景替代死亡的现实，于是唯一的解决办法就是—— 神在一瞬间彻底毁灭文明。
 
 
 
 他们离哥斯拉越来越近，此时天空降下了铁雨——螺旋桨战斗机不断从空中落下，就好像旧约圣经里面由神降下的灾难似的。哥斯拉的尾巴和爪子在高楼与灰烬中时隐时现，却总是不让人看清全貌。他们两人拼死跑向高楼顶层，风大得好像要把人吹走。长岛透过相机看见了——哥斯拉浅黄色的瞳孔，然而她却因为看得出神而忘记了拍照。后来他们才发现，原来相机早就坏掉了。他们一直追到东京湾，其间残余的零式战斗机编队也像苍蝇一般如影随形。好像嫌麻烦似的——哥斯拉随手就将帝国的荣耀们拍烂了。此时烟幕缓缓褪去，长岛开始发疯似的奔跑，不管广崎在后面怎么大喊大叫也不予理会。
 
 哥斯拉的身体已经有一半没入了东京湾，一副好像很困的样子，似乎下定决心要回海底睡上一觉。长岛从烟幕中冲了出来，终于亲眼目睹了神——好似镶嵌在文明内部的异物，吞食星球的核心，仅仅是存在就让一切人类造物显得可笑的神。
 ——喂！吃了我吧！我想就这样被你吃掉啊！
 
 如此声嘶力竭的全力呼喊。于是祂转向长岛，伸出舌头舔了舔她，沉默片刻，像是在试图理解眼前这个渺小的存在，随后就如同失去兴趣般转身游向了大海。留下长岛一人，像被雨淋湿一样孤零零地站在那里。据说哥斯拉的唾液几乎是由纯净水构成，由于祂并不进食有机物的缘故，所以也没有消化液。
 
 广崎追了上来，见到长岛一个人在嚎啕大哭。两个人紧紧相拥。
 
 这大概是我们的文明、我们的青春的衰落。
  >>arguzus -> 林卯：哦。有何见教？
  >>persses->arguzus：难道说，这是正文？
  >>arguzus -> 鱼子酱：不相干的，因为内指有联系所以引一下
  >>persses -> 途寄：了解！
 laoism：这集有趣~
 kagamine_lily：studio六花好像是吉浦康裕自己的工作室？
 persses：最近连看了几部吉普康裕的片子
 basertyu：失去了电力的人类，究竟是一种退化，还是一种解脱
 rog_defwang：吉浦康裕的演出张力。
 最喜欢巨大混凝土块倒塌那一段。
 frank1998sj：这个设定感觉挺有趣的
 skysweetdark：人和人的差距真大，这篇的制作水准是剧场版级的，耳朵也很享受。短短几分钟，就把角色所生活的世界给刻画出来了，背景美术功不可没。以至于制作组专门留了时间放片尾制作名单233
 powdersnow：相当有趣，就是这个暴龙兽太出戏了
 theduke：这真是希望能像龙之牙医一样出大长篇
 
 这bilibili的世界观贼魔性233
 
 人们不会忘记被发电兽支配的恐惧
 432510：当它心情好的时候
 脱衣服真的只是热吗
 shineusmile：瓦力大战哥斯拉
 killy：机械人和怪兽的角色反转了
 发电机居然用拳头打架
 518790：演出很有冲击感啊，正宗的特摄味？陀螺好像谈起过这个短片
 neutrinoliu：我起了，一拳秒了；两种意义上的解脱；音乐和画面吹爆
 sunmzee：吉浦康裕也被这群老害们带坏啦表面上是trigger喜欢的萝卜打怪兽，内核还是吉浦康裕式的对技术进步和人类发展的反思，从这个角度来看双方都没有创新，但是这俩拼在一起本身就是创新了。
 ttuugsjq：这怪兽动得怎么有种live2D的感觉
 296079：带有特摄风格的SF故事，应该想传达敬畏自然的理念，最后的镜头很有美感，但与故事有割裂。
 nothingbut：我猜那衣服是用来隔电或者什么跟电有关的
 发电站都没了还穿这么厚干啥
 620055：！什么?打?
 craitch：3.8倍速まで。吉浦監督、駄目だね。
 529434：衣服估计是防电的吧，毕竟看他们电流都外露出来。片尾曲好汀
 ashion：这怪兽就很特摄
 美术非常顶级
 不过剧情何意味
 489239：现在看怪兽八号有点模仿这个欸
 不明觉厉
 satokazuma：初见有点像古立特ep5的怪兽
 
 这部我希望扳机社可以做出来，但遗憾的是真的是短片

第12集
 kero：好炫酷好炫酷的
 mizudiwood：真他妈炫酷
 chaucerling：皮套eva
 lostanother：哪有什么故事，单纯是荒木炫技啊。看开头还以为进错片场
 fifth：好炫酷
 hc：好炫酷
 60574：啊啊啊啊啊啊啊啊｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡看得我头皮发麻！！！花钱松根牙签上月球不如直接拍真人版！！！！
 sxh1991：感觉是故意做成特摄感的……毕竟新的苹果核战记的CG感很多时候没有这么明显材质也更加写实。这无号机闪闪发亮的简直就是皮套啊……
 khy：不受制于单元剧的局限就是好
 mafise：这动作喷了……日本人这辈子是做不好3d了
  >>lhb5883->mafise：特意的吧
 lhb5883：真的来特摄版EVA了
 kacyan：卧槽.老痞子!在来一系列剧场版
 bonegumi：微妙的伪特摄感3D番外EVA药
 heike7007：这话好屌
 oulaity：炸了！！
 myhead：全3D啊。但是画面为什会有斑点…… 害我擦了好久的屏幕！！
 angcz：...我还以为会是手绘 没想到是3d..
 syaoming：特摄质感的CG，好炫
 olivecurtain：你们偏就和特摄杠上了是吧w这次是全CG来“伪造”特摄片。
 Just a joke~
 感觉主创的心思没有那么弯弯绕，还是冲VFX方向的真实感而去。结果却微妙地做出种“SFX？”味道来。太“干净”的装甲涂膜和城市废墟或许有那么点影响，逼仄的泛白天幕搭配照度太高的自然光大概会成那么点问题，再加上保留了机械感的EVANGELION的动态（个人觉得与其让它成为未知的异形不如让它近似已知的猛兽。比如“醉步”和疾奔时看着相对就好些）……
 成片用镜比分镜稿简洁清爽。
 竹内先生针对3DCG表现作的机设改订很细。不过那让机体头部变得不甚美观的盲眼-集音点子是谁想出来的呢……明明片子里对这项设定的展现隐晦得等同没有呢……
 剧情也等同没有。反正千疮百孔的地表莫名其妙被多刨了个血坑出来OTL
 doream：剧情等于没有，动作略违和。
 vistaing：不习惯这个脸~~
 chengweijiuquan：转换过来需要学习美国特效。
 n5prich：就看个特摄, 简直帅爆了
 q3502221：EVA出次时代主机游戏有没有市场
 laoism：S1有个帖拿这集钓鱼，不知删没删。
 rog_defwang：干脆就直接装特摄了
 powdersnow：去拍真人版电影吧，我会去看的（查了一下发现已经有这个打算了ww）
 theduke：厉害了这EVA同人，痞子准备不准备出个3DCG系列剧场版继续骗骗钱啊
 skysweetdark：人才济济啊。
 miseru：帅气
 xdyllx：所以说第四部什么时候出？
 35549：好帅的eva，没想到3d的这么帅
 continuer：真人版不知道能拍成啥样
 432510：全都脱离控制，你们故意的吧日本军方这时候速度很快
 原来是nate eva？
 375702：帅炸了
 411962：最后那个是不是致敬奥特曼变身出来的姿势啊，再加上痞子是归曼脑残粉
 shineusmile：这个腰和屁股就nm离谱
 xchxd22：塑料感有点强，音效也不太行。跑步姿势大概是致敬动画
 518790：我觉得还是EVA这种瘦长的机型就该由动画表现啊，3D做出来的效果少了很多美感，特摄3D还是那种笨重粗犷的萝卜比较有感觉
 sunmzee：这种拟真3d风格配上这上个时代的音效和动作有种莫名的喜感
 reinn：这音效太特摄了（
 ttuugsjq：woc
 所以我什么时候才能在电脑玩上？（bushi）
 296079：特摄EVA，cg水平还行，动作设计和音效略拉胯
 620055：我超，3DEVA，好帅
 craitch：3.8倍速。技術展示。
 698792：帅！
 529434：兔妈驰艾娃
 650688：吊
 flovv：纯炫技
 ashion：又是EVA
 纯炫技啊，不知道的还以为是美国特效大片呢，开头好长一段我都以为是实拍，到地面上才发现是3D
 489239：不行 这片就放前面那个初号机镜头就够了 后面跑来跑去反而拉低逼格了
 巨物感做的真好 全片一直在强调eva的巨大 喜欢这个
 fantorium：开头好生草
 3D技术展示
 756553：一开始还以为是实拍
 satokazuma：又是EVA，还是个废案

第13集
 khy：13话是第二季，将会从3月份开始。
 前田真宏担当监督，由吉崎响担当演出，串田达也担当美监。
  >>xenogospel->khy：thx
  >>lhb5883->khy：原来如此
 batman：这集op什么鬼...
 mizudiwood：……什么鬼
 nenu_xlp：shenmegui
 keyforlocked：胡子。
 symphonicrain：你行你上啊
 lhb5883：看不懂就好了
 204280：这话很不错！
 a10100wo：画面，色彩，台词的不断推积，看完好累
 mafty：被創造物説得太有道理了，早就不該毀滅舊世界當所謂新世界的神
 syaoming：挺帅但是shenmegui！
 olivecurtain：承于原案而有社会寓言的气质。但若当做创作论来看也不成问题——“你要重复这样的事吗”，Adam伴着End Credits嗫嚅，而当监督的大名蹦出来时，一声响亮的“はい”。与字卡相对，批判的过快语速则故意任由语义流失。这该是片子幕后那群人的Kanon。
 作为和这“見本市”企划关联最深的某作品系列的参与者，前田先生把梗排满却不单卖情怀，确是大家风度。
 lostanother：强行塞了这么大信息量啊
 q3502221：终于来了。作为短片动画集中营，这类动画是肯定要出现的啊。改编自文学作品，有完整的故事，主题虽然不明确但也不含糊，最重要的是还有独特的作画风格（包括背景）和台词www
  >>arguzus->q3502221：诶 是改编自哪一个作品啊？
  >>q3502221 -> 途寄：原案
  >>arguzus -> kyou：原案
  >>oulaity->q3502221：涨姿势！
 laoism：有意思。
 akb49：这集太棒了
 basertyu：终于来了个像短片定义的那样的短片
 rog_defwang：这集很棒
 看来龟田祥伦也很好认
 theduke：黑色幽默，辛辣讽刺
 skysweetdark：我还以为又开了多倍速播放...
 307642：创作？
 重复？
 35549：剧情很棒，不过语速好快。人类总是重复着相同的错误2333亚当估计唯独不后悔造了个莉莉丝出来吧
 257753：信息量真大
 porepoem：山寺宏一还能配出女声orz……恐怖如斯
  >>xtellaris->porepoem：我也被女声惊到了
 tttbbx：语速惊人...
 424676：声优太强了，有好几个声线不说的话真的听不出来
 432510：世界需要丑陋
 造物主是没有好处的，但是还是会去做
 375702：op太逗了！                                                                                                                                 正片部分看似很发人深省，但实际上脱离不了二元对立和父权的框架。多少还是差了点儿意思
 411962：这集风格果然是前田真宏，nhk15动画人那集，也是他一分钟用极快的故事节奏，讲了个故事量巨大的故事。
 darkprince：造物主捏一个萝莉不就好了么，想什么有的没的
 sherlockshin：有一半是简略版人类补完计划、哲学片。
 518790：EP6后最牛逼的一集，又是前田监督，风格化做的彻底，主题也很有意思。台词里包含了巨大的信息量，超人和父权，历史的辩证统一之类的，要是系统地学过哲学看起来应该会更爽。另外还有很多各种文学neta，给第二季开了个好头啊
 neutrinoliu：“为什么我们生来必有一死啊” 这是人类作为一个整体而提出的自我诘问——自我毁灭是刻在dna里的序列
 sunmzee：片头笑死我了。
 本篇也很有意思，我还是第一次听到山寺宏一表演那么多声线。
 ttuugsjq：nb
 有看出一些自然神论，左右派的东西，看来还是个社会历史发展寓言
 最后亚当那声“会”的棒读听得我一阵激爽
 296079：高信息密度的社会的寓言故事，严肃之余也不失有趣
 nothingbut：很不错！
 620055：笑死了，这一集很好，语速快到来不及思考就结束了，非常具有创造性和黑色幽默。
 craitch：3.8倍速。下らない。
 693928：这集，有几个片段，突然好像落于心中。。。
 oreoolymlee：上帝：尼采已死
 698792：为什么不创创造一个更好的世界！
 529434：终于又看到了有意思的一集
 650688：卧槽
 konata_izumi：婆罗门vs萌萌二刺螈是吧
 848285：原案是恰佩克啊
 901297：后面有意思
 489239：最有意思的一集 
 创作者用角色像加农一样的吵闹自述讲了一个啥都说了又好像啥都没说的寓言故事
 我一直觉得简单的话最有力 说多了就不行了 但这个片子用多的几乎失去意义的自白 让这个片子充满了思考和内容 而且简单易懂 还有很多讽刺和自嘲
 
 龟田不赖 很有张力 前田真宏这人是真有实力
 ashion：什么鬼片头
 语速好快
 人类不感谢神明，辛辣的讽刺
 belowiet：只造小萝莉是对的
 fantorium：什么鬼片头
 最喜欢的一集，改编自小说Adam stvořitel
 作画不错，故事哲学性很强，且没有停留在浅尝辄止的地步，可谓“又多又好”
 756553：这集还挺有内涵的
 satokazuma：好有内涵的一集

第14集
 bonegumi：一本正经的放黄片。。。快去做psg二期啦！
  >>lhb5883->bonegumi：版权还在G社啦
  >>bonegumi->bonegumi：b站不知什么鬼又删视频，F宅的被删了。
  >>laoism -> Ruby：这个链接跳miniloader.swf，使用参数无效，应该也挂了。你有能看的地址吗。
  >>bonegumi->bonegumi：生肉
  黑科技
  >>laoism -> Ruby：生肉
 lhb5883：不愧是今石洋之
  >>laoism->lhb5883：那个是不是充气的？
 mizudiwood：神经病……
  >>lhb5883->mizudiwood：废燃社Trigger
 hazama233：今石洋之
 nenu_xlp：神经病程度直逼DEAD LEAVES
 heike7007：不喜欢今石洋之的恶俗味
 bequri：估计你的观众也跟不上你。同样是发病我还是相对喜欢上一集。总之，你们玩得开心就好。
 kbqnmyszm：脑残
 sxh1991：太有病
 myhead：黄!暴力!价值强奸!屌！爆了！
 悖乱张狂光凭作画就能传递出来！
 顿挫分明，一气呵成。音效真是太棒了！
 可能真的是只有今石洋之才能做出的东西！
 还好只是短片，如果来长的估计我就受不了了……
 hc：有病
  >>lhb5883->hc：病燃
  一旦接受这种设定……
 mafise：神tm有病。。。
 9023：看硬了
 kjl10：简直有病
 orgsun：今石又做了一遍DEAD LEAVES。。。
 整个作品的用了几种颜色呢。。。
 symphonicrain：果然还是黄暴的今石片好看
 lostanother：下巴看掉了，老子在自习室啊你给我看黄爆！
 chengweijiuquan：很黄很暴力。
 olivecurtain：以马赫计量的狂躁程度，起收笔却仿佛有诗情吐露（又怎么能说和声优的演绎没关系呢，催命鬼般的嘶哑叨叨v.s.情种似的倜傥慢语）wwwwコヤマ先生的美式风貌和强设计感发挥得漂亮。黑白黄橙红。今石先生自行牵头作画，玩儿得可欢。音乐的冲击力不下于画面，主题歌好听~反智的外貌，但它本身不站边也不包含确实的观点，只像封闭的某种个人世界。不觉得有趣也很自然。
  >>laoism->olivecurtain：片尾字体设计不错，你认识这字体吗？
 kacyan：5种颜色玩的真溜
 n5prich：trance 风格的bgm简直太赞
 magicat：今石又抽风了……
 q3502221：抛去了TV动画的限制，今石的kuso魂彻底不受拘束了
 akb49：落叶重现人间！
 kagamine_lily：一个充气娃娃引发的惨案
 太黄暴太无厘头承受不能【但却觉得稍微有些逻辑的dead leaves好玩】
 basertyu：这样的画面张力实在令人叹服
 （主要情节部分）一共就用了黑黄白三种颜色，每种颜色都只能用6来形容，加起来就是666
 如此有病的制作，非常适合短片类的形式，丝毫不遗余力，一发即爆炸
 rog_defwang：发神经我只认今石洋之。直白的美式性与暴力。
 如果没记错的话后来这些人物在宇宙巡警露露子里也登场了。
 frank1998sj：MDZZ
 apocalypse_shu：简直有病果然我不适合这种风格
 delitofu：挺有病的，但看到最后还挺有趣的
 theduke：很黄很暴很过瘾顶级爽片
 powdersnow：嘛，既然大家都喜欢...多来这种会腻的，偶尔看看还好
 skysweetdark：WOC 原来出处是这里
 darkfantasy：今石洋之总能戳中我莫名的燃点太对我胃口了
 35549：超黄暴……有病但超好玩hhh扳机社你们的脑洞没救了
 porepoem：秀作画，开脑洞。流石宅社，深井冰的不行
 barcelona：hhh这太今石洋之了
 432510：白白的是茶对吧trigger你竟然
 我nate我自己
 每个人都有不同的价值观
 375702：今石洋之，牛！逼！
 409457：纯色（黑黄白红）背景很适合讲小故事…………简直有毒
 427568：今石洋之
 killy：好了我去看RWBY了
 xtellaris：草，看这个黄白闪烁的画风感觉很刺激很新奇，看到结尾今石洋之的名字就没有疑问了
 q453974158：BNA相同世界观？
 518790：感觉还是这种片子对人胃口啊普罗米亚太软了，今石片就该充斥着黄暴和感官冲击力嘛
 neutrinoliu：nanikolenanikolenanikole
 sunmzee：一看就是今石洋之//山寺宏一这次更听不出来了//色彩玩儿的溜。
 ttuugsjq：太搞了这个
 296079：今石洋之黄暴短片，人物在露露子中也有出场，相当有意思。
 209456：果然是今石洋之，一股子落叶味
 suxingyu：NB
 464580：爽飞了！
 620055：冲击力爆棚的神经病黄暴短片。有一说一对上电波了头都能笑掉。
 craitch：3.8倍速。下らない。
 oreoolymlee：第一个看不下去的，第三集都不如这个，再给落叶降一分
 551282：なにこれなにこれなにこれなにこれ（シャミ子）
 698409：太tm吊了（字面意义上
 698792：今石黄暴爽死
 709407：神金。
 489239：爱好黄色暴力的中年男今石 就好这口油腻味
 ashion：TRIGGER！
 黄暴这一块，今石洋之放开手脚做想做的就是这种东西吗，不过确实看爽了
 fantorium：很有意思的一集
 从头笑到尾
 satokazuma：吊带袜天使精神续作
 shawn_hsueh：音乐很搭！

第15集
 bequri：よ う か い のせいなのね～♪
 lostanother：几瓶牛奶引发三冲，最后是二周目的世界了？ed用Komm, süsser Tod好犯规
 markii：甜蜜的死亡...
 pianer：obake好可爱啊，务必给我来一箱
 话说怎么又是neta eva啊
 mafise：I'll never love again my world is ending ~~~~
 fifth：有趣
 bonegumi：这么简单粗暴玩梗很过瘾吧你们
 mizudiwood：女神配的萌音已经突破天际！
 hazama233：耻球君又一次惨遭毁灭
 鬼怪酱好萌～
 myhead：这一股《日常》味是怎么回事！
 ajkkdcry：ed最后那张照片是鹤卷和哉吧。。骑得那辆摩托貌似是flcl的ed里的那辆？
 mafty：鬼怪醬好萌啊~突然就預算燃燒起來，這有多少NETA EVA的呀?
 204280：哈哈evaneta好评~很有趣
 9023：三句不离EVA
 syaoming：又萌又多梗哈哈哈
 olivecurtain：哦呀呀，短片又再拆分成电波小段子……笑点很冷。多是依据既有作品的断片性发散，有些时候捏得真犯规（怎么能浇西瓜呢怎么能？TOT）。《Komm, süsser Tod～甘き死よ、来たれ》搭“灵异”照片那戏仿味的次元跨越法w姑且也是讲构成的，日常、石中剑、发育交替说，间以eye-catch，终幕前来段旁逸斜出的伪OP（音响在这里也好聪明）。设计感和前回一样突出。作画充分榨出简洁线条的魅力。
 kacyan：太棒啦,真是的,快点计划出番剧
 q3502221：感觉像在看日常。STAFF表全部用平假名打出来，这集专门给小孩子看的么……
 laoism：还得先懂eva哏。
 rst：好萌好有趣！还有甜蜜的死亡！
 tomatocon：脑洞挺大的，取款机那里。不过没完全 get 到
 akb49：好看！
 basertyu：PART I结尾很明显想说的是Producer桑……吗（剩下剧情脑补ry
 好冷啊好冷啊……
 这牛奶有毒！
 好多老照片！亮点……我是萌新我不知道
 rog_defwang：不知道做什么就玩玩梗
 smallbutstrong：@多々良小傘。
 225870：我之前竟然看过 妖怪酱好萌
 theduke：全新力作，贼棒的搞笑奇幻小短片
 
 那个被选中的传说中勇者艾玛  笑cry
 skysweetdark：纯粹的动画，本想这么说，可是结尾又引用了一下新剧场版的炫技10分钟233
 35549：短片里的各种小短片，最后神展开了2333全程卖萌，最后三次元照片也一点都不可怕2333真可爱
 continuer：妖怪酱好萌
 lum：hhh名著封面好像怪谈餐馆
 panacea：第一集看的有意思的动画
 424676：妖怪酱好可爱
 barcelona：可爱
 432510：ex咖哩棒
 这是量产还是自动穿衣啊
 这什么ED
 sphinx：声优梗玩的飞起
 266038：太可爱了
 sakinin：这集好有意思
 518790：可爱
 sunmzee：可爱可爱可爱//假名staff表直接让我去世，五十音战士一个一个字念了半天才搞明白//ed太搞了，全员灵异照片
 296079：小段子合集，鬼怪酱可爱，有些neta不是很理解
 leftaoyi：好可爱的一话，他们到底有多爱EVA
 620055：妖怪酱
 craitch：3.8倍速。ねただけ…
 spicy：好可爱
 698792：妖怪酱可爱
 529434：像日常一般的短篇幅+有点电波的幽默。最后一张照片我还以为小妖怪会动起来冲我们挥手
 hakula_1234567：小「日常」。短片做成这种风格也不错，避免了篇幅太短讲不好故事的烦恼。
 845848：有鹤卷照片，帅
 901297：可爱
 784846：难崩，最后来吧甜蜜的死亡真的笑死我了
 xiyingzhuguang：「日常」系风格的可爱小故事，萌え万岁！最后ED甜蜜的死亡笑死
 489239：完全没看懂欸 最后音乐听懂了 so谁的照片？
 ashion：飞舞勇者
 妖怪酱的日常番，挺有梗
 草，怎么是这个ed，EVA害人不浅
 satokazuma：有意思

第16集
 myhead：作品在这么短的时长内居然也能做出这样的篇章感，且能应用不同的作画方式以区别。
 动画果然是最自由的！
 
 另外能同时配对话双方的林原惠太厉害了！几乎听不出是同一人。
 hazama233：什么鬼
 然而很厉害的样子
 神风动画好评！
 mizudiwood：我好像是第一次看到林原配少年……乱马不算……
 lhb5883：就看懂了把妹 有点飞越颠峰既视感
 syaoming：神风重力画
 bonegumi：想到这个，后现代风，看起来好像很厉害的样子。
 crest：这是每周都要用脑洞来强奸我们的思考回路么？
 123446：shenmegui
 keyforlocked：好难看。
 symphonicrain：第一印象是星之声，可后面怎么回事
 olivecurtain：地球公主的守护战士们啊（和“美战”差不多反过来了，黑猫有~疑似借鉴自其它名作的元素亦散落其中）wwww细部设定太轻，故事缺乏血肉。照片墙、肉酱糊镜头、发炮效果之类简直恶趣味。似乎有意安排各构成部分使用不同的影像呈现方式，以此展示他们家的技术可能性，协调性牺牲掉了。很稀奇的林原少年音。
 我们都撒了点小谎。
 n5prich：非常喜欢dance那段音乐.....
 mafty：騷女臨死前的夢
 q3502221：机械女仆端咖啡那段很有意思，虽然有背动，但是感觉还是用了3D。
 tomatocon：嗯……挺有趣，太阳系防卫战，还有倒灶。土电话。
 akb49：这集反而一般
 basertyu：说好听点，这叫随性，说不好听，这是随意……
 rog_defwang：没对上电波
 211998：结尾降神了吧，月球枪是什么鬼，卖角色卖机体就不顾剧情啦…
 theduke：这超级加农一炮简直毒
 skysweetdark：只觉得莫名其妙...
 35549：林原惠好厉害。。。然而这P的剧情。。。虽然脑洞很大，但剧情有点莫名其妙了。。。画风和画面倒是很厉害
 432510：神风你也是会好好画人的啊
 sakinin：bobnemimimi
 killy：这集是什么鬼...
 舞不错
 xtellaris：神风的3D部分真牛逼，还有“tokia可不是摆设”玩了高达梗啊
 518790：机器女仆那一段惊艳
 sunmzee：飞跃巅峰3//机械女仆那段让我想起奥博拉丁的回归
 reinn：看到神风动画就已经做好准备了
 ttuugsjq：精污，难看
 296079：剧情神秘的sf片，只有首尾部分有些意思
 209456：开头的部分还挺有意思的，之后就迅速进入了套路化的类型片展开中
 424880：这是ac部负责了加农吗
 620055：有一说一没讲清楚，有点莫名其妙
 craitch：3.8倍速。画風違うぞ
 441758：tokio?
 oreoolymlee：好几把土
 529434：啥玩意。加农炮有点意思。机械女仆端咖啡那段第一人称视角谁画的呢
 489239：何意味 神风一如既往的神金
 变形的时候太酷了 女主白裙好好看
 756553：什么精污加农
 ashion：怎么一人一种画风
 flag不要太明显
 什么精污大炮
 主打一个意义不明
 satokazuma：看完后：？
 546189：byd怎么赢的

第17集
 markii：有点像清水玲子的秘密
 stay：没看懂。。。求解释
  >>myhead->stay：我尝试说下：
  一周以前在某房中发生了一起谋杀案，案发后受害者尸体与房屋都被烧毁，警方找到了受害者的丈夫为嫌疑人。
  因为没有更多证据，他们只有依靠黑科技……采取受害者和嫌疑人的头发放到那个什么再现机器里，再现头发掉落之前相关人员身边的场景。三个证人（英语字幕是three fallen witness）就是记录了三个场景的头发。第一个场景没有发现有价值的信息；第二个场景的再现就是两个警员拜访一周前的案发现场这个过程，然而在嫌疑人展现行凶意图的前一刻头发掉落，再现终止了；第三个场景在时间上应该要靠前不少，是两人关系还出于甜蜜期时的状态，这个场景对警员来说没有什么有价值的信息，但大概对嫌疑人造成了触动。
  大概是这样，不要深究为好……否则bug不少。
  
  另外补充一下，在第二次还原的场景中，两个警员一开始并不清楚他们拜访的就是受害者家，在和受害者对话并确认日期后他们才明白过来这里就是即将案发的现场。
  >>stay -> myhead：我尝试说下：
  >>myhead -> iahaa：好像是他们看见那个卡片上写得话就突然怎么着了？那句话我记得好像第二个场景里那个男的也说了一遍，是和这个有关吗？应该就是这句话触动了那个男的，说不定那个场景那句话对他们有特别的意义。而对警方来说我感觉应该没什么特别的，看清楚那上面的字之后他们的反应也只是失望。
  >>myhead -> Mafise：我在想。。为什么不现场揪一根丈夫的头发放进去呢不要想太多……
 lyz1196：主题曲剧透啊2333
  >>myhead->lyz1196：主题曲唱的是？我不懂日语，能否简单翻译下？
  >>lyz1196 -> myhead：关键词：时间暂停
 myhead：明明是手绘为什么要做得这么像3D……是想说真实系“作画”的极致就是3D么？
  >>lhb5883->myhead：我怎么觉得就是3d手描的？
  >>myhead -> lhb5883：这也太看不起宇都宫理了……
 lhb5883：难得的剧情片
 mafise：啊啊这个剧情既视感超强！就是想不起来和哪个特别像了
 14819：Abstergo的Animus系统看来除了让猴子跑酷还有刑侦用途啊233
 mizudiwood：是闪回咒还是源代码
  >>detao0452->mizudiwood：源代码吧
  闪回咒是召回亡者 源代码是进入过去
  >>mizudiwood -> Detao：源代码吧
  >>detao0452 -> mizudiwood：闪回咒不是重放物体的记忆吗，只是影像但不能造成影响……？嗯…对被闪回的咒来说确实是无法造成影响 我说成召回可能有点问题
  >>mizudiwood -> Detao：嗯…对被闪回的咒来说确实是无法造成影响 我说成召回可能有点问题
  >>detao0452 -> mizudiwood：闪回咒应该也不能对现在照成影响只能知道过去发生了什么吧哈利爸妈不是挡住了伏地魔给哈利争取了点时间嘛
  >>mizudiwood -> Detao：哈利爸妈不是挡住了伏地魔给哈利争取了点时间嘛……那是闪回咒？
  >>detao0452 -> mizudiwood：……那是闪回咒？是啊 火焰杯里墓地那一段
  >>mizudiwood -> Detao：是啊 火焰杯里墓地那一段看来我记错了！
  >>detao0452 -> mizudiwood：看来我记错了！你是不是想成冥想盆那种了
  >>mizudiwood -> Detao：你是不是想成冥想盆那种了
 crest：点到即止
 lostanother：a站看到的一种解读感觉有些可靠#2 梦中的理想乡 发表于 2015-04-13 04:57:50[引用][举报]
 女人死前想到的是过去和丈夫的美好回忆吗。。。
 这一话有种不错的短篇小说的感觉
 mafty：技術有待改進啊，這麽故障的證據能指控嗎？不過估計根據回憶殺的一貫傾向的話丈夫會自首吧
 chengweijiuquan：这集不错。
 q3502221：宇都宫理初监督？作画太屌。可惜人设……不过还是很符合短片气质的。故事也还不错，最后丈夫应该会认罪吧。
 laoism：这故事挺精彩，但仔细推敲不太对。女探员毫无经验是怎么回事。
 tomatocon：唔……所以最后是怎么回事呢？设定很有趣，画风很神奇
 akb49：故事还挺有嚼劲的
 rog_defwang：故事挺有想法的，无奈信息量给得有点少，难说恰到好处。
 211998：这不是正统推理片，不要瞎猜
 
 DNA重现系统不是一个静态的观测系统，而是一个互动系统（重点）！
 
 第二根证言者（姑且这么称呼）醒来时，说了一句“第二根？”。因此，与其说DNA重现系统能够再现头发掉落时的情景，不如说是在引导头发“回想”起某些情景。所以，警察才会全程参与再现过程，对第二根证言者欲言又止、止言又欲…（第二根证言者与丈夫交谈时大家都应该意识到了，事发当天怎么会出现两个奇怪的人…）
 
 这么一理，第三根证言者的证言就很有意思了，这句证言显然不是给警察的，而是给丈夫的！另外，第二根证言者也很有意思了，到底是证言时间不够了，还是它自己停掉了证言，不给警察证据？
 
 对，这是一个很猎奇的微小说（有人能看出温馨吗，丈夫把妻子杀了烧了，妻子病态地包庇丈夫是温馨？真爱无敌？）
 theduke：沉醉这迷之画风
 powdersnow：有点意思，配乐不错
 skysweetdark：“祝愿你今后的人生更加闪耀”，完全意义不明啊233
 男警探一口陀古萨的味道。。。
 35549：剧情不深究的话只看设定蛮有意思的，同样一句话说的时候情况已经完全不同了。
 432510：再现
 蛤？最后的深情注视是怎么回事
 xtellaris：很写实的画风，设定很有意思，把读取记忆设定的这么奇特也是没谁了
 xchxd22：印度入侵
 sunmzee：宇都宫理这种作画风格即使在张数不是特别多的时候也能显得很流畅很连贯，这就是时间轴系吗//舞城王太郎不会是看了这个才去写的异度侵入吧//不过这人设是真的不好看啊
 ttuugsjq：印度人妻
 296079：和idi的设定有些近似，但受限于剧情长度，没有把故事讲完整
 465833：这bgm听的我好慌
 620055：很有意思的悬疑氛围，不过就是信息给少了点，留白了。
 craitch：2.5倍速。役醜い
 574334：对经验不足的冲动新人报以无差别鄙视，和死亡笔记那位一样**
 konata_izumi：宇都宫理的风格还是喜欢不起来
 650688：好棒啊, 太短了
 489239：前两个回溯都没有证明他犯罪的证据 男人表情是得意嚣张的
 最后一个回忆直接让男人破防了 表情完全变了 心里的感情到底是后悔呢还是什么 就这样结束了 
 像是小小说的结构 还挺有意思的
 756553：这集好叼
 ashion：就是老公杀的吧
 设定还可以，不过短片没讲明白就不细想了
 satokazuma：真相是？

第18集
 myhead：an野夫妻档也来了。
 
 第一个场景里小人与饭应该不是一个图层的。
 扇子那里……卧槽，一开始看的时候还我还以为基本是靠后期合成的，结果居然是一张一张扇子做出来的……
 看来和《功夫兔与菜包狗》那种二三次元结合的方式不一样，这部是纯粹的定格动画啊。
 
 雪人尸骨未寒（咦）你们就这么踩他……
 
 每次看op我都感觉到和之前的有细微不同但又不确定是哪里……谁能做个总结么？
 mizudiwood：定格动画……萌死啦！！！！这小不点表情好生动
 symphonicrain：春天那里，小人是被吃掉了吧
 mafise：后期合成的定格动画。。。强行情怀
  >>sxh1991->mafise：……见楼下？
  >>laoism -> 邵小猫：楼下已见过。但考虑定格制作的时间，春那里米饭一直没有变化(被拨动、变干)，应该不是一个图层上的。
 204280：好萌！！
 shrante：好棒好棒 那些杯子扇子之后还能卖的说
 mafty：這麽多的扇子、杯子要怎麽賣出去……
 q3502221：杀了我，最不能接受的就是定格动画，而且还是没对白的定格动画。
  >>akb49->q3502221：定格动画为啥不能接受呢...
  >>q3502221 -> zeroasd123：和你看黄片不撸管一样，一两句话说不清。
 246896：定格动画好评
 246935：果然定格动画是最费劲的……
 tomatocon：震惊到了，因为很难很费劲，很有爱很有童心，还有最后的XX 市动画振兴委员会。这都是靠爱才能做到的啊。
 akb49：我挺喜欢这集定格动画的，大概小时候美术片看了很多吧
 basertyu：以为是后期合成……结果……太厉害了
 rog_defwang：看扇子的纹路变化就确认是定格动画了。
 秋天部分想起来阿松的ED。
 挺喜欢这集的风格的。
 delitofu：好棒！太可爱了！！好萌啊！
 话说 春 的小人被吃掉了？！
 theduke：只能说牛逼，当艺术品欣赏了
 powdersnow：实物“卖萌”，很喜欢秋这一段
 skysweetdark：博物馆（定格）动画。
 xdyllx：NB
 35549：(bgm39定格动画，太厉害了，扇子和杯子很麻烦吧。。。落叶估计更麻烦。。。但是真的好棒啊
 257753：好棒
 lovedoraemon：好喜欢这一集，治愈
 panacea：这一话好喜欢
 263773：tql
 348579：强啊
 432510：躺下去花炸开的那一下
 hef2000x：好厉害啊
 zbuly007：tql
 409457：连同制作周边的活一起做了（大雾）
 266038：看的时候一直在想这特效做的好牛逼啊，结果点进来看评论原来真的是一点一点做出来的 太屌了
 shineusmile：太萌了吧
 killy：开始我也以为是CG定格动画，但是...
 何必呢...
 518790：很漂亮的定格动画，尤其是那个冬篇，创意拉满啊
 neutrinoliu：富有。。。。。
 sunmzee：应该是cg和实拍结合的定格动画。不过秋篇看起来工程量巨大的样子。
 296079：定格动画，很强也很可爱，想象力丰富
 gkun：居然是纯定格动画！！太强了吧！！！！！！！
 508402：太可爱了！
 209456：这个厉害
 464580：太有趣了吧！而且好可爱
 609391：第一次看的时候我都还不知道定格动画这种东西
 620055：非常精致和用心的定格动画，好评
 listener021：真做了那么多杯子啊，太强了
 441758：莫名地感觉好厉害
 看的时候还在想杯子是怎么拍的，原来做了好多
 oreoolymlee：好可爱好可爱
 698792：吃饭的时候看好治愈
 529434：超级可爱的定格动画！话说大家都不知道定格动画的吗小时候感觉还蛮多的吧
 650688：时间太长了, 嗯播七分半
 845848：小不点也出动画了，绝赞放映中
 756553：好厉害！
 ashion：明明是定格却在画2d
 这也太耗扇子和杯子了
 belowiet：这流畅度，工程量巨大啊
 satokazuma：定格动画！！

第19集
 lhb5883：今石味十足
 myhead：名符其实的脑洞……
 
 ikemeshium是帅哥什么的？
 hazama233：泛银河稀有矿石=帅哥...
 歌不错 脑洞好大
 mizudiwood：脑洞……
 原来是竹的人物原案
 mafise：中二病娇少女干掉情敌和渣男的脑内过程？？
 syaoming：好脑洞……
 虽然是美少女和萝卜，但位置反过来了吧……
 a10100wo：竹女士？！
 crest：脑内生物这个是MIB的梗吧
 wail：19话很棒
 orgsun：这是甜心战士的梗？
 
 
 
 
 最后居然出现了FLCL里的Medical Mechanica电熨斗工厂？
  >>chengweijiuquan->orgsun：好惊悚啊。
  >>w2jmoe->orgsun：居然没注意到那个熨斗、光速切腹！...= M =
 ychan：难怪袜子那么澄百合！！！竹小姐班赛！！！！
 还担任了special effect作画wwww
 美少女萝卜片毫无误。
 mafty：真嘴炮！人形作戰病嬌少女反殺情敵炸掉渣男……
 qtabc123：看三遍
 超青春
 q3502221：叼叼叼，喵哥肯定喜欢这作。
 laoism：虚物拟实还是真外星人？
 204280：目前为止最喜欢的一部
 utar：好可爱ww
 tomatocon：有趣，鹤卷和哉换一个视角的脑洞，驾驶一个我们这样的机器人。
 akb49：好看!
 kitashirakawata：歌好听，剧情有趣
 basertyu：让我们见识到了什么是真·嘴炮
 非常带感的短片！
 rog_defwang：满满的今石味，
 211998：真嘴炮
 theduke：天啊风格炸裂，非常期待能长篇动画化
 
 真战车娘简直酷炫，作为驾驶舱的脑袋开启姿态简直丧心病狂啊，这世界观想想就让人觉得有点不寒而栗却又跃跃欲试
 powdersnow：美烧酒版flcl，可以有啊
 skysweetdark：原来是鹤卷监督，视觉效果PrPr～
 35549：这脑洞实在是太厉害了。。。上来变萝卜了吓到我了，后期又是嘴炮又是挡枪的，hhhhh
 257753：有趣，
 porepoem：真实高达
 tttbbx：超有趣，想到PSG的chuk
 432510：不是很明白
 歌感觉也不是很好听……
 strelizia：故事基调是鹤卷的风格，不过这画风是すしお的味道啊。两个人掐架像极了PSG里的，PSG那段两个女人打架也是すしお
 naluo：强无敌，太好看了
 409457：1088独立機動小隊选择了炸矿
 shineusmile：？
 338501：明明是鶴巻的小片，为啥这么多人说今石洋之虽然都是宅社出来的人
 518790：EP6/EP13/EP14后最喜欢的一集，鹤卷火力全开，暖色系加上流行乐，和FLCL有异曲同工之妙啊
  >>518790->518790：还有库布里克和科波拉的neta？反正很时髦
 neutrinoliu：名副其实的“少女与战车”、、、
 sunmzee：好脑洞//鹤卷监督+上田创的原案和脚本//美术风格很喜欢
 longinus11：最喜欢的一部，一如既往的浪漫展开
 562269：是你！sushio！
 在sushio的画集里看到过类似的设定，当美少女的脸打开的时候一下就想到他了！看到最后的staff表发现真的是sushio
 整体美术风格很戳我！脑洞也是大得不行！应该是日本动画人博览会里最喜欢的一个了
 296079：真机娘，把两个女孩争夺男生的青春故事变成了sf系的奇妙展开，某些设定非常恶趣味
 464580：还是短了，不够看啊……
 leftaoyi：好棒的点子。画风喜欢
 onecrypter：还记着flcl啊鹤卷和哉
 620055：画风很乖巧很好看
 427968：新高达恐成I can Friday by day正作
 craitch：2.5倍速。又音楽動画。
 698792：有趣
 15168：恋爱脑战争
 664276：莫名其妙
 lk2：果然相比今石我还是更喜欢鹤卷和哉。
 同样是典型的宅社风格，今石更无厘头、更狂放鲁莽、更不修边幅。但是彰显个人色彩的元素都很具体（扳机原创的作品里总会捏造出几个很“日常而独特”的对象：比如klk里的超美味炸鸡块、假子的家人；前面短片里的充气酱之类）有了具体的元素，相对承载的就是近乎发狂宣泄的原始情感与力量——崩坏感十足的作画、台词不顾理性的呐喊吼叫（）
 而鹤卷的作品，我个人觉得与今石是形似不神似——剧情、画面中的意象不需要足够具体足够接地气，有些模糊的设定甚至称得上抽象。但是注入其中的力量却是有指向、棱角分明的：flcl里为莫名的理由冲向云霄、挥舞球棒、扛起吉他、摁下快门...短片用萌系外星谍战粉饰的脱线jk故事，与‘情敌’舍身枪战、全力奔向男主...这些有克制有方向的情绪或力量的表达，再结合略显抽象朦胧的载体，就能激烈地展现出一种更可视可感的浪漫，三分轻狂、七分奇巧。
 dqtql：我觉得鹤卷大概率会把这个短片扩展成一个剧场版
 845848：鶴巻和哉为什么是神
 588237：什么少女与战车
 279730：，恐成前瞻版
 709407：不愧是鶴巻跟竹啊，风格明显。
 489239：不懂 但是是鹤卷
 好玩
 喜欢最后一个烧书包敬军礼那里 那个利落的摆手声太有感觉了
 fantorium：监督鹤卷和哉，人设竹
 GQuuuuuuX
 ashion：竹的人设真好看
 恋爱即战争
 satokazuma：鹤卷和哉！
 想起了今天的击垮渴死

第20集
 sxh1991：ME!ME!ME!的混音药效更加重了……简直了
 mafise：真的只是城乡结合部标准
 kbqnmyszm：起来嗨
 syaoming：PartB 算是炒冷饭嘛
 mizudiwood：mememe新版我的钛合金狗眼！
 wail：有AB两部分
 chengweijiuquan：A部分什么鬼。
 ychan：PART A看得我犯晕...
 q3502221：真精神污染
  >>laoism->q3502221：曾经在微软WMP官网上下载过一个很漂亮的可视化效果，差不多就是这样的。
  
  作为MV，和背景乐很搭配…
 204280：一直盯着屏幕的话眼睛疼...
 laoism：总集篇的感觉。
 rog_defwang：把自己和一群大手永远绑在EVA上，还不想着完结。
 theduke：A part这ME!ME!ME!混编版简直就是光污染好不好，一股让你随便看，能看清楚画面算我输。晃得真是有点生理不适，这画面看来可以拿去EVA作为神经错乱时空穿越追流溯源糊弄效果好得一比，完全就像是在夜店嗑药听着DJ在那乱high
 skysweetdark：这就叫，趁热再来一发？
 xdyllx：强烈不适
 35549：换个角度把之前的两话再看一遍，mememe感觉更精污了
 432510：爱上这家公司了我怎么有股抖音的感觉之前那段？
 解析？教你做动画
 izumo：mememe的意思是比meme更有毒性么
 411962：这集看的真的有些难受了，感觉比不上之前的，看的我眼晕……
 shineusmile：看完partA感觉我要瞎了
 生理和心理双重层面上
 open4all：脸肿字幕真是神了
 vickscarlet：命运2
 490411：亮瞎我的眼……
 311148：这版mememe效果好棒
 518790：要是EP3算是意识流的话，这集完全就是土嗨迪斯科了
 sunmzee：a part mememe的remix，精神污染级的视听体验，生理不适，土嗨edm//b part ep12的制作花絮
 reinn：太闪了...
 296079：前半部分为mememe的remix重剪辑版本，光污染严重
 后半部分为特摄eva的制作过程片段
 209456：这个EVA的一号机动作用了动作捕捉我是没想到的
 620055：A部分把之前还算看的半懂的东西彻底变成了光污染和精神污染，B部分给了几个地方的制作过程，这算什么，总集篇？
 craitch：2.5倍速。又かよ。
 toresuka：?
 529434：parta看得好煎熬。。。不过是不是很适合放到夜店大屏幕上去？来自一个从未去过夜店的人的猜想。
 partb只展示无介绍的制作花絮看得也很煎熬以及toomucheva
 flovv：好闪 还是更喜欢ep3
 732997：有种进了夜店的美
 901297：要闪瞎了
 xiyingzhuguang：精神污染MV
 489239：垃圾玩意 做的什么东西
 ashion：依旧满电TeddyLoid
 依旧光污染
 依旧神秘蓝发烧鸡
 satokazuma：真的好爱EVA

第21集
 sxh1991：为啥没有配音……
  >>490411->sxh1991：林原惠山寺弘一的演出费那么贵……
 myhead：嗯 萝卜有交响诗篇的感觉
 ……
 ？？？
 但这是什么玩意儿啊！
  >>490411->myhead：有种史诗感
 symphonicrain：没看懂，什么鬼
 hazama233：不明觉厉
 下作の乳量好评
 mafise：变形金刚
 bonegumi：设定很厉(shén)害(gùn)的样子。。。
 lyz1196：想象力是萝卜动画的心脏
 mizudiwood：画面音乐美美的
 装逼装过了就是神棍了
 mafty：沒錢請CV……明明是一個充滿解謎色彩的故事偏偏弄成枯澀難懂的碎片剪輯
 crest：完全没看懂。
 NASA：怪我咯
 syaoming：根本不懂……
 台词也不知道是谁说的
 ychan：这样破碎根本不可能懂，所以单纯是秀作画秀设定吧... （看起来是）这么好的故事若能做出来。
 q3502221：也就能在见本市里看到这么密集的萝卜了
 246935：可惜看不懂啥意思……
 laoism：此偶像非彼偶像。
 204280：【乳量太大了真影响观感
 rst：什么鬼
 tomatocon：简直就是在吐槽一个机器人动画应该怎么做啊！！古桥一浩和那谁谁谁
 akb49：我真的希望这是一个剧场版动画的PV，这集做的太有日式手绘萝卜大片的感觉了，但是这表现形式真蛋疼啊
 rog_defwang：无声动画
 这次我倒是真没看懂了
 211998：时序太乱了
 
 应该也能理清，但是不想看第二遍理…
 theduke：机设真是美腻，很有年代感的幻想萝卜风格
 
 基本能脑补拼出一部荡气回肠的王道故事，有了龙之牙医以后对见本市这系列都有种迷之TV化剧场版化的期待感
  >>theduke->theduke：心跳的表现非常震撼，还能自行脑补一个天降VS幼驯染，末日创世简直完美
 powdersnow：简直一故事大纲
 skysweetdark：只记得男主幼时的手了...
 hc：好快，追不上
 35549：好支离破碎的剧情，看不懂……不过原画作画机设都不错，顺便我感觉天降又战胜幼驯染了
 tttbbx：迷作，一个可能的背景解释：外星人（女主方）来地球殖民，发现地球环境太恶劣，于是放出一只小队去开发地球环境（包括人和机甲），计划100年后再正式登陆。然而，他们直到两万多年以后才重新回到地球，这可能是近光速飞行或者黑洞导致的（想到飞跃巅峰...）。这时，那支小队的后裔早已不记得以前的计划，这些后裔（即人类）挖掘出了巨像（即曾经的机甲）并且仿制了控制单元，也就是造出了自己的机甲。于是，战争开始了...
 panacea：一脸懵逼，果然对机战不感兴趣。偶像战域的偶像由何而来？
 432510：这些老贼好像都喜欢巨乳
 默剧？打枪的时候有个人"哈"了一声
 现在的人没有了心脏……靠这点稍微理解了一点
 442504：啥玩意啊，感觉我再多看几遍也看不懂
 409457：秀萝卜？没看懂。
 二周目，这次我倒是……………………真没看懂了
 411962：以前曾经看过，再看一次，剧情多少有些看懂了……但还是有些地方接不上
 darkprince：看到这种设定就丧失兴趣了
 266038：道理我都懂，可是有大奈子为什么不能有配音呢
 xtellaris：这集就是吐槽机器人动画吧，7分钟塞了这么多套路化剧情进去，而且有些套路只有机器人动画才适用。还有马戏、萝卜、胸部，看的真爽啊
 517904：偶像?古今异义?
 311148：这就是典型的萝卜片吗（
 518790：目前来看最讨厌的一集
 sunmzee：怎么看都很...俗气，设定、配乐、演出各方面都是。我真的好讨厌这种大的过分的欧派啊！//ditf前身？
 296079：完全看不懂的萝卜片，此“偶像”非彼“偶像”，部分片段有美感
 209456：这部倒挺希望能长篇化的
  >>592123->209456：真拍出来就是个高配vivy吧
 nothingbut：所以标题 偶像 在哪里
 leftaoyi：我看不懂，但我大受震撼
 638088：上面有朋友把剧情解释得很好了，就补充一点，“偶像”在日语的意思是：“模仿神佛，成为信仰对象的雕像。成为憧憬和崇拜的对象。”留在地球上的人把机甲当成神像来崇拜的意思。这集英文名是“Iconic Field”
 609391：动不动就说神棍......又没说是真实系
 craitch：2.5倍速。何故人声無いの？
 513812：很有意思的想法，不错的机械设计+人设（我擦是真大啊），看起来很有意思的背景设定，这篇没转正真的太可惜了. 山下在anima完结之后能把这企划捡起来就好了....
 698792：大制作
 529434：音乐开始挺好的，三分钟后变了也还行吧，提琴出来就土了，人声一来更是土中土
 664276：很不错，但没有配音太影响了
 flovv：帅是帅 但是我配音呢？
 大奈好耶
 845848：求求你出剧场版吧，好喜欢。（这里面应该只有蓝毛是人类吧）
 489239：大奶。，，
 机设好叼啊 角色也很好看
 想看这个的续集
 fantorium：为什么画风有一股国漫的既视感
 剧情什么鬼
 设定有意思
 ashion：作画不错
 只看懂了大奶子
 satokazuma：游戏宣传pv吗
 shawn_hsueh：机器人动画好帅

第22集
 heike7007：这集啧啧啧
 pianer：战战战
 战争不可避免
 bonegumi：好片子不来战个痛吗
 hazama233：有点屌啊，火了的话必将引起新一轮战争啊
 myhead：真是什么都敢做啊……主页前还加了一个年龄确认……
 nenu_xlp：哇
 sxh1991：风笛真是太带感了
 who is faceless big brother?
 这片其实根本战不起来，对于有些人来说片中世界简直是梦想
 对于有些人来说这片子讲的是不是日本其实不重要
 看你怎么解读了。
 symphonicrain：疯了吧，做这种傻逼玩意儿
 9023：不愧是平松祯史这右棍
 mafise：。。真傻逼
 hikigayahachima：诸君，我喜欢战争...
 lyz1196：《永远的零》 ：中国人的费解 日本人的纠结在中国人看来，一个人立场错了，还十分拼命，那就不是英雄，而是“倒行逆施”。但日本人不这么看。日本人认为英雄与立场无关，而在于他是否“卖力”。这种为达目的不择手段的人，在日本动画中真是层出不穷啊。
 crest：快十年后看这段，真是当笑话看了。
 老嗨们就一定真的很深刻吗？
 怕是故作深沉，以为阴阳一切愚钝，最后却是被现实逮住，赏一顿大嘴巴。
 老嗨们连日本都看不懂，别说中美了。
 syaoming：完成度倒是挺高的
 lhb5883：果然是战个痛快的节奏
 mizudiwood：最近几话真是一个比一个还能装逼……
 237379：很奇怪有股今敏的味，平松和他有什么关系吗
  >>hc->237379：今敏味+1
 angcz：怪不得被删了..
 lostanother：民族主义新自由主义挨个儿黑，观感像在磕药，bgm友谊天长地久恶意满满
 这么左倾的片子居然是右棍做的，我的打开方式是不是搞错了什么
 shrante：啧啧
 246896：不太想弄懂啊
 rentrody：第一市民哈哈哈
 平松肯定不知道中国有一等洋人二等官三等少民四等汉的说法
 q3502221：忧患爱国者，可惜太爱幻想视野也太狭隘，所以请放心这绝对不会变成现实。
 gonzen：这是绝对的右倾片啊，打击面相当广，做爱转场那一段很有趣。
 laoism：我觉得得看看原作是怎样的。
 204280：谈什么郑智啦
 tomatocon：厉害！这个简直可以直接做成系列动画或者电影了。
 chaserhkj：这部短片真的是对民粹主义绝妙的反讽……
 “在任何时代都不存在开化的民众”，“无脸的独裁者”就是民众自己什么的
 不过确实21世纪西方的民主义如果还要继续发展下去，面临的最大威胁不是来自于独裁而是来自于民粹主义。“多数人的暴政”是远比独裁者可怕的东西。其实英国脱欧造成的政治危机也好乌克兰问题也好欧洲难民问题也好根本上来讲症结在欧洲的民粹主义上面。
 不过这片确实不应该对号入座，片中的中美日确实和现实中的三国一点关系都没有，应该看做完全架空的历史，毕竟其实日本的民粹主义土壤很弱的…真要这么搞日本也搞不起来民粹主义…作者应该只是随手拿了这三个国家做个符号而已，你真拿欧洲说这事肯定不太好…
  >>chaserhkj->chaserhkj：以及这片子是右棍做的？反民粹这么正的三观你们不要骗我啦[bgm38]
  >>317204 -> Chaser：政治体也不完全是符号，只是这样不需要费心虚构。“愚民的暴政”，太过深入的话，则更像偏激的个人主义论断。不能确定左右，但有时这样表达会有些危险。
 akb49：这集简直了
 basertyu：恶意满满，不过日升拯救日本这句翻译实在太出戏了
 rog_defwang：不谈政治，只愿友谊地久天长
 bequri：你们到是不是定不好要黑谁索性全黑一通
 211998：这是日本的片子，我不懂…
 
 千言万语说出来也没用，还是随他去吧
 wyghthy：厉害了，大亚州联邦。
 theduke：被花式风笛ver的友谊地久天长洗得一阵头疼
 
 开篇大亚洲联邦看得一愣一愣，嗯哼传说中的第五十七个名族
 
 愚民如我沉迷啪啪啪转场无法自拔，注意力集中在男的被阉了还能
 
 嘛，ZZ因为环境特殊性实在有些敏感，致力于怎么样把自己的小日子过得更精彩没必要想太多
  >>powdersnow->theduke：愚民＋1
  其实挺喜欢这种“搞事”的动画，“东亚”联邦更像是政治冲突的一个启子，真正黑的还是本国的民众和政府...
  >>376958->theduke：只是结扎吧
  >>317204->theduke：艺术工作者，不懂政治。有所见解，便拿来当话题，或语出偏激。本质或是对民众的忧虑。
 307642：乌合之众
 miseru：Faceless big brother
 arimayukino：有些镜头有红辣椒的既视感，她好美。
 35549：这部好危险啊，要是真有这片的话怕是撕的不见天日……主题有点右但充满了讽刺意味
 257753：bgm真是喧嚣
 melancholody：女主的人物设定和片中性格和Paprika相像，且都是林原惠配的音，在这个层面上也确实让人联想到今敏监督。
 371379：故明据先王，必定尧舜者，非愚即诬也。
 263773：sex这几个转场绝了
  >>263773->263773：看平松这个右棍锤民粹还挺有意思的
 428542：苏格拉底在视频下点了个赞
 ubisoft：舞水端导弹、六★旗、希拉里...
 雾霾、毁古迹、.co.com.jp.cn 
 苏格兰风笛好听
 432510：友谊地久天长 这个口的场景……
 442504：我讨厌这片
 327934：日本还真喜欢美国爹
 rombent：那个拉小提琴的女的怎么成疯老太婆了？
 266038：我就想弄明白不是被阉了吗怎么才能H
 shineusmile：??
 442042：批站节奏带师不来带这部节奏？
 izmyhttjohr：95%以上没看懂内涵。说白了几个老怪物的水平比观者高太多。平常看似专业评论真正到了有点深度需要分析的情况下。也就一下暴露出来了——实际上日常也只是看付钱的然后吹而已。
 517904：好刺激
 537603：香港的今天，日本的明天
 311148：日本好惨
 518790：大量的match cut很有今敏的味道，用风笛版的友谊地久天长也很有创意，但对于这种在历史实体上构建的政治故事喜欢不起来。要是想发牢骚完全可以借科幻或是寓言之口嘛
 sunmzee：哈哈哈哈这个是真的离谱
 ttuugsjq：你也就只能上床玩牛子了阳痿男
 296079：要素过多的短片，女主好看
 zjc761712564：键政人平松
 508402：看到“中国搞的大亚洲联邦”，关键是美国居然还承认了……后面所有情节都是描述如何从独裁下拯救苦难下的日本。
 
 抱歉，我本来没想笑，但我蚌埠住了。中国根本没心思去搞大亚洲联邦，美国也不会承认中国搞大亚洲联邦。那么，喜欢搞大亚洲联邦，给其他国家造成苦难的是谁呢？
 
 所以，这波是日本人自己骂自己，还以为是在怜悯自己，怜悯出颅内高潮。不愧是你，霓虹国
 
 草，居然还tm有原作……
 
 把原作条目建上了。原作介绍真的是满满的既视感。
 
 结尾：「愿这个故事只是一个虚构的故事。」
 
 只能说，妙。太妙了。《我看不懂，但我深受震撼.jpg》。
 209456：这集我喜欢
 465833：啊这
 278704：这一集很好，反映了日本人内心真正的恐惧是美国爸爸不要它们。它们深知自己对中国犯下滔天罪行，害怕中国主导秩序后自己处于最底层。经过这几年的反华propaganda，多项调查显示（包括日本自己的调查）日本人有9成民众对华反感或厌恶，与此同时，它们的外务省（还是它们自己爆出来的）不断资助中国公知影响中国百姓，成功使近半中国民众对日本产生好感。高，实在是高。日本政府一方面让本国人对中国保持警惕和仇视，一方面让中国人对日本产生好感来防止对日本有着血海深仇的中国人对日本采取行动。日本确实有高人。我们必须要警惕起来了。
 464580：大受震撼.jpg
 匹配剪辑和转场做的很绝
 424880：日本人是这么看待我国和自己的吗（港澳自治区可没破四旧）宽松世代的年轻人还搞得起革命？
 和现实差距太大就变得像自怨自艾了。
 638088：想起一句话“小知识分子警惕强权。大知识分子只警惕民众”。人民是历史的创造者，如果真的出现独裁者，那也是这个国家人民做出的历史选择。
  >>651216->638088：那确实，如果中国有人做一部这个内容但国家反过来的动画，不需要什么强权的审核与调查，光是民众们自己就会直接把作者架出来烤了
 592667：不得不承认这一集很nb，本来只是奔着r18来的
 chanceyan：似懂非懂
 listener021：sex的转场很妙
 craitch：2.5倍速。今まで一番麗しい役だと感じた。このアジア連邦意味有る？
 513812：很难想象这篇全程让我绷不住笑的被害妄想患者发病记录是我少数在本合集里记住大体剧情的篇章.....
 651216：初版看的地方不对，原来漏了一篇，其他地方yy过头，不过小提琴少女的意向倒是很有感触，想起文革里那个被弄断手指疯掉的钢琴家，这里永远不会有对文艺创作者的尊重，真一统了日本这些敢画敢表达的动画人音乐人，都只有和白发少女一样砸碎提琴孑孑老去的下场
 664276：很nb，很喜欢楼上说的话，几个老怪物的水平比观者高太多，观众装不下去了
 748420：还挺好看懂的吧，还是说都在装不懂？
 892992：日本人想干嘛啊？
 898207：杞人忧天高清重置版
 901297：最大胆的一集，ntr转场不错
 673617：现在的环境下还有可能诞生这样的动画吗？
 489239：平松真的挺有才的 感觉是他喜欢的东西大集合这片
 xiyingzhuguang：看笑了，开头国际背景就没绷住，不过部分转场确实有意思，有点今敏的味道
 fantorium：转场很妙，有今敏的味道
 这样一个抨击民粹主义的片子竟然是个右棍做的，令人意想不到
 “Faceless big brother”的想法很不错，很好的阐发了何为“乌合之众”
 故事发生的地点压根不重要，这集描述的中美日跟现实中的中美日八竿子打不着，现实中日本民粹主义也并不猖獗
 整体看下来观感不错
 ashion：给鉴证大手子跪了
 belowiet：最欢乐的一集
 satokazuma：有种今敏风格
 546189：疯狂的网右
 我只佩服哥们失去生育能力还能硬来

第23集
 mizudiwood：……音乐简直带感，别的依然没看懂
 mafty：各種看不懂啊~！
 bonegumi：微妙的法式不明觉厉美术短篇的既视感
 另外还想起那个峰不二子动画
 还有小童装你是借老公后门的吧（
 symphonicrain：被人卖了还数钱..?
 lhb5883：不就是女装癖嘛，有什么不好懂的？
 angcz：...居然是痞子老婆吗 但是各种看不懂啊
 lostanother：这…戏子有意，浪子无情吗
 音乐和作画逼格杠杠的
 q3502221：就是拿漫画原作AE处理一下吧，不过逼格确实是有的。
 laoism：感觉是2个故事啊。
 tomatocon：夫人的画风赞！喜欢
 akb49：我喜欢这集
 rog_defwang：法式高雅？
 211998：除了她爸有恋童癖，什么都不知道…
  >>arimayukino->211998：这是怎么看出来的
 theduke：简直是艺术品
 powdersnow：“政治”片后面接着风月片，有趣
 skysweetdark：女主角还是日常生活中比较可爱，可男主角幼时竟然被...
 不过还是拍得挺有味道的，完整又有趣的小短片
 35549：这个片子是字面意思还是各种隐晦的暗示啊，感觉两个故事，一个性癖独特一个被小白脸各种骗还乐在其中拍的是很有逼格特点
 371379：简略版《芬妮·希尔：欢场女子回忆录》
 432510：默剧+1
 209662：默剧
 这个手法挺有意思的
 故事前半是恋童癖后半不太懂
 327934：渣男
 490411：看了两遍，大概感觉讲的是一个man讲述当他是boy时被gay以后性别认知错乱（幻想成为women后的故事）……
 518790：很有逼格的默剧
 sunmzee：音乐不错//有点戏剧味
 296079：默剧，一男一女两个角色的故事，不知道有什么联系
 464580：好有意思的风格
 “所谓变态
 就是闭上眼睛
 像用双手确定花瓶形状一样
 描绘自己欲望的轮廓
 且能摸清正确形状的人们”
 609391：想瞅瞅漫画，但根本找不到资源
 listener021：音乐很棒
 craitch：2.5倍速。はいはい、もういいだ、鼻下長。
 529434：看不懂，男主小时候性癖启蒙是老爹的光头？？这是什么新潮性癖
 673617：删除了回复
 489239：最近好喜欢娼妓的故事 不错
 ashion：擦光头兴奋也太变态了
 satokazuma：鹭巢诗郎音乐默剧
 546189：哥们对着光头起性欲了

第24集
 myhead：老梗……
 
 哈？还to be continued？
 
 在昏暗环境下3D感还不是很明显，而到了“预告”的明亮环境下这3D就显得特廉价……不是故意的吧。
 难得这次在staff里面用了“3D作画”这个词。
  >>q3502221->myhead：预告里的3D还没后期渲染，和20B里的layout一样。
  >>myhead -> kyou：主要还是想不通他们干嘛要这样做。
  >>q3502221 -> myhead：“有病”
  >>laoism -> kyou：“有病”且慢，EVA的假预告也有类似的3D。这是一个哏？
  >>q3502221 -> 林卯：且慢，EVA的假预告也有类似的3D。这是一个哏？不知道
 bonegumi：续集？！
 mizudiwood：林原和山寺的精分2333
 次回预告怎么都出来了！
 lhb5883：其实还好啦。
 symphonicrain：这话终于有配音了..
 这什么傻逼玩意儿还要出续集...
 syaoming：竟然有第一话
 angcz：什么鬼 最后的那个巨大机械是什么 不会是萝卜吧
 mafty：拯救隊全滅，目標死亡，唯一脫出的那個要傳達目標的遺志？我已經想到扭曲的後續故事了
 akb49：这个故事....我不喜欢诶
 rog_defwang：下集预告？
 theduke：霓虹又亡了么233
 
 这还有板有眼的未完待续和预告欺诈hhh
 powdersnow：主要是太多见过的元素了...尴尬
 skysweetdark：真的，请不要再做这种蠢东西了......
 35549：竟然还有下集预告……剧情略傻，拼了命的救人，然后那个人不想出去还死了……桥段看了太多
 432510：需要和平 bgm挺好
 hc：eva梗预告
 411962：视觉风格我挺喜欢的，故事吧……没有太出彩
 izmyhttjohr：六分钟的短片你们想要讲什么？桥段过多？exo?拜托武士道基础先了解下。然后再喷好吗？
  >>664276->izmyhttjohr：总算有正常评论了
  >>izmyhttjohr -> Mr.：我都有点忘了这个短片讲的什么了。。。
 490411：看到主角在打群架的时候，几个反派在旁边傻站……果然是经费不足？
 sunmzee：三渲二//超高对比度摄影//沉迷剪影//简单到有些天真的故事//预告应该是玩梗
 ttuugsjq：这种红黑色调很棒
 然后你在这种色调中重新以幼稚的方式演绎一段“争端源自仇恨”的戏码？
 反差萌？
 296079：摄影风格喜欢但故事非常老梗，武士和sf的结合
 209456：喜欢摄影风格+1，但是并不期待后续
 464580：其实打戏还可以
 620055：地铁，老人，手机
 craitch：2.5倍速。何故接近戦
 jirehlov：朧月夜 给我听哭了
 698792：歌好听
 529434：全方位的无聊。没有任何前期铺垫就来这种死重要人物情节感觉挺搞笑的，有种荒诞的乐子
 489239：还可以吧 没头没尾的讲了个武士道故事
 应该是为了展现3d实力的短片
 过得去
 fantorium：简介翻译：
 现代已经从石油战争时代变成了水资源战争时代。拥有丰富水资源的八岛（やつしま）遭到亚诸国的政治介入，使得八岛幕府变成了傀儡。水资源的流出突如其来地让国民陷入痛苦。以年轻人为中心的八岛革命站了起来，点燃了斗争的火花
 
 隔了这么久，应该没有续集了
 ashion：科幻战国吗
 还整了个 预告，感觉根本没打算整续集
 satokazuma：战国+科技？

第25集
 keyforlocked：怎么没了？
 batman：机械战警...
  >>laoism->batman：《王大锤》
 pianer：这次真够卧槽的好多大手
 mafty：激烈戰鬥畫面，經歷了死亡邊緣而復活，連撫摸女兒臉的時間都沒有的超能英雄？
 lyz1196：大触归来
 lostanother：exciting！
 symphonicrain：真恶心..
 bonegumi：。。。。。。
 mizudiwood：哎哟妈妈我好喜欢女神这种声线啊救命！！！！！
 这集作画也是屌，爸爸好帅，好希望展开又不想看到展开
 60574：女儿眼中痴迷战斗与死亡，为了爱停留人间的父亲。被强制执行的“力量越大，责任越大”。以及活着的意义，生命中大部分甚至所有事都没有意义，它们就只是偶然发生且不断延续，直到尽头。
 lhb5883：终于更新了
 q3502221：如果是TV或者是剧场版动画，确实会很煽情。但是女儿流泪那段，给我的感觉就是演出（演技）过度……
 不知道under the dog有没有这作画质量和大手云集
 ychan：8分钟看完一部大片，该讲的都讲明白了。
 gonzen：讽刺但又无奈。
 
 林原的低声线简直欲罢不能。
 miss_lonely2074：恩田脸尤其是眼睛和水润的嘴唇
 syaoming：制作精良，内容完整，棒
 就是看着心塞了点
 akb49：这集完成度真高，我喜欢！能TV或者剧场版化就最好不过了
 basertyu：强！有种大片味儿
 rog_defwang：终于又有一次眼睛一亮的感觉了，感觉如果有剧场版会很不错。
 这集作画也挺爆炸的。
 211998：为什么不拍长篇？
 huansyc：我好喜欢这个故事
 theduke：hamerman coming soon  自动脑补用很性感磁性的英语嗓开腔
 
 日系的抒情和美式的硬派，被削半个脑袋的头皮发麻觉醒。。。打到后面这灭世级怪兽都出现了敢情是一拳超人的世界么
 powdersnow：大片！前半真是爽到
 skysweetdark：请不要来这种水平的说教。
  >>211998->skysweetdark：你竟然这么评价如此牛b的片子
  >>skysweetdark -> 秘则为花：你看看脚本是谁，和龙的牙医是一个人。
  >>211998 -> 阿良良木翔：这就是我对龙牙有期待的原因。。。
  >>211998 -> 阿良良木翔：简单来讲，一位身处于绝境中的父亲出于对女儿的爱，逆转死亡复活了，成了一个不断寻求死亡的恐怖分子。女儿希望他能够结束生命，得到应有的休息和死者的尊严。而国家机器却看中了他的能力，违逆私人意愿、个人意志...这片很diao啊，不能离这么近看。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：这片很diao啊，不能离这么近看。
  >>211998 -> 阿良良木翔：也就是说，这片背后其实什么也没有，就是干。这和你讨厌的Eva有啥区别，真嗣不也是只要杀杀杀就好了吗？
  >>skysweetdark -> 秘则为花：不啊，这片有意思就在于女儿在大部分时间里絮絮叨叨，试图给她爸的行动建构一套意义来安慰自己，结果最后被她爸的复活砸成粉碎。这个情感路线是按10分神作cb走的，才和eva这种半成品没有关系。
  >>211998 -> 阿良良木翔：cb其实有意义存在，Eva对极度压力下人的心理的反映实在是爽透了。这片很可能最后被拍成一部虚情假意的英雄大片。eva或许有可取之处，但终究是未完成的作品，不如这片完整
  >>skysweetdark -> 秘则为花：eva或许有可取之处，但终究是未完成的作品，不如这片完整
  >>arimayukino->skysweetdark：感觉这楼歪了啊，这片要是扩展开来就是中规中矩的正义商业大片，没有那么多可讨论的东西啊
 307642：能不能做剧场/tv？
 35549：好帅啊，除去恶心画面就是一部完全商业化的片子了
 continuer：我想到金刚狼。。。
 porepoem：目前最喜欢的一集
 tttbbx：林原的这个声线听着就和Faye在讲述一样啊
 eien：希望能改编长篇啊
 432510：我喜欢这种感觉 大片
 446263：榔头人，还是舞城王太郎的东西，做出来应该很有意思
 jacklzj：怎么会有这么多人觉得这是商业大片的路子？？？这跟一拳超人可完全不是一个层次的东西啊。短短的几分钟，把三条线画成了一个闭环啊。女儿希望父亲安息不再受皮肉之苦，国家希望锤头复活继续战斗，锤头持续战斗是为了保护女儿，这三条线打了一个死节可真是虐死我了。这么发人深省的故事你们居然只看上了打斗。。。我的天。
 izmyhttjohr：所以我早说过手中本身的问题。所谓悲剧英雄。唧唧歪歪屁股问题只不过自己不知道怎么摆态度罢了。
 518790：作画绝赞，舞城的剧本一直有一种好莱坞既视感......不太喜欢
 neutrinoliu：最硬的一篇
 sunmzee：又是舞城王太郎//完成度相当高//跟前面前田监督的ep13内容差异有点大，不过都有种简洁干练又有冲击力的感觉
 reinn：无聊，但是作画很好
 296079：英雄的无奈与旁观者的视角，舞城王太郎还是一如既往地喜欢这些恶趣味。。。
 620055：这样看来血腥和暴力才是王道
 craitch：2.5倍速。平らかな頭…
 529434：无聊，哭技挺好
 650688：好爽
 748420：无限次死亡又无限次唤醒的打架工具，还能算是你爸么？
 xgz2624665793：作为舞城的作品还是不够味
 489239：喜欢这个 血淋淋的器官和复杂的感情交织在一起
 林原的自述那段和锤头的尸体在一起 有种说不出的美感
 又恶心又忍不住看下去吧
 
 每个人都是自私的 
 锤头侠女儿私心想让锤头就这样自私的去死 不管别人 对民众是自私的
 政府想让锤头不断的复活去战斗 对锤头和女儿是自私的
 而锤头都知道 但他为了女儿 愿意这样死去活来的去战斗
 fantorium：加缪式的一集，不错
 756553：这集很喜欢
 ashion：挺不错的暗黑英雄设定，适合展开来做成电影
 终于有个愿意好好讲故事的了
 satokazuma：故事目前很不错的
 
 什么奈克瑟斯

第26集
 symphonicrain：双胞胎兄弟被双胞胎姐妹耍了
 lostanother：越漂亮的女人越会骗人
 lyz1196：相声
 mizudiwood：一言以蔽之就是4p
 shrante：这剧情...好欢乐~
 zhttty：我幼小的心灵受到了伤害
 246896：有趣，各方面的
 mafty：翻轉再翻轉啊
 q3502221：爆笑好看！
 syaoming：哈哈哈超级无厘头
 laoism：“我真是猜不透你(们)啊”
 yanber：BGM不错
 kjl10：好惨
 tomatocon：哈哈哈，之前就想怎么没有这种展开呢。
 akb49：你们4P开心吗！
 rog_defwang：配乐很开心，有点黑色幽默的意味在里面。
 211998：突然想到了幽灵诡计
 theduke：刚在琢磨换我是哥哥就反杀弟弟在南方小岛上过着lovelove的3P生活，然后就。。。没有了然后蛤蛤蛤
 skysweetdark：中立用户酒保赢得了比赛。
 arimayukino：里面的车好像是靠右行的诶
 xdyllx：终于看到个有意思的了
 35549：翻转再翻转，兄弟完全被戏耍
 porepoem：豹笑
 tttbbx：全程
 panacea：给我也弄两个呗
 barcelona：哈哈哈哈哈哈xswl
 432510：氦气绝了
 shineusmile：这集不错
 sunmzee：有趣
 reinn：哈哈哈哈好玩
 296079：姐妹花钓鱼杀手兄弟，搞笑小短片，有趣。
 464580：有趣
 620055：单纯的很有意思，小品。
 chanceyan：剧情反转在反转，飞机杯专用笑了
 listener021：无厘头短剧
 craitch：2.5倍速。草。
 489239：好喜欢 有种鲁邦式的搞笑
 姐妹很可爱
 756553：究极搞笑
 ashion：氦气真没绷住
 我都不敢想和双胞胎玩3p有多爽
 satokazuma：great！
 shawn_hsueh：不错

第27集
 lyz1196：作画碉堡了
 lostanother：这这这……截了张图在百度识图搜告诉我这风格叫儿童画……
 bonegumi：法式独立动画风格（中世纪宗教化画风）
 黑童话剧情
 结尾不是HE就更好了
 mizudiwood：紅舞鞋……
 女神精分現場
 zhttty：这话好棒！
 ychan：用了红舞鞋的童话梗。
 gonzen：黑暗童话
 laoism：风格之外不咋样。
 chengweijiuquan：小圆吗？
 kjl10：不一样的技巧
 akb49：又是中村孝！
 rog_defwang：黑童话风格，井上俊之作画回。故事的话，聊胜于无。
 黑童话不做be确实有点浪费。
 腿控福利
 theduke：讲真布布真是非常非常可爱
 
 非常适合做成单元剧的黑童话
 skysweetdark：WOC 这个作画，我湿了！
 原来有井上俊之！
 307642：风格不错啊
 转头那一部分很美
 35549：跳舞～不断跳舞～
 porepoem：布布可爱！布布小天使！
 tttbbx：拼贴画的风格？
 lum：看得我毛骨悚然的
 panacea：不知道讲什么玩意儿
 348579：啊啊啊好可爱
 432510：太魔性了
 hc：超好看的这一话
 naluo：作画神回
 shineusmile：经典童话的味道，这两集大幅拉高整体质量
 311148：胸部以下全是腿
 518790：让人想到几米的漫画啊
 sunmzee：本质美术片
 209456：看到鞋子是红色的就觉得大事不妙
 464580：红舞鞋
 作画牛啊
 424880：舞台魔女
 chanceyan：红舞鞋
 oreoolymlee：这集好，可以延伸成Q娃的某一集
 529434：结尾不是舞女得到众人认可人间愿望已了安心成佛了吗不算he吗？
 567097：跳舞的bgm是啥呀，qq音乐识不出来
 489239：牛逼 这就是我们中村孝和井上俊之的实力
 ashion：绘本风童话，音乐很棒
 satokazuma：绘本风格很适合这种想象力
 shawn_hsueh：感觉还不错！

第28集
 lhb5883：又是MV？
 mizudiwood：風格不錯
 媽蛋我看著像基片……
 居然是小鬆未可子……
 symphonicrain：好看
 crest：动作好流畅
 myhead：感觉他们有的动作就像是自带推进器的横空挪移一样……可能是背景的运动没协调好吧。
 batman：so gay ~ 
 网点处理好棒
 w2jmoe：独立动画最大的乐趣就是、你完全无法预期将会看到的东西~
 这次视角也很独特、冰上舞者么w...
 sxh1991：我觉得迟早会有男子双人花样滑冰这项目……
 246896：BGM:in the suite -小松未可子
 q3502221：竟然是小松……
 kacyan：音乐太好听！
 独特的网点效果眼前一亮 整体质量很高
 linali：现在人看片太容易想歪
 这故事不就是一个少年追逐敬仰的滑冰运动员，最后也变成了自己憧憬的人 励志的故事嘛
  >>laoism->linali：b站说两个是同一人？
 syaoming：镜头配合舞步，好漂亮
 男主脸太受了，后面又来“男双”…… 看着给也是没办法吧
 laoism：GV，感觉不错。
 chengweijiuquan：冰上芭蕾
 209456：自攻自受么←_←
 akb49：自己与想象中的幻影呼应着，并追逐过去
 tomatocon：yuri on ice
 megpoid：你们这是腐眼看人基
 ccyyxxss：原来这是尤里的灵感来源
 102912：YoI结尾极具争议的男子双人滑托举原来在雏形短篇就有了，说什么是临时起意根本骗人
 上条大大人设好顶赞，不过如果保留这个人设的话我等帝美邪道估计彻底没了
 theduke：这歌是真心好听
 
 所以有大大知道这片和Yuri的staff有啥关联
 
 自己和未来的自己一起男双简直酷炫
  >>yuichiro->theduke：（监督和编舞都是YOI的嘛
 skysweetdark：没想到日后变成了一个来钱快的题材。
 xdyllx：冰上的尤里雏形?
 歌好听
 deathkid004：卧槽小松唱歌这么好听
 35549：小松未可子，田中敦子，还有尤里的前身，这一部完成度不错
 porepoem：歌一开口就觉得是小松未可子
 tttbbx：山本沙代是真喜欢男子花滑，还是双人...
 作画很棒，色块和网点的风格比较有意思
 432510：有点想看冰尤了
 shineusmile：顺滑
 sunmzee：香帅唱歌真好听//全片一拍二，高速旋转部分一拍一//冰上的尤里前身？
 chanceyan：画中画中画，太棒了
 craitch：3.1倍速。又音楽動画。
 698792：MV
 574334：不装神弄鬼，好
 15168：果然是山本沙代啊。
 小松唱歌真好听。
 489239：美 音乐也好听
 一个平淡又扎实的故事 怎么有点gaygay的
 像漫画一样用网点做阴影很好看哦 挺适合这个片子的
 三年前看的时候感觉最好看的一个 现在也是 姐你什么时候回归
 ashion：花滑励志MV，作画很流畅，用了很多网点，是想整漫画风吧，歌也好听
 提醒我该去看冰尤了
 satokazuma：《冰上的尤里》

第29集
 lyz1196：结尾233333，萝莉控的胜利
 a10100wo：女主可爱....
 shrante：放错了吧wwww
 lhb5883：画风不对啊
 lostanother：歪果仁死于生化危机，萌豚死于冻鳗米烧酒，很平衡
 batman：这集梗好多
 bonegumi：总觉得是监督把之前几部剧场憋着的脑洞放了出来
 keyforlocked：幽默大师。
 zhttty：淡淡的嘲讽
 symphonicrain：为何找到这么多电影
 baoutblank：吉浦康裕是会玩的
 heike7007：23333333333333333333
 mizudiwood：一本正经的搞笑番2333
 山寺太屌，女神一句台词领工资，歌还是女神唱的233
 mafty：這群未來人的智商呢？！各種經典電影游戲動畫片段都當歷史了，最後反抗軍還來個暴擊……
 246896：哈哈哈哈哈
 angcz：哈哈哈哈哈 这个点子太有趣了 对历史研究提出的质疑也很有趣 不过我特别想吐槽为什么看到staff表还能把这些影像当真货..
 q3502221：吉浦康裕也开始放开脑洞玩了
 windingpath：艾玛逗哭了,梗太多太有意思了
 kacyan：诶嘛这话各种梗都连上了脑洞真大
 gonzen：梗好多。。。最后果然是有大眼烧酒哈哈
 syaoming：哈哈哈哈各种复刻电影www最后的二次元萝莉www
 crazyapi：简直
 laoism：一人配了一堆角色。
 204280：哈哈哈哈哈这集好好笑
 chengweijiuquan：一本正经的搞笑番+1
 无法理性形容的特搞笑，就当作是一群特容易受到影视作品影响，会把幻想中的东西看做现实的成年人吧。（是想讽刺些什么吗？其实多数是自讽自嘲吧。）
 yanber：结尾是在暗示二次元才是人类的归宿吗
 branchzero：好多梗啊
 akb49：哈哈哈，一本正经的严肃搞笑！神回！
 kitashirakawata：神回
 basertyu：神回。
 点评：娱乐至上，继而致死
 rog_defwang：神回
 rst：神回233
 211998：看电影学历史系列，哈哈哈
 delitofu：hhhh开始还看得挺认真的，但听着听着，这不对啊哈哈哈
 keyash：这集 真 好看hhhhh
 theduke：笑疯了，一本正经在搞笑
 225870：一本正经地搞笑
 skysweetdark：从头到尾都是梗。
 307642：是不是搞错了什么？
 arimayukino：话说这话是扳机和六花共同制作的啊
 zyl4645：这一话太搞笑了
 deathkid004：跳奖杯那里笑死了
 35549：hhhhhhh笑死我了，脑洞超大玩的非常high。一堆人根据影像资料来分析为何灭亡结果最后动画跑出来了hhhhh吉浦康裕你真会玩。这集真好玩太好玩了
 257753：好玩
 continuer：这是什么啊！这样真的没有问题么？
 darkbabel：H●nter&Sp●tter
 climber：毫无疑问，人类是蠢死的
 tttbbx：蠢死的...没毛病
 moonmai：跳成就真是喷了
 この物語はフィクションなので……
 
 最后一个镜头难道是看向屏幕（观众）？
 panacea：最有意思的一集 疯狂玩梗
 barcelona：一开始还以为是美丽新世界那样标准的反乌托邦设定，结果……哈哈哈哈哈哈太有意思了
 
 edit: 重看之后发现细节很棒，一开始War那段，先是黑白的二战或者那个年代的战争，这个很真实，然后变成了彩色的古代战争，这就不太对了，然后是个杀了个人跳了个成就……这就已经十分爆笑，不过第一遍看的时候没注意到
 432510：六花工作室 又是trigge
 怎么感觉发了段galgame
 hc：看到右上角跑出成就就觉得怪怪的
 果然
 萌豚片拯救世界！
 347384：拍桌子吐槽中
 izumo：梗过于密集
 327934：这篇有点意思
 awesome_failure：无数的mv串烧和剧情一般的炫技短片后终于遇到神回了，时间短还是能做出好作品的
 darkprince：魔法少女将人类从假象中拯救了出来
 411962：这一话简直了
 xtellaris：草，一开始无人机轰炸画面弹出成就解锁我还觉得奇怪。。
 kuohaohao：神回
 328225：hhhh
 logicdx342：声优没有笑场真是。。一本正经胡说八道
 518325：笑飞了
 518790：最佳之一
 sunmzee：疯狂玩梗//历史机关×  映像研√//战争片、科幻片、僵尸片毁灭人类，萌豚片拯救世界
 reinn：笑喷了
 ttuugsjq：太草了
 历史的终结是美少女。
                                           ——黑格尔
 409941：感觉最有意思的一话，真的太草了
 508402：太草了
 209456：看到跳奖杯那里就反应过来了
 nothingbut：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>nothingbut->nothingbut：其实还挺细思极恐的，未来人类到底经历了什么
  >>nothingbut -> 猫罐头：原来类似的想法吉浦康裕已经用过了，只是在苍之茧里是严肃运用，这里纯在搞笑
 464580：笑死了
 471478：这脚本，高下立判啊
 424880：懂了 人类是因为眼睛越来越萌越来越大挤占了脑空间蠢死的
 620055：啊这，人类估计是蠢死的
 chanceyan：这集梗好多
 listener021：很有趣的剧情
 craitch：3.1倍速。画風違う
 oreoolymlee：跳奖杯太好笑了
 selina_dc：太有意思了
 698792：草！
 529434：最好笑的一集
 525665：真有趣
 574334：神作了哈哈哈哈哈
 612232：跳出成就突然爆笑
 15168：结尾老头是看了一眼镜头吗
 735213：好，这集神
 650688：草草草 这集太搞笑了
 748420：谁没妄想过随便乱搞点奇奇怪怪的东西传到后世被当作历史研究呢？
 845848：太有趣了，吉浦康裕很擅长把控幽默的点
 hakula_1234567：绷不住了，你是懂幽默的
 898207：笑麻了
 489239：太好玩了这个 被文娱作品影响的历史考据学
 最后是otaku的胜利hhh
 xhibiki：选题最有趣的一集ww
 nicenature003：还得是二次元
 756553：顶级！
 ashion：乐了，拿各种电影资料当阴谋论，最后回归萌萌二次元
 belowiet：我的画风在你之上
 satokazuma：扳机经典致敬电影

第30集
 sxh1991：把奥特曼剧场版浓缩进5分钟的效果wwwww
  >>w2jmoe->sxh1991：这部片子是8min吧...=     =?
  >>sxh1991 -> w2jmoe：这部片子是8min吧...=     =?why so.......
 myhead：其实我一直想吐槽这个系列的英文字幕相比日语原文要生僻太多了！居然有时候我连日语都听懂了，但英语字幕中还有要去查字典的词……
 bonegumi：痞子的特摄情结赤裸裸地漫溢出来了
 
 越来越担心eva4了。。。
 w2jmoe：庵野の大胜利.../w\?
 话说这还是第一次看动画版奥特曼、结尾曲一下回到童年记忆的泰罗...=     =
 
 本以为一共30话，看样子企划还要继续下去w...
 mizudiwood：原来有这么多奥特曼？！
 lostanother：小时候怎么没发觉奥特曼这么带感
 xenogospel：那些家伙的童年
 nenu_xlp：童年啊，全是童年
 syaoming：好炫
 laoism：这光线不科学…
 akb49：真童年...
 rog_defwang：真遗憾，我没有童年。
 奥特曼在我的小时候跟恐怖片是一个等级的。
  >>317204->rog_defwang：各种猎奇杀人事件……
  >>266038->rog_defwang：+10086 看完不敢睡觉
 211998：大魔王很有dq的感觉
 227195：复活的好随便。。。
 theduke：嘶喊的音效真是带感呢
 
 一堆堆熟悉的面孔，奥特曼倒真是天朝和岛国共同的童年了
 powdersnow：纯动画的奥特曼倒是第一次看
 skysweetdark：回想起来那个时代的味道
 可是还是特摄的比较好看
 tomatocon：哦哦，这个有些厉害
 346635：所以你们复活的理由到底是什么？
 片尾找回童年
 35549：各种怀念的招数和BGM……无力吐槽
 porepoem：放过初代吧就让初代打赢杰顿一次，不行吗
 317204：“帰ってきたぞ　帰ってきたぞ　ウルトラマン”
 432510：没怎么看过奥特曼
 hc：全部很眼熟，一个都不认识
 不过很好看
 411962：这集好，很有意思
 izmyhttjohr：大概率没人知道安德鲁·梅洛斯。
 logicdx342：这个配音是仙贝吗
 sunmzee：不  忘  初  心
 empire501army：这集就是把漫画《奥特兄弟物语》的一部分内容给做成动画了，看起来效果还挺好的
 620055：突然来了一部奥特曼
 698792：好高的技术力 爽
 489239：公式 可能这就是粉丝聚在一起嗨一下吧
 756553：好爽
 ashion：将一部奥特曼电影浓缩为8分钟大概就这么个效果
 怎么又是byd痞子
 satokazuma：动画版《奥特物语》

第31集
 myhead：最后他们都发现了这个时长还是拍MV最合适……
 bonegumi：这嗑药一般的爽度 
 这隐晦又张扬的色度
 还有一边扑克脸一边意淫的强烈对比度
 hazama233：很棒啊 仅此而已 我喜欢
 akb49：没有me！me！me！的张狂，感觉太安定了，变成了纯粹的少女抒情的诗，唯色彩的使用还是那么绚丽
 pianer：比mememe有味道一点
 mafty：這個腦洞我喜歡~女孩子的腦内世界被暴擊
 kbqnmyszm：嗨！！
 sxh1991：需要TeddyLoid来加药。来个混音版。
 mizudiwood：好少女
 把船看成逼的我是不是一个人bgm38
  >>lhb5883->mizudiwood：EVA97剧场版既视感
  >>518790->mizudiwood：笑喷水了
 shrante：菇凉尼这莫漂亮为毛还单身 Orz
 lhb5883：果然还是这种才有人气啊。
 utar：感觉这作是女性视角，前作是男性视角ww
 q3502221：可能我要投胎成女性才能感受到之前看mememe的冲击吧。
 另外作画和人设都不如mememe
 toxotai：女主是受到了mememe那一对的暴击么给单身狗造成伤害1千万点
 nodunyer：神受到暴击，于是神决定考验（报复）这对情侣、、
 syaoming：哈哈哈 跟 mememe 成对的作品吗
 laoism：S1有讨论：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... ead&tid=1153841
 chengweijiuquan：污 。女性向。歌好，作画好，赛高啦。
 rog_defwang：含蓄了很多。气氛我挺喜欢的，人设不喜欢。
 theduke：所以是me！me！me！的前传了么，短片拍成一个MV与其说是在做看动画不如说是在听歌
 skysweetdark：原来如此，是这样啊。
 看的时候就觉得色彩好复杂，而且微妙地有些暴力。
 amanopure：さみしいかみさま
 xdyllx：剧情一如既往的看不懂…歌好听
 35549：DAOKO又唱奇怪的歌了
 porepoem：瑟琴那艘船的形状
  >>426337->porepoem：嗝，还是被别有用心的人注意到了
 continuer：原来那艘船的形状不是我一个人，歌还廷好听
 tttbbx：god is a girl
 432510：歌好听
 442504：比起mememe我更喜欢这个
 327934：黑化病娇
 craitch：除了太亮没意见。
 411962：不是很喜欢歌……
 shineusmile：单身狗的暴怒
 sunmzee：跟mememe差了不少
 464580：没mememe有劲
 424880：单身狗被暴击 我还是不喜欢到处夹杂x暗示和x明示的作品
 620055：？不对劲。这怎么由和mememe连起来了。这东西看来是很受欢迎呢
 chanceyan：歌曲不错，循环播放中
 listener021：后半段的歌很喜欢，另外镜头拉远、人类集体变花的那段让我想到了EOE
 oreoolymlee：嗯了，但是偏要扯上恋爱吃醋有什么意思
 不过这个视角选择是标准的男性向吧……为什么都在说女性向
 selina_dc：好好好
 698792：人设好漂亮 MV。
 612232：美到不可方物，想要疯狂截图
 901297：没有mememe狂气，做得相对保守了点
 xiyingzhuguang：好涩好涩好涩
 489239：这个我是真喜欢 想做爱
 ashion：蓝毛败犬
 这身内衣太色了
 satokazuma：歌超好听！
 shawn_hsueh：原来是mememe的联动啊！相较下来更喜欢GIRL。歌好听，人设涩，美术很特别，剧情不太懂。

第32集
 shrante：百合kiss木有拉丝 差评!
  >>lhb5883->shrante：新·trick
 symphonicrain：百合片 强行关联EVA
 sxh1991：Fuck. This thing make me feel sad.
 bonegumi：继续催正片
 mizudiwood：那对基佬驾驶员在床上接吻
 这对蕾丝偶像在路边接吻
 angcz：配音全是林原惠吗..完全没有发现
  >>lhb5883->angcz：无缝精分
 lhb5883：捏他好多
 
 校服
 芦之湖
 第三新东京市
 蝉声
 UCC
 背景墙
 电线杆
 天台
 字体
 
 
 新剧场版百合END就神作了
  >>laoism->lhb5883：这倒不属于捏他，捏他是在无关故事背景下，而这是同一背景。
 14289：卧槽，角色部分是3D的吧，我还以为要看一辈子希德尼娅的骑士那样的3D了。难怪标题要叫『新世纪impacts（冲击）』绝对是在隐喻新技术要给日本动画带来的冲击
 chaucerling：怪不得旋律这么熟
 204280：驾驶员搞基你们搞百合
 q3502221：喷了，强行EVA，强行百合，强行致郁。
 syaoming：建模一股 Illusion 味……
  >>lhb5883->syaoming：现在illusion才是一股unity大塑料味。
 kacyan：歌好听的地方已经不容易看出建模感了
 结尾味道深
 w2jmoe：话说明明该把小早川凛子声优、丹下樱小姐找来配音...= A =
 林原惠 x 丹下樱
 chengweijiuquan：最后是什么情况，死了吗？
 kaworuen：buzzG
 akb49：这个编排有问题啊
 megpoid：巴子鸡！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（不要管我）
 不得不说这技术实在太厉害了，虽然要大量修正超辛苦……
 rog_defwang：这个长度果然还是适合作MV
 theduke：为了拯救人口日渐稀少的第三新东京，三个女子高中生毅然决定成为偶像乐队
 
 卡通渲染风格的3DCG好棒啊，没有很强的违和感，不仔细看以为就是2D
 powdersnow：最后是...使徒？
 skysweetdark：和泉PrPr~
 结局是干啥？
 3D人物和手绘背景有些不搭调呢。
 tomatocon：3D能做成这感觉，不错啊
 35549：eva番外，竟然这么百合，可惜还是番茄酱的命
 porepoem：制度眼熟。标题玩梗。这3D看着真舒服
 40352：从战斗声能听出是某一个使徒吗？
 continuer：居然是EVA。。。百合美
 moonmai：恶意玩梗。。。
 263773：说起来有人做过末日偶像吗
 432510：老贼竟然也会做百合
 hc：苦
 izumo：艹林原女神你玩的开心就好。
 这玩意动画化了肯定买爆啊。三人cv换成丽香和真嗣岂不美哉？
 sec_r：突然EVA
 snakemm：看得我下巴都要掉下来了，eva居然也能玩学园偶像的。哪怕避难活到最后也只是三杯橙汁预定，想到这里就是一股淡淡的忧伤
 xtellaris：三个妹子唱歌，歌唱着唱着就只剩一个人了，然后地面上传来eva和使徒战斗的巨响，说强行关联eva那个同学真是说错了
 logicdx342：6:36太赞了
 311148：曾经还没看EVA的我看了这片，抑郁了一晚上，现在记住脚本了
 尤其是舞台上三人变成一人的演出
 sunmzee：讲道理要真拍个长篇我还挺想看的//这家3d意外的好啊//演出不错//竟然是kuma唱的歌
 555152：歌好听
 bxx：这一集很有意思的一点是：展现了真·2015年的EVA。旧TV版和剧场版的世界仍然是90年代人对20年后的想象，现在看来，其中氛围明显与真正的2015相去甚远。这个短篇把设定在2015年的故事背景与现实中的2015结合起来。
 萌系偶像、弹幕、演唱会与EVA或许违和，但是别忘了，这是2015年的EVA世界真的会发生的故事。
 546779：最烂的一作 说3d做的好的可以洗洗眼睛了
 464580：这卡姿兰大眼睛人设……果然是西田
 620055：？
 craitch：3.1倍速。草。
 oreoolymlee：看过邦再回来看这作……的确是站在当时最前沿的，3D非常优秀
 只是大时代下的一段小插曲，单是这个视角本身就得给个赞，最好的一集
 551282：一眼认出ucc
 698792：这3D可以
 toshiyuki：捏他好多 最impact的还得是女同啵嘴
 612232：哇哦EVA女同，哇哦第三新东京乐队，哇哦KISS！哇...哦，be了...
 15168：感觉这话比前面的都更eva。在新世纪，对三个女孩子小小世界的impact。
 664276：不是吧阿sir，这也要刀我
 735213：最佳回
 konata_izumi：这不是薄纱邦
 flovv：要素溢出
 845848：不太了解，这个技术和后来的BanG Dream!看着好像，是从这里延伸的吗？最后只有eva的战斗音很有味道
  >>459602->845848：CRAFTAR公司，作品可以参考 即便明天世界终结
  >>845848 -> Yuu-zu：所以是櫻木優平个人的风格如此，受教了，感谢您。
 hakula_1234567：视角不错，讲述得太差。
 901297：啥呀，突然就开始EVA了
 709407：是 eva, 我们没救了。
 crest：最后看得emo了，没被EVA和使徒作战波及，最后也是要死在第三次冲击里了
 xiyingzhuguang：新世纪百合战士//结局3人唱着唱着变成1人了，头皮发麻
 489239：碇真嗣怎么这么坏啊 开近三冲把我们柜子乐队全炸了
 756553：在eva世界观下无力的普通人，欢快的live后只剩下孤零零1个留在避难所里，怪恶趣味的
 ashion：看到标题有新世纪就觉得不妙了，再一看校服，好家伙又是EVA
 在EVA世界观下搞百合少女乐队，孩子们我能活下来吗
 belowiet：可以开银趴吗
 satokazuma：这里也有少女乐队的嚯！

第33集
 canghainog：巨乳战队动画化啦（
 q3502221：动画制作bridge，，不知道有几个是本社的原画，毕竟算手绘萝卜难得的一次“Exhibition”。标题题字米谷良知……原来还是书法家
 有几处3D的萝卜处理的很好，差点没看出来。另外演出和寓意也挺有趣的……
 lhb5883：日本单挑全球么？那个花的是天朝？
 hawk_8436：机器人大战兄贵版？
 mizudiwood：這背景音樂太洗腦
 兩位聲優改當歌手
 myhead：白虎王……是neta机战里的超机人么。
 
 谁翻译下最下面的这行字是什么意思？
 
 林原少女合唱团是什么鬼
  >>bequri->myhead：是的，最后一行就是说「一号机在无敌机器人托莱达G7中登场（笑）」。
  >>myhead -> 貝克里：http://zion.cnmsl.net/robot/tryderG7/earth/15.htm
  >>laoism->myhead：一人合唱团。
 ychan：这个酸劲儿www
 林原少女合唱团hhhhhhhhhh
 nenu_xlp：こんいちは こんいちは
 9023：噫 挑五常太酸了 自黑新高度
 laoism：代表中国的那台巨挫。
  >>lhb5883->laoism：闷声发大财才是最好的
 howlaind：キャラクターデザイン　高遠るい
 怪不得有巨乳战队……
 快动画化啦！
 akb49：楼上各位，难道没有第一眼就觉得这集特别像魔神BIG O吗！简直太特么像了好嘛！片山一良又是你！
 dionysus：这不清真啊，美国爸爸都敢打
 basertyu：“林原少女合唱团”
 rog_defwang：夭寿了黑五常了。
 算了不提政治问题，这BGM真是神洗脑，搞得像运动会开幕式一样。下面有请XXX国运动员入场。
 211998：红机器人到底做错了什么
 labmennosos：看到标题第一反应是 hello world
 theduke：法国哭晕在厕所说好的五常天王怒艹须佐能乎MK11，为毛德意志抢了法兰西的板凳
 
 天朝的机体太丑了喂，那辫子是什么鬼哪来的满清余孽
 skysweetdark：感觉又有政治隐喻。。。
 ED这曲子的风格好评呀。
 tomatocon：笑死了，林原少女合唱团……以及这外交
 346635：最后的ed，本来是三波春夫在大阪世博会上唱的主题曲，是支对国际友人表示欢迎的歌，其实用在这动画里还挺适合的（误）。
 三波春夫在二十世纪少年里有个对应角色，很多人都以为是浦泽直树瞎编的。蜡笔小新有一部剧场版也提到过他，还是小新邻居最喜欢的歌手。红白歌会的开场乐《东京五轮音头》也是由他演唱，结果一直用到现在………
 35549：机器人博览会变成世界大战啦，反正打蜡
 257753：神经病哦，合唱团也是dio
 panacea：也看不出什么政治意味 就是有点搞笑
 ammi：准确预言了蓝标的万代
 432510：不是很懂 底下聚众赌博？
 snakemm：天朝萝卜也太丑了吧
 266038：观众一边看一边脱衣服可还行
 gurrenlagann：音乐太坏观感了
 logicdx342：这是什么沙雕萝卜片
 xchxd22：怎么站桩打都打不中的，也太瞎了
 灯塔国就直接美国队长了。。。
 sunmzee：蛋代广告牌笑死//林原少女合唱团
 ttuugsjq：又来力！
 chanson：硬核握手
 464580：意味不明
 620055：我不想懂这是在代表政治上的啥
 oreoolymlee：人设高远垒，怪不得会看到巨乳战队主角们客串，泪目了
 izmyhttjohr：我怀疑99%的人不知道大阪70'万国博览会对日本现代文化的意义。
 685916：看得挺乐的，挺有寓意的，红色机换成哪个国家效果都一样的，讽刺人类的短暂和平。
 698792：意义不明
 15168：其他无所谓，万代必须死
 650688：莫名其妙
 567097：不是说你好吗？怎么打起架来了
 845848：在有着极强的政治隐喻，出现人民币的情况下，天朝的萝卜还是有辫子......一看机设，出渕裕。
 901297：纯萝卜打斗
  >>901297->901297：也算拍给自己看的，一般观众根本看不懂拍得什么
 xiyingzhuguang：最日幻想，日本单挑全球，另外都成萝卜了天朝还带着辫子
 poket430：那两路人好像巨乳战队主角啊，一看人设高遠るい原来如此
 ashion：草，爆破万代大楼
 怎么全都欺负日本
 satokazuma：万代广告？
 546189：幽默老日最终幻想之拳打美国爸爸脚踢领土争端老毛子顺便解决老中小英小德几个小卡拉米

第34集
 owlx：明明是猥琐男，为何换做动画就莫名可爱起来...房车真好看！真想自己弄一辆！
  >>pianer->owlx：可爱的卢瑟机器人
  >>myhead->owlx：因为有顶尖动画人的参与。如果原画换几个人大概它就可爱不起来了。
  >>owlx -> myhead：的确如此www
  >>lhb5883 -> myhead：有贞本义行么？
  >>myhead -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：没，这又不是eva回，他怎么会跑到这里来画原画……
  >>lhb5883 -> myhead：有点细田守的感觉，贞本不是一直都成对出现的么？
  >>myhead -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：一定是错觉
 symphonicrain：太黄了
  >>myhead->symphonicrain：其实我没觉得很黄。剧情是小品的味道，人物线条也挺圆滑可爱的，比较接近色而不淫的感觉吧。
 hawk_8436：这集故事有意思啊，作画和演出都非常棒
 myhead：至今最喜欢的回数之一！
 看到一半的时候我猜是矶光雄，结果staff表里面看到是冲浦启之……不过有本田雄和井上俊之也没差。
 说来也巧，博览会里面我最喜欢的两话都有大神级真实系作画，都有福利…… 莫非那几位其实很好这口，但是平常tv动画里面不能画被憋坏了？
  >>myhead->myhead：啊，受这话刺激我想重启搁置好久好久的补旧番进程了……
 lhb5883：福利回
 mizudiwood：好棒233
 syaoming：肉肉的大姐姐超棒prpr 谢谢原画大师们w
 236949：原画阵容亮瞎眼
 shrante：做人当作机器人
 angcz：好一部肉番 硬是让我按帧播放来看
 a10100wo：两人缠斗的时候，动作一阵给桃子的信的味道.....
 q3502221：人设换成贞本就是神作了
 utar：好流畅啊啊啊！！！
 kacyan：先不说这车哪里能买、怎么画出来的
 流畅的作画 各个方面
 制作阵容吓人
 w2jmoe：这一话质量实在太高，是的、吉卜力水准——
 
 监督是位资深原画师、参与过N多3A级动画电影：
  阿基拉、机动警察、攻壳机动队、大都会、星际牛仔、盗梦侦探、EVA Q、回忆中的玛尼...
 简直老油条、然后写出了这样的擦边球剧本，“我不懂日语”.../w\
 9023：冲浦原来也是色鬼
 mwlls：目测三围特技！！！
 laoism：这机器人必须死。
 chengweijiuquan：猥琐好色机器人。画风冲浦启之 吗？
 akb49：这集神了！
 kitashirakawata：又一神回
 rog_defwang：冲浦启之，本田雄，本间晃，井上俊之，不得不佩服他们的作画力和其带来的高超演技。
 工口值很高，而演出更是精妙而幽默。
 huansyc：有意思
 theduke：咳咳我才不会说这是我最想看到长篇化的捏
 
 工口战士罗博异闻录233
 skysweetdark：女神的身体+女神的声音+神级原画师=PrPr
 tomatocon：好屌的机器人，越到后面片子越屌啊，身为女性也不那么讨厌，但果然还是得强制关机
 346635：我能说我很讨厌这种剧情和设定吗？
 不过动画本身还是非常精致的。
 hydrilla：GOOD
 xdyllx：会玩
 35549：staff很厉害，不过剧情一般，原画作画是太厉害了
 257753：真流畅
 porepoem：作！豚！爆！炸！
 这机器人真会玩
 福利GJ！
 continuer：ero robot,hentai robot
 panacea：第二喜欢作品 作画也很强
 432510：观测三围 色情机器人 尽TM扯淡
 hc：水准超高！
 作豚大满足！
 izumo：笑死了哈哈哈哈
 331562：明明大家都是软色情 这部的输出特别恶心人（
 zepp：这作画真棒！无论萝卜还是柰子
 awesome_failure：又是一神回
 xchxd22：想起企鹅公路里好色的小男孩
 518790：从男性视角看的话很难评论啊，作画大赞
 sunmzee：冲浦、井上原来也是lsp，话说画师们会画妹子自己拿来用吗
 464580：好色的机器人可还行，有趣
 一股子漂亮国风情啊
 作画太牛了
 424880：这是犯罪行为吧
 620055：实质是老流氓。
 作画还是很可以的，但是真的想吐槽一下日本人是真喜欢在什么动画里都把自己的那点变态猥琐精神拿出来秀一秀，过于频繁了，他们不会真以为这是种优质文化吧。
 chanceyan：神回
 craitch：3.1倍速。何故女が好き？
 oreoolymlee：冲浦、井上两位的作画很厉害，但是我忍着恶心看到最后就是为了看到女主把他关机之后一脚踹进河里的。结果最后还浪漫化处理？这到底什么意思，能不能有点底线。
 575404：这集的脚本多少沾点逆天
 698792：贱货
 525665：虽然在下认为画得很好，尤其喜欢欣赏人体，但绝对无法忍受如此烂俗的情节，结尾更令人不快！！！
 288063：呃呃呃
 368176：纪录片上说脱裤子那段是本田雄啊
 flovv：作豚狂喜
 650688：下头萝卜
 901297：机器人也会有性欲的吗，还会打喷嚏
 489239：好有意思 动作扎实 人体真美啊
 fantorium：下头机器人
 756553：这肉体和动作画的太赞，不愧是大师
 ashion：色批机器人
 日本特有的无法消除快门声
 为什么不录像呢
 体液是机油感觉好脏
 这妹子真好啊
 最后还接着作案，真恶俗吧，二次元是这样的
 
 动作自然得可怕，不愧是冲浦启之
 belowiet：太下流了，成何体统啊！请务必多来点，吾等将批判性观看
 satokazuma：作画最强的一集
 shawn_hsueh：女主人设幻视企额公路女主，巨乳大姐姐实在太涩啦！
 中间机器人偷拍不仅猥琐还犯罪，让我纯情小少男不得不暂停缓缓。
 蛮喜欢这集的！

第35集
 pianer：这话应该不是类似之前那部新世紀いんぱくつ那样完全3渲2吧？
 Vtype和Btype是日本的分级标识吗
  >>pianer->pianer：还真是，没有原画人员。。真不太容易看出来
  >>shiyou -> 骈儿：是Beta 和 VHS录像带
  >>pianer -> 洗手见天使：哦！thx~
  >>lhb5883 -> 洗手见天使：感谢大大发片
 shrante：excelsior!
  >>307780->shrante：大佬，请问这种原画图去哪可以找到啊？
  >>shrante -> totoro：官推吧 三四年前的具体我也忘了
 myhead：思考了一下日本动画做三渲二(3D动画2D渲染)的意义。
 前面一集顶尖原画师们已经展示了可以媲美迪士尼高成本动画电影的人物摹画，表明了手绘动画的上限之高。
 而这里所展示的三渲二技术则是可能巩固手绘动画基础的关键。其实手绘动画发展到今天已经难再有什么本身技术上的进步了。日本以手绘为传统的动画想要取得突破，大概只能依赖新鲜血液的注入，也许就着落在3D上。曾经作为2D动画领头羊的迪士尼走的是一条纯粹3D动画的转型之路，迪士尼的3D是排他的，与传统手绘无法兼容，所以迪士尼解散了它的传统手绘部门。但日本动画不能这么做，放弃传统手绘对日本动画产业的打击将是致命的，况且就算肯放弃，日本动画公司有什么正儿八经的3D能拿得出手三？到了那个时候还不如找个游戏公司并入CG部门算了。
 所以对日本动画来说，还是只能以手绘为本，必须要找到一条与手绘与3D相容的方向。三渲二就是其中之一（手工3D转描是另一个结合3D、2D的选择，但转描也得看画师的功力，描不好可能就要寻找失去的未来了……此外直接使用数码2D作画也是一种选择）。
 日本动画产业如今面临的最大问题，除了消费市场萎缩之外，大概就属原画产能严重跟不上作品数量。现在一般的tv动画在播放过程中能够不崩已经变成很稀奇的一件事了，而且，最重要的是这个问题还不是用钱就能解决的。而三渲二的稳定高效却正好可以对症下药，用三渲二来填补原画产能空缺是非常有希望的（其实这个问题的另一个方面，或许也是更根本的方面，在于原画师队伍难以为继，新原画师培养出现断层，但这方面的对策实际应当从改善原画师待遇和工作环境上入手）。
 当然三渲二无法替代老练的原画师，但在不要说老练的原画师了就连可以顺利完成原画工作的原画师都不好找的情况下，三渲二无疑提供了一种更优的选择。
 其实由三渲二为主体制作的动画已经有了不少，比如说近期的乌瑟（而且水岛精二导的第三季还很好看！）。而这一集的动画博览会，隐然已经表现出了三渲二与传统手绘相并立的能力。
 对三渲二来说，主要可虑的大概还是成本问题。
  >>sxh1991->myhead：三渲二的极致目前我觉得是罪恶装备Xrd 非常厉害，但是一般动画片不可能那么折腾。虽然效果真是屌炸天
  >>428542->myhead：作为手绘党 从最近看了博览会开始就一直疑问为什么日本动画这么执着于三渲二  不过看了这段话差不多了解了 原画师的培养确实是一个大问题 学习美国3d动画那样的烧钱做法也不可取 单纯谈观感我依然觉得手绘最好 但最近的宝石之国和这集的效果让我对未来三渲二有期待了 尤其是磁带女孩这集很惊艳
  >>hc -> 星空的物语：作为手绘党 从最近看了博览会开始就一直疑问为什么日本动画这么执着于三渲二  不过看了这段话差不多了解了 原画师的培养确实是一个大问题 学习美国3d动画那样的烧钱做法也不可取 单纯谈...宝石次国的动作做得很好
 mizudiwood：新的嘗試
 bonegumi：死宅社
 最后一幕是什么意思！
  >>pianer->bonegumi：大概和婊子天使结局一样，就是让你浑身不舒服
 nenu_xlp：DAICON
 256083：K社数码部门好厉害
 榎户你也成了精神宅社人了
 lhb5883：不愧是博览会 城会玩
 dragon_ice：http://www.bilibili.com/video/av1639575/
 G社老害们又情怀了一把
 kacyan：在整体质量高居不下情况下还能再上一阶、可见在3D路上潜力的发展。
 和34话放在一起作为结笔、动画还真有未来
 gonzen：御宅与未来
 miss_lonely2074：兔女郎那段不是来自GAINAX早期做的什么开幕短片里的么
 后来FLCL也用过这个neta
 还有最后那个墨镜一闪的是庵野么
 w2jmoe：然而并没找新谷真弓来配音，有些Cut不够帅啊，比如插入磁盘、和雪地环绕巨大Robot滑行...
 总体来说能感觉到制作环节已发生变革、2D动画师们终将转型。
  >>ychan->w2jmoe：因为本系列一直都只有两位CV
  >>w2jmoe -> Y酱的忧虑：嗯、知道，所以感到遗憾呐...
  >>kagamine_lily->w2jmoe：同感这个角色更适合新谷真弓~
  >>w2jmoe -> _Asuku：(●'◡'●) /
 syaoming：后面好酷炫，3D渲染赛璐璐质感，重新录的歌也还原了老歌的塑料音色w
 laoism：可惜我对磁带不感冒。
 grubstreet：小林浩康和小山重人这次 Sakura-Con 都来了，然而这俩都一副屌屌的样子根本没能拿到签名，太怨念
 akb49：Daicon4开幕动画
 4：3那里我一下子就感受到致敬了！
 浪漫的收尾！
 伟大！
 rog_defwang：GAINIX味。
 4:3真情怀。
 回忆过去，抓紧现在，展望未来。
 诠释这个系列的意义。
 theduke：结局又是一副新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前的搞事感，警察大萝卜你确定不是擎天柱么
 
 又是一部很适合长篇化的优秀设定，违法的磁带收集者之旅，各种老动画怀旧neta，福利和战斗二者得兼
 skysweetdark：这个结局，作为收尾，寓意不错，致敬最初的Daicon。
 tomatocon：什么鬼，蠢萌蠢萌的战斗，“磁带已经过时了，应该被摧毁”ORZ，想到了收集磁带的35同学。太蠢了，磁带星人对CD警察。what，居然还是榎户洋司和摩砂雪
 35549：秀作画，强行赛璐璐233
 393227：女神喊必杀的时候不自觉的流露出一股法子味，原谅我看得少最后一话居然不是痞子自己来做，有点惊讶，却还是这一帮老害的味道，希望未来tv动画的3渲2都能达到这种水准吧。
 257753：用3渲2来表现怀旧还真是有意思。
 continuer：战斗完居然全裸
 panacea：这一集也非常有意思
 263773：求TV动画化
 428542：看过最惊艳的3渲2了吧（看得少）
 432510：兔女郎装 那要是换上黄油磁带
 人类正是吸取了过去的经验才会进步
 hc：在几年后的今天还没有TV动画做到这种渲染
  >>xtellaris->hc：对于TV动画来说成本太高了吧，没办法的事情。不过XEBEC的CG部门最近在TV动画里还是有发挥的，苍穹的法芙娜之类也是不错的。
 izumo：0.000000001%常青的EVA梗哈哈
 442504：差点看湿了。。
 可以说是完美的收尾+升华。
 mcliangyue：这个很有意思
 411962：可以说是痞子还是不忘初心吗，最后一集女主造型完全致敬当年gainax出道作啊
 xtellaris：兔女郎来自DAIKON IV的短片啊，联想到最近庵野秀明的发文，真是令人感慨！
 
 中间4：3的做旧部分太棒了，完全看不出来是3D做为基础的，老动画的质感太棒了！
 xchxd22：女主不露脸和不战斗的时候三选二效果还是不错的。3D张力还是不够，各种夸张演出透视用不出来。强行降级赛璐璐还是算了。
 这机器人怎么还是扎古头？
 518790：看起来很舒服的3D，好深情的告白
 sunmzee：这个是不是纯粹三渲二吧，大概是再重新描了一遍？//点子也挺不错的//太涩了，花样卖福利，找各种奇奇怪怪的姿势把女主的腿掰开来
 592123：切成4:3那里一下子就泪目了
 464580：开头立马感到一股子新谷味，还以为是鹤卷的作品
 4:3有内味了，还有兔女郎战斗到最后全裸属于是经典恶趣味了
 三渲二做的很强
 各种方面都很有意思的作品
 620055：这宅味儿也太典了。2D和3D分界线真是要给这帮人干翻了。
 chanceyan：好想看后续呀
 craitch：3.1倍速。魔法少女。
 698792：这动画看得我分不清2D和3D了
 670564：超有意思~
 612232：连分辨率也能改变的变身！
 15168：这部没长篇化有点可惜
 698283：太逆天了，最后那个爆炸不细看真感觉不出来3d还是2d，太自然了
 meddle00：大根四的兔女郎
 crest：好多致敬FLCL的地方
 xiyingzhuguang：FLCL的味道太冲了，变身的地方感觉又有点像扳机社的斩服少女
 489239：欧耶 致致的敬
 协力：鹤卷和哉
 1013359：复古感不错，老动画的感觉回来了
 756553：爽！
 ashion：日本人的怀旧这一块
 又3D又做旧的，效果不太好，单纯套个滤镜而已
 女主可爱
 satokazuma：flcl？
 546189：嚯牛批，还有歪碟子机器人
 shawn_hsueh：3D？！
 致敬daicon girl!

episode_id:523066
 olivecurtain：拟声词的狂想曲！世界以（ーター）君身体力行拼出的“アニメ”一词为中心着上生机勃勃的颜色，那一刻我的内心仿佛也倏地被点亮啦。表达上比较成熟的作品。

episode_id:523067
 olivecurtain：好中意这可爱的点子！把χαρα版提示到的“利用维度”这条思路进行精制，“奔走”、“飞跃”、“追逐”、“碰撞”元素也在其中延续。始末明确。分镜练达。作画线形若干净利落些会更好。
