第1集
 inrysyin：3D作画就是完全不崩的代言词么！
 设定带感诶~黑客帝国+我机器人诶~
 爆笑表情太萌！
 
 数据包也是超萌的！
  >>detao0452 -> 妄想中二魔法使：Minecraft素材
 dybnu：说起来，里面的AI还是停留在AI水平，女主虽然傻了点，但确实表现出来是人类。主要是，缺乏意见争执，这是人类和AI区分的重要手段之一。而且从头到尾AI也没攻击过人类，无论言辞还是行动上，这对于人类来说不能想象的。
 
 女主的大屁股全程干扰视线……不卖肉能死啊！
  >>lhb5883->dybnu：我倒觉得钉宫配巨乳才是最违和的
 nenu_xlp：三个路人妹子分别林原惠美 三石琴乃 高山南
 cpulws：1.这人设不能再好prpr
 2.AI有智慧什么的早就是烂梗啦（但是这个AI好像还是有点着急）
 3.ED好，不论男声还是女声还是机器人声
 PS：三个神各代表中国（东方）的——红，希腊的——白，埃及的——黄
 PPS：完全阿拉垃圾声线
  >>godwkterrel->cpulws：象头的不是印度的吗
  >>cpulws -> Dammerung：啊啊,没注意,想当然的
  >>laoism->cpulws：那个红的也不能说是中国。应该日本佛教比较贴切吧。
  >>cpulws -> 林卯：我在国内也有见过好些这个红色的神（鬼？）
  >>laoism -> Yuki.N>：我觉得这个在中国算不上神(就算佛教里也是打下手的)，日本那边还有可能。
  >>linkzero -> 海卫四：ED后的镜头给了远景，从上层的造型来看比较像日本的建筑。只能说是代表了东亚文化。那个建筑的风格相当杂糅。
 kalasnikf：三木放开那个钉宫让我来！
  >>soosama->kalasnikf：我！的！少！女！心！
 126501：那个... 这片的萝卜原型真不是小时候玩的那种折叠起来是个蛋拆开来是个恐龙的玩具么...
  >>lhb5883->126501：你要允许人家买玩具嘛
 enoemos：3D作画的春天来啦（ry
 哈哈哈哈
 
 好像高兴的太早了点
  >>laoism->enoemos：板野马戏从2转3成果检验。
  >>36176->enoemos：其实我觉得从潜艇娘到这次这短短的时间效果上能有这么大的进步很不错了
  >>enoemos -> 豆沙包罐头：目前来看业界还是比较倾向3D转描
 chaucerling：板野马戏、大张一刀流，有点厉害
 syaoming：末日片里就该有牛仔一样的男人
 133886：板野马戏！
 定位不错，人文情怀萝卜片。
 伏笔安定，但没有特点。
 人物互动、性格各种有趣，细节有临场感，战斗也完全没有开外挂或者蓄意降低敌方智商的感觉。
 老虚的确实已经不再是点子脚本家、话题脚本家了。
 最后——肉好吃，我还要！
 bonegumi：中规中矩的废土赛博，地面的废土，纳米灾难，赛博空间站，女义体男大叔，人工智能等等。70分后的战斗特效好看，各种机动，还有机器设定细节，比如反冲发动机之类的很好。文明的未来还是应该是星辰大海啊。
  >>laoism->bonegumi：纳米灾难？只是说说根本没表现吧。
 chooperchang：苍钢要是能按这个水准重制一下就好了
 AI技术力那么高为什么不黑掉安全局的特工，非要妹子穿着没羞没臊的战斗服开萝卜啊
 ps:看完这片不少人的钉宫病又犯了吧
  >>36176->chooperchang：我原以为可以空降几十台萝卜让AI遥控，原来下来的都是集装箱
  >>chooperchang -> 豆沙包罐头：+1，怎么也没料到是板野马戏团+Hit&Run的套路1vsN啊
 athrun1120：洛克昂 提耶利亚 妮娜...肥水稻钦点的吧 开头那个黑人还是骡子 一下子没听出来  系统还是PP的感觉
 
 三路人是因为说话的角色太少CV预算用不完了么  原来还有KK  政府広報  
 
 神谷最后这是不是会变成 考えるのをやめた
  >>36176->athrun1120：机动战士高达蛋蛋正统续作
 stuart_lee：这大概是这片子里唯一一张手绘吧
  >>68688->stuart_lee：这片是全3D,没有手绘
  >>athrun1120->stuart_lee：其实3D都是画2D贴图往模型上帖的... 就和手办涂装一样  眼睛都是画上去的
  >>howlaind -> sowo：看STAFF表也有原画，应该还是有一些手绘部分的。
 shphi：素体太SAO
 物体背景人物2D 3D 混插
 一不小心就漏了看剧情
 151654：展开略俗套 剧情浅显 没有什么讨论点 但是节奏把握的好 叙事流畅
 lhb5883：这种3D不知道怎么出小薄本？
 104645：mark @ 47m
 ilyasfeel：路人配置太豪华 剧情一般但是小F扛个吉他太帅 要是我就跟着走了（。
 246935：相继看了血界战线和乐园追放，果然钉宫还是依旧好！
 craitch：看预告听到是釘宮理恵有违和感，但夸年龄表演的确适合釘宮。
 这菜真好吃！
 色情人设，萝莉胸怎么可能这么大！屁股怎么这么翘！牛仔大叔+萝莉不正是《这个杀手不太冷》！
 敢信！这可是虚淵呀！故事不像以前一样有情感困境然后引爆情感，反而是各种小趣味和虚淵的嗜好，完爆美帝点子科幻忽悠片，还有刻意明显的政治理想冲突，而且正能量满满，真变成爱的战士了！都能想象老虚淵乐哈哈的样子，恭喜和自己和解！
 这片用什么技术？这真是毫无違和感的赛璐璐式动画，Cast里写的是Graphinica做动画，官网上列出主な使用ソフト :
 ・ 3ds Max / Maya / MotionBuilder / modo / Realflow / AfterEffects就是说主要靠渲染？但赛璐璐式的单层阴影不像是简单的渲染，不知怎样渲出来的。真想看看模型。
 硬是没听出黑哥是古谷徹。
 Elisa的歌很好听，歌才是情感爆炸点。
 经提醒，联系平成年代的确更好看，虚淵式伤感也呈现了。
 —————————————————————————————————
 2017.2.3渲染应该是用卡通渲染toon shading，就是不知道怎么弄成这么和谐的。
 47808：最终战总让我想起明日香大战量产机……
 defarge：感觉现实生活就是这样啊
 327934：背景没讲清楚，比如纳米机器以及迪瓦怎么来的，还有结局反派全程下线，默默看着火箭升空和男女主对话真的让人无语，最后是男女主打赢了敌军吗？
 basertyu：人类都已安于栖身之所，最后由AI继承了人类探索外太空的未竟之志
 458201：宇宙里的末裔唱起了歌
 jerryatbangumi：60:49 “即使有无限可能 实际到手的处理能力 用起来却捉襟见肘”
 什么虚假广告（
 hao3yi4kai1：路人cv也太重量级了吧
 看这片就一点比较可惜，我家设备屏幕不够大
 eichan：走，去乐园
 いくぞ、楽園に
 z33958：后面还在担心会不会牺牲，还好其他人只是执行拦截ai发射的任务
 hdssnn：有机甲，有虚拟数据世界，有想要成为人类的AI，有星辰大海，而我却在一直在看女孩子的屁股。唉，实在是极好的臀部，挪不开眼啊
 
 我觉得本作的剧情架构其实很有意思，只可惜篇幅太短，没来得及展开便结束了。如果能有tv的篇幅的话，前半部可以做成公路片，写安吉拉和扎里克为了找拓荒者辗转各地，然后展示一下地球的地理人文环境，顺带让他俩增进一下感情。中期遇到拓荒者之后就可以转回剧情片，介绍其来历与探索计划，再讲一讲纳米危机和Deva的历史，还可以穿插一些对AI与人类界限的探讨。最后留两三集做机战，漂漂亮亮打一架便可以了。我想故事的重点仍然是以安吉拉的视角观察这个世界，了解肉体被重力束缚的人们如何生活，所以剧情展开不必很宏大，与Deva的纠葛最好也尽量压缩。感情线可以适当写写，正好让拓荒者给安吉拉做恋爱咨询，还可以展现「它」身为人类、拥有人类感情的一面。而经过了一整季成长的安吉拉，想必在结尾也会像水蜜桃一般鲜嫩欲滴，甘之若饴吧
 
 最后重申一遍，臀部，尤其是钉宫的臀部，是极好的
  >>feya->hdssnn：已严肃学习最后一句话
  >>hdssnn -> Melody：很有精神！
