第1集
 hashireowl：这白毛看得我急得。。跟生孩子似的
 
 
 共产主义之光
 gehangfeng：无熟肉
 mwlls：槽点太多不在截了，主角从此get到新高达
  >>detao0452->mwlls：居然被光头抢先了！
  >>baal1234->mwlls：居然被光头抢先了！
  >>abc979937811->mwlls：光头。。。。
 solidblead：5'17''光头式试图搞笑台词之：不想想那些没有女朋友的感觉。
 15'21''光头式迷之台词之：世界不是方形的。
 下了漫游字幕后才知道清除的不是米诺，土豆机翻字幕真是误人不倦
 光头的动画片里总是能塑造出各种充满魅力的女性角色，真是厉害。
 detao0452：其实我没怎么看懂…
 貌似有两架同型高达？
 这个机设实在是…还有那个Haro…
 
 后补 刷多了几遍+换了漫游的字幕感觉看懂一些了
 G-Self 只有一架 是被海盗抢走了 然后姐姐开着呢 所谓的“居然被光头抢先了！”
 看样子这个世界观中宗教的力量比较强 还有较强的种族歧视 机体貌似与男主家有联系 但是黑皮妹子又是什么情况？
 
 漫游的字幕已经到V3了……你让我这下了V1和V2的人情何以堪……
 8697：这崭新的搭载广告方式 → 动画的未来
 洗剪吹特写真是戳中了
 令人信服且熟悉的1话上位的节奏
 制作精良 不过这自说自话的剧情没啥带入感
  >>mwlls->8697：土豆看的？这插入广告很早就有了，比如age，BF
  >>8697 -> 山前：这样啊。。很早就不怎么看萝卜了
  >>8697 -> Alpha Centauri：富野一直这样的，角色永远在自说自话，想的做的永远要说出来，电波能对上就对上了，对不上就觉得烦了ep2这叙事让人心塞 以前的作品没觉得有这么脱线
  >>abc979937811->8697：广告好像是天朝特供版特有的吧
 153502：剧情简直不明觉厉
 athrun1120：第一句台词听了差点喷
 
 画面 演出 对话 还是超富野的 各种完蛋人的感觉  不过男主的声音... 
 
 富野又打女人了  親父にもぶたれたことがないのに
 
 UC一两千年后 应该在倒A前面了 倒A黑历史的一部分么
 myhead：op不错。
 剧情和对白毫无条理，富野还是换别人写剧本吧。
 syaoming：人设和作画都很骚！
 全剧有一股莫名的喜感！以至于 ED 一点也不违和！
 
 奇妙的感觉w难道这是所谓的富野电波？
 q3502221：虽然没什么说的，但是有些东西还是得科普一下。本名为富野喜幸（“喜幸”日文音同“由悠季”），富野由悠季是自1982年后使用的笔名，并延用至今。除此之外，还有作词时使用的井荻 麟，担任分镜、脚本、演出的斧谷 稔以及早期使用的新田修介、阿佐南等笔名。其中，井荻麟是取自动画制作公司日升动画的事务所之所在地下井草和西武新宿线“井荻”站相“邻”（麟）。——维基百科
 killy：戳笑点
 dybnu：好杂乱，莫名其妙就捡了个高达……果然子供向。粉毛好漂亮，prpr。
 heike7007：第一话战斗场景细节和流畅度都很棒，对话也是光头味满满
 magicat：剧情槽点好多……话说只有我觉得男主CV很硬吗？尤其是战斗那段
 luanshuo：机设的风格很怪异，人设还说得过去，刚看了一话有点儿摸不着头脑，不过期待后面的剧情铺开，保留高达的惯有主题就好
 rankiku：还没怎么看懂，不过ED好欢乐，女孩子很多可以prpr
 36176：分镜不讨厌，但是这自言自语的解说简直神烦
 做成心理活动怕小孩看不懂么，岛国的小孩也这样没救？
 男主角还有吃手指属性这简直...
 
 OP的LOGO还有预告的标题这一股复古味道
 keasen：富野丑浓重得溢出屏幕了
  >>keasen->keasen：啊，是臭不是丑（。
 baal1234：一直以为主角是妹子，没想到……
 这次的高达是量产机么。。。
 hahastudio：明明从音乐和作画风格上如此强行复古= =
 但是剧情怎么这么杂乱无章，这么逗逼= =
 qtabc123：槽点太多了笑死wwww
 kbqnmyszm：我还以为优酷压帧数，原来帧数本来就低么。。。= =
 82575：复古的味道，剧情感觉有点乱，展开略快……
 而且官方字幕这翻译当场就喷了
 mizudiwood：人设不错……男主的台词看着好烦，这是棒读吧！
  >>q3502221->mizudiwood：百度“富野由悠季  声优”这两个关键词
  >>mizudiwood -> kyou：百度“富野由悠季  声优”这两个关键词我已经发现是新人声优了……灵魂力量的时候就被弄得很烦……
 craitch：机体……简直当年的Turn A
 有GF的男主再捡一个女主
 birdlay：为什么有种交响诗篇的感觉？不光是人设，剧情上也是。。。
 16-9-20
 虽然各种乱七八糟其实挺好看的
 264468：好……好大的信息量……不暂停一下跟不上啊
 margatroid：重温，现在才觉得机设人设完美戳g点
 295414：满满的富野味
 345521：人设针布搓
 458201：从开头不知道为什么降落地球和后面得手G都是满满多光头味啊
 neutrinoliu：吉田人设还是耐看。
 erjietangyingxu：世界不是正方形的
 562053：中日双语对照版，开始重温。第五遍还是第六遍。
 intron：从剧场版来的，发现剧场剪掉了tv很多男主高傲和疯狂的一面啊，比如『这么无聊的问题』『要过来吗』是要在塑造的方向上发生什么变化呢？就让我作为从新往旧补的观众来见证吧
 圣花学园的妹子们一开始眼里就只有自己的男朋友呢，初次看都没注意到很多可爱的互动。玛妮酱看起来比一脸懵的同级生们更成熟呢。
 还是要感叹，突入抢夺Gself的混战中真是非常有魅力的开头，我可能很难忘记了这一幕了吧。
 741813：不知第几刷，这次重点来抓细节
 开幕的追击，注意几架卡多希抓住了拉莱雅和背包，格里摩亚抓住了gself本体
 04：52左右给了教官屁股下的箱子一个特写，“首府後衞”说明出场的角色所属的阵营
 05：33“就算你是运营长的儿子也没资格带昆塔拉女生进来”，两个信息，第一贝爷是运营长儿子，二是昆塔拉是受歧视的种族
 07：00看左下角贝爷上课走神
 07：53“动态视觉是太空作业的终极武器，因为雷达一旦被米粒包围就没用了”原来这里已经点题了，潜台词就是“不要被错误的媒介蒙蔽了自己，亲眼看到的才是真的”
 08：32“首都军是什么？和首都卫队不一样吗？”平民根本不知道首都塔鹰派悄悄建立军队，士兵没有回答也说明他们还不想让平民知道这个东西，也可能是单纯不想理昆塔拉
 08：43“我们的票可以到下一个中继站哦”说明士兵是在故意赶她们走
 10：14“按年龄排的”很可能是鲁因讨厌贝爷的端倪
  >>741813->741813：11：34后面说的被劫持的冠艇
  12：38话只有一半，感觉是贝爷前面注意力在拉莱雅上面没听见
  13：44出现的雷克汀是另一组学生的（贝爷只是他那组的第一个），驾驶员之前回答过教官的问题
  14：54～15：34“别当宇宙海盗了！”“世界不是正方形的！”两句话都是在机体形成接触回路时说的（有米粒时无线电会失效），姐姐在嘲讽贝爷见识浅薄
  16：46“但要是被偷个电池就缩了的话这种事还会一直发生的”首都卫队已经得知下方冠艇电池被抢，前面教官应该是想劝鲁因不要贸然出击
  17:33gself是被两架雷克汀抓住了腿，贝爷那一拳打空了
  18：52“从时间上来说，控制了下降冠艇的卡希尔部队，应该已经回收了光子电池”交代姐姐行动的目的
  20：16“你在亚美利亚军里的军衔和姓名是什么”教官的推断理由是他亲眼看见同一辆gself被亚美利亚的格里摩亚俘获，这也是为什么他说姐姐的回答是“胡编乱造”
  20：27“我叫艾达雷汉顿”
  这集省略了亚美利亚人发现gself只有姐姐能开以及抢光子电池干什么的情节，完全是以首都卫队视角叙述

第2集
 detao0452：他们就这样带着一个战犯到处跑？
 话说世界观中强力的宗教的教皇为什么会认识一个低等种族的妹子 是因为男主母亲的缘故吗？
 
 大光头的细节很好 老UC的MS看着很感动啊！
 shphi：对于男主的校服装扮勾起了我的回忆……
 kclithium：和富野的高达比起来近年90%的萝卜片简直一文不值。AZ说你呢
 syaoming：哇哈哈 屁股不要翘起来w
 扇耳光w 上一集也踢、扇 各种打人
 q3502221：从左至右
 扎古2  加里波第β  吉姆2  大魔 战蟹  钢加农  杰刚  卡普尔 利克迪亚斯
 不一定对 细节有些看不到  所以可能和衍生机搞混
 有太多想说的和吐槽的。不过还是算了，我只想做个低调的富野厨。
 这集有点在意，海盗（阿妹你看？）的那个大尉到底死了没？男主真杀人了？虽然肯定不会变成卡疯子
 以下是备份
 10分钟先行已阅。只能说期待过高，意想之中，因为我的期待目前没人能实现www这片挂上了高达头衔，所以有了哈罗和米粒233而且竟然还是UC世界观。那战斗分镜过了几十年还是那个样，已经成为特色了么。话说这次的矛盾好像是地球跟海盗的矛盾，果然是把海盗X动画化了么www不排除多势力战争。我就求一句，到时候不要有“抄袭蛋蛋”这种逗比言论了，要不我心情会超级复杂的。看第二遍发现：光头的T恤上是倒A！
 killy：2话下来我没看懂这片的逻辑啊
 reficul：看不懂对话的应该不是我一个吧，男主问着为什么女主冷不丁接了一句“G-self，这是我命名的”，这两集里各种莫名其妙的对话有不少，感觉两人根本没在交谈
 另外海贼来抢机体和人质，你们却让学生带着人质到处晃悠不马上拘禁起来交涉么
 击中对方驾驶舱后镜头一转两人都从高达上下来了也是跳跃得有点多
  >>reficul->reficul：顺便对于交战时那段欧拉欧拉拳，我还是要说一句：不如武斗传XD
  >>sxh1991 -> 小小R：刚看完武斗传表示：你去武斗传里找一段作画和这欧拉拳差不多的片段来试试？武斗传啥都好，就是作画实在太…………
  >>523513->reficul：富野作品独有的对话躲避球，当角色面对他不想回答的问题时往往会选择转移话题。
 heike7007：王道捅驾驶舱剧情
 nozomiyuki：演出与其说是富野味不如说是上个世纪八十年代的动画水平
 dybnu：如果是恐怖分子抢人，这种情节倒是很好看……高达抢人，总觉得是逗你玩的节奏
 rankiku：第一次看富野的高达，真的好喜欢这片的ED，剧情方面虽然还一知半解，不过男二长得也帅女主姐姐也不错
 luanshuo：我只想说我看得更晕了。。。只有看到扎古等老机体时激动了一下
 pikachu122：正如吐槽里说的，第一次接触刚大木，对于刚大木的世界观一无所知，前两话各种看不懂设定，谁来给我科(chuan)普(jiao)一下......
 接触本片的理由嘛，人设和色指定完全对我的胃口简直不能再赞！这种昭和时期的怀旧风看起来也意外的不错，OP也很赞呢。就是机设感觉略微有点微妙（是上个世纪的潮流么......）
 入宅三年多第一次接触刚大木，如果这部再看几话感觉不错的话说不定会去补前面的作品，至于模型，我只能说，那是土豪的玩意......
  >>sxh1991->pikachu122：高达这个品牌承载了太多东西了，一开始富野只是想拍摄一部不同于之前那种巨大机器人在城市中和怪物战斗而是带有SF风格的机器人动画。没想到就火了，没想到就变成了一个35年的招牌。
  没有接触过之前的作品或许正好。本来就是以“推翻高达”为目标的作品~
 inrysyin：好閪扭曲啊好閪赞啊
 ed吓到我坐响地底啊
 感觉忍者乱太郎啊
 逗逼男主+傻缺女主+呆逼公主神组合啊
 唔追对唔住自己啊心情愉悦啊
 骑乘用小鸡鸡设定好閪有趣啊出模型啦老B
 ed三鸡鸡简直最炫混搭风啊唔买唔得啊老B无你咁坑钱法啊
 再讲多次ed真閪感觉忍者乱太郎啊
  >>133886->inrysyin：这ED是白富野最爱的调调，参见完蛋人。
 hashireowl：怎么感觉熟肉有删减= =。。
 36176：演出越来越不能直视了，说好的给小孩子看呢，这连思维健全的人都看不懂前后关系吧
  >>q3502221->36176：你们不觉得男主夸张的表演和有想象力的机械陆行鸟的设计很让小朋友开心吗？
  机械陆行鸟和驳船这种看上去很普通甚至有点落后的设备和先进的机动战士在一起，背景是落寞的UC古董，你们不觉得这个场景很有意思吗？
  >>scott582711912 -> kyou：我好开心啊！这么说我在富野眼里是子贡咯？其实我的确就是子贡…………
  >>q3502221 -> 远方的怪蜀黍：那段是某位网友说的话，不是光头说的。只是为了说明一下小朋友其实看这片说不定看的很开心。其实在光头眼里，小朋友可能不是用年龄来区别的。
  >>133886->36176：能一遍看懂的富野片大概只有ZZ。
  >>133886 -> 远方的怪蜀黍：30岁以下的人在一个75岁老头的眼中哪个不是孩子？
 hahastudio：我应该用什么表情面对= =
 may1994：怎么说呢…吉田的人设用上去感觉越发的有异域风情？
 而且也没有我想象的那么穿越…
 说实话，这两集我大部分的时间都用来花痴学长了…他到底是怎么成为面具男的OTL
 athrun1120：上世纪经典收藏
 
 大尉居然还有噢啦噢啦   
 
 男主这就出塞克谬共振
 bequri：看第一遍还会糊涂，看第二遍就能基本看懂。看不懂的请检查大脑是否好好连接上了，毕竟是有时需要旋转插头三遍才接得好的东西。不过有些在 Z 或是 CCA 中见惯的镜头切分放到一个当下的片中还是会有违和感。颜色和线条的质感很有赛璐珞的感觉，也同时整体画风柔柔的，动起来很活泼；优劣说不清。那个代步机器坐起来不会屁股疼吗？
 windsense：ED超有病，循环了N次停不下来
 bosata：对萝卜无感，万年炮灰女控表示女主的烦度足够让人弃番
 qtabc123：不许翘屁股笑抽了；；
 shadowdreamer：剧情这么理解不知道对不对
 粉色妹子开高达玩，被人围堵掉下来一个黑妹，缺氧失忆了，因为是和平年代没怎么重视。
 男主一干带着妹子去太空实习，实习的“太空梭？”里正好带着黑妹，粉色妹子开着高达以宇宙海贼的身份来抢人，连人带机被扣下来了。
 其实背后有一个天大的阴毛，阴毛看到他们的高达被抢走了，在一个晚宴上来抢回高达，顺带抢公主。
 混战之中以男主为主的一小撮人带着不被重视俘虏跑去开高达。来抢高达的上尉看到高达开动了，以为是公主叛变了，起了杀心。
 男主发挥捅驾驶舱的的uc主角技能，捅死公主家的上尉，男主杀！人！啦！
 
 人物方面，男主有骡子，卡缪，杰杜一脉相承的感觉，活泼的妹子其实挺不错的，人设也挺好，一开始就有妹子cp感觉真是屌，半路杀出个公主来抢人了，又要上演ntr大戏了吗？。妹子人设很喜欢~
 
 看下来一股overman的感觉，机设也是，人设也是……
 baal1234：击坠数：1
 只因在人群中多看了你一眼，男主就随时准备跳反了。
 扎古！
 xorms：剧情看着好乱啊！ 为啥不把女的关起来，她不是自称海盗吗？为啥是敌对国军队的人救她？ 我已经不知道是字幕组翻译的问题，还是本身这片子的对话有问题了……
  >>sxh1991->xorms：……关起来了啊，就是那个城堡式的建筑物，但是首都军明显是刚成军，所以被袭击的时候一片混乱，男主本来就想去救姐姐，这不是刚好碰上了么。
  海盗明显就是个伪装，美军和海盗的关系我觉得已经暗示的很明确了……
  至于翻译，破狗的比官方好一点点可以试试。
  >>xorms -> 邵小貓：……关起来了啊，就是那个城堡式的建筑物，但是首都军明显是刚成军，所以被袭击的时候一片混乱，男主本来就想去救姐姐，这不是刚好碰上了么。
  >>sxh1991 -> xorms：我看的就是破狗的…… 男主有姐姐？ 难道我看漏了？他姐姐是谁……粉毛是姐姐……
  >>xorms -> 邵小貓：粉毛是姐姐……啊？ 我还以为是青梅竹马呢～
  >>bequri -> xorms：啊？ 我还以为是青梅竹马呢～粉毛有两……长发的是姐姐。
  >>xorms -> 邵小貓：粉毛是姐姐……又看了一遍破狗v3版的，还是没看到你说的姐姐啊。粉毛只有一个啊。另一个不就是那个女海盗吗？ 然后男主应该是看到海盗要劫狱，所以才赶过去的吧
 caleb89：高达也会欧拉欧拉欧拉啊
 82575：剧情进展还是快节奏跳跃度大，导致看上去不明所以
 
 重点：总之我只是听说她们是姐弟才看的，其他的我都不关心
  >>133886->82575：不明所以是因为富野的作品总是先给出事件再慢慢给出引发事件的缘由，
  而且这些缘由不是一口气给出的，而是分散成碎片掺杂在角色之后的行动与语言中的，必须由观众自己去思考推理整合。
 133886：熟悉的富野节奏。
 隔壁美少女萝卜片你看看你，实力一集就见分晓了。。。富野、福田高下立判
 间奏、ED。。。完蛋人啊完蛋人！这活脱脱就是高达版的完蛋人啊！
 男主角典型的富野味，冲动、好强但道德观念极强，但这挂的开启速度远超前辈们啊。
 10709：翔一般的节奏
 partrue：听说光头又拍子供片了……
 听说这次是黑富野……
 【补了两话之后】
 什么2话就送便当了！？男主杀了一见倾心的粉毛的部下么！？
 craitch：死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了死了
 那机械鸟什么呀明显不够轮子好使啊
 官方不考虑出个OVA福利？
 295414：G-self、海盗和首都军三方混战，海盗抢了G-self，首都军捡了女驾驶员，女驾驶员失忆（真的吗）。
 
 海盗来抢光子电池，女主失手被擒（能源矛盾）。
 
 海盗遣上尉路人甲欲救回女主并回收高达，不料见高达已启动。上尉深知其重要性不能为敌人所用，欲毁之，被反杀。
 
 节奏和倒A差不多，艺术风格舒服多了。
 458201：这是我头一次见到要求别人让谁谁谁复活的要求......而原因就是因为能开G甚至和上尉交手。。。
 neutrinoliu：好嘈杂的一集...不要翘屁股！
 523513：如果看完17话再回头来看这话，就不难理解上校开头那段话的含义以及他为什么笑了。
 intron：姐姐没想过自己胡编的名字是自己的真名，上校也没想到这个名字是姐姐胡编的吧，笑死
 剧场版删减男主顽皮合影一张（不二家.jpg），正义学长阻止欺负后辈一例
 教皇认识粉毛诶 （阿勒？才发现他们一个姓诶
 卡希尔开枪的理由和剧场版也有有微妙的区别呢
 啦啦啦啦嗨的跳舞这个场景，好大！
 b站翻译真是令人摸不着头脑，什么是『太阳能发电的屏幕』『鸢尾花信号』
 741813：02：13“一切都是巧合吧，这种事是绝对无法预谋的”已经暗示坤帕知道一些关于姐弟、gself的内情
 02：39“你明明是运营长的儿子，连这种事都不知道吗”
 03：16鲁因生气大概率不是因为被说要巴结运营长，而是因为被种族歧视
 07：05“刚刚串线的时候，他们好像说要夺回g的驾驶员和g”只随便提了一嘴作战目的，富野节是这样的
 08：42注意一架雷克汀把监狱塔顶楼撞烂了
 12：55“明明只要在地球设置太阳能发电的屏幕就好了”应该是指亚美利亚主张首都塔应允许各国发展能源技术进行能源自给自足，无需再受首都塔的管控，但首都塔的政治经济管控、脐带教的禁忌自然不允许这么干
 后面贝爷的反驳被打断了，但其实只要足够了解设定就不难推出贝爷说的是“这么干是为了阻止各国发展军备爆发战争”之类的话
 15：14“竟有两个鸢尾花信号？”暗示姐弟关系
 17：51“我也能让它动起来”贝爷想叫姐姐别和他抢
 18：10不知道这里的卡普尔和博加农是不是在暗示G复国在倒A之后不过这俩本来就是UC的啊
 19：13“为什么在这里安装的背包能正常运作”因为本来就是gself的最开始被卡多西抢到的那个背包
 20：35卡希尔应该是不知道姐姐在盾牌后面的，贝爷更不知道卡希尔是谁想干什么，那一枪完全是贝爷为了保护自己和姐姐开的
 21：29“里面全烧光了”“贝尔利说是为了保护那女人才开枪的”“然后就是这下场？”经典自说自话
 最后一cut，坤帕是来见两姐弟的

第3集
 detao0452：首都塔好像是给其他国家输送电池 但是亚美利亚却对这种配给不满吧
 
 居然有厕所 男主你在三个妹子旁边上厕所……
 还有那群可怜的动物们……
 syaoming：说好去火星一直线，结果是这样带走……
 
 驾驶舱厕所出现 2 次www 富野诚不欺我
 15775：見たくなくても、見る！
 pen：马桶的存在感……
 q3502221：豹子和巨蟒那里，太子供向了吧
 为什么阿妹你看的征兵广告会出现在首都塔www（这NETA是光头想的么）
 说好的上厕所竟然两次都是大的！不是尿尿一点都不有趣啊。
 hashireowl：谁想看放屎play啦
 hahastudio：这驾驶舱真人性化啊
 官翻字幕太逗逼了，根本不能看啊
 youyui：光头式幽默
 这复古的战斗分镜异常喜感
 inrysyin：最后男主太羞耻了在3个逼紧包围下上厕所..还有个变态看着
 8697：看到最后整个人都
 keasen：不管是天才还是马桶都太好笑了
 65080：过家家味。。。。
  >>133886->65080：因为这个世界观里相对能源充足，大部分人都不知道战争是怎么样的，只知道战争很可怕。
  就算打仗也很少死人，俘虏都不会处死，而是留着用来交换。
 christinatoo：驾驶舱居然有马桶而且还是那么鬼畜阿三的音乐，富野这次弄的太好玩了
 fifth：解决了我多年来的疑问
 shadowdreamer：画质作画升级高清版的昭和动画……
 那个白色蘑菇头一出场就感觉是高达zz开头蓝头发逗比吉翁驾驶员一样的角色。估计后面要跟马修曼一样发狠（黑）吧
 univer：你们竟然在高达上拉翔！
 很多无关紧要的东西混进画面了诶
 symphonicrain：这是什么啊....你们到底在干什么....
 baal1234：这么丑的机体原来是阿三设计出来的么
 这么感觉打仗甚至还没有BF有紧张感。。。
 luanshuo：剧情有些进展了，感觉后边会大爆
 kclithium：这集看尿了……各种意义上
 reficul：一本正经地搞笑
 athrun1120：马桶  这机体神了  边驾驶边拉屎  还有3个妹子围观
 shphi：光头又到处卖萌，好担心……
 人性化的驾驶舱永不关门
 abc979937811：你们开高达从来不关驾驶舱的吗
 xorms：为啥日本人设计的Gundam，马桶是用厕纸而不是用水冲洗屁屁？
  >>pikachu122->xorms：以前TOTO那个马桶广告么话说这样不会很痒么……
  >>xorms -> gangbangumi：习惯后它会带你进入新世界的～
  >>qyqgpower->xorms：冲好当然也要擦干，烘干太慢了
 qtabc123：私は天才だ！
 wonderkey：这番真是意外的带感。。。
 rst：马桶。。。
 133886：好看！
 果然补完设定以后看就是不一样，果然漫游的字幕就是比官方的好。
 akemihomura：光头你做这个谁懂啊
 82575：男主你手放哪儿啊！
 10709：各种逗
 caleb89：看第二遍还是没搞懂为什么男主角这么随便就跟着走了
  >>pianer->caleb89：因为第一艾达已经被认出是艾美利亚人了，需要放回，贝尔里在驾驶舱顺势就被带过去了
 solidblead：同样是妹子被捉引发的战斗，吉姆汪是个彻头彻尾的悲剧，而这个“Gang(手动打码)自己”我估摸着怎么像个喜（闹）剧？
 说句难听的，OP省钱到这种程度好么？随便找B站一个剪MAD的估计都比这个同步……算了，毕竟战斗分镜做得还不错。
 黑妹有点萌啊
 13‘52’‘的画面——我好像预感到了什么……
 正好吃饭的时候看到了这惊人的放Oplay，这种感觉无法表述，只能默默地打开我的FB2K播放一曲《翔べ!ガンダム》
 补充：13‘35’‘光头式自然风(分镜)脚本——诺贝尔被电梯夹叫了声“疼”，一般情况下接下来的情形要么是众人中的某人问“带绞布嘎”，要么是某人把他捡起来，然后镜头的主体就自然的过渡到那个人，可是光头偏偏来了句“怎么了”……嗯，多自然啊
 craitch：马桶，传说中的人性化设计出现了！你们就不懂什么事高达。
 诶，“我，就是高达”现今这句话有些微妙呀
 大光头真是一本正经地搞幽默。
 永远是统治地球的军队机体丑。
 好像已经习惯哈罗利的形象了——时间真是可怕
 老大哥居然这样躺枪呀；被撕破的是党部啊！这预示着什么？
 居然就这样被带上船，一点抵抗也没有，其实心里是乐着的吧
 阿三音乐
 264468：阿三音乐笑的我生活不能自理hhhhhhhhh老爷子别闹好吧
 margatroid：厕所.....
 295414：纪元某年，脐带教建立，作为中立组织配给各国能源以防人类再次“重蹈覆辙”。
 
 时间推移，各国逐渐不满足于现状而欲打破局势，教派内部也出现了分裂势力。
 
 上校搞事太明显了，放了人质开高达，还坑了运营长官。
 qq624130658：拉屎音乐碉堡了
 295606：上校老奸巨猾
 
 I want you很草
 
 原來最後是OO，這幾個人看著你也拉得出？富野什麼新XP
 592307：【BD 版】19：40开始BGM有TURN A的味了
 neutrinoliu：大草。。。
 523513：结合后面的剧情看，皮亚尼·卡尔达上校故意放走姐弟倆真是一步阴险的妙招，玩弄各势力于股掌之间。
 intron：第三话最大的改动应该就是姐姐接受昆帕询问时的衣着了，tv是驾驶服（故意放人的意味是否太明显），剧场版还是昨晚的睡衣（？）。这段开始到结尾应该需要全部重画了吧？──仔细一看基本只是重画了衣服而已。把迷之舞蹈替换为nt对话还不错，我有点get不到tv这里为什么要跳舞啦
 很喜欢tv这里从战斗场景回城里见母亲这里的转场，音乐很好听，让人有欣赏城市建筑独特美术风格的余裕。
 此外就是剧场版删掉了天才君的首次登场（天才君惨遭马桶出道），一些衬托刚成立的中央军有多么草台的表现，以及大量丛林动物的镜头。
 但是男主上大号这里加笔不少，表情都重画了──制作组我真是服了你们了！
 741813：04：03“诺蕾德快回家睡觉吧”然后下一秒就跟过去
 因为没人给诺蕾德开闸只能跳过去
 05：02“贝尔利也能操纵......”
 06：21“首都塔现在正为宇宙的事分心”指后面的“宇宙威胁”
 07：06“直到前段时间，连接近那里都是禁忌呢”
 08：38 蒙特洛吓跑羊群
 姐姐穿着驾驶服，坤帕想干什么很明显了
 12：09姐姐自知理亏只能转移话题
 “卡希尔大尉希望能终止首都塔独占地球能源的局面”“光子电池的配给由宇宙脐带教控制这件事，是为了避免人类重复宇宙世纪时的错误”放出全剧第一个矛盾——亚美利亚与首都塔的矛盾，也介绍了脐带教的所谓禁忌背景
 13：49“上校说三楼可以通到驾驶舱”很明显了，坤帕就是故意把人放跑挑起战争的
 14：03“I WANT YOU”
 19：09贝爷不小心把手搭到了控制台上，gself开启了神秘技能
 21：23“以营运长的立场来说，的确如此”
 22：24 拉莱雅在看着

第4集
 q3502221：拉莱雅说话了！
 这集跳舞是青梅竹马和天才www哪集到拉莱雅！
 男主开外挂了，这光芒好耀眼啊！
 核心战机和流星锤……
 姐姐的娇喘和运动衣好棒
  >>sxh1991->q3502221：……看斗鱼直播的才是真爱（
  >>q3502221 -> 邵小貓：一半以上台词听不懂，而且斗鱼没预告
 15775：見たくなったでしょ！
 gehangfeng：男女主的机体是同系列的 该说不愧是姐弟吗？
 富野式对话对不久前看完倒a正在补zeta的我真是倍感熟悉
 sxh1991：这种战斗的感觉，这种空气感！
 deeperwhite：面具男应该是加入了首都军的鲁因吧？
 看下来现在主要矛盾暗线应该有：
 1.首都塔的能源垄断策略和以艾达为首的反抗势力
 2.违反条约的首都军的建成（昆帕上校的野望？
 3.受歧视的昆达拉（这一点应该会通过玛尼与鲁因的恋爱放大
 4.亚美利亚和冈瓦纳
 就看男主怎么搅屎了！
 bequri：天才的间场舞笑死我了！这集不算太难理解，唯有SCord (?) 比较奇怪。借句：每集预告的结尾句根本就是富野预测到了观众反应给的留言吧！
  >>minorin->bequri：SCord就是那个脐带教里相当于My God的说法吧，之前也出现过一次
 kazuko0220：見たくなったでしょ
 hahastudio：男主瞬间开挂
 但是男主还不知道怎么操作呢？是跟赛可谬有关的存在么？
 光剑好细，就跟接触不良似的
 maxint64：光剑好细+1，是为了突出这个时代衰退的有多厉害么？
 B战力看到一句吐槽「光头的东西是明明没有前传的东西给你演的像续篇一样」，我狂点头啊。
  >>sxh1991->maxint64：倒A的光剑也是这么细，其实是黑科技，米立场可以制造这么高精度的小光剑了，而且说说这么细这出力你也看到了……
 baal1234：少年，你为何可以如此理直气壮地跳反。
  >>gehangfeng->baal1234：贝尔市要阻止cp军攻击战舰 从始至终男主都在防守 没有主动攻击
  >>baal1234 -> haruka_遥：帮助反贼出闪的赵云会被认为是忠臣吗？
 qiankunyi：光剑的造型和效果和《Turn A高达》是一脉相承的，考虑到剧情时间的关系，说不准TurnA高达就是承自G复兴这里的G-Self。
 athrun1120：お前ら会話しろよ    
 
 月光蝶である!
 univer：哈罗被……
  >>craitch->univer：大绅士
 khy：男主这是什么挂？？
  >>153520->khy：是G-Self自己发动的
  >>gehangfeng->khy：G-self和倒a一样拥有自主意识 而且后续应该会解锁更多武器的
  当然只有男主和姐姐这样有雷汉顿code才能解锁武器
 inrysyin：富野你放学别走
 syaoming：这一集也乱
 shphi：每次这么逗真的没问题吗？
 
 这开挂简直无情，还带唱名！
 hashireowl：教官好强
 49866：所谓的最高潮的打斗就是这个样子而已吗。。。。。在优酷看得好卡好蛋痛！
 angcz：虽说问题不大但被剧透还是很不爽啊...楼上这群若无其事地剧透的魂淡...
 luanshuo：变得想看了吧！
 kclithium：想看了吧！富野这预告太酸爽
 82575：看来我要去补设定了，还有我没看过倒A
  >>133886->82575：目前跟倒A还没多大关系吧。
 36176：大招开得如此突然，预告你是什么意思
 133886：这下你想看了吧23333333
 pikachu122：莫名其妙的就开挂了
 背景还是有点乱，果然还是我没习惯这类片子（富野的电波式对白也是重要因素）
 graugrey：这挂开的好突然……不过天才好可爱，好可爱，好可爱
 caleb89：听这动画的一段对话比听其他动画的十段还累
 solidblead：居然在gang自己里听到了“切死他”
 据说王牌驾驶员都是不穿驾驶服的，少年你很有潜力
 说实话我一边吃饭一边看的真看不出教官的队长机和旁边的杂鱼有什么区别，难道现在已经不流行队长机也不流行+角了吗
 craitch：光剑的位置倒也新鲜啊，以前那个位置是放炮的。
 这field一般的scord是什么
 红色那台似是炮击机体。
 アイーダ真是越来越有魅力，大光头果然是女性角色专精
 预告居然不是不想看也得看。
 大光头，快出裸聊
 birdlay：好喜欢这种主角啊，虽然别扭类型的也很可爱
 真是积极向上阳光清新的小朋友
 264468：光头笔下的这些年轻人是多么的青春多么的耀眼啊，无论面对什么情况都如此的热情高涨，跟他们一比感觉自己一下子老了十岁
 neutrinoliu：富野这台词对白看的是真累啊
 562053：贝尔利的无条件信仰，应该是富野创作《王之心》与《灵魂力量》时的遗留思想。
 
 亲民并有点滑稽的天才形象，也许是他对UC系高达中英雄与伟人部分的否定。
 523513：“要让俘虏装备武器吗？”
 
 剧场版3中解释了为什么艾达选择让俘虏出战的深层原因
 intron：本话剧场版主要是删掉了一些跟德兰森教官有关的描写，教官深受大家爱戴，会为学生表现好而自豪、为下属战死而落泪。 呜呜，最好的德兰森教官 
 此外男主上了海盗船之后的一些试探和推测也被剧场版略去了，增加一些姐姐的心理。
 tv这里机战时男主的『诶~』真是太有鸭味了
 
 令人不解的是，tv这里路人被撒狗粮十分无奈的一幕
 
 也被修正了
 
 诶……明明这些小细节很有趣的
 741813：02：11“既然是来抢回宇宙中俘虏的那个女人，肯定要先进入太空才行”我竟然反驳不了
 03：02为什么蒙特洛的手不见了？作画失误？
 03：14姐姐看见贝尔脸色立刻变了
 03：26“过分依赖艾达殿下了”
 03：43之后一大段都是首都军扩张发展军备的借口
 05：37这一切贝妈都是懂的
 05：46为什么是“农业科技”？翻译错误？
 06：27“这里的油可是好东西”是否暗示亚美利亚已经打破更多禁忌？
 06：33之后一段 贝尔在验证海盗船是不是和抢电池有关，舰长完全没听他说话，注意“三度”袭击首都塔冠艇的海盗部队
 07：14“加勒比海海洋研究所”贝尔暗话是“你们已经在发展军备了吧”，姐姐立刻予以反击“你们首都塔也改进雷克汀了”
 07：25“这种方针”指首都塔垄断能源分配权，“导致大陆战争爆发”原型在真实历史中一找一大堆
 07：57“技术人员都说那是永贺流出来的设计图......”
 08：50“首都的昆塔拉是用这个捕捉猎物的吧”典型对昆塔拉的语言歧视
 09：05“是你干掉了卡希尔大尉吧”“那是因为你们在卫星轨道上袭击首都塔的冠艇”“做给我看！”“和机动战士的基本操作一样哦”嘲讽拉满了
 10：30“你怎么了？”“我在整备那个......”姐姐转移话题不让卡希尔担心
 12：27“去到太空之后那种类似水的东西都有治愈效果”
 14：33“什么首都军，我和我母亲根本不知道！”
 17：48“将军了！”天才背后门户大开教官抓住机会攻击，蒙特罗向镜头左侧躲避，所以先是卡多西的手撞到了蒙特罗的翅膀，再是蒙特罗手指被切断
 18：50细节放撤退信号
 20：32心灵感应？

第5集
 hashireowl：姐姐你好长情
  >>sxh1991->hashireowl：这才5集喂……
  >>baal1234->hashireowl：我为了她奋勇杀敌，
  她却为了那个死去的家伙在哭泣
  >>heike7007->hashireowl：哈哈哈，韩剧元素
 q3502221：2L编辑不了了，这里补充一下。
 请不要说这片抄袭倒A，是倒A抄袭这片（斜眼笑
 gehangfeng：姐姐又哭了 好像把姐姐揽在怀里好好安慰一番啊
 detao0452：那水球是什么情况……
  >>heike7007->detao0452：高压缩的，没看到前面那个整备师说一个水球够一节冠艇用的么
  >>detao0452 -> 伟大的枪手导师：这压缩量太惊人了
 keasen：逗比天才麻花好有趣啊
 15775：君の目で確かめろ！
 ↓
 待ち遠しくっても、待て！
 ↓
 見たくなくても、見る！
 ↓
 見たくなったでしょ？
 ↓
 スリリングすぎるから、見なくていい！ -new! 
 
 煽っていく予告
  >>craitch->15775：光头：“这是子供向。”
 kazuko0220：預告都變傲嬌了鬧哪樣
 hahastudio：ED 里男主左携上尉，右揽教官
 唉
 baal1234：辫子中尉虽然是个战五渣，但是我喜欢
  >>angcz->baal1234：其实并不弱吧 只是没有吹的那么强
  >>baal1234 -> 慢两拍：在具有先攻判定的情况下被首都卫队实习生一招放倒。。。
  >>baal1234 -> 邵小貓：喂喂喂，这个首都卫队实习生可是头牌啊，而且还是改造人类昆塔拉昆塔拉到底是什么概念的人类？
  >>baal1234 -> 邵小貓：喂喂喂，这个首都卫队实习生可是头牌啊，而且还是改造人类昆塔拉去百度了一下才发现你说的应该是面具男。
  >>sxh1991 -> 亚历山大·冯·洪堡：去百度了一下才发现你说的应该是面具男。
  >>baal1234 -> 邵小貓：男主的能力不在面具男之下啊……第一集就看的出来吧，唯一敢去挑战高达的两个实习生即使如此，常备军中尉打不过实习生而且是那样彻底地打不过也很没面儿啊
 luanshuo：面具男登场！
 athrun1120：たかがメインカメラをやられただけだ   
 
 这水球略屌...   物理上液体不是不可压缩的么
  >>sxh1991->athrun1120：米粒子万能wwwww
  >>caleb89->athrun1120：物理上还没有光子电池呢
 sxh1991：基本确定了白毛大佐幕后黑手的身份，男主或许是光头几个主角里面最圆滑的少年也说不定。
  >>heike7007->sxh1991：赶脚这部里面把过去光头片子里一些元素融合了
 heike7007：教官下话走好
 fdpig：08:50左右,开战前姐姐和舵手的悄悄话,这集后面有相关的剧情吗?
  >>49866->fdpig：啊我也一直很在意那个！
 133886：这个战舰。。。麟光之翼吗？
 angcz：受不了啦 太好看啦 药劲太强啦 集集看得我高潮啊 富野老中医我离不开你啊
 kclithium：压缩水有点逗比不过选择性无视吧……这集真心好看，炸裂的不行
 univer：下集新背包~
  >>49866->univer：新背包来得太快，ED 都没剧透的呢
 82575：这是算是谋杀了姐夫吗？！姐姐要知道贝鲁利是弟弟还不哭瞎
 
 拉莱雅缠上天才了，好萌
 syaoming：气氛好欢乐…… 这可是战斗，会死人的……
 whiteknight：这俘虏当得也太自由了了，还能没事玩玩中尉的辫子、教中尉做人
  >>sxh1991->whiteknight：前三集姐姐一直在强调自己是俘虏，说明当时的国际法对俘虏的待遇是非常高的。
 craitch：超和平的战争，人类真能发展到这种地步
 这光翼
 上船了就要负责，ペルリ历史不行啊
 birdlay：我々のカットシーの変態はダテではない！
 中尉真不错，或者说这子的角色都好棒啊
 264468：年轻人对战争的认识真是肤浅www所以年轻人才这么可爱啊
 qq624130658：男主这就加入敌军了？
 neutrinoliu：”土爆了“，哈利表示很淦。
 intron：这集在剧场版里各种小改动不少，修改台词、延续场景或者调换小场景的顺序……有些不够激情的台词似乎重新配音了。比如大家都觉得姐姐和舵手靠在一起是不是在密谋或者交代什么……原来只是在哭哭啦。
 最后core fighter冲进Gself在tv版是auto的呀
 tv这里最后的机战很有张力嘛，mask各种（还算轻微的）颜艺，剧场版里都改成了规规整整的作画。
 741813：02：00 迷彩冠艇，物理意义上的“染上军队的色彩”
 02：20 “保卫世界和平吧首都军”
 04：52开始，“gself是在永贺建造的”+拉莱雅对“永贺”一词有反应+“这个女孩大概能为我们证明这一点”是后面贝尔推断出拉莱雅是永贺人的依据，“她不也没被这身衣服吓着吗”完全是随口说的
 06：01 可能是全剧最明显的富野“剪掉动作导入部分”演出理论的体现
 06：29 “原来不是从冠艇偷来的啊”
 06：39“梅格法纳是真正的军队吧”套话
 “我说你要不要加入亚美利亚军队啊”相当于默认了
 “如果可以让我做中尉的话就加入”婉拒
 07：15 注意看天才对着左边挥手
 07：50 “首都军有这么强的战力吗”可以看作贝尔对首都军打破禁忌的感叹
 08：11 “要占领首都塔吗！”可以和上一句结合来看现在贝尔的立场：阻止亚美利亚和首都军打破禁忌维护旧秩序
 09：00 说实话看了剧场版也没完全搞懂她们在干什么
 12：26 “我去检查接合感应器”解释为什么后面整备员会在gself本体里面
 12：56 “什么叫不让我战斗啊！”→回头→姐姐视角的贝尔→“我才不指望别人帮忙”
 13：43 几个躲一个后面真的能做到吗？不懂
 15：17 “战斗中请不要参杂个人感情！”“我是说核心战机根本不受控制！”下一秒核心战机飞起来了
  >>741813->741813：19：59 “因为您是要成为公主殿下的人”然后姐姐就真的一脸微笑去跟贝尔道谢了，说完后又立刻跑掉去哭
  这一段非常好的体现了姐姐作为后面领导者的成长，为了大局她必须去放下私情鼓舞贝尔，但又无法接受贝尔的过失无法忘掉杀夫之仇，处于幼稚到成熟的过渡阶段
  在姐姐哭时整备人员正常工作一般路过没人注意她也挺地狱的
  20：04 “空气浓度 太稀薄了”暗示梅格法纳高度在上升
  21：48 “战斗的间隙中能逃掉的吧”铺垫下集的逃脱计划，但作为一周放送一集的tv动画真的有观众记得吗？
  诺蕾德吃完东西直接手擦贝尔衣服上可还行
  “还在偷偷收集这艘船的数据”已经很好说明了为什么贝尔在船上到处乱逛了
  “实在太刺激了，所以不看也行！”

第6集
 15775：关于这话土豆肉17分钟左右非常混乱的战斗，中间明显是缺了画面的。直播太晚了要上班没看，生肉单位自然也没条件确认……
 
 
 
 天才君支援Gself，被教官反虐（教官探头到蒙特罗前面眼睛闪光的镜头还挺富野节），Gself回去把教官撞出去解救天才（途中还说让天才用脚把它踹开），驾驶席旁边的光点发生变化，贝尔诧异点之一“什么”，教官回手给了G一枪，本来还是打背的一发暴击，但反射背包却全部启动了。完美地吸收了那一枪，跟之前两个反光板被一枪就打坏的效果天差地别，贝尔诧异点之二“怎么回事”。
 
 
 
 然后断层就来了，下一个镜头就是教官机从MA变成MS的一秒钟然后被随即而来的Gself的盾肛了，然后Gself非常灵巧地回避了教官的一发拳头，射爆驾驶舱，这时因为盾牌接触了的原因得以通信，但还是BOOM。
 
 不知道中间缺失的部分是不是只有OP最后那段，我觉得在Gself行云流水的反击的那部分应该会有贝尔利对机体的第三次反映，后面的反击怎么看都是AI做的…
 
 
 
 另外，这次开战前为了储存自己挂查到的战场情报，贝尔利将那个挂饰作为媒介插入过Gself一次……
  >>kclithium->15775：此处明显有删节，而且就是临时OP里那个盾插教官的镜头被删去了。不排除富野是故意的……
  >>sxh1991 -> 奥柏伦亲王：这好像是因为颜色不对被删除了……然后没有时间修正了……估计要等BD了……
  >>luanshuo->15775：我还想为什么这段战斗衔接不上，原来有删减。。。
 hashireowl：@kyou   我删了回复你看看能行吗
  >>q3502221->hashireowl：把我的回复删了后可以了。其实没有占楼编辑成功我也不会在意的啦
 bequri：ED里的两位都被贝尔送上路了……
 q3502221：重看的一点感想
 开头两分钟倒是少见的信息量比较低的片段了，一般观众估计也能看得比较舒服。舞台切到キャピタル后就是一般的富野动画了，角色和对话都很多，而且都是富野流的非说明性台词。然后又切回メガファウナ的出击准备，期间贝神对诺蕾德说的话其实是在说策划逃走，这里也是典型的无说明性和指向性的台词，没认真看的估计理解不了这里真正的意思。另外一说，根据我昨天看剧场版1的新体验，其实一到メガファウナ这边来就想着要跑的，但是因为机会、留恋姐姐、对キャピタル世界外等各种事件因素的原因一直没有成功实行。然后直到这集贝神要求一直升高，其实是为了弄清佯动作战的具体实行方式，然后打算找机会跑回去或者给来袭的キャピタル打报告的（其实上集假面来袭也想找机会说的，但是打的太激烈）。这集也是，持续大半集的战斗戏到干掉教官为止也没机会说出去（毕竟都是强敌），教官这里当初我也说过了，这里再补充一下的话就是教官可能是从gself的反击动作认识到对面是贝神的。最后到战斗后，众人的评价，姐姐依然还是不喜欢贝神，天才替贝神讲话，舰长在吹机体本身性能。然后镜头一转失落躺在床上的贝神，他们都不知道贝神经历了什么在自说自话，有富野的黑味了。而这种夹在两个阵营的中间，本以为能阻止一切，却失去更多也算是高达的定番了。
 hahastudio：这真的是子供向？
 baal1234：男主你一边一副人在曹营心在汉的样子一边又不断地杀队友，是要怎样？
 中尉好歹打赢一次吧，好心酸。。。
  >>153520->baal1234：他不动手的话自己就死了，之前教官都是下杀招的
  >>baal1234 -> 嘉峪君：是啊，不过这样下去男主恐怕到最后只能当海盗了，无论他愿意不愿意……
 alistertt：每集都要虐天才么23333机体太渣了
 athrun1120：对话还是各种第三者插入
 
 教官  男主各种胡索台词  
 
 吸收板一眼看去还以为能放月光炮   
 
 那个光鸟出来看到一句弹幕 角川  
 
 结果这ED怎么回事 男主一手挽一个死人在云上走...
  >>sxh1991->athrun1120：两个人的死带着主角迈出了成长的第一步。
  >>univer->athrun1120：独角兽好像也有类似的情节呢（参见ep5拉绳子那一段）
 heike7007：光头的高达果然还是炒鸡好看！
 kclithium：贝鲁利蛰伏了两集终于回收了前面跟着姐姐跑的伏笔，小孩子自以为是的打算被现实狠狠击碎；
 教官与学生的对决，教官抬手扬鞭，学生低头躲鞭钻怀杀，是不是很眼熟？一瞬间以动作相互理解的两个人，比起第二话中死去的卡希尔，来的更加悲惨和讽刺；
 贝鲁利击坠大尉后的一连串反应，在舰长面前的强忍悲伤，返回寝室之后的宣泄，一切都让人觉得无比真实，有血有肉；
 细心体贴的姐姐和默默守护在身边的幼驯染，两个好女人此刻释放出最大的女子力。
 嗯，就是这个味。
  >>sxh1991->kclithium：最虐的应该还是那一鞠躬，我觉得那对着不是舰长，而是屏幕里的教官
  >>kclithium -> 邵小貓：是的……翻回去看第二遍，能感受到贝鲁的那种强烈的抑郁感
 sxh1991：看到有吐槽男主白眼狼或者杀自己人的，我的观点是这样：男主的世界观和想法确实非常天真和单元。但是从片子之前给的信息来说是符合男主自身的经历和所受的教育的。——CP是宗教主导的地区，并不存在真正意义上的爱国主义一说。对于男主这样，母亲是CP执行官的人来说，美洲和梵蒂冈的战争并不是因为他们国家利益的冲突——而是因为他们触犯了教条和禁忌，这一点CP军这个新成立的组织在男主眼里也是一样的。CP军和美军两方这样违反教义发展科技甚至有人想要攻击首都塔的行为这才是男主在整个过程中希望了解到并且告知母亲的内容。
 而男主从第一话接触到了粉毛姐姐这个货真价实的美洲人和G-SELF这个禁忌的机体，除了好感之外也从姐姐的口中感受到了一个自己不曾了解的世界。带着好奇，带着自己的小私心（新技术对于男性来说是毒品一样的大玩具）以及白毛大佐纵容就上了海盗船。在这个过程中和CP军的交战并非是他本意（没有一次是他主动战斗，第一和第二次是要阻止直接攻击舰队保护妹子，第三次则是逃跑计划之中意料之外的遭遇）也是他对于整个事件的认识严重不足。
 但是从始至终，从男主人公和粉毛和舰长的对话来说他也非常的清楚自己的处境和自己想要干的事情。但是主角毕竟不是观众，白毛大佐的阴谋，时代的齿轮的转动这些都不是他可以全面了解和掌控的。最终留下的只有对自己不成熟的懊悔和否定现实的自我麻痹。
  >>luanshuo->sxh1991：分析的好透彻，赞！
 shphi：天才君你真是……剧组带你不薄啊
 
 其实不怪大家之前改图……倍鲁丽真是有女主角的潜质
 luanshuo：教官走好。。。
 82575：ED贝鲁利挽着自己杀死的两人漫步云层的画面简直恶意满满
 不排除以后整个ED都会变得恶意满满
 caleb89：挽着手送你们两个上路
 133886：在最重要的地方删掉了一节
 充满恶意的ED
 49866：剧情之外，那个反射背包，看不懂呀
  >>153520->49866：对面是光束武器，可以吸收能量用。
 graugrey：都是那个啥粒子的错（（
 craitch：超赞的战斗！
 酷炫的设计！
 这上宇宙绕远路简直妙策！
 天才又吃瘪了
 aiyuu：真是惡意滿滿的場景口達說 
 
 「冥土送りにする」
  >>pianer->aiyuu：我都觉得有点想哭了
 295414：这集开头我还在吐槽“教官你怎么这么耿直啊是真的想救人”来着
 z704632506：都没人觉得男主扎头发很骚吗？
  >>455074->z704632506：终于有同好了，贝神扎头发简直大美人
  >>z704632506 -> 小氏：你是怎么在两年多没人回复的楼里瞬间找到我的啊
  >>455074 -> Jobtown：在超展开里就可以看到啊
 295606：如果這是傳說中的伊迪安ed
 345521：这也太光头了
 neutrinoliu：这味太正了，尤其是艾达和贝尔利立场的对调。
 413843：战斗有几段观感很不一样甚至有马戏，一看分镜原来有京田。
 姐姐到现在还是不喜欢贝尔利啊。
 523513：TV和剧场版第一个剧情上的重要分歧就是这话了。
 TV版贝尔利面对杀死教官的事实选择谁都不说，独自承受了罪孽。
 而剧场版他选择了向众人坦白，众人和TV版不同的反应是很好的对照，也为后面卡尔贝斯教官的斥责埋下了伏笔。
 intron：本话对应了剧场版二的开头，贝尔和诺蕾德都把头发扎了起来，想来是比上一话过了有一段时间了。
 剧场版除了对最后教官战画面的重要补足之外，切掉了主角团漱口和教官上环站两个场景。这种体现世界观背景的小片段还是很有趣的。
 出现了经典的宇宙传送扶手！我看高达就是为了这个（x
 
 主角杀了教官之后的心理描写特别有一些既往作品的味道，从此我开始用另一种心态对待这部作品了。
 dopamine：典
 741813：02：46 不知道是不是富野对年轻人爱嚼口香糖的吐槽
 03：04 记住这句“我还没搞清楚亚美利亚军宇宙舰队的数量呢”
 03：51 贝妈已经是每集都要吐槽一遍首都军的扩张了
 05：14 注意路人对首都军的议论
 05：52 故意让教官和贝妈隔着两块屏幕对视，观众才能知道他们在对话
 06：58 上集不还是宇宙背包吗
 07：02 “加勒比海海洋研究所”在第4集贝尔嘲讽亚美利亚人打破禁忌时提到过
 07：34 不知道首都军的司令跟贝妈说了什么让她态度变了
 08：52 这一卡教官的脸是不是有点崩
 11：34 “只要我们发动进攻，首都那些家伙就不会注意亚美利亚宇宙舰队的行动”解释之前一直提到的“诱饵作战”
 13：00 “这孩子开始变得正常了”可能是前面缺氧导致的
 13：16 贝尔搜集亚美利亚宇宙舰队的资料呼应03：04
 14：24 首都军士兵把作战叫做“贝尔利作战”
 15：11 反射背包吸收能量后gself射击的出力明显不同了，顺带一提反射背包的特效做得真好
 另外，注意教官的埃尔夫布鲁在贝尔射击点的右方出现
 16：34 “你知道你杀了我多少战友吗？”但好像贝尔目前唯一击杀是姐夫，其他都是天才和杂兵的
 17：06 “首都军竟然制造了那种东西，首都军的事母亲知道的也太少了”是贝尔决定下杀手的原因，也就是毁掉罪恶的战争机器，当然也有教官一直在全力攻击的影响
 17：50 教官的刀撞反射背包上了让背包吸收了大量能量
 18：02 无论什么原因把打戏的关键部分剪掉绝对是一个很失败的决定
 18：19 “都怪你们动用了新型机，都怪你们用那些东西变形！都怪教官你净耍些小聪明！”和前面贝尔说的话是呼应的
 18：34 遇到新的威胁立刻平静下来去处理才是大多数人的正常反应，某种程度上也能展现贝尔行为的成熟
 20：05的“生前影像”暗示教官是通过gself的躲避方式认出驾驶员的
 20：36 “如果不搞清楚你们的实力，一旦发生了什么，会很担心的吧”找借口的一把好手
 20：44 “球里的水该换了呢”也是呼应的，另外注意拉莱雅的表情已经不只是傻笑了
 最后一段衬托贝尔困惑、自责和悲伤的手法与上集结尾相似

第7集
 luanshuo：我只想说：大妈威武，开小飞机穿过大气层也是蛮拼的！！！
 15775：歩きながら見るなよ！
 富野：你们这些整天低头玩手机的家伙（ry
  >>heike7007->15775：哈哈哈哈
  >>craitch->15775：老年人的不满
  >>seiran->15775：他怎么知道我在边走路边看
 bequri：チュチュミ简直太有存在感了。贝尔的妈妈在独处时很有那种中年妇女的感觉啊。还有，她对河马头的执念真是非比寻常。
  >>angcz->bequri：河马头？话说我很好奇她为什么会突然想起来..
  >>bequri -> 慢两拍：嗯，办公室里和首都的家里都挂着。而且还是血口大开的威胁性动作。
 gehangfeng：贝尔竟然被面具男砍掉了飞行背包
 kclithium：这集我真是看醉了……这姐姐的战斗力不行啊，这场一直在放空枪，我看这大枪实在不适合，啥时候给换个轻便的支援用装备……
 
 另外这一家子都是演员可真是（
  >>sxh1991->kclithium：我怎么觉得你开播之后就没醒过（2333333
  >>kclithium -> 邵小貓：一醉不醒bgm38
 baal1234：哈哈哈有何深意？营运长也要投诚了吗？
 原来不是天才不能打，而是海盗军除了男主之外没人能打
 终于发现了有购买欲望的机体了。
 athrun1120：怎么开机舱那里叫拉拉了
 
 马斯克大尉... 好歹弄个佚名啊
  >>49866->athrun1120：黑皮。。。叫拉拉肯定是故意的
 whiteknight：军队的高层军官为了去找儿子这么乱来？那段笑声是因为那个兽首面具？反正太鬼畜了····
  >>sxh1991->whiteknight：妈妈是CP塔的运行长官，大概算是执行总裁这样的地位。现在的状况大概就是公司安保部门跳过执行总裁无视公司纪律成立了自己的武装部队…妈妈借机跑路也是正常…因为明显CP军高层已经看她非常不顺眼了
 34236：拉莱雅从 G-Self 上掉出来缺氧导致失忆的同时其实也损伤了很多脑细胞吧，从第一话到现在感觉上就是个精神失常的白痴 神盾局里的 Fitz 也是缺氧脑神经受损，但顶多在语言和反应上有迟钝，逻辑都是正常的哎
 49866：CP 军的船上，变形 MS elf bullock 出击时支架直接扔海里了？突然间出场的蓝色军舰和那么多太 elf bullock，肯定老早就触犯禁忌了吧？甚至远在天上掉下个 G-self 之前？毕竟生产力和生产军舰、小批量生产大型可变 MS elf bullock 都需要不少时间吧。那么老早就触发禁忌又是为了什么呢？所以说，白毛大佐的阴谋，情报部早就看米国那边不爽了吧，啧啧啧~
 
 megafauna 的 dummy 是怎样浮空的？而且有 I-field ？这个 dummy 也做得好费心费力，0093 鸭子逆袭的船舰 dummy 好像一击即破？
 
 船舰和新机体都出来了，好满足啊！
 
 下回！父母相见！你们是姐弟哟~~~~~~
 hahastudio：拉拉？！
 素子姐姐预感要便当= =
 hashireowl：老妈判断力还可以，之前怎么没注意到底下人小动作和平真是麻药？
 heike7007：亚美利亚和CP政权因为贝尔利这事矛盾升级，双方都在军备竞赛，妈妈到中继站才发觉自己彻底被架空，所以到办公室狂笑。
 
 也才有后来那出被东仙队长叫人跟踪，然后单机脱出，因为她想直接见到儿子，如果可能的话跟海盗谈判，一个是因为她的立场不想让人太多触犯禁忌，二个也是为了夺回教皇，卫队，运营长三权分立的过去权限。
 
 至于宇宙服，大概一般MS驾驶仓整备好都有的吧所以没有吃惊。
 
 战斗方面，天才小受你这暗示略像希洛克。这亚美利亚机体有吉翁和赞斯卡尔机体的影子。包括那个大青椒MA。
 Gself那个防护罩又是机体一个迷题。
 
 假面部队这边，踢腿长光刀好帅。亚美利亚这边大概驾驶员是昆塔拉的少。
 
 预告那个大叔大概就是亚美利亚的休刚总监吧，大概和妈妈也是政治结婚，儿女也分开抚养。
 82575：看到老妈出去我现在有一种极其不祥的预感
 callistoer：看这个架势父母相见姐弟相认
 老妈也真是够拼的
 yiac：贝尔妈不考虑进军演艺界吗
 wwftherocksp：天才为啥每集都被虐
 q3502221：这集战斗戏PPT好多，甚至少了一些中间镜头，不过编排还可以。
 133886：影帝家族
 MA买买买，姐姐机买买买，面具部队机买买买
 不要边走边看哦
 angcz：高达g之斗舞运动
 craitch：拉拉，
 你们还有什么不满的！
 估计分分钟钟以前的梗都要被玩一遍。
 ベルリ在一不小心击坠这方面真像ウッソ，以后要吆喝：“不来就不会死，为什么不明白！”
 妈妈爱子心切
 天才依旧吃瘪
 birdlay：妈妈挺萌的啊，河马头是什么情况啦
 其实还挺有意思的，打打打的对话确实有种儿童片的感觉，所以富野确实是想做成儿童片的吧
 拉拉！
 
 -16.9.25-
 话说那堆可变形机体真丑啊
 295414：首都军疯狂搞事，运营长官跑路，法皇还在划水…药丸。
 592307：贝尔 老妈 那声哈哈哈大笑 这很富野
 neutrinoliu：少佐一脸严肃见到河马头后哈哈大笑，太恶趣味了
 592541：拉拉
 seiran：换做黑富野这集贝尔的妈妈就死了
 intron：不知道上集以来过了多久，男主已经从情绪中恢复过来了，也理了发。看剧场版的话只过了一晚也不是不可能……
 明明有平衡车，谁会愿意坐颠到吐的长腿鸟啊
 剧场版删减的一些有趣细节：
 - 老妈在滑翔机上的一系列心理活动，竟然在担心没有给儿子带喜欢的食物，太宠了；
 - 负责整备宇航服的小姐姐又在吐槽了；
 - 哈朋滑滑梯；
 - 天才骗拉莱雅上机一直在强调之前提到的“漂亮的眼睛”，确实有够自恋的
 不过新增片段里晨起的姐姐很有魅力好评
 
 才注意到，交换驾驶舱这里叫的竟然是拉拉……
 741813：这集没什么细节，太好懂了
 02：46 “任人宰割的劣等人类”不知道是翻译问题还是原台词就这样，结合“可食用人种”的设定有点好笑
 05：36 富野特色镜头
 07：22开始一段，富野特色机器人拟人演出
 08：52开始一段，感觉分镜比起天才的更加强调拉莱雅的“漂亮眼睛”，让天才的脸一直逆光暗示他心里有鬼
 13：34 姐姐随口就喊出一句“贝尔”
 13：46 细节诺蕾德停下后动作和表情的变化
 18：04 g奥秘的飞行器下有一架格里摩亚，应该是来暗中保护姐姐的

第8集
 q3502221：整集都比较好懂，尤其是战斗戏，你姐和你妈都是机械白痴啊www
 15775：先是父亲向女儿、母亲向儿子说了元気そーで，最后是儿子向母亲说元気を出せ，实在耐人寻味。
 黄毛姐姐你也卡臀部，跟天才真合。
 这集几个战斗细节都不错，黄毛姐姐换基板、布鲁克被电子战干扰失控、还有降落临时加装推进器等等。
 hashireowl：要是合法姐弟就神作了
 36176：似乎对剧情有点兴趣了，前几次都是拖到下一话播出才看掉上一话...
 片尾预告的光头诅咒越来越那啥
 gehangfeng：这姐弟都开始卖萌了 诺蕾德终于又有点戏份了不容易
 金发大姐姐我喜欢你啊 私服简直赞（sao 和天才眉来眼去 还去招惹贝尔
 这新背包是电子干扰吧 还兼挡光束 不要太吊 可惜都是一次性的
 这话开始揭露真正的敌人了吗 宇宙中到底有什么呢？
 baal1234：我闻到了月光蝶的味道。
 话说倒A的男主是不是和卖萌的黑妹有点像？
  >>147858->baal1234：所以是和女王的孩子？
  >>baal1234 -> 海马爸爸：我就不剧透了==
 luanshuo：贝尔妈也是厉害，下集有人要领便当？
 shadowdreamer：开MA的金发大姐姐我爱你啊
 边开边修理什么的。。
 syaoming：果然不是错觉，台词特别多“でしょう”……
 hahastudio：你妈和我同时从空中掉下来，你救谁
  >>angcz->hahastudio：我妈能滑翔机突破大气层 不用救
  >>craitch->hahastudio：你想淹死我妈，我先推你走
 athrun1120：这ダミー...是在玩打砖块么   
 
 女主てへぺろ
 shphi：老妈找到儿子之后听闻月球大变整个人都不好了……
 angcz：这个背包真是丑...话说月球来的威胁是什么意思？
 symphonicrain：信息量好大
 kclithium：细节和信息量继续给力，姐姐本集蠢力全开简直萌炸，所以其实姐姐你是卖萌役么…
 
 s1的评论（大意）：刚正面的贝鲁，打游击的天才，火力支援的玛蒂尔达（雾），剩下一个专职卖萌的姐姐就是那四天王中最弱的一个
 
 作为一个姐姐党，我真的好希望这个姐弟的说法只停留在说法而不变成现实啊…要不爹妈结婚吧，这样也算姐弟了
 heike7007：这集看点满满啊，我大概刚才反反复复看了三遍吧，精彩的地方很多。妈蛋，光头这真是把年番的信息量塞到半年番里了
 
 讲讲主线矛盾。光子电池的能源分配矛盾，是导致亚美利亚和CP塔政权发生暗地里到明面上的持续摩擦的原因。但是其原始的心理出发点在哪？
 
 
 虽然说地球已经经过千年的衰退逐渐开始复兴，但是没有什么东西的刺激，也没有必要改变这一能源分配的现状。毕竟CP塔只是一个依靠能源运输起家的政教结合的政权。虽然有垄断能源运输这一庞大利益，但是在宗教的影响下及时代的必要性，千年来人们已经默许了这一垄断存在的必要性。虽然时代已经前进，但是仅这一点还不足以让人们开始对能源垄断和CP塔政权的合理性产生疑问。
 
 
 原始的心理出发点，就在于打破禁忌的天体观测，对于月球上除了搬运电池外增加的大型人类活动迹象的未知的恐惧，以及CP塔政权装糊涂的态度（从这集和第一集都能看到，这个世界下高层间的国际会议还是有的，而甚至像主角妈妈这样的身处高位的信徒，教皇都在对她隐瞒月球的变化），让亚美利亚这样的政权高层产生了对于能源垄断必要性的矛盾，简单地说也就是不信任你了。
 
 
 预计教皇会是个黑角色，至于调查部的上校，我估计他也有可能知情，但是也是揣着明白装糊涂，趁着形势的变化打破禁忌扩军。甚至扩军时的部队装备建设，都是在和欧洲的巩多万联手在搞。
 
 
 至于最终的黑幕如何，大概就是ED里唱的，G之地球回归行动，月之民的第一次地球归还吧？笑。
 
 昆塔拉的鲁因.李这边，大概就是光头在表现这种在军队里特别明显的一些歧视吧。假面鲁因自己，大概那个假面戴上去过后，也是做了一些强化人类的手术。估计鲁因和黑长直这对，以后肯定会悲剧。
 82575：姐姐这教驾驶技术你还是继续卖萌吧
 话说你们真是姐弟吗？父母互相不认识？
 金发大姐姐prpr
 qtabc123：看不懂嗯
  >>133886->qtabc123：这集是至今为止最好懂的一集了吧
 133886：换零件中小意外不断、新兵清理零件这样的小细节超有写实感。
 
 老妈、儿子、美国老大之间的对话也很棒。
 
 有几个镜头转折有点跳跃。
 caleb89：我要挽回尊严
 craitch：这集很多子供向的地方
 上面还在拼命，你们能不先套亲近吗
 我好像已经想到G-Self出的MG背包合集版的盒子会有多长了
 预告是诅咒啊
 不会打外星人吧
  >>pianer->craitch：应该不至于00那么坑爹
 szmybcw：信息量略大....需要温习
 birdlay：蛤蛤！
 黑长直的过场舞好漂亮！可惜马上就把头发剪了
 295414：我还以为姐弟两这就要相认了…果然还没有这个必要吧。
 
 月球上的第三方不明势力…所以地球人们还是要放下成见先联合起来驱除外敌吧（或者是…打成一锅粥？）
 321213：假面吃瘪王，“你们是在搞笑么”的时候笑喷了。还有打着打着坐下来喝喝茶聊几句。。
 zjc761712564：姐姐太菜啦
 neutrinoliu：面具男居然就是基友？都是蓝发我一开始居然没看出来
 势力之间各怀鬼胎、势力内还涌动种族矛盾...
 黑长直头发剪短之后更好看了啊
 -
 结尾分镜很凝练，作为执行官的母亲和儿子、作为总监的父亲与女儿，然后建筑上的众人远景移镜到巨兽以及巨兽上的gself。
 seiran：早个三十年就是另一个故事了
 intron：这集剧场版应该作画修正了一些吧，姐姐吐舌头好可爱
 结尾的分镜明明差不多，但是人物的站位不一样，省掉了姐姐去楼下向总监说明昆帕事情的情节。那么对于被故意放走这件事他们到底想到了哪一步呢？
 所以贝尔母亲来了之后，敞开了沟通就是可以飞速推进剧情啊，虽然本来节奏就蛮快的。
 很喜欢玛尼和mask相互认出来又假装不认识的描写
 ミック・ジャック和天才君秀恩爱有点太频繁了
 741813：前半段信息量真的很低
 天上硝烟弥漫地上嘻嘻哈哈应该是国际法规定了不让打，但不管怎么说挺违和的
 16：33 “舰长也去说服看看吧”“但这个年纪最听不进大人的话啊”聊的应该是让贝尔加入亚美利亚军
 18：00 不觉得“尼古斯比斯被改造成了梅格法纳”的结论是根据“船上的某样东西标记着各种制造商的名字和制造日期”得来的，完全说不过去，更倾向于认为是贝尔已经坐梅格法纳上过宇宙了
 18：24 总监扯“宇宙威胁”是转移话题，因为肯定是先发展科技再天体观测而不是反过来
 19：32 贝妈破防是因为“宇宙威胁”的事实冲击了她的信仰
 21：41 “首都军向冈瓦纳军借用了宇宙战舰”又提到昆帕上校暗示后面昆帕受社达思想驱使挑起战争
  >>741813->741813：补充，第三集提到过首都塔是知道“宇宙威胁”的，但教皇又跟贝妈说“没事”，细品

第9集
 15775：僕の天才ぶりを見せつけてやる！
 baal1234：下一话是要发便当的节奏吗。。。
 中场舞能只让天才一个人跳吗，天才跳过以后觉得别的人都跳得好难看。
 女主，你真的不适合开高达。。。
 athrun1120：光线枪还能这么用   
 
 banana好萌 还是哈曼发型
 luanshuo：对了，还有姐姐每集都出动，永远在战场上打酱油。。。
 shadowdreamer：姐姐打出伤害了！
 heike7007：高层谈判看样子是破裂了
 中原麻衣配的哈曼发型妹子
 教皇还在这里强行装蒜，昆帕上校这看上去就是月球卧底啊，或者说整个脐带教实权者都是月球的人？
 就不知道接下来CP卫队的人该怎么选阵营了，CP军及其背后的月球势力，亚美利亚，以及夹在中间的CP卫队，妈呀，后面还要加入详细描写的还有欧洲的巩多万和金星势力，这多方角力简直比Z还炸裂
 q3502221：这集日常真的是舒服，现代动漫那种。揭黑幕的节奏也很好。
 82575：天才……人家不在就不能放过他的座机吗
 原来上校不是地球人
 wwftherocksp：天才不就出了一趟远门吗，专用机就被你们玩坏了
  >>sxh1991->wwftherocksp：每次出击都要换替换零件，零件还得是特殊涂装……打爆算数（整备班的怨念
 wonderkey：评论好少心疼这部剧，明明那么精彩。。
 whiteknight：ED前最后那几分钟算怎么回事？CP卫队的人冲进来是要干什么···
 kclithium：姐姐至少造成伤害了！
 mwlls：顺成上集的信息
 craitch：天才，你真的是光头亲儿子吗
 アイダが当てたよ、当てたよ！
 这结尾
 一条线，一般编剧吊胃口是将高潮的前一点开始剪断，光头要再前10cm剪断
  >>pianer->craitch：看之前的表现天才就不是起儿子吧挂着天才的名字结果打的辅助还处处吃瘪
  >>craitch -> 骈儿：才不会剧透你天才后来
  >>pianer -> The狂的小可愛い魔女：                    &nbsp...穿山甲到底说了什么
  >>craitch -> 骈儿：穿山甲到底说了什么
  >>pianer -> The狂的小可愛い魔女：重不劇透
  >>craitch -> 骈儿：前面十话还好，到11集左右贝尔里他们进入宇宙战开始，起码有四五个势力在那蹦达，生啃到18我明智的决定缓一缓，等完结了再说。
  >>pianer -> The狂的小可愛い魔女：名词记声音就好了。关键太多了，要记得名词多而且使用率还非常高，一小点没注意就不知道他们在干吗了这问题无解
  >>craitch -> 骈儿：关键太多了，要记得名词多而且使用率还非常高，一小点没注意就不知道他们在干吗了这问题无解幻想片都這樣的吧……
  >>pianer -> The狂的小可愛い魔女：幻想片都這樣的吧……就光头的片子会这样每一句台词都要注意
 295414：法皇这太极打的…是个人都看不下去了。口口声声首都塔不会遭受任何人的攻击，所以其他地球人就任其自身自灭了？（谁让你们不信我们脐带教？）还有他好像很关注诺蕾朵，感觉有猫腻。
 
 脐带教代表地球和月球平稳的关系维持了一千多年，忽然有了动作，问题应该出在月球上（千年回归计划？发生政变了？）。
 
 最后一幕一股风雨欲来的感觉……
 neutrinoliu：ed前的动乱看的我一脸懵逼
 xtellaris：每句台词都得注意理解啊，不然生怕自己跟不上对富野的表现手法真是又爱又恨
 562053：手缝宇航服
 intron：本集在剧场版里小删改不少，记得巨兽转向时的线条很漂亮，原来也是新加的
 贝尔和mask脸被驾驶服/气囊挤到很可爱
 缝衣服小姐姐意外地有很强的存在感，明明出场时长挺短，是因为对毒舌印象深刻吗
 教皇的台词实在过于电波，虽然的确传达了信息，但是感觉这个人很皮剧场版里就稳重很多。（另外，到最后也没明白教皇对诺蕾德的格外关注是因为什么
 741813：这集也没什么新信息，多数是和前面的呼应
 08：19 “什么敌人敌人阵地的，这里是我们的故乡”“对 对不起 诺蕾德娜古”“啊 不用那么郑重啦 真是受宠若惊”
 08：47 顺接上集结尾姐姐把推理出的隐情告诉总监，总监再告诉贝妈
 16：11 “首都卫队的职员都是那个样子吗？”“准确来说，是宇宙脐带教的信徒”“啊，宇宙脐带教啊”贝妈又在夸脐带教信徒善良大方了，但亚美利亚人却不太吃这套
 17：26 驾驶舱盖上了纱网
 19：04 “我好像看到了纸醉金迷啊”“首都塔的工作是很辛苦的，所以每周必须有一次放松的时间”又在互黑了烦不烦
 20：01 “越来越觉得地球人属于灭绝了也不可惜的动物啊”
 最后一段很简单，就是父女表达自身立场然后教皇和坤帕装傻而已

第10集
 q3502221：这集不但是日常，战斗戏也很儿童向。哎，五年过去了，荒木大大除了巨人就是甲铁城，该拍部荒木高达了。
 这集姐姐和黄毛教官的互动现在看也有点气
 15775：G-レコ予告変遷 
 君の目で確かめろ！！ 
 待ち遠しくっても、待て！ 
 見たくなくても、見る！ 
 見たくなったでしょ？ 
 スリリングすぎるから、見なくていい。 
 どうなるか見たいでしょ？ 
 歩きながら見るなよ。 
 見なけりゃ人生暗いぞ。 
 僕の天才ぶりを見せつけてやる！
 ↓
 足の下は地球なんだぞ。
 
 予告终于没有“見”了 配合之前说的11话开始舞台转向宇宙，本话确实是转折回。
 荒木大大就是带人来把MS做成人一样丰富的肢体情感动作的吗难怪光头老爷中意（ry
 gehangfeng：贝尔竟然直接告白了 姐姐再次被救后好感度也上升了很多 可怜诺蕾德就这样被天降大败了
  >>pianer->gehangfeng：诺雷得一出场就有一股败犬气息吧
 baal1234：这是高达在打架？我还以为是叶问……
 athrun1120：富野的次元覇王流 已经赶上龙珠了   
 
 感觉这话产生了很多名言  
 
 野生动物各种刷存在感 
 
 挥手的时候机体同步了 等于开了NT-D么
  >>sxh1991->athrun1120：应该是AI的动作捕捉，类似于TURN A的自我意识……毕竟是UC千年过后，黑科技还是层出不穷的
 huansyc：像是披着萝卜皮的动作片……？
  >>sxh1991->huansyc：本来最开始光头觉得MS就应该可以做出这样的动作，不然人形MS有啥浪漫可言wwwww
  >>huansyc -> 邵小貓：我是觉得这样挺不对味……个人口味关系吧
 luanshuo：越来越好看了！！！
 驾驶服好难穿的样子。。。
 戴上蓝色头巾的雷克诺好萌。。。
 战斗根本不用武器全靠肉搏。。。
 倒栽进沼泽愣是爬了出来。。。
 姐姐请不要出来战斗了。。。
 恋爱？你们真的是姐弟吗。。。
 下集宇宙乱斗！！！
 kclithium：荒木GJ，这集的打斗真是又燃又色情
 
 最后self背着arcane回母舰的场景感觉好浪漫
 angcz：啊啊啊 药又来啦 
 这集临场感超棒啊啊啊啊 简直停不下来啊啊啊啊
 82575：肉搏战
 akb49：天啊，同样是肉搏战，这一集比同期的高达BF什么次元霸王流不知道高到哪里去了。。
 真是又有趣作画又好。。
 而且姐姐被沼泽地强X那一幕实在太色情了！！！
 顺便，男主居然直接告白？？？有情人终成姐弟怎么办？
 mwlls：荒木哲郎终于染指高达，从此登上“神作”雅坛
 拟人动作好有喜感！又是滑稽又是power，肉搏战很浮夸，人傻片也傻~~~荒木你是这样讨光头喜欢？
 镜头风格明显变换，光头的表现主义略收敛，有一种另类的大片感，或者说，荒木对表现主义并不拿手吧，有种微妙的违和感。
 最后设置新悬念，舞台搬至宇宙。
 36176：这次的预告太正常了，怎么回事？
 wwftherocksp：次元覇王流你够了，说好的真实系呢
  >>133886->wwftherocksp：访谈里很早就表示了，这次的高达不能算是完全的真实系，高达自身不使用动力炉，这个世界的主要能源也是完全虚构的光子电池作为能源。
 133886：侵犯萝卜侵犯得像人一样，不错。
 可是G自我的拟人动作实在是喜欢不起来，完全的拟人丝毫没有机械感还需要做成萝卜片干嘛？
  >>sxh1991->133886：机械感那是高桥良辅，富野向来喜欢的就是各种栩栩如生的机甲动作…
  >>133886 -> 邵小貓：我反复看了那一段，我觉得和以往的拟人最不同的是音效的区别。
  >>133886 -> 邵小貓：确实，萝卜片里音效给人的感觉完全是不同的，不过从返乡战士开始富野好像就不太用那种传统的机械音来做萝卜战了……其实从丹拜因就有尝试了，机动神脑也没使用机械音，但这些作品都不是传统的机械型萝卜，高达好歹还是机器人吧。。。果然还是喜欢带点机械感啊。
  >>sxh1991 -> 匿名：其实从丹拜因就有尝试了，机动神脑也没使用机械音，但这些作品都不是传统的机械型萝卜，高达好歹还是机器人吧。。。果然还是喜欢带点机械感啊。总的来说前10集的打戏我觉得总体还是很规矩的，空战的空气感和MS的体积感这些富野拿手的东西都还在，第10话或许只是光头想玩一票，而荒木的动态又恰好是富野的菜wwwww
  >>133886 -> 邵小貓：总的来说前10集的打戏我觉得总体还是很规矩的，空战的空气感和MS的体积感这些富野拿手的东西都还在，第10话或许只是光头想玩一票，而荒木的动态又恰好是富野的菜wwwww嗯，我觉得荒木倒是有点不动脑筋，直接把人的动作照搬到机械上。
 syaoming：不行……战斗部分笑得停不下来……
 我也尝到恋爱的滋味了
 craitch：エロっぽい。
 爽爽爽爽爽爽爽爽爽。
 这背包爆发力也太强了。
 作监是国人？
 pianer：背包真结实，挨了好几枪还没什么问题
 萝卜肉搏有什么不好，那几卡质量还不错
 birdlay：挺有意思的
 姐姐请不要再打了
 -16.9.25-
 没想到萝卜打架也可以做得这么エロ
 不过g-self踢的那两脚真帅啊
 话说男主大喊大叫那里是什么意思？
 102912：荒木回真是太好玩了
 margatroid：这集精彩
 jp：這集突然鹹魚翻生
 295414：姐姐真是弱啊……
 
 法皇继续装，拉莱雅的记忆逐渐恢复中，亚美利亚的总统也搞事了。
 qq624130658：这不是高达G,这是G高达
 341265：hso，挺有病的，可惜真的没啥恋爱的的感觉
 295606：草，話說你這距離和叢林戰就不要扛大槍，近戰武器也沒有
 592307：中尉 拿反了的水杯。。。这个演出 很富野
 neutrinoliu：少整点废话台词啊
 
 -
 差点成了机甲ntr?
 self载着arcane在夜空下跳跃还是挺浪漫的
  >>xtellaris->neutrinoliu：我猜反应过来原来这台词是玩梗呀，打不中就没意义
 intron：亚赞开始活跃了
 这宇航服是真的难穿啊。话说某个镜头看起来内层的纹路更像比基尼了，而且是那种四肢很厚重中间却穿很少的那种play绝对是故意的
 蓝色头巾电视机让我想到了……头巾瓦豆鲁迪！别的瓦豆碰到都会掉血，但是头巾瓦豆是队友
 感觉tv里巨兽受到的战损比剧场版的严重很多啊
 教官和贝尔的对话剧场版有加笔，情绪转折竟然毫不突兀，喜欢。
 看黄毛教官和姐姐的互动，越发觉得这俩人很早就有猫腻的苗头啊

第11集
 36176：越来越不正常了这帮人
 sxh1991：我靠，太他妈好看了！
 这宇宙战斗的感觉！太他妈的ZETA了！
 剧情方面，立场一瞬间扑朔迷离，爸爸，天才，海贼，首都军，白毛大佐还有法皇和妈妈的立场和走向都很令人在意。
 再强调一次，这话的战斗看的太爽了！！
 hahastudio：我一直以为只有打仗的才是逗逼，没想到都是逗逼
 拆腿爆蛋是什么技巧啊
 baal1234：天才原来天才在切瓜的方面
 athrun1120：撞头盔 经典镜头再现    
 
 话说mask这机体的姿势... 土  
 
 男主打mask这招绝了杠蛋
 wwftherocksp：哇敌人在变形 机会来了
 说好的变形不打呢
 luanshuo：亚美利亚的首都叫圣瓦克（发音像New York）果然暗指美国吗
 以为艾达爸爸是总统的说，原来不是，那为什么管艾达叫公主呢。。。
 贝尔妈妈你想到什么了，谁要抢你的儿子呀。。。
 面具男部队是来搞笑的吗，好弱的样子。。。
 还以为小哈曼这集就便当了。。。
 还有姐姐你不要出来战斗了，显得G-奥秘弱爆了。。。
 这集剧情好像没什么进展，等下集吧
  >>133886->luanshuo：弱的不止面具男部队，整个首都军都是无实战经验的新兵。
 133886：统帅究竟是想做什么？
 妈妈觉得谁会抢走自己的儿子？
 下集预告里男主手上的那个难不成是TURNA的操作手册？
 kclithium：本集的姐姐美如画。
 
 另外这一集感觉剪辑的不太好，有些地方都是硬生生的截断了，不知道砍了多少秒……战斗爽歪歪啦，光头就是这个味
 yiac：爆蛋了
 82575：恭喜面具你的连败记录又刷新了
 姐姐越来越呆萌了
 q3502221：这集战斗戏还是太乱了，没办法，多军团作战浓缩在十分钟里，而且主戏份还在主角这边。
 craitch：战斗爽歪歪
 天才大显身手了！！！
 贝鲁踢蛋
 这仗多方变动，甚至连内部都各怀鬼胎
 大光头这笔力这是，妙
 aiyuu：不行了 對於只看過UC的自己來說信息量實在是太多了 智商不夠用了     等有機會補完其他作再吃口巴 先mark個
 pianer：这话真是一下子爆发啊整理一下有mask队的伽蓝殿，艾达爸爸的五艘舰队，天才的萨拉曼德拉，海盗（主角）的没噶法务那，还有capital army的ms，真是太卧槽了
 
 你说的太对了
 295414：妈妈的宣言…贝鲁利的生母难道是月球人？
 
 鲁因有点疯言疯语的…不会是强化了吧？
 
 上校的发言说明了：他前往圣波尔图不是为了护卫法皇而是另有所图。这就有意思了，结合他的身份，他利用首都军搞风搞雨的行为，月球上忽然出现的不明势力，拉莱雅驾驶高达从天而降……所以月球是发生了政变吧
 
 上校代表的一方企图打破与地球的和谐因而发起政变取代了原先的执政方，同时让上校自首都圈掀起内乱将局势搅浑。拉莱雅是原先执政方一派的，在与敌人的战斗中降落地球。法皇的态度不明，为了保护首都塔屈服了？还是蓄势待发地隐忍中？
 
 海盗小队估计会单独作战。你们不要打架，谁要打我们就打他
 341265：真实操蛋哈哈哈，当年挽尊哥要是也给zeta来个这个哪还有什么911
 295606：新兵打新兵
 neutrinoliu：三方会战（准确说只有双方），面具又吃瘪。
 rhmbwt_wu：马克刀这机子是真有特色
 贝爷和假面头盔撞一起那幕怎么看都是致敬鸭骡
 另外贝爷这个打法太狠了，看得我胯下一紧
 562053：贝尔利的开幕序言、前情回顾「宇宙即变化，人生即主观」
 intron：算是展开各方势力的过渡回吧，剧场版把台词修得更好懂了，也感觉在淡化天才君不讨喜的一些表现（明明很有趣嘛
 这个纽约（？）确实是按照从自由女神岛的视角看去的曼哈顿来画的，高楼大厦上长满了植物，正所谓人类衰退之后
 话说同为劈叉变形，马克knife又有屁股喷火（。）的机动性能，更加喜感了。在此之前都没注意到中央军的机体这么搞笑……
 
 上了宇宙之后看到天际线的曲率，披上bgm真是浪漫，Greco的音乐太棒了！
  >>intron->intron：好吧确实纽约，漏水的纽约

第12集
 36176：预告又回归了老样子啦=。=
 gehangfeng：赞斯卡尔的余孽吗 这些战舰太奇葩了
 luanshuo：话说这集的战斗又没什么看头啊，G复兴应该是我看过的所有高达动画中第一部没有一次战斗有燃点有爆点的。。。不过我还是相信光头的，后边肯定会大爆的吧。。。
 克宁中尉难道是Newtype？？？脑中闪过一道银线，随即击坠了敌机
 面具男部队再次打酱油，你们不是应该保护首都塔的吗，敌军进入了就撤退。。。
 贝尔利突然癫狂起来，枉我还以为他精神崩溃了或是看到了什么，原来只是在圣波特前战斗让他受不了了。。。2333333
 还有我有预感大姐姐米克杰克活不长了。。。
 姐姐一句“首都军太废了”让我笑出声2333333
 下集三方要联手对抗月球势力了吗，期待但愿能有几个主要角色阵亡，这可是战争啊喂
  >>sxh1991->luanshuo：要是这两话的战斗如果觉得没有爆点的话看来你对光头的MS战编排是没有感觉了……
  >>pianer->luanshuo：贝尔里是scard教徒，在这种地方有ms都让他觉得是禁忌，更别说在这里打仗了
 40963：最近两集真是不好看
 athrun1120：Mask那些炮也太猥琐了吧从股间的两个洞发射
 hahastudio：大姐姐们的香气是什么鬼
 baal1234：打了半天最后要合流了吗
 unitary17：对不起，自己智商太低，到现在没搞懂再说什么
 callistoer：富野你这个闷骚老猥琐
 写了一个季度都他妈在逗我
 原来是要搞月球人
 大家都是一家人打什么打
  >>133886->callistoer：这一季打了无数伏笔，你全都无视了吗？
  真这样的话，我觉得你这一季都白看了。
  你觉得真的会团结一心打月球人吗？
  阿梅利亚总统的野心、派系矛盾、宗教问题、资源分配问题、再加上首都军老大有是月球人的嫌疑，能团结打月球人就有鬼了（现有五方势力，首都军、首都防卫队、越来越独立的海贼、阿梅利亚、月球）。
  同时，月球是光子电池的提供方，地球人的主要资源由他们提供；G系列隐藏的东西；拉莱耶来地球的目的；月球隐藏自己的目的。
  全部都是悬念，你确定第一季是在逗人？
  >>sxh1991 -> 匿名：这一季打了无数伏笔，你全都无视了吗？
  >>133886 -> 邵小貓：这个片子的确实非常的奇怪……一边是有人每一集都说看不懂，一边是有人每一集都觉得很好看=L=嗯。
  >>callistoer -> 匿名：嗯。
  >>q3502221 -> 阿克西斯掉下来：嗯。
 12313：不看就不会懂！为什么还不明白！
 133886：打戏赞，小哈曼的精灵打爆量产机的那一段，加上效果音，同样是拟人动作，比上一集荒木哲郎的拟人有味道多了。
 
 月球MS的造型感觉是巴比伦帝国和赞斯卡尔的合体
  >>q3502221->133886：这集可是松尾衡，爆荒木大大妥妥的，所以荒木大大才避短玩那些花样的。
 kclithium：进入正题了！
 xorms：太不容易了，这是我头一次完全看懂了他们说的台词是什么意思……
 82575：月面居民终于登场！
 下集重点：被大姐姐们的香气征服
 craitch：NT要来了？
 12集过了，该准备爆爆换换机了吧。
 102912：终于到松尾回了，mark
 295414：月球人终于出来了，法皇啊上校啊真实意图该爆一爆了吧
 341265：裆炮齐射前还要让观众好好看着，快够，我大形部第一台机设刷存在感方式真他妈清奇
 q3502221：这集战斗戏十分清晰，远程武器的使用也花了篇幅去描写，不愧是松尾衡。后面的展开也很不错，女儿问爹，可惜最后的冲击不够，不过也是很正常的光头演出了。
 295606：很好，權力過於分散，大家過了幾代人後開始打仗的樣子真的很好玩
 neutrinoliu：地球势力还在内讧，月球军直接来一炮：别叫，我才是爹。
 xtellaris：天才前脚刚说亚美利亚的舰队能来这里就说明能管理（占领）这里，后脚月球人就开炮示威了
 rhmbwt_wu：月球人这机子浓浓的宇宙巴比伦和赞斯卡尔既视感
 intron：瘫痪的小猎犬，继“鸢尾花”之后的另一醉人翻译出现了
 教皇上圣珀尔特之前说上来是例行公事，现在又说是例外情况了？
 剧场版删掉了本集的整场战斗，所以我是头一次见到elf小队从裆部拉出发射导弹的奇景，受不了了啊！
 所以因此也让狙击背包的出场推迟了许多（贝尔看说明书的时间也更多了吧23333）并且对主角一行人进入圣珀尔特做了更多铺垫，我看到补丁这才反应过来，亚美利亚这么大个舰队呢？

第13集
 belmont：天才君看过TURN A的剧本23333333333
 baal1234：天才打架依旧战五渣
 举着白旗偷营是多么天才的战略
 athrun1120：电梯里这全家福...  标题终于回收了啊
 luanshuo：月球军越看越像赞斯卡尔余党。。。
 嘛，天才想要假装投降袭击敌军也是醉了
 一队五花八门的ms一块儿去太容易暴露了吧。。。
 芭拉拉驾驶马克刀鼓掌时我笑出声2333333
 3队人马挤在电梯里感觉好微妙
 Reconguista终于被天才点到了
 这个世纪打仗全靠谈判，想进敌军大本营就进，想去哪儿就去哪儿。。。
 月球军也信宇宙脐带教吗，法皇到底是好是坏，有些不懂了。。。
 下集又是ms混战，姐弟俩要前往月球背面了，真相到底是什么呢。。。
 kclithium：果真同床异梦，这集好看的不得了！姐姐真是棒极了！
 angcz：卧槽太好看了 各种小细节好棒 尤其是散会后天才哭鼻子被大姐姐安慰 各对cp都好棒啊(ノﾟ∀ﾟ)ノ
 orringawain：终于开始入正题了，前面都是大陆的小打小闹吧
 q3502221：才发现几年前我也是说这集目前最好看。这次我还是相同看法，其实这集信息量也不少，但是这集大部分都是在解决观众一直想知道的核心信息。
 这次新发现的几个点。从天才说对方没有战争经验开始想到的，这集一开始对方将军也说到了这点，手下没经考虑就把战舰打爆说还过100年才能培养出军人吗。但是之后wotasanga也说对面只不过是地球猴子不会宇宙战（很提坦斯了ww），之后才是天才看不起对面，然后搞了个诈降的计策。这种都互相看不起对方真的很有趣（假面在听天才说计策的时候也在嘲笑天才）。
 然后还有两个不怎么光头的信息量低的地方。一是黑长直和众人相遇，二是都坐电梯然后拿卡骑代步，这个流程和上集一模一样。我感觉这两个地方都是故意这样有演出意图的。
 最后高潮的圣厅辩论是真的好看，天才太帅了。重要信息，人物像，基本矛盾都非常好。最后姐姐那个我以前就说过了就不说了。
 82575：天才和面具对话那一段喷了
 craitch：天才这智商
 大光头造人这技术这是炉火纯青
 有可能是最后一战集体死人？
 pianer：你们不要再嘲讽天才了，人家是姓天叫才
 这一话还是挺流畅的，马上就要去月球背面了，拉来亚马上就正常了
 margatroid：好棒
 295414：诈降的计划太二了……几队人一起挤电梯很有趣。
 
 拉莱雅是不是恢复记忆了？还是因为潜意识里保留了对将军的恐惧？贝鲁利和艾达是那个雷哈顿家族的没跑了，月球之变应该过了有一段时间了。
 295606：托瓦桑格估計派別蠻多的
 neutrinoliu：地主家的傻儿子笑尿
 上集还在扳命，这集就在电梯里其乐融融
 -
 真就 turnA·吉田特供版
 xtellaris：面具和天才对话那段不是很有夏亚和卡尔玛的感觉吗
 还有，面具你真的太弱了，要不是首都军刚成立百废待兴+大校暗怀鬼胎，怎么能屡败屡战还坐稳位子；夏亚好歹遇到高达之前还风光过
 413843：笑死了这集，假面捧天才那里超好玩，天才也真的很傻很可爱打架之后被大姐姐安慰超有爱的。
 intron：最喜欢的一集，电梯大集合，向永贺出发！
 这集剧场版基本没怎么改，大概就是删掉了昆帕和拉莱雅的一些特写
 贝尔被撞飞，玛尼和诺蕾德重逢都非常可爱
 换宇航服的更衣室里，姐姐竟然脱光了？只是要穿宇航服而已吧
 天才跟人肉搏，这个动作设计加上速度线，非常复古
 姐姐说要去永贺这段，我还是喜欢tv版的，BGM一出来就开始心潮澎湃了，最能代表本片的几秒钟

第14集
 gehangfeng：拉莱雅恢复了  而且下集就要开ms了
 这永贺简直是中世纪啊 一下子还以为是v里的胡域市
 q3502221：谈暗杀那段也很有趣。里面还在谈判就各自急速备战在动漫里几乎是没见过，有也是比较傻非现实的那种。四方势力依然还是有点混乱，主要是舰队名还没记住。四方的战斗心思也很有趣，月球方黑皮大姐姐训斥菜鸟，假面的我笑他人看不穿（阿妹你看那边也想到这个了），天才这边继续看不起其他方面。米克那段也很真实，以为对面是王者结果是青铜，那段喷射气流攻击反被天才双杀应了黑皮大姐姐的那句话，按模式和说明书来是不行的！天才也一如既往的被衬托，打了两机就狂喜，贝神那边和骡子一样1234了，这个当初看直播的时候好像吐槽过了。最后这个投降也很精髓，后面有的看了。
 minorin：OP2依旧剪辑而且感觉契合度没有OP1高，看来要循环几次洗洗脑
 athrun1120：OP这是官方MAD...
 dybnu：OP2不如OP1好听多了。
 这集实在没搞懂谁打谁……原来是轮流打月球人的脸……
 hahastudio：黑妹拉拉怎么就恢复记忆了= =因为上集发烧了么= =
 姐姐各种吃醋啊
 baal1234：黑妹的中场舞好棒
 天才再次证明了自己在切瓜方面的天赋
 op怎么跟同步率失败的MAD似得。。。
 crest：剧情渐入佳境
 heike7007：黑皮PRPR
 133886：新OP太糟糕
 果然是把op的预算都移用到正片了，求BD有新画面。
 黑妹跳舞啦啦啦啦
 天才只要不打ACE还是能看的
 看下集预告，月球的生产力其实不发达？
 luanshuo：新OP多听几遍应该会洗脑吧，没换ED差评
 这集超级好看啊，槽点多多
 贝尔利你从哪儿看出拉莱雅很有教养的？黑妹之前不是一直处于发疯状态！？还有新衣服太显臃肿，像个小丑
 马妮果然吃醋了，看好她之后作为驾驶员帅气登场！虽然我有预感她会便当
 还有诺贝尔，你不要再卖萌了！！！
  >>3828->luanshuo：看到她说要学驾驶MS，我也有种她以后要为面具领便当的感觉了
  >>pianer->luanshuo：拉来亚吃完苹果后扔到了草地上，应该是从这里看出来的
 kclithium：OP画面真是敷衍……歌倒是不错，不过我更喜欢Blazing。
 本集姐姐依然美如画
 姐弟拌嘴那几段真是甜的不行，赶紧领证德国骨科吧
 这片现在已经变成4股势力在宇宙里角逐，信息量太大了……
 augustfan：屌屌屌，里面还在谈判，外面就打起来了，首都军，首都卫队，月球军，亚美利亚，四个势力的尔虞我诈，其中首都军的面具和昆珀上校之间也是算计来算计去，而亚美利亚的总统和总司令之间也埋下了矛盾的伏笔，反正都不是好鸟，简直好看到爆炸！
 mwlls：OP好评！当然是反话，歌和动画完全脱节。
 isavior：这片的女角色真是有魅力！
 恢复正常的ラライヤ知性娴静又可爱！Eyecatch那里loop了无数遍
 82575：啾啾咪是怎么恢复记忆的，发烧吗
 新OP怎么这么违和
 angcz：我果然是个天才啊！！
 craitch：OP这，一大堆旧画面这是不能换机体了
 这各方斗争写得真是妙趣横生
 才發現アイーダ的服装的腹部，富野这设计真符合人体生理
 237379：逢坂良太演技不错。
 pianer：我要看拉来亚的腿啊拉来亚快换衣服！！！姐姐好sao
 102912：新OP的同步率太糟了
 295414：谈判都是为了拖延时间以便更好地搞事…深得倒A精髓
 
 上校和德瑞特将军不是一伙儿的所以他的行为是为了什么…难不成他也是雷哈顿家族的残党？成立首都军是要拉扯一帮人反攻月球？
 
 谈判对话里又牵出一个荷米斯财团，这个财团肯定不是只会搬运光子电池的好吧。
 
 月球人很有信心，面具很有信心，天才也很有信心…大家都很有信心。是时候看看谁的信心比较厉害了
 410327：还以为出现了捏他黑色三连星…结果立刻被切
 数数枪毙的场景也是和0079那个一样吧
 295606：林果好可愛，嘿嘿
 neutrinoliu：每一方的姐弟都在flirting
 rhmbwt_wu：真就这边谈着那边已经开打了啊
 没想到各个势力全往着月球去了，怕不是要乱成一锅粥了
 intron：这集剧场版的删减了蛮多，包括几方的谈判和战前的算计，主角一行去谈判现场打酱油（偷吃苹果）；以及舰长直接从偷看变成了……热脸贴冷屁股
 新衣服真的很可爱很适合！不过拉莱雅和诺蕾德还可以继续fasion，姐姐就只能臭美一下子，回去还是换回了制服
 mask和新女人一起开会，前女友（bushi）在一旁端茶倒水。但是真的打起来还是不忘让玛妮躲到安全点的地方
 姐姐碰到贝尔的手之后，剧场版增加了微妙的表情特写，可能是和之后的新增心理描写呼应
 所以片尾姐姐的大力褒赞也是抱有那样的心理吗，还是说人物的塑造方向已经不同了？真难猜啊……

第15集
 gehangfeng：还真是陷阱啊。这集贝尔怎么突然这么在乎对方驾驶员的生死了，一直叫着别死一边缺发射出超大出力的beam。拉莱雅完全好了，听起来更像诺诺了。
  >>baal1234->gehangfeng：我觉得好像不是陷阱，而是永贺里面的反政府军把天才当成政府军了
 luanshuo：贝尔利一边叫着“千万别死啊”一边全弹发射我也是醉了
 话说贝尔利有几个犀利眼神的镜头好像变革者，让我想起了刹那
 这个时代也有Newtype？好期待！
 拉莱雅恢复得也太快了吧。。。把莫兰涂成红色是为了有三倍速吗23333
 还有敌军的亚里卡尔（光束炮还是MA？）好丑，还以为有多强结果瞬间被击坠了。。。
 永贺一片欧陆小镇的景色，我喜欢！
 天才被电网罩住时我笑出声2333333
 还有这部高达的情节越来越让人期待了，我想我会给它评个神作的，相比之下创战者Try好小儿科！可是这部一直很flop，太多人说看不懂，唉。。。
  >>heike7007->luanshuo：卡谬二世wwww
 athrun1120：原来他们有NT的概念 flag已立
 
 开闸门那里出现了一群G!  终于点题了
 baal1234：你们不要死啊，千万别死啊，没暴机快逃啊
 感觉黑妹可以和主角一战
 下一话喜大普奔
 hahastudio：没天理说的就是这种事情
 有情人终成姐弟
 callistoer：终于要有情人终成姐弟了吗
 不要死啊远程狙击
 看来高达也是声控的
 orringawain：啊竟然真的是姐弟我的心好痛
 82575：贝鲁利是NT那剩下还有那些人呢
 姐弟俩终于要相认了！
 黑妹恢复正常反倒更可爱了
  >>heike7007->82575：NT井喷过后就木有了，顶多就是假面那种强化人类
 leins：你这么正常我感觉很不好啊(
 angcz：贝鲁变身基拉 nt概念出现 天才继续切瓜 黑妹还是呆呆的萌一些
 话说他们为什么敢这么堂而皇之地去托瓦萨格？不怕被打成狗吗？
 heike7007：0079里是独裁的大义和民主的腐朽禁锢之间的开放性矛盾，让吉翁党和联邦党撕逼了这么多年
 这回又是科技进步禁忌理念的正确性和实际实施上垄断造成的庞大的利益独占
 理念是正确的，但是在人把他运用到实际里就会出各种各样的问题。
 雷汉顿家与德瑞德家的矛盾，延展到政府与反抗军级别的矛盾对立。
 当然那个俘虏也说的对，德瑞德家的开放禁忌的理念到运用阶段，也会跟同一理念的亚美利亚侧打起来，所以一团糟。
 作为与亚美利亚理念相左的雷汉顿派，却可能和亚美利亚接下来走到一块行动。
 多层的理念与利益基础上的各方博弈，这才是现实的国际政治形态，你用上帝视角去看，有时候就会看到哭笑不得的讽刺局面。
 
 
 另外这集的机战部分也是流程爽到爆，加上这个信息量与私货的井喷，加上小细节的解说，加分加分加分
  >>heike7007->heike7007：这集的机战部分流程度和私货的井喷，给我感觉就是直逼逆袭的夏亚那层次啊wwwwww
 shadowdreamer：啊啊啊啊新op越听越喜欢 2.25才发售啊啊啊啊
 15775：本话超棒。
 前半段互射后半段多对一的战斗，还有各种战术细节和战场通信，加上沙拉曼达中途赶到战场参战这个本片特色的多势力桥段，共同组成的立体式战场场景，非常有Z那时的感觉，这才叫日升萝卜片的战场格调。
 
 前半段对科技以及士兵对宇宙的一些对话，还有后面的YG、NT也给设定作了一定程度上的补充，看到现在越来越确认富野是想把之前敢达很多没说清楚的细节借助这些不是老兵的新手们填好。
 
 拉莱雅已经开始开始正式迈入核心角色地位了，诺雷德的介护者身份也要丢了，看她还叫着让拉莱雅拿好啾啾蜜感觉真心酸
 kclithium：军舰入港这段感觉很矛盾，不知道当地守备队到底是怎么想的……
 
 下集就要姐弟相认了，哭晕在厕所
 133886：复国的派系数量算是史上最多了吧
  >>sxh1991->133886：其实Turn A你仔细想想也很多
  >>133886 -> 邵小貓：嗯，说得对。
 craitch：Z感要溢出来
 NT，定了！
 有情人终成姐弟
 102912：连月球都有G，绝望了
 295414：事实证明月球人的信心比较没用，面具掉线。
 
 拉莱雅是反抗组织的人，潜入了德瑞特舰队，然后作为先遣队被派往地球侦查。
 
 抓住天才的和迎接贝鲁利的不是一拨人？
 q3502221：光束打光束虽然米粒特性和以前的作品也出现过，但是这集这种大规模的应该是第一次。
 怎么没和面具这边打？先走了还是不同路线？我又漏看了吗。
 拉拢德瑞特舰队贝尔也想到了
 结果月球这边也是派系战争，而且还有反抗军。
 neutrinoliu：啥新型圣母啊，边突突突边喊别挂了。
 -
 拉拉回到月球太有罗兰回村的既视感了。
 意思是拉拉是月球里的反叛党，还顺带潜入先遣队的？
 413843：这集打斗太太太酣畅淋漓了！
 地月派系好多啊。
 rhmbwt_wu：居然nt已经是传说中的事物了吗
 中间那段交流感觉都是一群老狐狸互相算计
 看预告下集就要有情人终成姐弟了，泪目了，怕不是贝爷吃的最大的瘪
 intron：本集剧场版依然删减了一些生活化的片段（睡袋呆床、洗澡）以及贝尔的狂气颜，还有对YG的先遣任务的一些说明
 那么这样把面部隔离出去洗澡的话，头发要如何清洁呢？
 
 披着防护网的是──Gself 花嫁ver！
 
 
 诺蕾德和拉莱雅，有一种妈妈面对突然长大的女儿手足无措的感觉（x
 天才的船和主角团的船一块入港，结果一边有当地熟人关照，另一边全部被电击，笑死我了
 814533：应接不暇的遭遇战，有点爽

第16集
 97300：贝尔利的反射弧好长
 luanshuo：这集好多人各种泪崩啊，那眼泪流的看得我笑出声233333
 果然有情人终成姐弟
 这集又是小打小闹+政治交锋+政治阴谋（没想到3艘战舰这么容易都进了永贺。。。还以为有ms战能看。。。）
 下集是军队合体捡垃圾吗，好吧，我只想知道艾达的决定是什么
 还有ED看来是不换了吧，差评！！！
 athrun1120：なんだとて...认证FLAG回收 红毛大胜利     
 
 恋人被杀了  
 
 新しい時代を作るのは老人ではない 富野还玩夏亚台词自虐
 
 上话出NT这话出GUNDAM  这都已经放完大半了...
  >>sxh1991->athrun1120：广播里好像提到了，拉拉也好，金鱼也好，黑皮妹的肤色瞳色，Gundam，NT这些东西都是彩蛋～并不是关键的剧情线索，纯粹是剧本的个人兴趣wwww
 gehangfeng：预告里巴拉拉那是什么机子啦，太猎奇了!
 一直暗恋的人突然被告知是亲姐姐谁都会疯的啦
 hahastudio：姐姐：弟弟他把姐夫杀了想取而代之啊！
 弟弟：什么？！暗恋的人居然是姐姐
 
 终于有人蹦出来 Gundam 这个词
 baal1234：自从有情人终成姐弟后，男主一下子整个人都不对了
 kclithium：贝尔真是惨……
 lightning2：贝鲁利：我想跟姐姐谈恋爱啊
 艾达的决断：就算你是我弟弟我也决定要跟你谈恋爱
 shadowdreamer：男主怒了
 kalasnikf：姐控的暴走
 akb49：所以这一集贝鲁利那莫名其妙的出击简直没搞懂。。。他精神上受刺激的缘故？
 还有谁能把月球上几方势力给我理顺一下
  >>sxh1991->akb49：男主明显是出门找人泄愤去的
  月球这边的话首先是雷汉顿家族和德瑞特家族的矛盾，这个应该是在男主和姐姐出生的时代的矛盾，随着雷汉顿家族的“衰弱”（鬼知道是不是又是父母暗杀姐弟流亡的戏码）已经变成了过去时了。现在月球内部矛盾则是托瓦桑格方面负责守备的守备部队和在外的德瑞特舰队的矛盾（关系到回归地球的优先权），当然月球政府的态度也是很微妙。再结合阿梅利亚和首都军，这五方都有互相博弈和交易迹象，但是具体的故事走向还得下集分解，毕竟远古巨兽号和艾达公主的决断会带来很多连锁反应。
 36176：高达史上第一个被控了还能连续反杀对面的？
 预告的第一个镜头，那机体的嘴巴是高达吧，能脱皮？
  >>133886->36176：被控制了，连续反杀对面。。。这不是CCA里阿姆罗干过的事吗。
  >>36176 -> 匿名：忽悠炮不一样啊...
 82575：有情人终成姐弟：虽然知道这并不好笑但还是笑得不能停
 
 贝鲁利：卧槽！居然是亲姐！！！
 估计是受刺激太大整个人都不正常了
 angcz：..黑妹前一秒还在笑 下一秒就开始哭了
 这一集战斗好无力
 133886：这一集又被剪掉了不少吧，很多地方明显跳跃了。
 
 富野的恋爱描绘依旧是最让人抓狂地怪异，和倒A里女王的地球恋爱史有的一拼。
 craitch：這部的戀愛成分表現比較弱，但是作用挺大
 這兩集的信息量
 237379：前半归乡的片段做的很棒，和Z里的殖民卫星农场游风格完全不同，气氛几乎是温馨。但后面贝尔知道自己是艾达的弟弟后就像某人一样怒气冲冲的开着高达跑出去了……
 pianer：巴拉拉笑的好妖艳啊贝尔是想要找msak出来干一架泄泄愤吗
 说起来托瓦萨嘎的守备军实力真是。。。。
 147858：拼命守护并爱上的姐姐依然思念着我错杀的恋人。
 batman：喷了，减去太多了吧
 295414：有情人终成兄妹贝鲁利表示很愤怒
 
 天才和面具各怀鬼胎都想拉拢月球一方，月球人则是想把他们都吃了，又是看谁比较厉害的时间了
 q3502221：贝神刚开始的反应我没想到，我觉得他应该是突然站起来张开嘴大叫以什么纳尼的。看他这么冷静的样子是早有预感还是装出来的？
 姐姐哭这段根本没有任何铺垫，太光头了。
 贝神冲出去还是很能理解的，首先是这个年龄还有高达，并且剧情上也说了这是因为他知道CP军也进港了才触发的。出去这段也有很有趣，想象殖民地内的出生地，但联想自己的家乡地球。这一段还是能看出来贝神还是认为自己是CP塔的地球人，且还是受sc教很大影响的。并且经过这次死斗之后，也显得更加不能接受真相了，所以对于前面的反应和晚上与姐姐的笑谈我还是不太能接受。另外这集死斗我才意识到，贝神一直以来的不杀其实是深受卡希尔和教官事件的影响（卡希尔事件占很大因素），并不是来自我主观（道德观）的代入，其实也很好理解，但是因为没有强调（说实话光头流这点真的是排除绝大部分普通观众了）所以没意识到。
 至于天才那条线越看越悬
 295606：覺醒了NT後，台詞也開始NT了
 559571：突然德国骨科，主角坏掉了
 345521：这也太奇怪了
 592541：创造新时代的不是老人所以姐你什么时候枪法准点
 xtellaris：天才你还要篡大统领老爸的权不成
 523513：“你们在皮亚尼·卡尔达上尉的安排下流亡地球。”
 
 很平常的一句话但现在的观众大多数都意识不到其含义。
  >>seiran->523513：是说鸭和鸭妹吧(?
  >>523513 -> 超時空ニラMikhail：不，当年播放时几乎没有人注意到“皮亚尼·卡尔达”这个名字。
  >>seiran -> F.P：哦草 多谢提醒 看了ep17回来就懂了
 seiran：姐控至暗时刻
 rhmbwt_wu：有钱人终成姐弟！
 intron：这集都没有前情提要，大的要来了
 非常TA的美式乡村风木屋，随着尘封的爬山虎被清理，身世的真相也逐渐明朗。姐姐的台词非常凝练非常迷人。
 剧场版里贝尔得知身世后的反应完全不同，也算是给了一个情绪的出口吧。
 说到底得知这种事还如此镇定已经很令人吃惊了，非常自然地就改口叫姐姐了，极其可怕的情商，真的是青少年吗？
 
 雷汉顿家的两位大叔之一和之前永贺军里参加谈判的一位还有点像的，可能因为都没有眼白吧，差点记错了。

第17集
 luanshuo：这集又是信息量满满！！！
 香芝神轿原来是光子电池的运输船！
 贝尔利化身小侦探，毫无根据地当场推理出昆帕大校是永贺人（虽然大家都早就猜到了。。。。。)2333333
 拉莱亚只不过是机体暴走，到处乱撞，就被当成敌对行为开战我也是醉了。。。。。。（我开的可是存在千年的机体尼渥！！！！！）本身以为这场战斗能持续一会儿，结果一说到关系到光子电池的供给，所有人感受到了肩负人类存亡（能源）的责任开始打扫垃圾（用板子来回推）。。。。。
 好吧，重点是姐姐决定前往金星---汉密士财团根据地，事情变得更有趣了！！！！！！
 最后我还想吐槽光头，也就是我这样的高达死忠才会花耐性和脑力看你这部神剧，一般人肯定会弃的吧！！！
  >>sxh1991->luanshuo：正经侠与第五话弃番之后我觉得G-Reco的前景一片光明
  >>alphaxp0621->luanshuo：什么因为光电池供应，明明是不能洗热水澡了
  >>luanshuo -> 阿尔法水王：原来如此23333333
 36176：我要看黑妹的机体爆甲高达嘴这么明显了
 baal1234：精神文明城市检查既视感
  >>heike7007->baal1234：233333333333
  >>angcz->baal1234：hhhhhhhhhhhh
  >>craitch->baal1234：233333
  >>pianer->baal1234：哈哈哈哈
 memoriesoff：略无聊...
 akb49：玛德,,到中期后我发觉每一集我都分不清每一方阵营是怎么回事了..这片子果然不适合我这种伪宅,看来喜欢富野臭的旧时代的老人果然和我不能相互理解啊.......
 好吧,即使我每一集已经不考虑阵营,只看几方打打打,那么这片子还有更精彩的打打打吗?
  >>pianer->akb49：我就是大概看到这一话明智的决定不看了，等完结了再重新过一遍
  >>akb49 -> 骈儿：然后你完结后重新过一遍的效果如何啊
  >>pianer -> zeroasd123：比第一次看好太多了，刚刚看到19，现在起码那群人在说什么我能听懂，他们接下来准备干吗也知道了，这就够了
 82575：所以说不管哪一方都得看财团的脸色啊
 你们还要不要洗澡啦
 最后那一段有点像班里大家小打小闹，突然有人说年级主任要来检查了，于是一起动手搞卫生的感觉
 原来是环保番
 kclithium：越来越乱了
 angcz：笑死我了背上人类的命运捡垃圾吧！
 133886：争当优秀宇宙公民！
 craitch：为了人类捡垃圾
 结果还是将财团B再次黑一遍
 你们不买玩具就不能洗澡哦
 这两集的预告风格又转回一开始那样了
 237379：就是你聪明也得在宇宙捡垃圾。
 pianer：这一话告诉我们地都不会扫就不要打什么宇宙战争了
 syaoming：好看…… 但是对话还是跟不上
 102912：这集忒子供了
 295414：为了人类争先恐后捡垃圾……
 
 金星势力登场，阵营越来越多了，然而还是不知道上校他到底想干啥消除争端？什么啊……
 410327：啊好想自爆啊
 q3502221：星空清理者
 尼沃度这机体的头，尼玛就是高达头包了个头巾啊，雪铁龙和下巴都露出来了然后出力完爆现世代机体？然后撞人引发斗争了，毕竟大家都神经兮兮紧绷着神经，但是这个导火索也有点太唐突了之后竞争精神文明城市更草
 最后的昆帕单人潜入也太刺激和唐突了，没看漏应该也是没有铺垫暗示的，但是展开一下子就爆发了，真的好看。
 559571：从16集开始感觉比开头几集还好一些，前几集真想弃剧
 xtellaris：从对话看昆帕大校就是把姐弟俩带到地球的人？
 523513：皮亚尼·卡尔达上校的话解释了很多东西，但此时的观众依旧无法意识到他真正的身份。
 rhmbwt_wu：一起捡垃圾真的是绷不住
 intron：开头这就成双成对的了
 原来你们再不偷偷润，就要抓走强制劳役了
 永贺至少三股势力了（不算俘虏的ringo的话），看起来是分别跟地球的三方结盟
 不管怎么打，所有人还是要听甲方（财团）的，未尝不是一种meta
 用电力来要挟，结果在意的是洗热水澡吗？没有电就做不到的事情很多，但洗澡可是用火烧水就可以的（
 
 本集怒涛展开了昆帕的暗线，先是开头姐弟跟自己的家臣（？）套话，而后是昆帕直接潜入船上了。结果这老登装逼结束就跑，还以为要搞什么事情，目前看来只是跟观众讲解一下。剧场版又剪掉了一些跟家臣相关的情节，这条暗线也有点不了了之了。
  >>intron->intron：才发现神轿的设定完全改了

第18集
 heike7007：CCA水准的机战细节+Xabungle式欢乐公路片+完蛋人式的神棍wwwww
 whiteknight：有点好看
 hahastudio：我看过了，所以我来炫耀了
 dybnu：这集很好玩。
 baal1234：唯一明确的一点就是某人其实是小白脸
  >>133886->baal1234：人艰不拆，人家割杂兵本事好歹还是有点的。
  >>pianer->baal1234：不要再黑天才了为什么我笑出来了
 crest：大乱交…
 akb49：这一集确实战斗场景做的很好看，不过问题是观看时候还是搞不懂各方势力谁是谁，所以我只能将关注点放在主角所在船上，其他势力我都当作敌方好了- -
  >>luanshuo->akb49：关于各方势力我在看前几集时很困扰，不过现在已经基本明朗了，每次看的时候脑中梳理一下就明白了，所以说看这片得动脑子。。。
 kclithium：大乱斗已然成了本片看点了，而且每一次的大乱斗都超级精彩！
 
 贝尔握着姐姐手的地方看的我莫名心酸...
  >>49866->kclithium：是啊是啊，一直盯着被撸握姐姐的手。。。。
 callistoer：贝鲁利你握着姐姐的手也没法在一起的
  >>angcz->callistoer：人艰不拆
 shadowdreamer：好玩的一集……
 36176：刚开始真没想到老光头这越看越好看啊
 82575：G复国：五军之战
 这片的大姐姐们都是弟控吗好幸福的世界
 下一站金星，你们什么时候去木星那边
 133886：这才叫MS群战啊，隔壁BF快学着点
 
 现在才反应过来，这片从一开始就是公路片嘛！一场少年们周游太阳系并逐渐成长的冒险旅程。
  >>sxh1991->133886：“一场少年们周游太阳系并逐渐成长的冒险旅程”……wait……
  这不是当年0079最开始的构想最后被拍成了这部片子吗……http://chii.in/subject/37295
  >>craitch -> 邵小貓：“一场少年们周游太阳系并逐渐成长的冒险旅程”……wait……
 craitch：爽爽爽
 直接冲过来抢机啊上集就纳闷，这年代的船都能从外面打开
 顶着禁忌如履薄冰打架，有趣之极
 穿船那段，简直
 篇幅够的话，这段还能再做长点呢
 金星那帮家伙也至少能再加一方，大光头画这个已经玩得
 caleb89：Oh my S-cord真会玩
 pianer：新月船真是时髦值超高啊！好想买买买啊
 295414：五方大混战打的天昏地暗。
 
 德瑞特一方绿发司令和她的手下原来是一对吗……
 
 贝鲁利在引擎室不知道解开了什么奇怪的限制，话说你们雷哈顿家族当年有点厉害啊，金星的船上都有你们搞的机关。
 295606：面具搶高達不帶槍，草，學學卡洛德啊
 
 主角是天龍人
 neutrinoliu：月光蝶是吧，拉普拉斯之盒是吧
 xtellaris：两个圆环居然是女司令的耳环哦
 413843：双方又要打又要防止触犯禁忌真的好好玩。
 rhmbwt_wu：弦月船真的帅
 intron：神轿周边全都是Neodu吗
 洛克派这机体才是真正的花嫁MS话说这一圈离子体应该没发形成球形吧，头顶会有个防御漏洞
 玛尼这集是和mask一起在驾驶舱过来的啊，mask有想过如果夺回了Gself，还有余裕把妹子带回去吗
 这舱门竟然是可以不经过主舰许可就从外面打开的，里面整备的人万一没带头盔咋办
 Steer和舰长的小互动不少，这集直接一个肘击
 这集的混战第一次看挺懵的，第二遍看就很清晰了。各种飞踢真是十分欢乐呢
 
 剧场版省略了开头的各方密谋，直接用两句话讲清楚了；开启雷汉顿机关的剧情也有一些变化。所以这个什么希格斯胶囊限制的设定后来是删掉了吗？
 
 最后再次感叹新月船真是美丽

第19集
 gehangfeng：金星也不是铁板一块啊，月球那伙竟然收买打手暗中下手，真是下作.
  >>heike7007->gehangfeng：估计是昆帕上校出的主意？
 athrun1120：那枪怎么那么蛋黄酱 你果然是土方吧
 
 抢人机体还那么多意见
  >>heike7007->athrun1120：枪是蛋黄酱2333333333
 hahastudio：Gundam，终于又听见这个词了
  >>heike7007->hahastudio：弗拉米尼卧底的好深
 baal1234：到了金星还是一路刷新击坠数的节奏啊
 heike7007：这片子心目中地位越来越高了
 记得去年年末写总结那会儿，我还给8分，原因就是前段到中间有一两集过渡回信息量不大略流水账
 到中期机战和各方势力混战上来了我心目中给9.5，赶脚离满分作还差那么一口气
 这到了金星附近了，泥们都别拦着窝窝要给打满分。
 这集前半段的宇宙作业的细节，中间那段谈话在介绍设定中夹带理念之争，然后最后又是弗拉米尼大姐的跳反。金星也是暗流涌动，下集预告弦月船船长戴着的那个帽子好像有炸弹，不管在哪里，人类的偏见与权利欲与过于增大的斗争本能等劣根性都改不掉，虽然目前昆帕上校是反派的样子，但他是最像光头在剧中的代言人了，包括之前抱怨地球人类活该灭绝还是后面对技术人员单细胞的指责，这一切都有当年黑光头那股森森虎气的私货赶脚。
 这么搞下去，我倒是希望25集出不完，然后再来部吉姆王发动篇那样的剧场了
 188184：哈罗跳舞有点萌
 82575：这集各种细节好评
 贝尔果然还是无法接受姐弟的事实啊
 贵圈太乱了，木星那边势力什么时候参进来啊
 luanshuo：费拉米尼亚姐姐要不要卧底的那么深！！！
 舰长就这么和诺蕾德坦诚相见了吗，好淫乱。。。
 “啊，宇宙那么多星星，到底哪颗属于鲁因？” 是真爱呃。。。
 贝尔利终于接受艾达是姐姐的事实了 才怪）你们三个高兴得太早了！
 那个金星的MA---G-洛特怎么那么像阿普萨拉斯。。。
 总之越来越好看了，离真相越来越近了！！！（光头不会挖的坑太大填不上吧。。。才怪！）
 akb49：这一集前面部分对于太空中各种细节的解析让我有一种这是太空科普类教育片的错觉。。。真是好久没看见这么认真讲这些硬科幻设定故事的作品了
 kclithium：这片真是太神了……
 sxh1991：这一话后半段超紧张，节奏掌握的真是太好了
 133886：舰长老色狼
 金星机体的电子高达脸实在太有爱了
 每个阵营都有内部对立
 angcz：本以为刚开始那几集看得我集集高潮的感觉不会再有了 沉寂了10集左右 又发力了！太棒啦又可以每周吃药啦
 isavior：这集真好看，未来世界的描写太棒了
 craitch：生命在于运动，果然子供向！
 那MA真有吉翁味。
 ラライヤ驾驶的那部千年老机则有高达味。
 单是剧情也太有魅力了，好像目睹裹得死死的美女缓缓解开她的衣服，所有的一切都集中在五官来汲取那美妙绝伦的信息。
 光头您还让不让人睡了
 快出剧场版、第二季骗钱
 237379：看到这里真是好看，宇宙旅行那种科幻浪漫感出来了，和才补完的Z高达比真是很奇妙。
 pianer：哪位医生阿姨叛变真是超出乎意料，杨（威利？）一脸无辜的说怎么不能开啊
 还有七话真是越来越期待了
 295414：喂喂医生姐姐这个卧底太出人意料了吧，扎贝鲁利那一针惊得我差点跳起来
 
 金星又是几方势力角逐？我下意识地看了看还有几集。这么多线索收的完吗？
 295606：金星惡勢力登場，噔噔咚！
 592307：大叔（船长） 居然想和美少女一起洗澡
 zjc761712564：吉田作监回，姐姐的修正都很正
 neutrinoliu：捷特队人设太骚了
 -
 什么一家人整整齐齐啊
 623577：那台ma有点在意
 rhmbwt_wu：没想到船长还想和女的一起洗澡，素质太差了
 没想到金星人内部也有不同派系，月球人还联系了其中一派对梅加法娜下手
 intron：剧场版4奇妙的、元气的、浪漫的开头，通过全员长跑、舱外作业和宇宙观光几个场景，将舰船乃至宇宙的广阔与美丽展现得淋漓尽致。我看科幻作品不就是为了偶尔能收获这样的欣喜吗！
 
 全员大合影真的很喜感。船长的宇航服也太宽了，还以为是金星的独特审美，结果捷特团的衣装……虽然审美也挺未来的，不过至少也是修身设计啦
 无重力健身，效果不能说完全没有，怎么也会减半吧
 透过宇航服注射是如何操作的？就当作是黑科技吧
 另外这集作画没怎么崩，人物特写都很好看！
 
 本集剧场版的改动体感上很少，不过Venus Globe的样子完全不同了喂 富勒烯确实更有道理诶
  >>intron->intron：另外截图的时候意识到，本话对无重力环境下的发丝运动描绘真的很绝

第20集
 gehangfeng：诺蕾德寂寞了，幸好玛尼在身边陪伴。
 贝尔这集又是姐控宣言，而且在艾达遇到危险时直接叫名字不叫姐姐了，果然心里还是没放下啊。想起 v里的胡索了，光头uc高达里互相喜欢最后有好结局的也就西布克塞西莉一对了。
  >>sxh1991->gehangfeng：但是海盗高达……（住口！
 sxh1991：金星科技果然不同凡响，智商就不敢恭维了。不过在打爆同胞机体这件事情上，好像是贝爷你比较擅长？wwww（也就是说首都军在首都卫队眼里完全算不上自己人啊）
 而且从爆炸之后的范围来看，光子电池诱爆之后的爆炸范围可比米炉大多了……
 光枪打忽悠后继有人，拉拉你是前世看着某人学会的嘛？
 下一话看来是贝爷一挑三的节奏
 把驾驶舱翻译成太阳炉，官方你们好意思么……？
  >>craitch->sxh1991：光枪打忽悠233
 heike7007：夭寿啦，海水要被漏光了
 athrun1120：中井这夏亚风台词 　教えてやる
 
 一弹一抖抢回机体  啦莱亚各种吐槽.. 
 
 放水了 话说这种不是应该会自动堵上的么
 baal1234：为了回地球什么斗不管了吗。。。
 kclithium：男主一到关键时刻就体现出当初那股狠劲了
 82575：于是金星这群人是在内讧咯
 angcz：手臂这种东西只是装饰！
 话说这片只是半年番吗？..感觉根本讲不完吧..
  >>36176->angcz：半年嫌少全年又太多，再加一季刚刚好
 akb49：八爪怪算个毛线，看我一只只砍下来！
 顺便下一集就看能不能堵上漏洞了
 luanshuo：贝尔利你就这么把费拉米尼亚姐姐甩出去了！！！
 帮不上忙的诺蕾德好寂寞。。。（那么，不如做机师吧）
 林格对拉莱雅是真爱呃，卡尔贝斯也对黑妹有好感？
 怎么把海底打穿了！这样还怎么吃鱼！！！！！（ 呸！
  >>sxh1991->luanshuo：教官明显是各处撩妹子（
 133886：MS的四肢都是装饰，只有电脑才是有用的！
 
 紫毛妹子这哭法，是第二个宝中尉吗2333
 craitch：大光头肯定是将以前的经典台词都背熟了，一堆梗耍得如此娴熟
 这打戏，真是爽
 237379：打斗相当的愉悦，另外头上的炸弹够了wwwww
 caleb89：高达这种塑料玩具，整个都是装饰
 pianer：爱哭鬼，除了身体全是装饰，光头玩的开心就好
 不要把海水漏光了啊本来水就是珍贵资源，看着心疼啊
 295414：队长这么二？在海底还乱砍…你看看漏水了吧。
 295606：隊長不行啊，GY的出力高，速度還快，嘿嘿，還被貝爾利坑了
 592307：名言出现了 手和腿都是装饰
 neutrinoliu：喜欢开洞是吧
 xtellaris：不止脚是装饰，手也是了 所以你ms战打输了呢还给老家开了个眼儿
 
 紫发妹子是倒A里的爱哭鬼转世吗
 seiran：可是能和我一起看g-reco的朋友在哪里呢
 rhmbwt_wu：没想到不止腿，手和头也变成装饰了
 另外这海水不会漏光吧，太恐怖了吧
 intron：删除了回复

第21集
 gehangfeng：苹果少尉这集英雄救美太帅了，那架机体完全就是圣战士的风格吧。不过拉莱亚似乎不怎么领情，难道真是喜欢贝尔了？
 luanshuo：果然关键时刻喊姐姐有用，这不，通讯瞬间恢复正常！
 开船的大姐姐，你的脸红得太明显了。。。（不就是被大叔碰了下吗。。。）
 神马，炸弹是水中花，可怜的两位舰长被骗了（呸! 
 “喂，你把手伸到拉莱雅大腿里做什么！！！！！！！！！！！”
 看到高达就晕过去了，不行逗死我了23333333
 队长以身堵洞，壮烈牺牲（？）那块儿很感人啊。。。
 好吧，马妮如愿做了机师，下期换诺蕾德驾驶，可是为什么没人阻止她们开走G-路西法呢？
  >>gehangfeng->luanshuo：文化差异，光头自己吐槽了。那边只是工厂车间吧，谁来提货他们又没权限来问。而且边上都是对方的机体，难道那两个还能坐上G-路西法不成。
  >>luanshuo -> haruka_遥：可是她们开走的途中有很多10警队的人啊，他们是不认识这台新型机还是根本不想阻止。。。
  >>sxh1991 -> LuanShuo：你如果仔细看G路西法第一次出现的时候还全是零件（还裹着类似TURN A里的那种纳米布）…是玛尼还有诺蕾朵在短短时间里让那两个工人拼起来的，至于为什么他们要协作…因为上来武器就被打爆了还被三台MS围着……也就是说对于10警队的人来说G-路西法和其他地球人的机体一样都是未登录的机子
  >>15775 -> 邵小貓：你如果仔细看G路西法第一次出现的时候还全是零件（还裹着类似TURN A里的那种纳米布）…是玛尼还有诺蕾朵在短短时间里让那两个工人拼起来的，至于为什么他们要协作…因为上来武器就被打爆了还被三台MS围着…...看到10警队居然不认识自己保存的G路西法确实有些惊讶，感觉众人对这台机的认识不足以会成为一个伏笔。
  >>sxh1991 -> XD001：看到10警队居然不认识自己保存的G路西法确实有些惊讶，感觉众人对这台机的认识不足以会成为一个伏笔。汉米尔斯蔷薇设计图应该是流传了千年的东西,而且是放在基特实验室里的东西…10警队不知道也情有可原。
 kalasnikf：子安又是你，第五部高达了
 sxh1991：贝爷太强了……不过队长就这样便当了诶……
  >>akb49->sxh1991：什么时候开始贝鲁利有了贝爷的称号了？
  >>sxh1991 -> zeroasd123：你数一数从第一集到现在他的击落？
  >>akb49 -> 邵小貓：我觉得这片子里他存在感真的没有以往的那么强。。。远远达不到福皇那个影响力。。
  >>sxh1991 -> zeroasd123：TURN A里的罗兰除了用倒A丢了两颗核弹和最后触发了月之茧之外真的对整个地月政治局势产生了多大影响么？wwww罗兰，盖拿和贝鲁利这三个主角有很多不同点却也有很多共通性，比如都是主要靠驾驶机体来发挥作用……其实哪怕是阿姆罗，卡缪，对于0079和0087的整个局势和片子里的剧情都没有产生决定性的影响（当然最终话刷BOSS还是必要的）
 heike7007：夭寿啦，金星人都戴了石假面啦wwww
  >>sxh1991->heike7007：上次OVERMAN的时候艹的太狠这次安排了个安静的角色呢wwwww
  >>gehangfeng -> 邵小貓：听到子安马上去nico看了御大将的视频
 shphi：“别看我这样，还不到200岁……”
 hahastudio：我还没见过到 200 岁的
 我也不到 200 岁啊
 shadowdreamer：其实我也不到200岁
 kclithium：队长在这片里根本就是死亡flag嘛。。。
 athrun1120：海未が壊れた 中井堵个洞就退场了么 天顶果然还是有自动堵
 
 活了不到200年的屌爷
 callistoer：大家都没到200岁不是么
 教练我也要去金星
 yiac：200岁
 baal1234：金星人的思维真是令人难以理解。。。。
 82575：金星这是什么黑科技，果然是屌爷
 某大姐居然是叔控
 orringawain：什么竟然还能见到黑长直？
 133886：紫发女这满满的宝中尉既视感2333
 金发大姐居然有感情戏，太有意思了
 最后——吊爷威武，这发色肤色不会是格威少爷的祖宗吧
 craitch：子安，果然来了呢！
 实验室兵的智商你们怎么能活这么久，平时都干嘛去了
 237379：细节感情戏出现了。
 pianer：其实，不满你们说，我还没有到500岁，真的
 队长那一小波人，唉，观念不和，有点残念
 102912：松尾回！真的请吃鱼了wwww
 子安，又是你
 295414：金星这边倒是没啥复杂的东西。
 
 队长怪不得这么二……老大不小了。
 345521：金星人的智商是负数吗
 592307：宇宙空间MS甩人是认真的吗
 neutrinoliu：这句“孩子她妈”似曾相识
 -
 什么g路西法，不如叫g败犬号
 -
 宇宙里的硕大蔷薇，还是挺震撼的
 seiran：何以解忧, 唯有干饭
 
 这里填海的队长和女下属可以对应到v里的机车情侣啊
 623577：子安武人配的百岁老人，串戏了啊喂
 rhmbwt_wu：居然又有子安出场
 另外这集机战真的帅
 intron：最看不懂的一集来了，这队长上一集就发现自己给海底打了个洞，中间就不管了，换了机体打了一会突然又想起来补洞了？
 但是机战很好看+1
 
 玛尼和诺蕾德去侦查，结果还顺手抓了个猫。猫：周围突然好陌生
 路西法上的诺蕾德简直史诗级崩坏，还以为是个玩偶，剧场版也没修正。
 
 走两步路摔跤一次的秘书  是因为义体的缘故吗？ 
 宴请会上，几个小朋友大吃特吃，大人则基本没动食物，姐姐也没在吃，很真实的饭局（。）另外去金星吃鱼的伏笔回收（x
 
 不太重要的是，剧场版似乎删掉了金发大姐的迷之羞涩，那这条感情戏（？）后面也没了吧

第22集
 sxh1991：Holyshit! That's all I can say...
 luanshuo：那么问题来了，他们又抢（偷）了几台机体？
 athrun1120：活了200年好科学
 shphi：真差不多活了两百年……这样活着是好是坏只有DIO爷知道了
 
 万里送机体，礼轻情意重
 gehangfeng：天才一整集都没出现，失望
 heike7007：顺便光子鱼雷好屌
 akb49：玛尼这么玩居然就这么跑了？果然到目前为止这场战斗就是搞笑啊。。。
  >>sxh1991->akb49：玛尼时机算的是非常准的，先是得知了假面的行动和大概方位——刚好是从首都塔的站点往阿梅利亚军军舰转移的时机，大家注意力都不在自己身上（唯一一个注意到她的人后来也去照顾部队转移了）同时又有“熟练机体的借口”…再加上这种时候米粒子一散联系不上一段时间也正常。当然最后还是凭着机子鬼畜的加速性能和防御力才到了假面那里……
  >>heike7007->akb49：这里很像Z里科尼投奔希洛克那段
  >>craitch -> 伟大的枪手导师：其实就是用梗吧。
 kclithium：我了个大槽……
 82575：G-self的这新背包简直bug
 闻到了Flag的味道
 angcz：要多方混战了吗..脑子已经有点不够用了..
 为什么他们都是想走就走 开着ma去敌方不怕被抢吗
 133886：200多年变成这样
 太科学了
 这么说来上一集在金星总统旁边的那个女的，之所以平地摔其实也是这个原因吗
 36176：5分半的地方，教官机上色有问题啊。
 baal1234：胡汉三又回来了
 yiac：玛尼就这么逃了
 craitch：又戴着机体跑了
 进化上来说，其实片里的人更加善良了，有点怀疑呢
 光子鱼雷太猛了
 这背包挺帅的
 不过玛尼明知那边是自己人，以后还能开枪吗？
 237379：果然去找男人去了，唉，才补完Z，印象深刻。
 143733：200年简直可怕
 pianer：玛尼果然叛变了老公面前姬友算什么
 G-self新背包实在是太棒了，超帅啊
 295414：人类向宇宙发展的尽头是变异……是有点绝望啊。
 
 上校的目的是通过弱肉强食“强化”人类……额上校你确定不是自暴自弃了？还不如搞个基因工程。
 
 玛尼为了男人叛变，希望最后别是连男人都抢不到的结局吧。
 295606：面具男又靠女人送物資了哦
 
 所以光頭又反駁了上宇宙的想法嗎？233
 
 下一集就是貝爾利覺醒nt吧
 592307：开启RGB 飞船 战斗力+10
 neutrinoliu：面具这头太狗血了也...
 chashaodan：芭啦啦吃醋的几个刻画：说完抱歉，拖驾驶员衣的粗暴动作，下一幕在别室里做伸展动作。
 整个g复国里，处处是这种像是被抽真空压缩了的戏剧桥段。
 623577：姐姐切洋葱哭颜美如画
 rhmbwt_wu：完美背包确实帅，不过这段表现力不如剧场版那边啊，没表现出光子鱼雷的恐怖
 另外经典带着机体跑路
 intron：你们偷了不只一台机器啊，连工厂的人都拐过来了
 来旅游但差点因为触犯当地法律就地坐牢，真就坡县（
 
 拉古向艾达揭示body suits这里的运镜配上bgm和台词非常美妙，这个才叫电影感嘛
 
 这集快得起飞，用短短的几个场景就说明了之前这段时间在地球圈的各种来龙去脉，不能暂停的话真的有点跟不上；对应的剧场版部分改动是最大的了吧，面对的战场规模也要大很多。

第23集
 gehangfeng：据说后面每集都有便当
 minorin：据说最终话光头声优出道
  >>36176->minorin：话说我好想看高僧役的富野
 luanshuo：本话便当数：3 
 贝尔利果然还是杀不得人啊。。。那还杀了那么多！！！（喂！
 巫夏队长死了（还想再看到他倒栽沼泽的窘样呢。。。）
 小白脸死了（明明很萌的。。。）
 金星10警队死了一个（谁能告诉我他为什么往光束那儿凑，还要加入混战，难道是职业病？？？）
  >>sxh1991->luanshuo：在极度恐慌的情况下，没有受过专业训练的人会下意识的像光亮的地方移动。火灾训练就是要克服这个本能动作。
  而明显金星人对战场毫无概念，高度焦虑的情况下就做傻事了
  >>133886 -> 邵小貓：在极度恐慌的情况下，没有受过专业训练的人会下意识的像光亮的地方移动。火灾训练就是要克服这个本能动作。
 kalasnikf：你的好友【黑富野】已上线
 sxh1991：我也感受到了恶寒啊光头！
 NT不是彩蛋么？！为什么会有这么明显的NT能力的演出？
 光头你到底想玩哪一出？
 hahastudio：话说男主干掉姐姐的前男友和教官的时候，怎么没感觉到寒意
 干掉一个跟自己一样的年上控，就浑身寒意了呢
  >>sxh1991->hahastudio：之前的战斗都没有那么激烈
  战斗越激烈NT才会觉醒……
  >>heike7007 -> 邵小貓：之前的战斗都没有那么激烈
 49866：另外，天才夫妇出击前的对话，船长听了竟然脸红？！
  >>akb49->49866：明显是秀恩爱“我和我男友昨晚干的太激烈，早上起床晚了”
  >>craitch -> zeroasd123：2333
  >>akaisuisei->49866：仔细看手的位置，再思考对话，明显是天才在摸人屁股被抓包了啊
 athrun1120：各种CP事後...表达还挺隐晦
 
 一边想做天人 一边顺手杀人  于是NT觉醒了么
  >>heike7007->athrun1120：CP事后哈哈哈哈
  >>solidblead->athrun1120：真是yinhui♂的表达
 shphi：恨篇幅太短
 kclithium：只剩三集，后面感觉会非常惨烈。
 
 苏尔坎总监的话是什么意思？
  >>sxh1991->kclithium：从贝鲁他娘和苏尔坎总监意思来看，应该单纯就是他们并不知道雷汉顿家族的事情，单纯就是领养的
  >>kclithium -> 邵小貓：看上去应该就是这个意思了。主要是我姐弟党贼心不死，总是心怀幻想……
 akb49：我完全搞不懂主角在这一集的思维
 男主不是要结束战争吗？我还以为要学基神只打武器呢，结果又是这样打爆别人，所以你到底在想什么？
  >>heike7007->akb49：面对杂兵机，机体性能碾压所以就削人棍
  面对特殊开发机体，双方都是拼了命在干，哪里还顾得上怜悯对手
 heike7007：金星地球圈虽然医疗进步延长了人的寿命，但是整个金星圈人类种族的活力的下降却是事实。Reconguista一词，对地球圈而言是文明的复兴与世界秩序、势力力量体系的重建。对金星圈的人而言，就是重新取回失去的种族活力。昆帕大校这盘棋他下疯起来，自己都害怕。
 所以这集结尾处弗拉米尼大姐才会说，金星地球圈和昆塔拉是相似的东西，要联手创建新秩序。“贱民”的野望与斗争本能的取回和扩大一拍即合。
 种族活力的维持（联系到现实就是很多国家开始人口老龄化的各种对策）和扩军好战（打破现有世界秩序的各种野心谋算），科技进步的必要性（科技如果过度的进步会剥夺人类作为生物的野性，也就是斗争本能），能源争夺与环境保护，越来越觉得大光头这部私货多到海了去了。
  >>heike7007->heike7007：科技过分进步的弊端（对于人类野性也就是斗争本能的抑制导致的人的身体技能退化）这也是当年战斗机甲萨芬格尔这片子的一个讽刺主题wwww
  >>15775 -> 伟大的枪手导师：富野片子里有个共同要素是过于执着兵器与力量的人都不会有好下场，同时片子会将兵器与人的力量夸张化。洛克派的光束披风从出场到这话就是给观众一种极致夸张的感觉，而本话他也沉浸在这个力量中了。下话预告MA世界树对舰队的枝状射线攻击也是这种惨烈的体现，所以巴拉拉的死旗…
  >>133886->heike7007：70多岁的大元老做动画当然是私货优先啦
 82575：ED里和贝鲁手挽手的全被他干掉了
 yiac：每次都觉得少看一集
 craitch：这集继续一大堆老梗台词。
 和耻球的机动战士不一样，不一样！然后挂了
 这几集的打戏已经无法批评了。
 远古巨兽居然从第一集开始，一直就是海盗
 237379：NT贝爷其实这种感觉日常中不是经常能遇到么，就是直觉而已吧。
 143733：感觉这集作画有点崩啊
  >>pianer->143733：绘柄不稳而已，不是大问题
 pianer：过分依赖机器的人全死了，全死了，死了。。。洛克其实还是挺可爱的，就是太好战了
 NT即将觉醒，贝尔最后会不会疯掉啊（划掉
 295414：面具与满月船合流，德瑞特、亚美利亚、首都军三方混战，海盗独立，人太多了开始派发便当。
 295606：這些機師除了貝爾利都不行啊，死了男人可還行
 seiran：这和地球人的ms是不一样的啊! 地球人的ms!
 rhmbwt_wu：这集这么多暗示隔几十年前肯定得安排个裸体镜头吧
 另外好多老梗
 intron：作为便当量蛮大的一回，诙谐的剧情倒是不少……半裸涂身体乳，换衣服不关摄像头，还有巫夏骑炮台都有点好笑且摸不着头脑，另外两位美女好像都做出了意味深厚的发言呢
 开头的战况说明真的太快了，剧场版改成了用激光笔指着对应的舰船，稍微好懂了1%吧
 芙拉米不愧是要当外交官的女人 
 第一次提到机体电量（能源）的限制

第24集
 sxh1991：结局是光明的结局是光明的结局是光明的
 因为很重要所以要说三遍。
  >>heike7007->sxh1991：23333333
 gehangfeng：芭拉拉是flag插满所以便当一点不惊讶 不过姐姐爹这便当太突然了啊
 天才和米克能逃过黑富野的杀戮吗？
 本话面具说贝尔的话站在他的立场倒是挺能让人理解的 贝尔现在根本是后宫状态嘛
  >>heike7007->gehangfeng：巴拉拉那个脱出不知道能否在爆炸中生还
 athrun1120：秃头秒挂 巴拉拉黑化 不愧是哈曼发型 树了半话的flag果断被贝尔回收  
 
 beam触手 vs 复制黏贴Shield   
 
 爹居然被死前留念干掉了...本来早点穿宇宙服可能还有救 虽然富野以前也玩过这个
  >>heike7007->athrun1120：姐姐父亲死的那块儿，赶脚有点像V最后几集黑皮的妈妈死了那块- -，船的造型也很像赞斯卡尔的
 luanshuo：本话便当数：3 
 诺度将军死了。。。临死还不忘嘱咐船员逃到地球，值得敬佩
 芭拉拉死了。。。世界树简直屌炸天，超华丽！还我小哈曼！
 古辛总监死了。。。唉，说多了都是泪，可怜了姐姐！
 贝尔利你够了！每次都让认识你的人知道是你在开G-Self时便当。。。
  >>36176->luanshuo：巴拉拉和他怎么认识的我怎么没印象..
  >>luanshuo -> 豆沙包罐头：经典的“电梯大集合”，几个阵营的人挤在一起～～～
 hahastudio：为什么富野要把便当的任务交给 MA 呢=
 baal1234：巴拉拉：要弄死我也不用这么明目张胆吧。。。
 callistoer：自古ma多便当
 akb49：叫我说吧，这一集安排大概是马上快结尾了可是各方还留存这么多军舰和MS，太不方便最后的安排，于是索性就让一个无所不能的大规模杀伤性MA来狂轰一遍，把大部分有生力量消灭，剩下的兵力越少，故事大概越好掌握。是不是这个理
  >>sxh1991->akb49：ロザミアの中で(
  >>sxh1991->akb49：很多人都容易忽视的一个事实就是高达z的便当也集中于最后五集（对于一个50集的番来说，而如果26集那就是最后三集）
  比较重要的，前头一共便当了：莱拉，玛雅，布朗少校，夏亚跟班1，四凤姐
  最后五集：加密托夫，莎拉，夏亚跟班2，罗莎米亚，卡兹，巴斯克，捷利特，汉肯，爱玛，尼歌，希洛克
  
  你们感受一下
  >>heike7007->akb49：所以我始终赶脚，还是V高达节奏比Z高达要好，便当发的均匀
  >>craitch -> 邵小貓：这样能强调故事的高潮感
 leins：贝尔又(间接)干掉了一个姐姐重要的人(
  >>neutrinoliu->leins：哪门子隐藏pua
 49866：贝尔跟 banana 认识的？
 总监便当来得太突然，而且 normal suit 先飘出来然后再整个人飘出来。。。。贝尔叫姐姐去保护他但是人就在眼前。。。飘了。。。。
 
 banana 之后还有大 MA 和妹子哦，都是面具身边的好妹子，唉
  >>bequri->49866：电梯上遇过，还有一次贝尔在格纳库被巴拉拉撞开。
  >>49866 -> 貝克里：对哦！电梯大集合想起来了
 shphi：宇航服的重要性……
 kclithium：看完居然不知道从何说起……上次被便当震撼还是希德尼娅的骑士。
 
 另外这集的宇宙战，太炫烂了，不愧是万花筒
 
 给芭拉拉和总监点个蜡，姐姐要挺住
 yiac：还在笑mask跟巴拉拉互动那里，不出一集就便当了、
 不过话说回来……感觉大多的便当都是贝尔利发的
 82575：这……后段突然冷不防的开始发便当了
 angcz：麻衣
 craitch：两边都死了大人物，致敬
 其实MA易死还是有道理的，首先它就块头大，典型boss角色，自己容易死；威力强，杀人专用。
 188184：宇宙万花筒难道是这么个万花筒吗
 237379：世界树的光束武器真是华丽……可惜一话之内就被贝爷打爆了，再见了巴拉拉
 caleb89：好奇怪的一段鬼畜
 虽然已经各种预兆了，但是看见麻衣便当了还是不愉快desu
 最终战太多人很难安排，先杀几个
 有可能爹本来是不会死的，是因为把舰桥一边的洞堵上，结果气流忽然变向而卷出去。这种解读简直恶意满满
  >>xtellaris->caleb89：响尾蛇号最后直接爆炸了，即使舰桥堵上了也没用
 143733：诺度将军的执念啊
 pianer：光头杀人鬼！！！偶都桑多好的人啊被流弹杀死了。。。要不要这样。。。
 147858：这片人性化描写好多啊，又是厕所，又是换衣服，或者吃东西，终于驾驶员不是机器人了。
 syaoming：最后那一根光束的恶意……
 batman：爆笑
 295414：亚美利亚、德瑞特和谈，首都军看戏，巴拉拉一机灭掉两只和谈的部队，随后被赶来救援的贝鲁利击毁。
 410327：战舰最后炸了…总监穿不穿衣服都会死吧
 295606：女機師 + MA = 必死
 592307：舰队的护盾 时而出现时而消失...编剧让我死是吧.png
 zjc761712564：富野你………你TM……
 neutrinoliu：哦，面具你罪大恶极。
 rhmbwt_wu：这金字塔是真的华丽啊
 没想到芭芭拉和姐姐她爸就这么便当了
 intron：世界树真是非常华丽的机体
 古辛的便当……熟悉的味道又回来了
 德雷特最后还在想着回归事业，sorry虽然你发型丑，但你是个有魅力的角色
 
 剧场版把这俩雷汉顿家臣跑到满月船的戏份改掉了……本来还浮想联翩，现在大家就当无事发生过啦

第25集
 sxh1991：想想ZETA里面降落的时候被干掉的各位真是时代的眼泪了（
 基亚纳高地最近很忙啊……
 minorin：感觉一气呵成，看的太爽了
 luanshuo：本话便当数：克诺索斯全体舰员
 女司令还是死了。。。果然洛克帕的死对她打击太大。。。
 玛尼和假面也是够偏执，flag已立！
 “拉莱雅，我要抱大腿了！”2333333
 G-Self性能屌炸天，提前祝玛尼假面，天才米克，金星二人组下话走好！！！
  >>36176->luanshuo：你忘了天才军的母舰也boom了
  >>luanshuo -> 豆沙包罐头：我以为是局部爆炸。。。原来全炸了！？
 baal1234：加兰典的舰长好逗
 hahastudio：因为逗逼便当了两艘战舰，真的可以么
 kalasnikf：拉莱雅，我要抱大腿了。。。。。。。。
 akb49：这一集可以说是我看到现在觉得最好看的一集,短短的突入大气层就把各方势力在危险境地下各种表现展示的这么生动紧凑,不愧是光头,这一集浓缩的内容在其他作品里很少看到了,棒棒棒
 唯一觉得处理的不好的地方就是月球舰队发便当太草率了,不过也理解毕竟本作要完结了...
 82575：你们这群死现充
 49866：女司令越来越疯癫，然后带着整艘战舰便当了
 salamandra 居然在降落的时候毁掉
 米克和拉莱雅要在大气圈内用忽悠炮吗。。。。。。
 小清水降落时打开吊坠让队长的照片看地球那一幕
 看到预告才发觉下周最终回，不够看啊
 athrun1120：花式大气圈突入大赛...  看似要收flag的都没死  虽然这话还是有死不少 
 
 下一话地上战  标题...
 heike7007：啥都好，马修纳上集还正常的很，这集就突然因为两个舰队的人死了，NT症状发作，这里其实多给30秒到1分钟的描写就好了
  >>49866->heike7007：多给30秒到1分钟？贝鲁给德兰森上尉发便当的关键画面都能在正片中砍掉，御秃就是这么任性
 huansyc：下一话的标题
 36176：多蒙不来迎接一下么
 高达又要站立在大地之上了话说这片子到现在，高达这个词只出现了一次
  >>sxh1991->36176：两次，西拉诺5号的守卫队说过一次，贝爷自己说过一次。
 yiac：“我要抱大腿了”
 whiteknight：人家第一话站立于大地，这作是最终话·····天才的母舰便当得莫名其妙
 kclithium：这集看的我手心出汗……真的是越靠后越好看
 craitch：光头教育我们设计还是得朴实才实用
 下集连标题都用哏了
 pianer：这话最后算是点题了，G之回归
 女司令最后已经有点像是癫狂的样子了，可怜
 还剩下一话，不够看啊！！
 295414：德瑞特最后一支舰被击毁，天才母舰突入大气层失败，下集面具+满月船VS天才二机VS首都军VS海盗。
 345521：精彩
 neutrinoliu：别人都是成双成对突如大气层，怎么你就一个人啊gself?
 rhmbwt_wu：马修娜感觉小白脸死后整个人都魔怔了，冲着见他的路一路狂奔还带上了全船人
 没想到天才的母舰就这么炸了，不知道是因为外形设计本来就不适合突入大气层还是因为战斗的损伤导致涂层少了一部分
 天才米克 假面马妮这两对的突入还挺甜的，反观贝神孤身一人，属实不行
 intron：剧情量非常丰富，紧张而生动的一集，能看到一些过去作品的影子；倒是没有太多要吐槽的。剧场版修正了一些非常电波的台词，比如
 『加兰典、沙罗曼达和克诺索斯，都是innovation哟……可能会变成满月船争夺战！』真的要把我吓跑了太跳跃了，感觉好像有点懂了，但是还没懂
 金星那个锻炼肌肉的驾驶员，之前就吐槽过了，之前无重力健身难度太低了啊，现在到地球练不动了吧，哈哈
 话说你们这样在重力边界上打仗，其实就和在悬崖边打架本质上一样的，脚滑一步就会掉下去了。这么一想，金星人被吓尿了才是一般人的正常反应吧。

第26集
 markii：占个沙发，希望能有新篇剧场版
 fdpig：大地わり そそり立つ姿 正义の证か
 从这话的标题联想到的歌词,出自ideon op
 luanshuo：最终话便当数：3
 契卡拉死了。。。好吧只能算你倒霉
 裘冈司令死了。。。no zuo no die
 昆帕大校死了。。。跟着滑翔机坠落山崖我也是醉了
 贝尔利妈妈没死，太好了（高达系列难得的对儿子好又活到最后的好母亲！）
 米克也没死，太好了（她被电击鞭缠住时我一度以为她要领便当的）
 神马，假面和玛妮没死，不高兴！
 贝爷登山去喽！！！期待续作！期待剧场版！
 akb49：精彩！最终战太精彩了！
 但是最后结尾真是太突兀了！怎么就突然停战然后集体旅游了呢？？？还有最后那个大肚子的孩子是那个之前便当的队长吗？
 天才把他老爹干死了吗？看画面貌似跳出来了？
 贝鲁利去登山是为啥啊？
 
 
 
 就是好看啊！
 但是男主身边人的感情线发展呢！意思是最后男主甩掉所有姑娘自己去感受狂野大自然了？
  >>luanshuo->akb49：应该没死吧，毕竟亲爹。。。
 solidblead：占坑以备吐槽。Gang自己里光头把自己也Gang进去了，真是够Gang的了（这么大人了还这么Gang，Gang没问题吗）。——终于看完了
 sxh1991：等直播结果点开是路人女主
 ………………因为直播很卡，所以我现在整个人处在小兔子暗黑无限破的状态里……
 让我静静
 尼玛
 光头啊，剧场版啊，说好的啊，别不出啊，不出是小狗啊（被拖走
 minorin：拉莱雅才是赢家啊，两个男人围着转呢，不过本人似乎缺了恋爱神经的样子
 kalasnikf：光头：我有特别的赚外快技巧
  >>minorin->kalasnikf：最佳新人预订
  >>akb49->kalasnikf：居然只有一句台词！差评！
  >>craitch->kalasnikf：不由得想起光头友情出演的老头。
 heike7007：还是感觉跳了很多，前面契卡拉才被天才斩了，后面就跟贝尔他们成同伴了。
 gehangfeng：开放式的结局，有倒a的感觉。
 hahastudio：最后是怎么就不接着打了？就因为没高达了？
 强行完结啊
 
 最后屹立于大地之上的不是 G-Self，而是贝爷与代步器
  >>fancl20->hahastudio：几个主战的死了，而且美国舰队要是不打塔的话，大家没有利益冲突啊，为什么要打，只是打上头了收不住而已
 baal1234：看到一半睡着了，而且完全没有看完另一半的欲望。。。。
  >>sxh1991->baal1234：前半段打戏明明很帅的说……
  后面就是小兔子暗黑无限破了TAT
  >>baal1234 -> 邵小貓：前半段打戏明明很帅的说……
 athrun1120：拉莱雅日光蝶 一发爆舰
 
 昆帕...  
 
 世界一周先杀个爹  别上死了很多路人吧   最后真是各种赢家...  
 
 富野本色出演...15分だな  声音还不错 感觉真可以去混混声优业界
  >>craitch->athrun1120：大光头去玩声优，中年青年人都不敢跟他玩
  >>133886->athrun1120：意外地没有棒读感，比庵野秀明有前途。
 97300：光头想表达的意思我倒是大概明白，但这最后一集也太突兀了，称的上烂尾
 whiteknight：和MASK的打斗很真实系；
 某BOSS强行躺枪；
 还以为紫毛要被贝尔攻略了，结果人家已经怀孕了
 kclithium：看完了，半年一路追过来，虽然中段开始因为一些原因没办法认真的研究剧情，但还是一直觉得这片很好看，特别是空中/宇宙中混战的场景设计，可以说是十年内的最佳，感谢富野监督。
 
 最后一集收的太快了，真的是用半年拍了一年的量，算是这部作品最大的缺点吧。最后的战争结束的略显儿戏了，真心希望能有后续。
 craitch：光头您别骗我，快快出剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版
 结果贝鲁的感情线放弃了
 司令这么大的角色，居然被友军弄死了
 井荻翼你真去玩，中年人、青年人还怎么混
 结局还真的挺子供向
 现在欲求不满剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版剧场版快来
 82575：太短了！还会有剧场版吗？
 mask简直像在发神经……
 angcz：放到最后一集 还是有删减的感觉 坐等bd
 米克和天才这对没死真是太好了 还以为米克被绑住会便当 总统演讲原来是骗人 真是太好了
 光头的这个选角可以看出他对自己的定位吧 将世界的未来交给经历过 见识过的年轻人 自己就在乡下度过余生吧
 shphi：贝尔和老妈拥抱之后立刻跳到首都塔的日后谈……shenmegui
 
 玛妮你太厉害了，开MA居然活下来了，树了这么多FLAG
 
 假面你还是好好做鲁银吧，和玛妮一起看看世界的风景
 133886：后日谈、补充说明希望！
 前半集打戏还蛮好的，怎么一下子强行结束了啊！
 剧场版！剧场版！不要剪辑要补充！
 orringawain：好快就结束了感觉吃了一大口药
 237379：最后剧情拉的太快了简直和麟光之翼差不多……
 143733：假面玛尼，天才杰克都没死噢噢噢噢哦
 值得多刷几周目，一周目太多地方看不懂
 pianer：拉来雅开月光碟了吗玛尼mask她们俩都没挂也算是一点安慰，就是结局太快了，明显有一段被截掉了，26果然还是不够用啊
 syaoming：结局太棒啦
 295414：前面打得这么精彩这个收尾什么鬼啊
 
 上校就这么摔死了？卧槽（第三声）
 
 其他人打完了冷却了相互理解了我也就先不去在意了。人类变异的问题呢？这个“绝望”的万恶之源抛出来就是摆设吗
 410327：痛快干脆利落的结尾了，优秀
 295606：草，壓縮了大概8-10集內容，太慘了
 559571：从头到尾看的一脸茫然，
 除了中间十几集的时候要流畅一些
 592307：如果是52集就好了 等剧场版补完了
 zjc761712564：最后一集也太乱了
 neutrinoliu：什么传统艺能冷笑话
 
 -
 我靠真的拿新月号去撞总统了，我以是开玩笑的
 -
 一群人最后其乐融融，还行吧
 xtellaris：娘的，一集顶三集是吧
 rhmbwt_wu：原来这部里面也有月光蝶
 真的是所有为了一己私欲发动战争的大人都死了，挺好的，是该死
 天才这杀爹的方法是不是动静太大了点啊，直接碾过去了
 
 另外光头亲自配音，能拿一份cv的工资吗
 intron：最后一集，开场解说君终于回来了
 开月光蝶的拉莱雅真的神似罗兰了
 光头就半句台词，还得加一句别人的台词帮他解释一下
 
 上半场的战斗非常流畅，每句台词都在帮助观众理解复杂的战况和每个人的动机，然后！就从战场直接跳到新月船从港口出发……真的是非常大胆的剪辑，一旦接受了这个设定……就会觉得特别魔性，就应该这样嘛，已经变成光头的形状惹（
