第1集
 68717：不提八月脸其实画风还好的，会长好美...而且节奏也改得不错
 唯一哭笑不得的是男主没原作的淡定（笑）不过也蛮搞笑的啦
 hashireowl：ただの痴漢さ!
 shanty：这endcard还会动
 yukana：感觉还不错？
 结尾的对话稍显多余。
 cyclope：ENDCARD
 脳みそホエホエ
 http://i.minus.com/ibu0DJMJufgVpF.png
 http://i.minus.com/ih6tQT5Wgxkmg.png
  >>178270->cyclope：只能出现在宣传板里的炮姐
 athrun1120：和我一起happy 意味深
 178270：收到一样的短信...@初音岛3
 话说某位同学这么早就暴露身份真的大丈夫？
 moenayuki：不太想看了……就专心等ActivePlanets的OST了
 5246：如预期一样崩的厉害，不看了，安心等游戏FD
 ichimatsu：结尾的那里简直多此一举 主线在剧情进展过程中公布明显更有戏剧性 大量运用Q版画风使得很多镜头看上去很怪 省钱也不是这么省的 OP分镜也实在略于平庸 但是对比隔壁遗失未来 对gal改要求还是不要太高呢……
  >>gllovelove->ichimatsu：可以再看看隔壁的隔壁的灰色的果实呢！
  >>134967->ichimatsu：所以我这个半原作党第一集就被剧透了……
  >>ichimatsu -> 墨雨和风：渡边明夫本身画风就好还原也参与了人设  半年番的档期相比也更充足 八月脸……人设尽力了
 gllovelove：我还是去玩游戏推妹子去好了！！
 cpulws：一起来让学院生活变得更快乐吧让世界变得更加热闹的凉宫春日团
 关键时刻还是靠基友
 PS：这什么鬼字？
 不要跟我说是“吉”
 卧槽，还真是“吉”
 PPS：六指，对吧~
 laoism：观望2话。
 maaab：第一次觉得八月脸好好，求还原
 crosssli：舔会长
 wyxd：看了一话，没什么意思……作为非原作党我，还是不去凑这个热闹了……
 lyz1196：米泽圆的声音听得出戏，难道是白学病犯了
 华华prpr~~~
 yunmengzean：没看过原作，感觉虽然全篇透出没钱的气息，但作画还可以。小木曾添加天然颜艺属性感觉也很好啊。
 taka_matsu：是我可以接受的八月脸诶
 hahastudio：没钱就别做动画了，真的= =
 yousei：还不如八月脸..
 aihina：“啊啊我好想剧透啊！”——然后就被官方一巴掌甩脸上了。
 134967：不错，质量可以。
 rainshiner：还是等FD吧。我怕下次FD汉化出了都认不出八月脸了。
 还我冰山小白脸男主啊！性格被你们改成什么样了！要搞笑也不带这么颠覆人物性格的啊！
 基友好评。
 144800：帧数简直良心，人物的表情变化张张都能截作gif，作画取舍明智，良作以上。
 mizudiwood：你居然敢动我的男人！
 collice：好好的人物介绍开毛的花啊
 zq0504032：比预想的要好一些嘛
 dreamcarrier：作画良心，妹子好萌，期待后续展开
 hc：好想跟女主疯狂happy
 82575：台词都太糟糕了基友神僚机系列
 244759：制作很不错啊，是BD修正过了吗……
 cunzhe：这后宫登场的也太快了…名字都记不住了
 589303：所以为啥决定帮女主呀和男主自己读书的信条没关系啊
 671835：意外的做的不错，在gal改这个领域算优秀了
 作画和配乐有些出彩，节奏和笑点也安排的很合理，既然只有十二集就不能像游戏那样一开始慢悠悠地来了
 白崎好可爱（*/∇＼*）捏胸的画面好评！小巷里胸直接贴上来好评！另外基友也太帅了吧，男主倒终于没那么冷漠了
 这里解释下男主想要帮白崎的动机：因为白崎的行为经常很出格（各种奇奇怪怪台词），所以他想要了解这类行为模式（好吧，要说是见色起意我觉得也行，毕竟揉的充实感忘不掉啊）

第2集
 hashireowl：黑丝貌似很良心...
 kane：这期ed illust是谁画的？
 cyclope：ENDCARD
 和錆
 68717：千莉都不骂人怪不得我觉得怪怪的
 zyzsdy：ENDCARD好评啊。。。。。
 athrun1120：いいもの見せてくれた
 13084：歌姬好顶赞。
 178270：把糖的包装做得像TT一样，制作组也是蛮拼的了。
 学霸男主情商偶尔高的让人意外啊（御园部分），这么设定感觉还是有点违和...
 188292：千莉这么温和有点不习惯
 mkyume：猫
 moenayuki：该还原的地方不还原，不需要还原的地方扣这么细。一个日历过场三秒钟还要弄得跟原版一样真是醉了。原作粉没讨好，新观众也没讨好，做动画究竟图个啥
 yukana：OP ED给人的感觉不错
 只是没了解过原作不清楚这进度是快是慢……
 q3502221：才发现这片背景有点烂……
 74480：sm04d，自动脑补成番号了……
 价值9000日元的微笑……
 dreamcarrier：另外op和ed都很赞
 crosssli：白崎越来越像雪菜了怎么办
 日历
  >>moenayuki->crosssli：声优一个人啊亲
  >>crosssli -> 名雪：不光是声优的问题，主要是那个发型发色……看背影分分钟穿越
 cpulws：EDC好棒
 非游戏党表示：这攻略的速度好快
 collice：正片不如edc系列
 82575：黑丝我好兴奋啊！
 437711：忆往昔，再看看现在的番剧。。。。真不是我有意踩一捧一。。。我觉得这部的作画比现在大部分的要好得多得多。
 以及，啊，铃木，いいね！
 671835：白崎的各种小表情太可爱了，这番作画是知道分清主次的，一些无关紧要的地方有些崩，但是很多小细节做的很优秀，另外这第二集感觉就在烘托筧和白崎的关系了，节奏安排得把原作拖沓的缺点都弥补上，太满意了
 796769：修改得还是蛮大的，节奏稍快。原创了不少情节，佳奈助的名场面“锵锵，携帯電話”平淡地过去了，有点可惜啊。

第3集
 cyclope：ENDCARD
 エイチ
 178270：本集美食君不在这番的评论里出现吗？
  >>wyxd->178270：秀色可餐~
  >>tabemono->178270：本号为公共帐号，如果你有兴趣相关补充图片，请按照签名里的提示登录。
  >>178270 -> 本集美食：野生的美食君粗线啦！去吧！大师球！
 ks_magi：这季gal改就大图书馆能看了吧
  >>yukana->ks_magi：灰果也挺好的啊
  >>ks_magi -> 黑桐式：哦哦对
  >>forestkami->ks_magi：人设让我很伤心
 188292：小太刀换衣服差评
 yw496252039：小太刀偷听萌度爆表
 yukana：小太刀好评kira
 lyz1196：流石圣母
  >>forestkami->lyz1196：求解释。。
  >>lyz1196 -> 半夏青空：@雪菜
  >>forestkami -> 见事迟：@雪菜已懂。。。
 13084：小太刀和歌姬都好赞
 taka_matsu：小太刀太赞了~
 cpulws：已入小太刀股
 what does the fox say?
 q3502221：单拿かお来说，图书馆应该是10月番里最萌的了。但是这剧情和故事真的很让人看不下去。希望以后能发扬team nico这样的监督制。
 collice：小太刀如此无防备真亏男主忍得住
 82575：小太刀的福利
 howegulf：好像长门的说
 437711：鈴木、いいね
 小太刀、いいね
 589303：原来是笹木信作啊，分镜厉害，刁钻机位构图还挺多的，在活动室多人聊天场景也处理的挺自然，前后景都在动也不无聊
 671835：玉藻在前面摆pose的时候，仪左已经把佳奈的便当吃完了
 高峰和佳奈好活泼，热闹的图书部氛围真好
 白崎母性爆发，白崎这角色既有天真的少女形象，也有着能带给人幸福的天使形象
 小太刀你这也太会诱惑了（背景电视剧音：煩い、黙れ）
 796769：笕和高峰雨中谈话的分镜真的有意思
 738912：笑死 猫猫偷吃还嘲讽佳奈欧派小

第4集
 augustfan：今夜真女主登场
 zyzsdy：ENDCARD超好评。。。。。。
 
 
 
 感觉速度有点快。。。不过站在动画党的角度上看这个节奏还是可以接受的。。。。。。
 
 ENDCARD已截图做桌面。。。我觉得每个小太刀党都忍不住要把这张图做桌面的。。。。
 178270：OP的正确打开姿势
 终于拿出钱来做OP了
 你胸小闭嘴，让小太刀先说。
 amyhabor：ENDCARD的小太刀不能更棒
 athrun1120：好大的PAD
 yukana：新的OP画面好评
 
 佳奈助结婚了，一般男性的胜利
  >>taka_matsu->yukana：果然还是一般社员
  >>yukana -> まつくん：_(T_T」∠)_
 cyclope：ENDCARD
 わだつみ
 http://i.minus.com/ibxmJ7tU78eN0w.png
 ks_magi：序章end？
 cpulws：新OP好评！
 EDC好评！
 当然凪好评！
 188292：op终于做好了
 82575：小太刀强行一波嘲讽
 yw496252039：好评，OP画面换了
 collice：op每个人都有专门的乳摇镜头
 好大的pad居然没处理喉结
 
 歌姬咋了不就是个歌姬么这自我意识过剩的玻璃心
 taka_matsu：EDC好赞
 moenayuki：有必要搞得跟爆种一样么……
 crosssli：这黑丝的质感
 134967：这集编剧nice
 howegulf：男主你怎么了，就这样被攻略？
 671835：这集脚本安排的不错，开头插入回忆表现过去的筧的不近人情，游戏中都没有这段吧。中间部分插入游戏日常片段回收CG（好多大场面），御园的加入有些快但也不影响观感，小太刀群体嘲讽这段太搞笑了，佳奈助去抱住高峰的手臂醋味十足，结尾处先铺垫白崎的故事，明确要走白崎线，搞得这么郑重跟告白一般，再用生日惊喜彻底反转筧的想法，高峰作为男二也有闪光点，虽然以白崎为主线，但其他角色的塑造也没有落下。除了高兴和愉快之外的那份情感究竟会是什么？我也想继续看下去寻求答案了，另外有个小细节是筧房间里摆着生日礼物，书卡、本子、仪左玩偶还有罐头
 接下来会是牧羊人的剧情？直接和白崎谈恋爱不太好演吧
 796769：特殊oped好评，跟我玩到这里感觉差不多，尽管情绪铺垫差一点，但还是有点感动啊

第5集
 cyclope：ENDCARD
 らぐほ
 zyzsdy：ENDCARD又是小太刀党的福利啊。。。。
 
 剧情跳的好快。。我本来以为在第10集左右才能到这里的。。没想到是第五集。。
 然后回顾了下游戏里剧情，好像动画这速度也不快啊。
 athrun1120：这空房...很容易被拆穿吧
 moenayuki：剧情这么快，反而变得有意思起来了
 178270：品乳——上品的品和读作胸写作乳的乳
 new词汇get da☆ze~
 82575：小太刀的胸部真是太下流了！
 collice：妥妥小太刀线了吧
 crosssli：品想起部活剧的小明了
 ks_magi：好想推游戏
 10709：怎么一下瞬移到隔壁的
 hahastudio：这也太快了= =
 cpulws：EDC prpr
 taka_matsu：小太刀线了
 chicken：这EDC根本就是七宫
 howegulf：有些看不懂了，魔法？
 671835：这集白崎好少出场，算是走游戏里小太刀线了，另外也补上了对玉藻的塑造
 其实这里在游戏里也只是刚刚过完共同线的程度，不过还有一半多集数还是好奇之后会怎么演，白崎线和牧羊人的真相都会做吧
 END CARD 这个小太刀被削得胸都成品乳了！这下和佳奈助一个待遇了
 796769：剧情改动好大

第6集
 68717：副会长终于登场了
 cyclope：ENDCARD
 えれっと
  >>178270->cyclope：白崎好胸ww
  >>hahastudio->cyclope：白崎有这么小恶魔么= =
 athrun1120：世界观基本清了 也是改变世界线的游戏
 178270：为他人的幸福祈祷...
 大老师说不定是成为牧羊人的最佳人选
 ks_magi：.
 taka_matsu：要开始主线了，怎么总觉得这话小太刀有点崩？
 yukana：游戏有望月线吗
  >>yukana -> 井上心夜：有啊啊啊一眼就被吸引到的女性角色居然一直是路人这让我很不开心，不过又没动力去玩原作
  >>188292 -> 嘉神川ゆかな：啊啊啊一眼就被吸引到的女性角色居然一直是路人这让我很不开心，不过又没动力去玩原作没记错的话这一作里出现的妹子应该都可以推，包括副会长啦，广播员什么的~
  >>yukana -> 井上心夜：没记错的话这一作里出现的妹子应该都可以推，包括副会长啦，广播员什么的~懒如我决定先从漫画补起
  >>hahastudio->yukana：副会长好像是 FD 里才可以推
 188292：瞄准你的心，会心一击，啪咻
 10709：我觉得要去推游戏
 82575：食堂那里笑死了
 collice：好无趣的出错
 好无聊的展开
 howegulf：可以离开无聊的世界吗，所以才牧羊人？弄错了吧，牧羊人似乎只是牧羊人吧。
 671835：牧羊人这么神奇的，那不是可以先看看自己的书里写了些什么
 这集脸有点崩，但还是很搞笑，食堂一幕加上结尾还在玩这个梗，慌慌张张的白崎也是搞笑
 铺垫了很多线，目前有白崎的、御园的、小太刀的，另外玉藻的约会不知道还有没有，佳奈助的剧情暂时没有进展，另外在图书馆部员的戏份都不多的情况下，高峰这戏份近乎完全消失了！变成纯吐槽役了
 END CARD 这个白崎？感觉会是另外的替身
 981890：我能读出来的 就是小太刀想要成为牧羊人 然后去拯救和自己有相同遭遇的少年少女，曾经的男主和自己都有那种不好的遭遇 ，但现在她对男主心动了 和人建立关系的话就成为不了牧羊人了
 796769：听说tv是白崎线才在打完normal end后才来看的，不过这集剧情几乎都没看过啊…

第7集
 zyzsdy：ENDCARD
 
 
 原创剧情。。。。。。
 不会是小太刀线吧，不管是从CV表顺序还是制作委员会名字来看，都应该是白崎线才对啊。。。。。。这话这种展开简直是。。。。
 cyclope：ENDCARD
 あゆや
 http://i.minus.com/iVzlk6XbvcaU6.png
 astroprofundis：为啥我觉得猫才是大boss
 athrun1120：好和谐的后宫
 10709：这是进小太刀线吧？
 雪菜又被炸裂
 178270：好好好，你胸大你赢了
 taka_matsu：游戏op放跳舞机
 小太刀太赞了~
 ks_magi：如果是小太刀线的话感觉很棒啊...（动画党）
 leefreud：動畫黨。 開始談情説愛了沒之前那麽歡樂了啊...
 yukana：这剧情越发看不懂了
 tabemono：FOODCARD
 
 1-7集征集补充中
 188292：第七集就接吻肯定不是小太刀线啊啊啊（泪目）
 moenayuki：KDC这一吻算是出局了…
 74480：他们这样影响别人的未来，不会引发蝴蝶效应吗？
  >>moenayuki->74480：他们正是因为能看到蝴蝶效应才这么干预的，比如放倒一张椅子……
  >>74480 -> 名雪：不是这个意思，我觉得就算阻止了那个男的跟白崎绪美的相遇，就一定能让他走上另外一条道路吗，在他面前秀恩爱对他的人生不会有一丁点影响吗？自从看了《蝴蝶效应》后要感觉微小的改变将来也会引发巨大的变化
  >>moenayuki -> 基督弥撒：他们是看到「在这里施加一个扰动才能将他的人生改变到正确的方向」才这么做的。参考椅子
 hako_v：这剧情实在太扑朔迷离
 82575：汽油和火把呢？不对！RPG呢？
 collice：定番的失忆
 howegulf：所谓好的方向，就那样重要吗
 shrante：搁置一年多再看完这一集，前面的都忘得差不多了
 cunzhe：草
 437711：这集开始一集弃一个，直到正线为止的线路安排吧
 于是就这样，小太刀算是首先出局。哎 华哥前一秒严肃后一秒娇柔的声线真是…明明应该有违和感为什么给人的感觉这么流畅啊可恶
 华哥 yyds
 
 还有，纵观这个剧情流动太舒服了。
 八月也有动画化的执念。不过和键不一样的是八月客观多了。难度大风险高的作品就跳过，也就避免了很多事由。越看越能体会到八月在人设和剧情和日常的特色，真是太优秀了
 522886：这一看就不是小太刀线，人麻了
 671835：原创剧情，太好玩了，圆了游戏中没有的后宫内容
 这集筧帮玉藻圆场，和佳奈助一起讨论书，和御园一起拍大头照，和白崎拥抱，再和小太刀接吻，一天时间真的能做很多事情
 图书馆众人侵入筧家中真是个干个的事啊，都不闲着，玉藻一句有可能住在这里也太暧昧了
 跳舞机放游戏OP，非常正确，小太刀阻力这么大都跳的起来
 御园终于骂变态了！这才是原本的人设，前期动画表现的也太温顺了
 白崎妹妹人偶也太变态了，不过我路过看到这种可爱妹妹那也是恨不得上去搭讪了
 喊着つぐみ并且还拥抱上去，真是做了那个变态一辈子都不敢做的事情
 小太刀这是要离场了？这刚过半就主动献吻
 应该还是白崎的主线吧
  >>lastleaves->671835：？不是说游戏里有后宫线吗
  >>796769 -> 回复 lastleaves：？不是说游戏里有后宫线吗：那个是全收集的彩蛋吧，就一分多钟

第8集
 kane：一群棒读帝
 cyclope：ENDCARD
 のり太
  >>athrun1120->cyclope：这图感觉胸腔那里脱节了....
 zyzsdy：ENDCARD已经三张小太刀了吧。。。。。
 augustfan：这一话满分！感染力是原作无法给予的。好吧崩的有点多，9.5
 leefreud：海邊那個劇笑尿....
 178270：该死 我的樱T综合征又犯了
  >>184973->178270：我好兴奋啊！
  >>howegulf->178270：我好兴奋啊
 74480：这么看的话佳奈这边是讲完了吗？另外，佳奈讲的那个女生团体的故事简直经典啊，入木三分
 ks_magi：少年我看你骨骼精奇...
 
 
 又要像隔壁灰色果实一话一线？
 yukana：佳奈讲自己故事的那段画面表现不错ww
 188292：我的樱trick综合征算是治不好了
 小太刀请来夹我的头
 82575：小太刀那里我可耻的
 taka_matsu：佳奈线结束
 hako_v：已经看到接下来的展开了
 大概是一集一人的原作剧情顺便往水无祭展开
 这几集白崎都挺路人让我这nagi党笑开了花
 啊咧照这进度岂不是水无祭后就要完结，这才刚到共通线尾啊
 collice：为啥我只有一种“黑历史不过如此”的感觉
 10709：这好感随时可以进线
 437711：佳奈这里处理得一般。仓促且感情不明确。
 达到一种随时能够进线的程度，但是互相没提更进一步也没提什么拒绝。以至于在这个地方显得暧昧不清。
 小太刀的处理因为比较果断，诉求也很直接，所以不会有恋恋不舍的感觉。
 要是能在最后加一段
 -月色真美
 -而我无法死而无憾
 的话，就既能表达好感也能表达点到为止了。
 不过或许是没有决定最终的正线是谁的缘故。所以这样处理对结局有无限的可能性。
 671835：经典gal改逻辑，一集一个女主角的故事，点到为止的解决，不过这集有点水了
 另外画面有些崩，但佳奈助在讲自己“小丑”的故事那个画面很有表现力，那个小丑的动作相当讽刺，可惜剧情留给人感动的空间不多
 这集就已经很明显地埋下集千莉的伏笔了，可惜这番只有十二集，演完四个女主角后基本就完结上大结局了
 lastleaves：本来挺感人的，结果这张出来我蚌埠住了

第9集
 augustfan：个人风格浓郁的一话，可惜太散了，并没有解决问题，亦或是没有随着问题解决而来的高潮，这分镜和光影我真的以为我在看卡夏和天界篇序奏
 178270：“我还没出力你就倒下了”
 怪不得粉毛有心理阴影了2333
 
 动画党表示这话乱的有点严重啊...
 跳跃感太强，观感不如前几话把叙事重点集中在某一个角色身上。
 cyclope：ENDCARD
 和遥キナ
 khy：冒个泡~看看山内~╮(╯▽╰)╭
 athrun1120：划水也虐出翔   
 
 我和男主想法一样 不喜欢就没必要继续  才能？喜欢才是最大的才能
 75294：稳定发挥
 82575：这集分镜和脚本怎么了，乱七八糟的
 ichimatsu：将三个人的故事杂揉到一集导致每个人印象都挺淡薄 而且下一集似乎也不能解决掉这么多个人线 如果准备最后集中描写走白崎线毫无铺垫就呵呵了
 lianyuai：金鱼？
 taka_matsu：妹妹也出现了，这话还是什么都没有解决
 yukana：这画面风格是走错片场了吗……
 icp：笑着看完的，山内太有特色了
 ks_magi：这话怎么有种作画崩坏的感觉..
 以及剧情太快了
 hc：這一話無主題無亮點
 collice：凭啥有才能的人就得努力
 对这种人不是也不公平
 如果追求所谓的公平的话
 hako_v：这一话各方面都很是微妙啊……有点期待后续发展(填坑
 还有这么黑多岐川真是丧心病狂
 74480：这一话的节奏太奇怪了吧
 10709：这话分镜有病
 chicken：这话好乱，不论是演出还是剧情，而且BGM大量失踪
 135238：这一话太迷了
 howegulf：喔 ～ 好喜欢这样的风格
 589303：一看这特定场景中的色调就知道是老人演出了，原来是山内重保。冷冽凝重氛围的色调很突出，
 671835：山内重保我记住你了，这集属实是烂的出彩
 完全和之前不符的阴暗风格，无比杂乱的各种分镜堆积，全无主线和主题的一集，像是看了几段动画短篇的拼接
 bgm也是很少使用，太诡异了，有些恶心，本就不宽裕的集数再雪上加霜
 981890：每次拍照都没有她是否暗示了什么 她会成为牧羊人吗
 796769：我去这集啥啊，看不懂一点。倒是很有特色的分镜，不过与整体氛围不搭。算巧思的一点是开头仪左艰难爬上纸箱留下抓痕，隐隐给人不安定感。

第10集
 178270：桐谷华简直太赞！
 “欧尼酱”听的骨头都酥了
 小姨子神助攻，白崎绝地反杀
 athrun1120：兴奋就会进医院  那岂不是不能啪啪啪
 
 原来牧羊人的事可以随便和人说么...
  >>zyzsdy->athrun1120：游戏里设定是这样的，因为就算说了过一个星期也会忘。
  男主一直记着是因为身上有那个书签。
 taka_matsu：这剧情走向，白綺线?还是小太刀反杀
 82575：强行白崎线
 cyclope：ENDCARD
 こうぐちもと@DigitalCute
 hako_v：天了噜
 求安定进小太刀end啊
 ks_magi：小太刀线强行转白崎线？
 crosssli：小华华
 collice：怒撕逼的节奏
 hahastudio：这剧本怎么就改编成修罗场了
 还有 BOSS 真懂啊，不愧是结过好几次婚的
 jj129108：谁的剧情压着等最后就是谁的线，这不是GAL改常见的套路么，小太刀的剧情这么早放出来你们怎么会想到是小太刀线的
 10709：绝地反杀好评！！！
 188292：强行换线，前面几次白亲了
 我的女朋友和小姨子和妹妹的惨烈修罗场
 522886：果然小太刀线没了
 671835：脚本保持着烂的水平，这都改些什么剧情出来，整部作品的格调都不同了，变成近似卖肉搞笑番了
 796769：这集绘柄有点不一样，小表情很可爱。就我暂时玩过白崎普通线的视角来看，这个剧情完全不一样吧。

第11集
 ks_magi：突然发现...
 白崎つぐみ（CV: 米澤円）
 小木曽雪菜（CV: 米澤円）
 都是看见好友示爱之后果断表白的圣母角色
 178270：男主最终话被成功唤回？还是开放式结局？
 athrun1120：这个新闻当事人都不知道  擅自使用照片没问题么...
 
 炮姐又主持广播了... 还以为在看GF仮
 82575：护士+兔女郎！太色情了！！！
 zyzsdy：游戏党完全看不懂剧情。。。
 shen me gui
 lyz1196：没人贴ec？
  >>ks_magi->lyz1196：专业 endcard @cyclope 还没看这话
  >>cyclope -> yukixz：已贴。
  >>lyz1196 -> cyclope：已贴。精鹅
 taka_matsu：本来觉得是小太刀线，这就又拐到雪菜白崎线了？
 moenayuki：这原创比游戏稍微起伏了些，但原作这设定不适合起伏的剧情啊……
 188292：小太刀被歌姬当面ntr，这酸爽
 雪菜白琦线进的也是硬
 这原创虽然有点乱但是能接受
 hc：感觉这个剧情好引人入胜
 应该游戏也很好玩?
 但最近不想撸太多
 cyclope：ENDCARD
 むうつき
 souseiseki：staff应该是很喜欢小太刀的，不过还是要强行转圣母线，唉
 10709：小太刀完全是贤内助，现在展开到底是走哪条啊
 collice：kiss狂魔
 cpulws：不是小太刀线不幸福
 437711：说实话这就不太明朗了。。。凭啥千莉上吻欣然接受，还有这不是接受了牧羊人工作了那之后还怎么演啊还有怎么忽然就出现父亲了啊这之前对于父亲的篇幅完全铺垫不够吧一通乱改我佛了不过放福利还是有一手
 671835：算是勉强改回到水无祭这一主线吧，不过剧情是真的乱，想一出是一出的感觉，既要小太刀线，又要白崎线，就玉藻是真的剧情少啊
 小太刀妹妹最终结局不知道会怎样，白崎妹妹sayori的情况怎样也不交代了？不过将白崎抱在胸前不知该有多么柔软啊
 796769：把水无祭和汐美祭改到一起了，图书部和学生会成了竞争关系。起码白崎线里看起来像是满好感度的会长压着副会长，笕说啥是啥，就算是偏向白崎，“笕同学这样说也有道理呢”就过去了。白崎在水无祭上会出意外是不知道的剧情。

第12集
 zyzsdy：结局。。嗯。。。
 比我想象的要好嘛。。。
 
 Gal改强行大团圆线。。。。也挺常见的。。。
 就是这样。
 augustfan：这最终话，感觉把原作的主题都改了。。。
 可能记得不太清楚了，原作是如果连让身边的人都不能幸福的话，成为牧羊人让别人幸福还有什么意义。动画通过白琦那段致辞（话说原作致辞有说到这段吗？），改成了每个人渺小的力量合在一起的话就能前进
 其实原作的主题我更喜欢一点，能让人感受到人与人之间的羁绊，动画感觉铺垫还不是很够，这主题稍微有点喊口号的意味，感觉还是因为动画的角色矛盾变了，所以才这样做
 athrun1120：副会长玩脱 傻了吧 爷会超能力  
 
 修羅場END
 ks_magi：不明所以
 82575：强行HE，历史总是惊人的相似我大概知道这之后修罗场有多惨烈了
 cyclope：ENDCARD
 佐々木あかね
 hako_v：本来以为笕开除小太刀转正从此一去不复返
 耶！编剧你太TM机智了！我小太刀还能再战百年！
 谁赢谁输还说不定呢小太刀的幸福结局一定会迎来的
 还有猫咪部三人组终于亮相了，虽然连个声都没出
 178270：我承认我现在是在做最肮脏最黑暗的事情，包括在后台动手脚什么的我都干，但是我是在用我自己的方式守护着我爱的这个汐美学院啊！
 hc：果然是大团圆结局
 220431：変なの変なの変なの変なの変なの
 collice：副会长好惨
 虽说活该
 cpulws：强行HE，这也行？
 ＼小太刀／＼小太刀／＼小太刀／
  >>13084->cpulws：＼小太刀／＼小太刀／＼小太刀／
 taka_matsu：这结局还不差，中间外传里的还露了个脸，就冲最后小太刀
 92853：史无前例用四倍速才勉强看完，白开水再怎么煮也还是白开水。过早揭示牧羊人身份后主题引申上毫无建树，角色线删改地一塌糊涂，这叫哪门子的“扬长避短”、“最佳改编”？唯一可取之处是在水无祭便强行结束整个故事，当真改编学生会竞选又得给圣母雪菜招黑了233白开水再怎么煮也还是白开水，只有原作粉碎才能拯救大图书馆
 delitofu：其实我比较希望男主成为牧羊人的说……再不济也是比较喜欢小太刀
 chicken：老爸炼出了男主的书之后多出了一根白头发，老爸也是辛苦了
 cunzhe：草，果然是他爹啊
 gonsenmad：看完，所以你牧羊人是什么玩意？文字游戏？幸福守护神？
 595981：副会长被黑的真惨
 671835：多岐川也演坏角演的太彻底了
 这是后宫结局？我一个都不想放弃
 981890：结局有点 包饺子啊 这个是水无祭就凭他们几个怎么才能办成的 全靠学生会长开后门吗 小太刀还是牧羊人会被忘记啊 只能狂刷存在感 嗯不过我不讨厌这种结局吧
 796769：温柔且普通的结局。
