第1集
 65080：安定的日常、安定的BGM、安定的制作
 可惜atx都有圣光，真是悲剧
 这节奏大概是24集只做一部吧
  >>hashireowl->65080：正准备找atx来看来着。。绝望了！
 athrun1120：各种看见胖次   
 
 男主好绅士 而且不是那种后宫常规的缩卵DT  太棒
 a_little：天音线？
 chirin：越看越像十年前的脚本
 
 最后两分钟我收回上面的话
 shanty：胖次啊你妹
 yumiko女主么
 いい乳だ
 quansiji：太过强调普通反而让人觉得可疑。
 
 圣光差评
 
 没玩过原作不知道，这估计又是整个学校都是杀手？到时候一校园番茄酱？
 
 一集容量适中，然后还是半年番…… 这得有多少人便当……
 gehangfeng：物语全员穿越
 fifth：绅士应该做的事
  >>178270->fifth：身为一个清新正直的绅（hen）士（tai）真是太好了
 cyclope：提供イラスト
 クール教信者
 
 
 ENDCARD
 マニャ子
 yousei：第一话男主就冷静的把所有女主的胖次看了一遍
  >>178270->yousei：不不，是摄影师冷静的把所有女主的胖次拍了一遍
 rainshiner：考哥prpr，这一季简直就是主役大爆发啊
 一话那么多男主福利是准备笼络女性观众吗？反正我是被击中了……
 刚开始我还在猜男主是不是军人，不过似乎并没有那么简单啊
 一开始是车轮之国即视感，到最后是LB？
 女主当中应该有要保护男主有要干掉男主的人吧？感觉会挺好玩的样子（说实话黑历史倒并不怎么吸引我
 坐等OP。我好想听游戏的OP啊……
 icp：http://chii.in/character/21643
 完  全  一  致
  >>khy->icp：。。。
  >>icp -> KangHyi：。。。你扔了这片，我很伤心
  >>khy -> i.c.：你扔了这片，我很伤心我还没确定。。主要不知道是日常系的，还是有牛逼剧情的那种。。在群里也问过，不过没人回答。。
  >>crosssli -> KangHyi：我还没确定。。主要不知道是日常系的，还是有牛逼剧情的那种。。在群里也问过，不过没人回答。。再看一遍结尾的那些小细节，相信你会明白一些
  >>icp -> KangHyi：我还没确定。。主要不知道是日常系的，还是有牛逼剧情的那种。。在群里也问过，不过没人回答。。我觉得既不是日常系也不是剧情特别厉害的..不过日常搞笑确实棒
  >>kuma_tang -> 星流：再看一遍结尾的那些小细节，相信你会明白一些我按帧看了次 在猜是不是人吃人。。
  >>178270 -> 怪異：我按帧看了次 在猜是不是人吃人。。真是敏锐的洞察力（手斜）
  >>laoism -> KangHyi：我还没确定。。主要不知道是日常系的，还是有牛逼剧情的那种。。在群里也问过，不过没人回答。。（我才看一集）这没可能是日常系吧？
  >>khy -> 林卯：（我才看一集）这没可能是日常系吧？怎么说呢。。。说他是日常又不似日常，说他不是日常又似日常的感觉。。
 30002：话说为什么 男主洗澡就没有圣光，女角色 就有，这是赤裸裸的 性别歧视！！！
 
 看到最后，老有种这又是一个lb故事的感觉-=-
 
 话说假傲娇挺戳中我的萌点的。。
 time_poor：中段时略显无聊，不过最后的展开很赞，没玩过原作的我会有“这会是什么样的动画啊”这样的感想···
 全程超宽屏画面，阴影效果很好，制作精良啊。
 男主密码箱的密码是9059，可能是为了以后剧情发展的一个伏笔。
 半年番，有的看了~~
  >>ks_magi->time_poor：9029...
 mafty：除了 很普通的介紹人物的胖次和性格之外，基本扭曲點都有了。這學校哪裏普通了喂~！
 collice：为什么你们不用穿室内鞋
 crosssli：乐园估计是够呛，搞不好直接天音线结？
 kuertilasi：制作高大上
 kanocong：普通的校园生活什么的最棒了
 vivian233：熊2还挺帅
 82575：嗯，挺有意思的，期待他们每个人的故事展开
 yokari707：男主实在是长得好像我一个认识的人感觉已经不能好好看番了
 178270：放送散花，非游戏党终于也能一起愉快的玩耍了。
 为石头门以来又一Gal改力作的诞生鸣响礼炮！
 
 开场一股大片的赶脚扑面而来，
 柳濑妈一张嘴我又尿了一地。
 话说小满的虎牙为什么和皮肤颜色一样...
 色指定、上色师、上色检查，这个锅你们谁背？
 
 PS：雄二君过生日时请务必叫上我！
 q3502221：TM放STAFF表之前完全没看点……
  >>laoism->q3502221：看点我想想…好久不见动画里出现子弹时间了。
 magicat：以为是普通的校园gal被骗进来真是……第一话就集体黑化，这片能看？
 whiteknight：槽点都被你们吐槽过了，我就想问问无圣光源哪家强？
 nenu_xlp：这摄影也太专业了 每个人的内裤都不用暂停
 dido：最后的结尾全黑了
 taka_matsu：894，荡漾，等等，我都看到些什么人？
 seraphim_chen：一开始gal满满的既视感，最后展开真是太好了但是我想等无修！能不能保持愉快的观影体验了！
 74480：其实，我也一直想过普通的学校生活
 不过对于这种动不动就露胖次的动画还是提不起劲呢，先观望3话
 kuma_tang：最后天音回忆信息量感觉挺足的
 猜测车祸余生人吃人活下去，那银发应该是男主姐姐吧
  >>94364->kuma_tang：这不是看了剧本么
  >>kuma_tang -> bgm38：那胡萝卜放两根还是挺明显的bgm38
 yukana：没玩过游戏的初印象：
 渡边明夫的人设总觉得像物语
 剧情说不出来的对胃口
 36926：最后简直误导向
 mwlls：渡边明夫prpr
 upsuper：一开始感觉好差……看在后面展开的份上再观望一下吧……
 olivecurtain：首先就现象级的宽屏，至少在第一话并没有足够机会发挥长处。监督的镜头感不错。松岛段作画蹿起来印象深刻（大岛？）。不过gal改臭非常浓烈，个人肯定跟不动半年，还是趁早放弃算喽OTL另外一方面可能也是被仓田先生的改编构成伤害太多次了OTL一话弃。
  >>hashireowl->olivecurtain：之前是误报，其实是季番
  >>olivecurtain -> owl：谢谢告知！我看看能不能匀出时间来跟。
 94364：仔细一看这作画和色调跟游戏OP是一样的……果然十周年的时候就早已预定出动画了么
 131839：也太像物语了
 mizudiwood：男主到底是什么性格设定啊……还喜欢放裸
 193329：作為GAL改一直賣男主的裸體是什麼想法，結尾JB來電亮了。有些鏡頭挺美的，結尾有點帶感
 dorian3005：天音线期望
 craitch：胖次特写
 居然圣光
 这大片的比例是怎么回事！
 shameimaruaya：「走って、殴って、そして本を読め」硬核人生哲学その１
 zq0504032：这个学校真是好普通啊！
 lee960707：男主洗澡那段福利不禁让人怀疑这究竟是一般向还是基佬向
 BD版无圣光无压力，各种小裤裤，还有天音下作的奶子哟！
 由美子怎么看都像荡漾……
 伪傲娇妹子不错，先prpr为敬
 总之，真是普通的校园生活哪
 wyxd：卧槽！最开始还以为是正常的校园恋爱Gal改呢。。。上来5分钟就觉得不对。。。果然。。。
 
 有几个画面崩了。。。不过整体还不错！
 283154：堂堂学校 成何体统
 chashaodan：宽幅TV真是少见
 coyg：普通的校园生活怎么可能有好凶
 325509：宽幅TV，突出bgm，静态场景，3DCG背景，对话分镜
 
 要是没画面，没男主配音，加个对话条
 以为是在玩gal
 好喜欢这叙事风格
 
 附改图
 yukikazi：看完第一集最后结合1-2集的标题，不得不说——————这个学园可真的是太！普！通！了！
 woaibingguo：第一集gal的日常气息太浓烈了，尤其是bgm。松岛那一段很有趣，以及男女都一股身经百战的恋爱老油条的样子，好评
 ackton：第一集挺有吸引力的，氛围塑造的不错，信息量也挺大。
 渡边脸有点出戏，特别是“阿良良木和战场原”。喜欢这种扑面而来的gal感。配上整体悬念和异样感，既干净、真实又有些奇幻的场景，真的很合口味。
 278931：21:9配日常感觉怪怪的
 cmm：感觉太吵了，还露点了？
 panacea：露点挺搞的  不过这第一集的吸引力还是不错的 就是这太物语了吧
 262955：gal改味道十足，这都是群什么人呀，吸引力拉满。
 553397：gal改后宫番那么多，灰色三部曲应该是第一个看了第一集让我产生强烈兴趣的
 589303：卧槽好爽啊，居然是超宽荧幕的TV动画，构图和光影无敌，用的几个旋镜头都非常棒啊！
 linxuan：白色吊带袜，最近开始注意到这种衣服了
 15168：天冲还是有水平的嘛，由美子登场的演出很棒
 本来以为这种充满违和的日常会持续几话的，末尾居然提速了。
 seven_degrees：好诡异 没一个正常人
 人形杀器重返校园
 普通校园巨高围墙布满监控一共就6个人
 嘶
 657668：这被认识一天的男人露了还能这么淡定，不正常
 powdersnow：big欧派
 432475：niceちち
 652245：第一集印象很好啊，宽荧幕➕高质量作画
 593541：脸画得像物语
 595667：意味不明的男主裸体特写展示，屑眼神也许是眼睛不好？各种美少女胖次展示gal味溢出来了，最后还有各种黑化疑似，看来也不是那么典嘛
  >>595667->595667：傲娇必须是金发双马尾!还得是蓝白胖!为什么一到傲娇就狠狠上作画
  >>595667 -> 回复 喵小白sama：傲娇必须是金发双马尾!还得是蓝白胖!为什么一到傲娇就狠狠上作画：本作疑似是知名人设渡边明夫堕落的开始
 723895：开幕雷击
 669239：真是一股gal味啊

第2集
 65080：第二集的节奏也控制的很不错，这bgm配这日常看起来太舒服了
 125349：GAL改中算是不错了吧
 athrun1120：天音的足技...
 
 这下全员的都看见了
 
 JB
 quansiji：中间有一段怎么变Q版了，是不是放送事故……
 
 这片突然有普通的Gal改倾向啊，我要神展开啊
  >>178270->quansiji：就是游戏里SD插画的还原
  >>crosssli->quansiji：一上来就神展开那就不叫神展开了叫钓鱼
 59333：连Q版CG都还原了，真良心
 
 不过这冗长的日常还是尽量一笔带过吧
 hashireowl：游戏还在推，日常不是很有趣。
 动画的bgm貌似就是游戏原版没重编过。
 
 我就是喜欢色气大姐姐
 shurads：动画的表现力果然还是不一样的，要走由美子（荡漾）线嘛
 178270：OP继承了原作一贯的大气啊...
 校长和养母那两个镜头，迷宫OP的feel一下就出来了。
 spiritistz：看到JB还是忍不住了
 另外摄影师的确要加薪
 yukana：感觉就是看不过瘾怎么破
 不过给人感觉真的是相当精致啊
 kuma_tang：哈哈哈JB笑场了
 
 黑长直舔舔舔
 不过感觉侧面作画耳朵有点过大。。
 cyclope：提供イラスト
 津留崎優
 
 
 ENDCARD
 夕薙
 solidblead：一边食早餐一边看，笑喷了。
 15128：竟然序章就放在结尾了 明明可以做一话的啊~
 q3502221：好看，萌，想干。
 10709：天音好好好
 crosssli：就算乐园的剧情都出来了由美子也做不了第一女主啊别装了
 ななかまい的SD都还原了
 yinlang：makina站车上那张CG还原的不大满意。。。
 xytt：看了两话感觉不错，希望后面有展开而不是开后宫日常什么的
 yousei：自动送上门的胖次
 13084：顺便女仆转学真是开口跪啊，我刚刚在想『终于有个正常转学的人了』
 caizier：兔姐的eden's song!
 30002：金发御姐居然叫 jb，无法直视了啊。
 
 最后黑长直还是漏了胖次了啊-=-，这下全员都齐了。。
 82575：JB这简称无法直视
 taka_matsu：这足技
 JB这简称实在
 collice：粉毛观察足技的时候不动声色的露了潘兹
 craitch：这片看着真是高大上
 音乐的电波几乎完全重合。
 laoism：全员思路广。
 zq0504032：一个人的学园真的搞得起来吗……
 283154：这个番怎么看都像是04年而不是14年的。。
 568523：主动“越界”来给自己创造机会继而证明自己并建立关系，哇哦，学不来
 657668：ed好肉，啊，我谢了
 746483：游戏来的，删了好多我认为和莳菜之间的重要的沟通对话
 432475：桌下，刺激，还有ed
 wjself：确实是掃除屋没什么问题
 yuki217：好足）

第3集
 65080：天音姐太治愈了
 yukana：居然有天音的オナニー福利
 
 动画质量没的说啊就是什么时候能推到清水爱？
 athrun1120：天音好绅士   
 
 还有夏芙度 有点化物语的感觉  
 
 睡眠の重要性!
 192784：田口妈自慰专业户
 cyclope：提供イラスト
 笹森トモエ
 
 
 ENDCARD
 Hisasi
  >>hashireowl->cyclope：老湿。。
  >>yukana->cyclope：提供イラスト
  白菓 黑菓
  
  ENDCARD
  少女のトゲ
  >>spiritistz->cyclope：卧槽，Hisasi老湿
  >>178270->cyclope：这视角简直太糟糕了
  >>pupufish->cyclope：这话的EC实在太给力了
  >>laoism -> 噗噗魚：话说这脸怎么有些像八宝备仁…
  >>pupufish -> 林卯：都是以骚出名
 hashireowl：难怪感觉像相良宗介
 
 
 10月的主题是 尻！
 luo6611316：天音大姐姐实在是太棒了！！！
 周防天音は淫乱だー
 男のベッドで身悶えるー
 グッドフォーユー
 グッドフォーミー
 ウームグーッド！
 动画没有最后这一句w
  >>yukana->luo6611316：能不能请教下最后一句是什么意思？
  >>hashireowl -> 黑桐式：womb good？たぶん...
  >>yukana -> owl：天啦
  >>luo6611316 -> 黑桐式：天啦要不然怎么动画里面没有（
  >>yukana -> 鷺沢雅：要不然怎么动画里面没有（所有问题迎刃而解
  >>dowson417 -> 黑桐式：是“Mumm Good！”啦……
  >>yukana -> 热筹：越来越奇怪了喂！
 shurads：マキナ从此被带坏了
 spiritistz：制作组绝壁是故意的
  >>178270->spiritistz：小孩子看了根本...
  >>dreamcarrier->spiritistz：裤子都脱了，你就给我看这个？
 solidblead：Charlie什么的，不就是呆毛而已。
 30002：天音 你太淑♀女了-=-。
 
 这集的男主为什么给我种 再看物语系列的感觉。。
  >>133886->30002：这本来就是忍野咩咩年轻时候的故事啊，物语系列的前传。
 jj129108：这集做的有种四格改的风格啊
 ks_magi：= =
 这到底是什么风格...
 178270：这话安排的不错，把几人黑历史的伏线集中到一话了。看似欢乐，可以挖掘的地方很多。
 
 makina模仿男主翘腿抱臂好萌
 collice：天音持续刷好感中
 q3502221：硬硬
 这集看下来就是有硬硬啊
  >>laoism->q3502221：我今天才看到这里，你感觉这番如何？
  >>q3502221 -> 林卯：后面就是GAL改都有的通病了，不过演出比较厉害。现在就是坐等天音线了，其他不抱希望，成败也在天音线。
 82575：男主有自动回复的功能
  >>laoism->82575：能否列举那些自动回复的万用句式ξ =_,=)
 time_poor：这一集塞进了四个日常故事，使得男主迅速地从冷淡略逗B性格转变成了大逗B。    
 一直都是超宽屏幕的画面么，TV动画里好少见的样子。从4:3到16:9然后到现在，超宽屏画面的时代要来了么···    
 两季的播放时间，故事这样的展开节奏也还好。
 133886：冷面滑稽？相良宗介的徒弟吗，你是！
 dreamcarrier：男主你面对妹子们的主动倒贴简直拔屌无情啊…！而且经常一本道出很多脱线的话，十分严肃的说出各种犀利的吐槽。依旧是各种露胖次不过我喜欢
 因为师傅的死而不愿与他人深入接触的男主，从一个突然闯入他日常的“姐姐”身上感受到了“被允许存在”。
 另外刚看了动画简介加上24集的企划，感觉后面剧情会有深入展开，很期待
 taka_matsu：绝对是故意的！那几个糟糕的视角
 13084：天音姐你要不要来闻闻我的床
 forestkami：圣光差评
 xmoe：直播里番大丈夫？不过制作还是很良心的。这套BD必入。最近越来越忙了，这个季度能追那么三部已经创下了今年个人追番高峰记录了233
 craitch：这集剧情笑死。
 meozou：看了前三集，果断追下去了
 laoism：憋笑太痛苦了。
 zq0504032：なるほど。すごいな。
 lee960707：装逼型的男主再配上略闷的吐槽属性感觉有点违和啊……
 天音痴女好评！量♂尺♂寸好评！
 Q版ED也蛮不错
 244223：赶猫猫好可爱2333
 283154：总之各种雷。。。
 328225：跳戏到物语。。。
 h751984871：游改从不推原作。3集看下来挺稳的。喜欢这种男主。
 就是人物挤在小屏幕里不太舒服，感觉这片不是很适合这种宽屏手法。给我换成shaft！
 woaibingguo：太糟糕了但是我喜欢
 278931：ed黄油味太重了
 461430：跑步那首歌太草了，完全就是抄过来的，huchiming is……
 panacea：每一集都是新ed？
 568523：开头笑死我了
 powdersnow：令人羡慕的生活
 cowman1973：这一集的搞笑日常节奏真好啊www
 男主和天音之间的对话尤其妙趣颇多——‘脱衣舞娘’“征集姐姐”
 这周防天音真是个尤物啊，凹凸有致的身材、娇嗔满面的神色、千娇百媚的声线、温柔主动的性格，简直让我JB梆硬
 你知道的，我就喜欢大胸长腿长发的好女人涩气姐姐，全中啊全中
 misaki_rikka：好浓重的galgame共通线日常耍宝环节笑死我了，瞬间年轻了十多岁

第4集
 65080：这么快就个人线了
 ニャーメル
 athrun1120：感觉这话 人设都变了... 由美子出来的第一个镜头 有一瞬间没认出是谁
 
  别人都是踩狗屎 你居然拍狗屎
 
 セクシー ハラショー
 shurads：装鬼吓由美子怎么没了
 总感到这日常改编都成了段子抛一半然后就不继续说明了，非原作党不会觉得有些莫名么
 
 居然第一个走蠢萌线，看来是要像cl那样大开后宫每人都攻略了
  >>133886->shurads：会啊，我现在就一头雾水。。。
  >>shurads->shurads：改成季番一人2集？糟糕了超不好的预感......
  >>q3502221 -> Shura：可能是分割播放
  >>shurads -> kyou：希望如此，否则绝逼要毁
  >>178270->shurads：也许2期顺带把迷宫乐园搞定了...？
 cyclope：提供イラスト
 らぐほのえりか
 
 
 ENDCARD
 呉マサヒロ
 hashireowl：怎么变成季番了？
 
 
 看了下还真是。。。
 能看到会动的一姬就行了。。
 yukana：喵梅尔这一口老血让我想起隔壁的士郎……
 要不我去玩原作吧
  >>laoism->yukana：因为看到吃的是喵形的饼干。
  >>yukana -> 林卯：当时看到FSN第三话，最后士郎也是一口老血
 pzushio：精分无误
 crosssli：这就个人线了而且还先拿亲女儿开刀难道由美子真的要上位吗……
  >>shurads->crosssli：虽然剧情分量不如天音，但由美人物排序也好cv表也好从来都是一位的啊
  >>crosssli -> Shura：按出场顺序排列
  >>178270 -> 星流：按照人物顺序大概由美子是表女主...?
  >>178270 -> Shura：哪个ハレム没有正宫一直感觉这作的ハレム成员同等重要来着...不分先后吧...
  >>shurads -> 工口猎人：一直感觉这作的ハレム成员同等重要来着...不分先后吧...
  >>178270 -> Shura：所以既没有分量也没有亲爹光环的由美子干嘛还让她当苦逼女一号欺负冷娇有意思么（超有意思未必嘛 现在下结论还有点早
 30002：进 傲娇的 个人线了啊-=-，其实 挺喜欢 这个傲娇的-=-。
 
 不过按照gal改的 一般尿性，最后 傲娇 肯定就悲剧了啊。。
 collice：看到一般就感觉这猫死定了
 ks_magi：= =
 汉化快出啊我要推游戏
 yinlang：动画药丸
 quansiji：那水是什么玩意……男主闻了一下
  >>yinlang->quansiji：michiru为了保持发色用的，具体是单纯的冰水还是啥已经记不清了，动画下一话应该会说吧
 178270：从半年番压缩成季番是要闹那样？！
 不会显得太仓促吗...
 q3502221：后半段有些违和感，作画也看得出棒子味了。
 82575：这就进线了？说饼干里有毒的你们的人性呢
 taka_matsu：进个人线了
 mewing：TAT我亲爱的猫啊……
 mwlls：我就是迟钝，看了↑我才知道进入个人线
  >>craitch->mwlls：我要讥讽你，哈哈
 craitch：司机好淡定。
 staff是不是玩得挺爽？
 老师你又来了。
 zq0504032：祥林嫂：人死后，到底有没有魂灵的？
 lee960707：一坨狗屎（字面意思），BD依旧打码
 セクハラ=sexy Хорошо
 244223：可怜的喵喵 泪目
 linxuan：看完第四集睡着一下午，梦到更有趣的，设定类似一群人凑到一起的故事。可惜醒来就忘记了……

第5集
 65080：2集完结一个人真是赶，等完结了再去玩玩游戏吧
  >>gybendh->65080：据说天音一个人占4集
  >>65080 -> gybendh2017：天音线最重要了多占点很正常啦
  >>shurads -> gybendh2017：怎么可能，那不是要删掉一个人
  >>hashireowl -> gybendh2017：求来源？
 125349：姐姐的戏份应该会有吧
 shurads：2集连满线都压缩得厉害的节奏能讲好谁玩蛋啦
 cyclope：提供イラスト
 鶴崎貴大
 
 
 ENDCARD
 川上修一
 178270：春天种下一只小满，秋天就会收获很多很多的双马尾傲娇...
 
 之前看了下漫画版，相比之下，这一话说实话感觉没有把里人格和小满之间的关系，还有在学校里周围同伴们看待她的方式交代清楚。也就是"みちる本人认为周围人把里人格当成了真正的她，但是后来了解到大家心中自己的重要程度"这个情节。感觉这个部分相对来说还是能算得上点睛之笔的...虽然不知道原作里是不是也是这样
 yukana：天啦这也太赶了
 完结了玩原作吧
 hashireowl：压缩好评啊
 下一个战场原？
 
 后面还得再加力压榨才能有更多空间讲主线吧
 30002：话说，2集一个人还是 太赶了啊-=-。
 
 满的朋友 为什么要自杀 都没将清楚，一般来说，交到好朋友了什么的，暂时是不会像要再去自杀了的啊-=-。
 
 在怎么不说，至少吧 满 朋友的名字说下嘛-=-。
  >>10709->30002：估计是家暴吧，看她跳楼前全身都是伤
  >>meozou -> _Rong：其实是被XXOO后死的
  >>akb49 -> 球球：我擦求真相，游戏不想玩了，但这段我想了解
  >>147858 -> _Rong：真可惜。自杀永远不是一个解决方法
 crosssli：空気力学少女と少女の詩
 鏡の世界には私しかいない
 
 三天其实吃的是冬眠合剂对吧反正还有抗精神病作用
 
 这后面还有四首ED在等着呢，欺负南条
 kaede7：压戏都压成电波片了，满大人还是不是亲女儿？！
 q3502221：太赶。都不说一下满的好友为什么要自杀了？自杀前全身破破烂烂的，校园欺凌？
 希望之后的能好些吧。难道这片的上限就在日常共通线了？
 ks_magi：一条一条线走么= =
 athrun1120：中间那段看得胸闷  这种感觉真的要亲身体会过才能理解  
 
 挖坑那里已经猜到男主想干什么了  不过感觉那坑里不通风会闷死的吧 
 
 而且3天...其他人没有来找么  另外挖了坑要记得填上啊 怎么就走人了  
 
 车里那个分镜配上这个画风 有点阿拉垃圾的感觉
  >>shurads->athrun1120：男主说了“在棺材里作了手脚”，是通了风的，但不知为啥后半句就被动画省掉了...同样男主也是告知了其它伙伴一部分计划的，但同样也被省掉了
  >>athrun1120 -> Shura：我想到的是坑里二氧化碳堆积...  不过那地方海边 风应该挺大的
  >>shurads -> A.one：我想到的是坑里二氧化碳堆积...  不过那地方海边 风应该挺大的其实我印象里应该没埋三天这么长，三天不喝水也早死了吧(亏得小满没有幽闭恐惧症)
 82575：为啥要自杀啊？都没交代清楚这也太快了点吧
 collice：好在关键的部分还是留下来了
 186812：小满大人我爱你啊！
 subland：亲友同学的胸部有码
 yokari707：啊好喜欢满
 windchaos：这个世界往前便是未来，往后便是回忆，取下一角便是故事，这只是那些故事中的一部分而已。
  >>laoism->windchaos：b站这里弹幕刷的是“满分作文”…
 133886：谁来帮我挖个坑，把我埋了，我也经常想死得停不下来，啊，好想死啊。
 quansiji：啥玩意，埋了三天你在逗我
 taka_matsu：两集就一条线了！？我还是准备玩游戏吧
 zhttty：卧槽删成这样了
 time_poor：中间回忆的表现方法感觉很不错诶~~
 vivian233：看动画觉得有点扯。。
 ilyasfeel：好……赶……啊……
 drawing：矫情
 mewing：呼不错不错
 至少能把故事讲完整
 craitch：dramatic...
 xmoe：==gal改剧情拉得很快已经习惯了
 最后再考虑是否入BDBOX
 chicken：这攻略方法还真是简单粗暴，不过不怕玩脱吗，3天不喝水你在逗我？
 我和很好奇的是，里人格是米国人，表人格是日本人，她们的灵魂交流是用什么语言？
 zq0504032：还是觉得有点轻微坑爹……
 francismw：居然给埋了。。。想着就很可怕。。
 294627：动画党，第五回还是不错的。20多分钟压的满满的，很完整
 328225：这个攻略方法也是够奇特的。。。
 ranlz：这集笑吐
 woaibingguo：其他故事不算新鲜，埋三天等三天还是很有魄力的
 ackton：剧情有点快，不过意思到了就行。
 这集不知为何联想到了悠久之翼，还有结尾台词连续的monogatari，真的让人感觉在看物语。
 panacea：真的埋了三天吗 最后的我以为是物语 各种物语味还挺重的
 568523：gal改通病，极限压缩。
 axuris：好赶，骗我玩原作是吧
 动画能承载的文本量果然还是没法和gal相比
 589303：艹看完第一遍真的懵了，原来弹钢琴的回忆里的那间屋子不是本集最后的那座房子里的吗？！因为2边给我的感觉都是有钱人家所以擅自以为最后里人格高兴的回到了表人格家里，话说这2家确实都很有钱吧，背景美术区分一下啊喂，像是这集演出完全没考虑这个问题一样(恼)
  >>593541->589303：英语路牌，荒漠上的公路是经典的美国公路片意象，还有美式乡村自建房，美术表现挺明显的。
 linxuan：大哥，你狠，直接埋人三天
 虽然没玩原作，但是gal该的文本量，季番肯定要扔掉大量细节唉
 595981：满线2集结束太赶了，不过这也是GAL改的通病了，有专属ED还是好评的
 830585：这集不错。不过前面几集这剧情跨越好大
 ldp：埋三天真的不会西内吗
 cowman1973：非常有深度的一集，献祭OP换来的22分钟体感差不多有40分钟，完整地讲好了金毛妹子双重人格的故事、与她由被救赎而彻底恋上男主的故事，台词和情节设计极具匠心，足见编剧脚本的功底之深，再配上这呼之欲出的画面表现力，共同营造出了一种厚重而不失洒脱的氛围感，妥妥的被低估的佳作
 
 男主这人格魅力太无敌了，这才是真男人的亚撒西啊，这是真正有深度有内涵的亚撒西，不论换作谁是金毛妹子都没办法不爱上他吧，他不开后宫谁开后宫，就活该他攻略一众女主！
 
 说实在的，虽然金毛妹子线的篇幅着实很短很短，但高度凝练的剧本所描绘出来的，是真真正正有分量的恋爱情感，两人是确确实实共同经历了刻骨铭心的事件的，如此过后陈酿而出的香醇情感方能够切实触动我的内心。
 而不是像如今的那些工业糖精番一样，往往用上整整十二集的篇幅都难以打动我，那样的恋情是徒具外表而其内空无一物的、是宛若机械降神般强行设定出来的，每每都让我不禁反复自问男女主是怎么就好上了的，凭借那样苍白无力的剧情根本无法让我说服自己。
 这让我感慨良多：果然不仅文章需要言之有物，番剧也同样需要构建足以说服观众的剧情，借此来传达自身意图表达的东西，并且获得共鸣与认同。
 
 我想知道，这三天金毛妹子在棺材里是怎么解决方便问题的，还是说仙女不用上厕所呢
 sharpless103：埋了三天还活着也是奇迹了
 maglev_star：虽然肉眼可见地为了其他线让这集有点赶，但是最后效果还不错嘛
 669239：太猛了，直接活埋
 899000：6

第6集
 65080：改编了一下。。。缩成一集了
 可怜的由美子
 cyclope：提供イラスト
 モフ
 
 
 ENDCARD
 八重樫南
  >>yukana->cyclope：閃乱の果実……
 athrun1120：战场原进化版  美工刀之后升级为火器和爆弹...网上买的    
 
 就知道是男主送的  否则真自爆了男主这话啥都没干...
 ichimatsu：哀报 由美子和幸都只有一话 后半完全原创也是醉得不行 STAFF看ED存在感太低努力提高存在感中
 蒔菜和天音都是两到三话 果然亲女儿
 shurads：压缩就算了这尼玛什么碉堡了的改编，op还tm把由美子放女主角的位置结果就给一集，戏里戏外都是有人生没人养啊不如索性炸死了算了
 quansiji：啥玩意，还以为直接给搞挂了，还在想那其他线里怎么办……
 
 换了个身份那后面还能不能出场……
 hashireowl：話が違うぞ！9029
 decmes：封面女一号剧情一话完也是神了
 panagion：这压缩成一集是闹哪样
 封面女主的地位何在
 luo6611316：逃避行的剧情压根儿没想过，但是staff大爷们你们好歹给个两话来做这改编剧情啊……看来幸也是一话的剧情，结尾的感动肯定荡然无存
 ilyasfeel：编剧你认真点好吗！！！！！！
 solidblead：1话一条线，奸督食大便。抱歉，是监督吃泡面。
 yukana：千言万语汇成一句话：
 What the fuuuuuuuuuuuuuuuuu……
 30002：等等，黑长直 不是 算女主嘛-=-，结果这样一集就弄完了？！！！
 
 这剧情无力吐槽了啊-=-。。。。。。。。。。。女主你好歹弄个 和解的剧情嘛-=-，玩个爆炸闹哪样！！！
 ks_magi：收回上一话的评价
 一条线压成一话真是极品
 crosssli：哈哈哈上位失败了哈哈哈天音大胜利（什么心态
 ホログラフ响起的时候那一股卧槽感
 yinlang：动画就止步于给由美子一个形式上的自由了。。。雄二你以后好意思对你师父说救了5个人了么
 178270：又是一次迫真演技，由美子瞬间爆炸。
 你们考虑过尸体的感受吗？
  >>laoism->178270：[user=conan]‪[/user]是啊，谁捐献的尸体？
 mkyume：剧情好赶居然一集就讲完了……
 10709：正女主一话完结
 q3502221：一集一条线，上次这样是啥片来着？
 作画也略差，不过演出真的好，尤其是前面回忆黑化那段。
 敢不敢之后的都是一人一集，然后剩下的全部给天音。
 explorare：所以說女主趁著雙十一從X寶上買了把槍+手雷的組合，還附贈了具屍體？
 yousei：这么赶，刚开始就结束了
 kuma_tang：卧槽你大爷。。。。。。
 最想看的黑长直给压成这样
 WHAT THE FUCK
 果断压游戏
 chooperchang：弹幕池里天音党的嘴脸…
 82575：一条线一集简直屌的飞起
 15417：........由美子
 133702：这集的语速哟……
 craitch：这是一部电影的内容用20分钟播出？
 laoism：原作党怎么了…
 手动乳摇ξ =_,=)…
 henryhu：黑长直不是女主么我居然猜错了……
 meozou：这剧情缩水缩的
 xmoe：不错==
 collice：这和说好的不一样
 108073：原来女主的身份是有老爸的赞助
 从来没对gal改抱过希望 不过起码知道这个游戏可以推
 mny5577：节奏感被x吃了吧
 birdlay：说真的还是没明白为什么由美子会觉得有这样的父母很幸福啊。。。
 而且这节奏也是。。。等成年后推游戏？
 看op还以为由美子是第一女主呢
 
 顺便说，这个故事在动画里的时间线上是接在松岛满的故事之后吗？还是平行的呢？
 eien：一集就完了什么鬼
 喂op那可是第一女主的位置啊
 392128：这集改编的真的是zz啊，剧中人物情感变化都有毒吧
 h751984871：噗嗤，剧情和演出（主要最后爆炸到父亲跑上去哭那段）都好尬……
 woaibingguo：我裂开了
 barcelona：hhh 我不知道原作如何，但这一话一线可太草了
 568523：自爆那段超尬的有木有
 262955：本来以为是女主角，结果戏份就一集emmmm
 kepler452b：所以尸体哪来的
 553397：两个小时剧情被压缩成20分钟，连本该正常的转场都显得那么跳脱。还有不少的逻辑漏洞和bug。这话真的莫名其妙，看的我满头问号。
 554646：手枪网购可还行
 axuris：我咋感觉完成度害行呢，是我的问题吗
 linxuan：……进线后没日常好看啊
 15168：节奏飞快
 432475：猜到了走向，但是太快。感觉开了5倍速
 qq1049670708：先玩的游戏再看动画，这改编的也太生草了
 595981：由美子线就1集真的离谱，改了个开头原创个结尾
 ikuyo：剧情太跳跃了 有时间一定去补游戏
 830585：剧情跳跃，不过还是还挺好看的。
 625707：给我看傻了
 喜剧片
 cowman1973：看完这集后我的反应：不是，哥们？我刚吹的ep5节奏好啊！
 544844：一开始还真吓到了  原来是这样  既视感还是有的  追求自由骗老爹
 669380：节奏也太快了吧。父女间态度的转变，好唐突。
 erichuanp：所以说尸体的来源能不能至少多说两句？
 sharpless103：这是不是应该多给几集啊？脑子都还没反应过来就没了
 723895：ep5除开那“三天”还算不错，ep6属实幽默
 maglev_star：太快了，感觉有点可惜
 yuki217：保镖:怎么和说好的不一样？另外情感变化太唐突了 有点没反应过来
 669239：啥玩意？你没死啊

第7集
 cyclope：提供イラスト
 108号
 
 
 ENDCARD
 あずまあや
 chirin：无论是现在还是小时候都好想养
 ilyasfeel：大家的脸都崩成这样了，我不能接受
 zhttty：吃屎的感觉
 athrun1120：造炸弹这BGM能不能别那么喜感...
 
 爹躺尸这姿势...朱雀KICK？  
 
 看来其他人里只有由美子知道真相
  >>178270->athrun1120：父上姿势喜感度MAX 瞬间出戏
 jesse629：一ノ瀬ことみ?
 q3502221：统包回。
 makina篇两集？说好的5集天音线呢
 crosssli：この日のままで呢你们怎么不接着欺负南条了
 剧情被压成这样已经不想说什么了
 ks_magi：又是一线一话
 yinlang：那么问题来了，快进速度哪家强
 yukana：动画这改动是不是略大
 哦对不能真的炸学校不然后面没法继续了，所以就用放尿工口Play想要糊弄过去吗
  >>shurads->yukana：学校不是会再建嘛反正由美子爹有钱
  哦不对由美子被假死了老爹不会出钱
  >>yukana -> Shura：学校不是会再建嘛反正由美子爹有钱
 178270：天音到底是剧本亲闺女啊
 由美子 幸集体哭晕在厕所
 133886：不想考试就炸学校！
 quansiji：出尿量超大
 taka_matsu：不想考试我也重来没想过把学校炸了啊
 莳菜线看样子有两话？
 82575：放尿了我好兴奋啊
 133702：看漫画的时候觉得幸线虽然有老套的地方但还挺感人的，看动画的时候怎么就只有老套老套和老套了……
 laoism：消灭考试不是还有更经济的方法吗…
 collice：除了放尿play塞满了老套和狗血啊
 craitch：“看我一集就上钩。”ーー風見雄二
 108073：这剧本怎么这么喜欢放尿play...michiru在棺材里也吓尿
 幸都那么说了这帮人都不动声色有点说不通啊...
 目前来看好像这剧本一直在提“一个人”啊 不知道后面怎么样
 lee960707：炸学校：神经病 放尿：恶心 车祸：狗血
 我也是日了狗了
 fjq1992：又是放尿play
 265239：狗血
 260715：放尿play突然兴奋
 eien：又是一集
 272872：又是一线一话，牛逼。
 woaibingguo：被献祭的幸，还得贡献一个漏尿
 panacea：一集无了
 568523：知道是为了表现幸的紧张，但这漏尿是否有点
 kepler452b：真的有这么多吗
 linxuan：还以为幸的故事会有意思，结果都没意思。
 只有满有自己的ED吗？
  >>linxuan->linxuan：不对啊，只讲了车祸，那烧学校、制作炸弹的逻辑是什么啊
 746483：作为游戏党，刚好推到幸线，只能说惨遭动画化
 qq1049670708：改可以接受，但删减就没意思了，连幸来这个学校的原因都没讲
 cowman1973：女仆妹子的父母出事得好潦草......
 真·吓尿了
 女仆妹子的个人线整个都好潦草......
 669380：和上集一样的毛病，节奏太快了，想传达的感情还没让观众感受到就已经进入下一个阶段了。
  >>669380->669380：这次甚至连幸的过去都没讲清楚，只说了父母的车祸。幸怎么来的学校，榊提到的火灾，这些都没讲。。。
 yuki217：不是哥们 你怎么（）了。这马赛克怎么用的试一下 。 [mask。] 。。[。/mask]
 669239：撞大运了

第8集
 athrun1120：终于有两话了   
 
 这车爆了没死 比AZ雨宮天还猛  
 
 与世界为敌果然是flag
  >>lovee->athrun1120：叫你立 FLAG
  >>henryhu->athrun1120：AZ不是替身么……
 yukana：父爱如山
 让你知道不杀人的杀手有多可怕～～♥
 quansiji：车被安炸弹的话，别说车里的，周边的人都要挂的，金属碎片杀伤力超大
 
 车质量真好，只被炸翻了
  >>178270->quansiji：还是牵强，就算冲击力都够了。
 cyclope：提供イラスト
 三九呂
 
 
 ENDCARD
 千葉サドル
 13084：=。=在天台上推倒父亲的女儿快给我来一打……
  >>125349->13084：+10086
  >>lhb5883->13084：淫语幼女赛高
 solidblead：就算是扒扒只要有爱就没有问题对吧！
 explorare：车都爆了人没死？难道是友军的C4？
  >>decmes->explorare：因为是中国产的（大雾
  >>explorare -> 雨宮夢：中國產的小米麼
 ks_magi：两话一线...
 82575：秘书有点刀剑神域
 dangge：太狗血了。。。
 133702：本集四个总作画监督，一个总作画监督辅佐，十个作画监督……这么多人手竟然还把莳菜的生日写错了！
  >>q3502221->133702：那张资料表应该是摄影组负责的
  >>133702 -> kyou：原来如此…多谢指教！
 taka_matsu：七千万买个爸
 forestkami：父女间爱的证明。。。（╯－＿－）╯╧╧
 q3502221：喷了，这赶工还不如出总集篇啊。
 vivian233：JB组可以舔！
 collice：爱的证明就是拉丝么
 laoism：买爹…
 craitch：不行，一见JB就笑
 244223：太有感觉了！我喜欢这番！
 wen7：天音的表情太好玩了 当场抓获.jpg
 568523：wordma，缺父爱扭曲成这样，癖好也太奇怪了。
 553397：父爱如山
 mp4spig：叫爸爸好色
 481719：玩的很嗨啊，父女游戏都整上了
 432475：按理说，人被炸死了车都不可能翻
 爸爸playえろい
 laileg：毫无防备被车的爆炸吓了一跳
 cowman1973：沙里菜是铁打的吧，车炸了都能活
 yuki217：一直感觉有既视感 看到这集突然意识到这番我以前就看过了（晕）
 669239：父女play吗，有点意思....

第9集
 65080：makina线真棒，佐藤社长的in也美哭，下周天音！
 cyclope：提供イラスト
 すいひ
 
 
 ENDCARD
 宵野コタロー
  >>lhb5883->cyclope：EDcard好棒
 athrun1120：不要在隔音差的地方啪啪啪
 
 男主的想法和我一样  不过居然那么快就解决了  主要还是动画长度有限吧
  >>lovee->athrun1120：好久没看到正版壁ドン了
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：我在看神々の悪戯之前一直不知道推墙也是壁ドン
  >>lovee -> A.one：推墙那个本来是误用的结果被该死的电视的娱乐节目给宣传了搞得一般人都以为壁ドン是推墙你妹壁ドン明明是砸墙啊好不好（嘛和国内动不动都乱用“萌”其实也差不多 w
  >>laoism->athrun1120：爱奇艺版没声音…谁截一段有声的…
 quansiji：逃亡带着苹果树苗你在逗我
 
 为啥要无辜踢墙
 
 两发穿透伤，一般能撑到医院么
 
 男主最后解决的太轻松了吧，没有实感
 
 原作是18x的吗，如果是，这条线是不是略重口
  >>henryhu->quansiji：反正是18x怎么重口都无所谓吧……
  原来以为会更重口……
  >>133886->quansiji：爱奇艺把声音去掉了，对面在做嘿咻嘿咻的事。
  >>147858->quansiji：男主太叼。强的过分了
  >>saker->quansiji：我感觉这个带植物逃跑是在向《这个杀手不太冷》致敬……实际上这条线整个都感觉是在向这个片子致敬
 panagion：这剧情也太赶了啊喂
 spiritistz：一集感觉像是看了一季
 luo6611316：两话做完天音线，然后你跟我说最后三话做过去篇加乐园我都会信
 collice：突然给个秘书妹子(?)的潘兹长腿杀必死这是闹怎样
 178270：天音线要是再砍，编剧我们就可以谈人生了
 15417：我还是冷静的玩游戏去吧
 xmoe：loli是我的！
 dangge：太赶剧情了
 82575：秘书这腿我可以玩一宿
 yukana：雄二那句“我要让你知道不杀人的杀手有多可怕”去哪了
 mkyume：bgm赞~
 133886：大快人心，哈哈。
  >>laoism->133886：难得有沙发果断打死人不废话的。
 crosssli：卧槽这不是垃圾袋路线的剧情么
 这都能拉回来你在逗我啊
 ks_magi：好无聊好无聊好无聊
 mewing：诸君，我喜欢超展开
 vivian233：这官二代怎么这么惨
 time_poor：良心gal改~~
 yousei：还没入戏就完了
 lhb5883：幼女线竟然也不错
 craitch：又是一集一部电影……
 q3502221：本来想说irisu妈妈婊气十足，没想到竟然被男主射杀
 134967：花盆……各种这个杀手不太冷neta……好不吉利
 我能说这是现在最痛快的动漫么，秒杀一帮不杀主意弱B。必须去啃生肉
 chicken：喵森CV客串
 难道在新番里见到不要怂就是杀的男主
 147858：为啥又是这种，妹子脑残死人的事情呢，百玩不腻？
 mrqken：这简直是亲妈...坑完自己老公坑自己两个女儿
 iqbee：邦邦邦
 
 就喜欢这么装逼的男主角
 birdlay：怎么不管什么妹子都往这个学校送啊
 而且就这么放过男主，真是好说话的集团呢
 244223：まきな的不是亲妈吧。。。想要阻止被杀，唯有找到下令的源头
 265239：这剧情推进太快了
 chashaodan：这个杀手不太冷
 399498：这剧情，太扯了，太装逼了啊
 shameimaruaya：每日硬核「大丈夫だ。人間は意外にしぶとい。その程度じゃ死なない。」
 gladosi：虽然剧情高度压缩，结局修改得还是大快人心的
 
 原作该路线（慎点）：
 选择是否开枪。选择开枪杀死マキナ的母亲后雄二与警备班交火并身负重伤，在和从医院里逃出来的マキナ汇合后不久就没了。マキナ内心拒绝接受雄二的死，就把他的尸体装在垃圾袋里带到了弗罗里达，并且利用之前雄二存下的7000万在那里开了一家面包店（垃圾袋就放在店里，マキナ还不停和雄二的尸体说话）。因为垃圾袋的缘故导致客人刚近店里就捂着鼻子逃了出去。此时的マキナ已经怀孕并接过了9029的称号继续执市ケ谷的任务，9029的负责人也由JB变成了キアラ。
  >>azurewings->gladosi：所以这条路线在原作里算GE还是BE啊卧槽
  >>gladosi -> 蔚蓝之翼：按原作开枪就是BE了，但是动画改成好结局，虽然和原作的GE不大一样
 woaibingguo：完全没有一人对抗一个组织的感觉嘛这妈不洗白有点意外..由美爹都能洗白
 yinmaoxiong：所以沙里菜的心脏问题怎么解决，默认不治身亡嘛
 ackton：怎么总是有这种统治阶层、达官显贵家里的封建问题引出的剧情，光这一部动画就有两条类似的线，如由美线的女性没有继承权和这两集的家族内部不同派别权力斗争。
 而且我似乎也从来没看到过完美的解决的情况，最后都只是暂时性的、表面上的解决，以这部举例就是把母亲杀了，之后依然还是会有问题，比如妹妹就是无辜的受害者。要是能在引申一下就好了，比如追求建立共产社会等等，当然这只是随口说说，剧情还是比较难写。
 461430：他妈这段剧情有点那啥，准确的说他妈人设有问题，一般来说政治家是能不得罪的都不得罪，他妈倒好，你想用女儿器官知道你黑，但你嘴贱说出来干嘛？把能得罪的都得罪光了也是够可以。
 wen7：也还是有点仓促了
 panacea：还是有点快了些  一集都是neta这个杀手不太冷
 568523：扯
 553397：什么乱七八糟的，剧情也是快的跟坐火箭一样
 566262：剧情虽然扯，但能开枪不听你妈废话挺好
 axuris：坏女人这人设还挺可爱的，可惜了
 不考虑先用一用吗
 或者做掉后用也不是不可以
 --------------------
 草，迷宫有她的hs，我满足了
 liselsia2004：也太快了我看不懂啊
 linxuan：感觉就是冲着感动硬生生造出了身份、背景、冲突……
 481719：无法暗杀目标，那就暗杀雇主
 463742：强行降智推动剧情，蠢。
 一点废话不说直接开枪，爽。
 625707：再怎么说也比前面几集好点
 544844：小神回  中间虐妹看哭了  无法抵抗这种
 sharpless103：虽然还有一堆槽点，但是也比一话一条线要强
 723895：什么傻逼剧情，就是要回去找那树苗？
 1009476：剧情太蠢了，我理解这是为了剧情推动，但就不能找一个更好的理由吗，就为了找一个小树苗只身犯险？
 669239：杀杀杀爽爽爽
 899000：帅

第10集
 65080：想到这之后发生的事就有点犯恶心
 nagi的ed好顶赞
  >>lhb5883->65080：好顶赞＋1
 quansiji：ED是游戏原画吗
 
 这条线不会净是回想吧
 cyclope：提供イラスト
 ニリツ
 
 
 ENDCARD
 橘由宇
 hashireowl：楼上几位改改吧，也不一定每个人都玩过或是都会往那方面去想
 athrun1120：都知道结局了才开始回忆 不过这要死到正好只剩一个人好像有点难度
 
 车开的那条路真是岛国么...栏杆都没有
 shrante：Nagi！！！
  >>lhb5883->shrante：＋65535
 ks_magi：= = 有种不好的感觉
  >>lhb5883->ks_magi：不会是最后互相吃吧？
 chooperchang：ed的静画里白发赤瞳以及幼女身高的一姬好像诗音
 luo6611316：看来能看到 タナトス登场了
 206388：天音我要了！
 lhb5883：果然Frontwing红长直亲女儿
  >>crosssli->lhb5883：何出此言?
  >>lhb5883 -> 星流：我玩过的都是红长直女主
  >>crosssli -> lhb5883：后宫线能拿到首杀的才叫亲女儿
 178270：没有磨豆腐不愉快！
  >>lhb5883->178270：百合线详细希望
 dangge：男主他姐真是太吊了
 collice：只有一个男老师
 我整个人都不好了
 10709：互杀互吃的节奏
 taka_matsu：姐姐好赞，可惜已经知道结局了
 craitch：师父勿挂，请先将衣钵传授给我。
 108073：一姬好棒p r p r
 147858：这车翻的，居然没有人有事？你在吓唬我?
  >>laoism->147858：你回放一下，有回车里捡死人包的场景，和司机给死人盖上布的场景。
 laoism：姐弟性格一致，啧，就是矮个子搭配御姐音比较欢乐。
 244223：难道同车去玩不知道名字的吗。。一姬好帅气ww
 高冷一姬会对天音说真心话耶。。各种做法真正的原因
 ED赞
 chr：她们不是有火种吗...那么大片空地为什么不放火求救呢
 ackton：啊，是熟悉的一群人落难剧情，猜测之后闹矛盾，发便当，人之间矛盾激化，最后剩下一个人。
 日本真的有几天都没人发现的荒郊野岭吗。
 wen7：“我口风很紧的”
 shameimaruaya：口风很紧的我来补一个教科书般的熟练度：
 AS-我，我刚才是第一次接吻吖
 YK-真巧啊，其实我也是
 AS-骗人……感觉U2的吻，有种熟练的气息…
 YK-这样啊，那我下次注意
 AS-这是说……还有下次的意思？
 YK-只是说说看而已
 AS-啥呀，我被亲着玩了啊：）
 ……
 linxuan：公路旁边的悬崖，有火种，几天不被发现？不过你们确实没有生火啊。
 这么多人搞成唯一幸存者，这得怎么操作？找路瞎搞遇难？互相残杀？吃得只剩一个？
 481719：暗杀者都不缺人目标有没有死亡直接撤了？
 sharpless103：一群人失联几天没人来找？就在公路旁边不可能找不到吧
 669239：荒野求生吗

第11集
 65080：动画的震撼力太强，有点吃不消
  >>lhb5883->65080：已经放送了？
  >>65080 -> lhb5883：北京时间每周日7点半放送，ATX台首播的
 shanty：这篇好长
 athrun1120：老师如果能跑出去没理由不叫人来救吧 估计已经GG了
 
 一群玩坏的...各种重口   
 
 居然还吃烤肉了  那天忘年会正好说到 岛国好像不吃狗肉
 
 集体遭难完全是设定需要吧 都能生火烧水了还不能放烟么  
 岛国救难之类的向来很积极 而且上面还有路 应该一直有人走过的
  >>lhb5883->athrun1120：估计是去马来西亚休学旅行（还好没人来救的节奏？
  >>133886->athrun1120：+1，能生火为啥不放烟，以姐姐的知识和智商不想到这一点确实很奇怪。
  >>craitch->athrun1120：严重的bug+2。
  11区的灾难救援教育不可能没教
 cyclope：提供イラスト
 有河サトル
 
 
 ENDCARD
 Ｚトン
  >>crosssli->cyclope：第一张图，之后一姬就把天音推了，嗯
  >>lhb5883 -> 星流：百合大法好
  >>xytt->cyclope：这图，我暂停了十几次然后放弃了......
  >>laoism -> 小yT T：暂停5次成功了。
 explorare：所以说我觉得可以做一个小型篝火啊，将干燥粪便树叶之类的点燃生烟，或者车上有碎玻璃和铁皮可以用来反光吸引直升机注意，毕竟他那里有阳光直射，已经很可贵了。顺便一姬最后到底怎么了？
  >>lhb5883->explorare：我觉得还是放火烧森林然后捡肉吃比较靠谱，前提是不要烧到自己。
  >>explorare -> lhb5883：我觉得应该先撸树，做个木镐挖石头，然后做石搞石斧，然后做个熔炉，然后一部分人挖草去种植，一部分人去打野，一部分人开矿挖铁做铁剑。
  >>200935 -> Explorare：怎么这么麻烦，十几个人随手挖一组泥土就可以垫脚上去了
  >>explorare -> watcgfw：我竟然沒想到
  >>178270 -> Explorare：《论MC撸多了的后遗症》
  >>fifth -> 工口猎人：玩过MC的人野外生存能力一般都会比较强
 lhb5883：本来以为吃人，结果是吃狗……
 luo6611316：“这份恩情我死都不会忘记”
 原来天音篇是三话，那到底天音是亲女儿还是一姫呢。
 最后一话要不要挑战过去篇和乐园一口气（呸！
 200935：好歹也是通公路的地方，而且合宿应该不会去那种人迹罕至的深山密林，在日本更不可能是热带雨林，肯定是有旅馆有游客的景点之类的地方吧，所以说真的走不出去吗……
 在我们这里（南太行），如果这种情况掉下去之后还能动的情况下，一天肯定能走出去的（找到村庄）。
  >>200935->200935：好吧，没考虑到可能不是在日本而是在别的国家，东南亚啊南美啊之类的。
  不过一个中学修学旅行出国什么的……教练我也想上日本的学校啊！
  >>lhb5883 -> watcgfw：好吧，没考虑到可能不是在日本而是在别的国家，东南亚啊南美啊之类的。
  >>luo6611316->200935：是日本，但是也是人迹罕至的树海，上面的路是老师避免塞车而使用的基本上已经废弃的路。其实只要一开始就派小分队下山，获救的几率会大大增加。后来修了直达那里的路之后，天音和雄二去那里只用了三小时果实，迷宫，乐园的都合程度都挺高的，不少的细节都经不起推敲
  >>lhb5883 -> 鷺沢雅：是日本，但是也是人迹罕至的树海，上面的路是老师避免塞车而使用的基本上已经废弃的路。其实只要一开始就派小分队下山，获救的几率会大大增加。后来修了直达那里的路之后，天音和雄二去那里只用了三小时果实，迷宫，...所以说只要放火烧山的话，怎么都能得救吧。
  >>200935 -> lhb5883：所以说只要放火烧山的话，怎么都能得救吧。这样很容易把自己困在火海中吧。而且不知道日本法律是怎么规定的，但是我觉得获救之后肯定要负责任的
  >>ks_magi -> watcgfw：这样很容易把自己困在火海中吧。而且不知道日本法律是怎么规定的，但是我觉得获救之后肯定要负责任的获救了再谈责任...
  >>laoism -> 游戏中心：这样很容易把自己困在火海中吧。而且不知道日本法律是怎么规定的，但是我觉得获救之后肯定要负责任的你死了 跟 你负责 选哪个，应该不难选。
 10709：这话吃狗，下话不是要吃...
  >>lhb5883->10709：我还以为这一话就要呢
  >>10709 -> lhb5883：下话不知是怎样的展开
  >>lhb5883 -> _Rong：大逃杀？不过动画嘛肯定自主规制了。
 forestkami：卧槽太惨了。。
 你们应该晒好狗肉跟着老师一起走。。
 
 话说你们浪费了三具尸体。。。
  >>craitch->forestkami：+1。
  第一反应也是吃
 spiritistz：这集节奏不错啊
 133886：下一集要吃人了吗？
 ks_magi：感觉有点拖沓了
 82575：其实第一天就该想到下山去啊
 whiteknight：看这种围困求生类的剧情总感觉特别抑郁
 collice：为了拖到只剩最后一个所有智商都不要了
 craitch：还以为这集就吃人了。
 都被都是老虚、冲方丁带坏了
 134967：不是山洞又不是大海，不会到吃人的地步吧
 mewing：这剧情走向……怕后面太虐心不敢看了啊……
 108073：好郁
 laoism：略百合啊这集。
 244223：喂喂 装水得看河的流向好吗 反啦！
 这集超百合啊啊啊（捂脸）
 不太分得清一姬对天音是真心还是假意 不过既然说了就会守信吧
 chr：真的要是直升机来的时候有狼烟就好了...
 309621：降智的一集，神tm13天还找不到
 woaibingguo：拖到这个时候应该是没法走出去了，不如早点找出路
 wen7：不知道该说是运气好还是不好了 连着下雨居然没把人泡坏 
 为惨而惨实属没必要 连高中生都能明白的
 panacea：这集还可以
 kepler452b：放火烧山引起注意不行么
 566262：一条垂直的公路下面，一车失踪的学生，怎么说也不可能10多天没有动静啊？政府搜查会很困难吗，公路上车辆掉下去撞掉围栏的地方难道其他车辆的司机一直没注意到吗？
 这种困境，最怕天真的队友
 linxuan：你们甚至有水源啊！算了，不考虑这个了，总之各种原因没办法自己走出去/被救……
 mp4spig：你们这什么救援效率
 powdersnow：变恐怖片这动画才好看起来 领队老师和部长都很菜，可能都没这方面准备把获救时机浪费了
 reflection39_：虫子有点恶心啊
 cowman1973：这被困剧情写得比麻枝准的AB强多了，之前看音无死得潦草的遗憾终于得到了些许慰藉
 sharpless103：还真就看不到在公路旁边的一群人
 723895：这是穿越异世界了吗，太离谱了

第12集
 lhb5883：这集该吃人了吧？
 165830：今天晚上是不是要吃人了？
 65080：没和谐真好，不过这进度还是有点赶。。。。
 cyclope：提供イラスト
 あずまゆき
 
 
 ENDCARD
 パセリ
 athrun1120：老师变成绝望老师回来了  哦不 是奇行種 
 啪啪啪还是静止画... 这群人都不做人了jojo
 
 憋了两话我还以为最后有什么精彩的逃生过程  
 泥马啊 跑不动晕了然后边上就是公路  这老师绝对是本作最大的笑点剧本水平也是一落千丈  
 花了两话铺垫结果如此坑爹 怎么对得起前面几位一话赶完进度的几位...
 
 那些尸体查一下胃里至少应该可以证明他们吃了吧   
 
 结果变成了黑王子和狼少女
  >>craitch->athrun1120：剧本+1
 lzm901016：狗吃完了不吃人咋活
  >>lzm901016->lzm901016：都开始吃人肉了还有心思啪啪啪……
  >>shurads->lzm901016：问题不在于人肉狗肉，而是俩同学一个败血症，一个伤口感染死的，不能吃
  不过动画干脆不作说明了
  >>lzm901016 -> Shura：问题不在于人肉狗肉，而是俩同学一个败血症，一个伤口感染死的，不能吃
  >>hashireowl -> 符德鲁琴上的魔王：缓解不安\逃避现实
 crosssli：前一话的那个伏笔根本没回收啊喂
 结果就变成听歌番了
  >>lhb5883->crosssli：新ed大好评
 yamada：仓田英之写的什么鬼脚本
 天音崩得大哭那里忍不住笑喷了…
  >>shurads->yamada：雄二“你一哭就崩，样子太难看了”
  天音“好过分啊”
  >>82575 -> Shura：雄二“你一哭就崩，样子太难看了”
  >>shurads -> 林卯：我看的大概是无修版（啪的时候露点的那版），没感觉崩啊。bd把整个画面切掉了，没有脸部特写
 178270：哭的时候脸跟声音的差距太大了
 让水胖过来给你们指导下~@白箱
 vivian233：这么说。。天音的黑丝一直没换过诶
 luo6611316：我开始怀疑其实他们没有钱...
 不过ED倒是大好评
 一姫到底死没有？こんにちは、タナトスです
 10709：ED绝赞！！！
 那位怪蜀黍好可疑
 quansiji：看完这几话感觉吃了shit
 
 哪位玩过续作的知道一姫到底有没有被吃了
  >>ikingkong -> owl：没这个没是没玩过续作，还是没被吃的意思？
 collice：真tm吃屎
 这玩意有一集就够了把时间给前面啊
 ilyasfeel：制作组大概真没钱了
 13084：所以老师被砸了一下头直接射了么……
  >>lhb5883->13084：蛤蛤蛤
 upsuper：天音哭的那段脸崩得我直接笑出戏了哈哈哈哈哈哈
 ks_magi：这是改得烂
 ikingkong：这集够赶的，白费了前面的铺垫了
 74480：我就一个问题，为啥她们不生火用烟来求救呢……
 看了李安的少年派，了解了理查德帕克的故事后，在那种极端条件下吃死去的人的肉我到觉得可以理解吧。搞笑的是经历过这种事后天音应该接受一段时间的心理治疗才能去学校吧，怎么会这么快就回学校上课了……
 最后出现的大叔和部长一样姓坂下？
  >>lhb5883->74480：gal不是比脑洞大，画风好，剧情拔，合理性什么的不要在意。
  >>461430->74480：看了半天，他们没柴，他们生火全靠卡气炉之类的，看对话他们为燃料担心就知道。
 200935：槽点太多，虽然都可以用“剧情需要”来解释，但还是不吐不快啊……
 1.知道逃出的方法，怎么不早说；而且就算没有“脱出秘籍”，方位也很好判断啊，就在公路的下面，只要朝着另一条公路的方向走不就可以了。
 2.事故中只有一人生还，怎么活下来的，这种猜测也就是坊间的传闻吧，竟然有媒体公开刊登文章攻击生还者，日本的媒体这么病态吗……
 3.其实他们吃自杀的童鞋就没事了，非要吃得败血症的
 4.天音一哭吓得我当时就把视频关了
  >>lhb5883->200935：据说很多日本的树海是人工种植的，没有任何能定位的东西，比原始森林还难出去，忘记是哪里看到的了，历史上应该是确有其事。
 q3502221：喷了，仓田写改编作真水。
 akui：切萝卜的时候就想说了，这果然是捏他占星术杀人魔法吧。
  >>skysweetdark->akui：郁闷啊。
  我在看Shimada 的这部作品之前，就是被这集给透了核心诡计。（少年时，躲过了包青天，长大后，依然没躲过果实）
  >>akui -> 阿良良木翔：郁闷啊。
  >>skysweetdark -> 奇迹棋子：小时候既没躲过包青天也没躲过金田一（悲剧的童年，哈哈哈，我理解。
 taka_matsu：老师直接变奇行种了
 forestkami：根本没明白最后精神正常的有几个人……是因为吃了受感染的人肉精神不正常了？那还能认出来天音是怎么回事……部长没吃肉吗怎么没事还能指挥老师并且啪啪啪去杀人？
 
 崩坏好多，就ED能看
 
 每次看到危急时刻闹别扭给人添麻烦的我都会神烦，情感转变莫名其妙，比如这集的天音，哪怕她几天没吃没喝是个女生精神打击很大，还有不吃不喝一姫留下的食物这段剧情让我觉得不能忍，你要是死了一姫估计还不骂死你。是不是我心理有问题还是我压根就没看懂
  >>shurads->forestkami：这些都是10岁的孩子啊别要求那么高
  其实不是天音他们不正常或者无能，不正常的是一姬
  >>forestkami -> Shura：这些都是10岁的孩子啊别要求那么高
 kuma_tang：哈哈哈哈太烂了什么鬼
 craitch：氛围渲染得明显不及上集，剧本，就这样
 那样状态，雄性动物都快精尽人亡了，居然还会有XXOO的冲动……
 mwlls：都崩坏了
 delitofu：我觉得2个人一起走没问题的说…………
 chicken：自己下下来看感觉好严肃，但是去看了一下弹幕，好想笑
 lee960707：我承认我是真的被恶心到了
 iqbee：召唤贝爷！
 francismw：明明两个人一起逃是有希望逃掉的，为什么同意让一姬留下来当诱饵。。。既然计划要逃跑了，为啥不等白天找个借口去找食物的时候溜掉，非要晚上跑，跑前还要去看人家啪啪啪。。。
 qiu7951：好多bug的一集，各种不合理
 chr：蝇王（Lord of the Flies）了解一下
 shameimaruaya：まだ地獄ではない。 まだ生き残る価値のある世界だわ。過去を知りつつ全てを受け入れれば、こいつはいつか気づくはずだ。自分に許しを与えるのは自分だけなんだいうことに。
 h751984871：我是BD补番的，看了看楼上评论，哪位大佬截些TV这集的崩图看看呗？……
 woaibingguo：稀里糊涂就逃出去了还行..逃不出去就返回..
 469505：兰教授讲故事
 461430：可惜了，唯一一位生存狂脑袋不正常，从切萝卜（食物保存难度+999）就可以看出来
 wlm3201：刺激是真的刺激，降智又是真的降智，大概是没处理好吧
 80166：即使是现实中发生这种事，国家公权力机关也不会把这些人性崩坏的细节透露给媒体的
 wen7：总觉得最后一姬是把所有人都结果掉了然后独自撑到外界来搜寻啊
 panacea：最后都没力走路你还能做爱 我也是服了   
 而且有逃出的方法为啥要等饿死了才走啊
 二一个 就算再没常识都是知道生烟救援的吧
  >>657668->panacea：吃肉了(双标)
 568523：倔强的杀必死（。10-12逻辑硬伤很多，好在10 11氛围渲染足够，12生草的演出硬生生给你扳回来，早知道鹿肉梗了，吓到我的还是老师那成奇行种和部长ooxx的画面，太哈人了。
 kepler452b：剧情有点降智。。。
 566262：大受震惊，你拿着那张纸条自己逃出后不第一时间想法查看白毛情况，选择遗忘，等到男主出现再给他看，得亏是游戏剧情，不然有机会的也被红毛坑死了
 axuris：老评论里ooxx是静止画
 那我看的是bd版本吗，画得害挺精致的
 部长好涩（
 linxuan：槽点好多其实前面几个片段也都是槽点，但是前面几个任务兴趣不大，就懒得吐槽
 1. 白天找个理由去找食物就能开溜，非要等晚上
 2. 晚上溜就算了，还要去看一下现场
 3. 其他人是肉吃多了，那么有精力去抓捕那俩人？少俩人不是更好？
  >>linxuan->linxuan：刚才没看完，槽点又多了一个。
  有把握带着跑出去那等到第17天？
 657668：这就跑出去了那为什么还要这样......为什么部长还保存着理智，其他人跑的快能理解，因为吃了肉，不过白毛为什么要丢下红毛跑。。 迷惑剧情
 mp4spig：槽点：这么轻易就逃出去了
 能逃干嘛一开始不逃
 fy939：莫名白给，能走不早点走，非要去看看现场
 powdersnow：卧槽我占星术还没看完  上一集吐槽这两个人果然疯子
 481719：一下子成惊悚片了，吃死狗后就猜到会怎样发展，只是不太想看到。只是不停的逃命可以逃出来为何要坐以待毙？大巴坠落点真的有人去搜救，应该很好定位才是
 432475：这种情况吃尸体真的有这么严重吗？
 但是吃尸体带来的心理防线降低可能导致大家自相残杀
 如果是我的话应该也会吃，但要真是我的话估计第一天就想办法走了
 636973：被追击直接给我看红温了
 david_123：太多槽点了，你tm跑路还去案发现场看看干嘛，绝了，看的红温，评价为最难绷的一条线
 cowman1973：这群体被困剧情写得比麻枝准的AB有冲击力多了（虽然也是同样的bug一堆），之前看音无死得潦草的遗憾终于得到了些许慰藉
 这牛魔周防天音真是个废物，明明能俩人一起逃走的，非得把风见一姬害死（好在一姬应该是没死，而且对经历危机之后十岁的小孩也要求不了她多有理性......）
 突然发觉风见一姬的发型、动作和神态挺像《月影魅像》女主如月零的
 这群人也真是的，第四天就该开始舍命想办法往外跑的，今亡亦死举大计亦死，最后天音不就这么跑出去了吗
 “即使全世界都无法原谅天音，我也会原谅她” 男主是真他娘的有魅力啊，这谁看了不迷糊啊
 544844：过于戏剧的一集 反而把前面铺垫的现实感破坏了  可能是为了赶进度 可惜
  >>544844->544844：灰色的乐园有补丁  评价能稍微提升一些   但这集演出实在是有些过猛了  为了紧张的气氛强行乱整
 797673：降智
 723895：这剧情也太傻逼了，没活可以咬打火机
 669239：红毛太废物了
 899000：幸好我在看这番前看过占星术杀人魔法了，我真幸运
 919717：仔细想想槽点确实多，但我感觉还挺好看的
 910006：这剧情快蠢死了，这里面还有人类吗
 720278：没有人类了！这集没有人类了！晴天不走雨天走，有太阳看指南针。十几个人十几天都够在崖上凿一条路出来了，居然能原地等死

第13集
 65080：改编的太神了，最后居然还有下回预告，期待4月！
 luo6611316：改的方向不错，细节嘛
 “我又回来啦，雄二你的女装(”
 卡姐一出声我就要爆炸了，麻子
 decmes：下季等三个月
 麻子终于要上场了
 178270：从出事地点3个小时能走到公路...于是当初N天都没走出去的老师是猴子请来的逗B吗？
 
 迷宫乐园预定？
 再赶剧情赶得乱七八糟的，原作也保不了你们
  >>lhb5883->178270：剧本要发便当你去咬剧本啊
  >>shurads->178270：老师一定是走了反方向吧，其实能找回营地我觉得就很了不得了
  观众群没培养起来，后面续作管毛用
  >>178270 -> Shura：老师一定是走了反方向吧，其实能找回营地我觉得就很了不得了
  >>shurads -> 工口猎人：本身就是原作fans向吧...目测众原作党会很受用一点也不受用
  >>forestkami->178270：按动画的意思那个是事故发生后人们重新修建的一条小路通向公路，以前没有的
 cyclope：提供イラスト
 ハトポポコ
 
 
 ENDCARD
 フミオ
 crosssli：为了把改编的剧情强行拉回来干脆直接原创个结尾倒也是条路
 一姬的信这么关键的道具交了对剧情会有影响的吧
 乐园的歌都2/4了你们给二期留点啊
 13084：小满你尿裤子了是什么情况
 74480：用头把便池砸碎，想想都疼啊……
 最后切嗣又跑错片场了？
 quansiji：都说改的不错，原作是啥剧情啊
 windingpath：这一话看了几次尿？
 ks_magi：=。= 除了前面往死里压剧情，这结局应该是原创的，还算不错
 kaede7：最后一话改得相当棒啊。虽然咬胳膊改成咬脚踝少了点冲击力，不过雄二没变怂二基本解决了果实剧情上最诡异的矛盾，还顺便接上了麻子……作画也跟吃了鹿肉似的，能解释下之前三话怎么会崩成那样吗？中间除了由美子线太赶以外想想也还能接受，BD能好好修修10~12话就好了。总的来说是俺翼之后最满意的gal改，期待迷宫&乐园&买买买！
 collice：居然有二期
 athrun1120：各种液体..
 
 迷宫和乐园都要出啊
 shurads：嘛。。。反正改了索性改到底，也是个办法；对比友奈结局毁全剧，这还算不错的吧
 vivian233：男人真恶心啊……………
 phantomq：期待下一季 本季度gal改最佳
 scarlex：大叔你作死，明明直接干掉全部妹子就可以变成神作了
 taka_matsu：后面两作都要出了啊，看样子的玩游戏了
 chooperchang：看到楼上的评论吓得不敢去玩原作了
 雄二你狙击老师是叫麻子？嗯，麻子要是看到你那么扣扳机肯定打死你！
 craitch：最后那是什么彩蛋？
 laoism：喝水那里完全可以下麻醉剂吧。
  >>chr->laoism：第一是药没办反那么快到手，第二是麻醉好像只有吸入和注射的...
  >>461430 -> CHR：麻醉也有口服的啊……
  >>461430 -> CHR：全麻很危险，搞不好人就窒息了，傻逼犯罪分子还是别动。
 328225：小满的铁头功练得不错
 woaibingguo：铁头功太草了。又是漏尿..
 wen7：铁头功居然派上了用场……这也在你的算计之中吗
 panacea：头是真的铁啊
 568523：怎么说你坂下父女，虎父无犬女？婊子和狗罢了。
 566262：那里不能上，你要去厕所，这么讲究吗
 axuris：是因为尿画得太清澈了吗
 为什么我产生了漏尿是一种非常清楚的xp的印象
 589303：8bit牌熟料袋，质量有保证，手机装不坏！
 linxuan：完结位置漏尿4回？
 mp4spig：这个计划执行难度太高
 fy939：这计划，等他尿尿全员b都给他透烂了
  >>432475->fy939：说得变态一点，万一他准备尿嘴里怎么办，终归是动画
 432475：双拳难敌四手，交手机的时候戒备这么低，只要有人抱住枪就结束了
 qq1049670708：这改的。。。
 625707：感觉有点多余和莫名其妙
 cowman1973：制作回光返照的一集
 是有多喜欢放尿play呢
 544844：都说是尿 我还以为是小满汗多呢
 669380：到最后一集还不忘漏尿太恶趣味了
  >>669380->669380：用头把厕所砸坏，满是什么铁头
 723895：我是伞兵
