第1集
 ordinary：朱妹，好帅
 已经成长为一个出色的监视官了
 
 新来的雀斑妹好中二，总以为自己是对的，对gino口出狂言……后期会成长吗
 
 感觉OP已经剧透很多了= =
  >>vince19->ordinary：同感 虽然也没看出来啥具体的但觉得这op太过分了
  >>ordinary -> 孖喜：失去了很多乐趣啊= =
  >>vince19 -> 光年：觉得这种剧透向OP应该变成时代的眼泪了才对 怎么到现在都还有
 yukana：朱妹还是那个朱妹，雀斑已经不是那个雀斑了
 话说小良平你为什么成了比考哥还大的挂B
 果然总集篇那段不足一分钟的镜头描述的只是某苦命城管局员工被自己女神枪决的故事吗？
 第一集主体没什么黑点，另外和悬疑也没什么关系——来自公安厅监视官的特别精神护理。
 
 总觉得接下来设定要坑：
 在科技如此发达的未来居然还有存在感低到不能被247个脑袋感知到的人类存在难道头骨特殊到可以屏蔽超声脑波扫描吗所以其实圣护和小崔费尽心机开发的头盔桐斗靠自己的基因就达到了更好的效果吗果然人与人是不一样的啊你们这群基因里就带着外挂的家伙
 collice：新人为何这么屌第一季的时候完全看不出来啊
 朱妹prpr
 apparition7s：前排占位
 abril：新反派?最后一幕
 qml2013：感覺OP和ED都比第一季差了...
  >>yukana->qml2013：一般不都是这样吗
  >>199301 -> 黑桐式：那还真是可悲(°ー°〃)
 132685：OP 信息量略大，看來東金是個關鍵角色啊，跟老太婆和 Call 的兩個畫面……
 果然新人需要成長，我能看到一群人刷好煩的畫面了……
 最後出現的反派貌似不是第一季的「免罪體質」，而是支配者根本就探測不到這個人的存在？
 xiaowufeixia：我靠，最后那个帅哥什么情况？！难道连色相都检测不能吗，岂不是比圣护还可怕的存在？！还有天国的Kougami。。。朱妹比以前帅多了
 
 东金是原来宜野座的治疗师，怪不得那么眼熟
 
 这是百科上搬来的BOSS介绍
 
 鹿矛围桐斗（かむい きりと）
 CV：木村良平
 岂止是无法测定犯罪系数，西比拉系统根本无法认识到他的存在，
 他就是持有这样一种体质的神秘男子。
 利用药物和心理诱导，将他人不健全化的心理指数清零。
  >>majiooooo->xiaowufeixia：等等，东金是宜野原治疗师的出处是？
  >>133702 -> 从明天开始和苦瓜奋斗：等等，东金是原治疗师的出处是？应该不是，那个人虽然没名字但声优是鸟海浩辅啊，如果是他不会换声优吧。
 athrun1120：OP略抽啊 腹から声出せ 似乎还是有call酱
 
 还能正好-3 宜野各种解说 佐倉各种烦躁 还立了执行官flag
 
 最后槇島2代果断逆袭 执行官判定一下就上300了 
 
 记得良平在新编辑版里出现过 好像被2係那位干掉了来着
  >>vince19->athrun1120：居然已经出现过了？看来新编辑有必要一补？
  >>athrun1120 -> 孖喜：多半不是同一个人吧 反正CV是良平
  >>yukana -> 孖喜：如果是为了小良平就别看了
  >>vince19 -> 黑桐式：酱紫… 我不是冲着小良平啦 之前以为是同一个角色呢 如果是同一个角色在新编辑里面出现了 那相关剧情肯定有必要一看啊 （也是有听说新编辑加了一些承上启下的东西
  >>vince19 -> 黑桐式：个人觉得总集篇加的东西有点神烦（独白居多总让人觉得有点装逼意味），只有为佐佐木与慎也增加的一段对话白毛从背景走过让人印象深刻
  >>yukana -> 孖喜：只有为佐佐木与慎也增加的一段对话白毛从背景走过让人印象深刻<<求具体话数？
  >>vince19 -> 黑桐式：总集篇第三话的23分钟（原来两话的正中间）是我觉得增加的最有意义的部分
  >>yukana -> 孖喜：感谢提供！
  >>vince19 -> 黑桐式：那这里就算我个人偏见吧千万不要被我误导我会好好体会的
  >>yukana -> 孖喜：我会好好体会的
  >>q3502221 -> 黑桐式：残响让我感觉很不好有点坑挖太大结果把自己埋进去的感觉
  >>yukana -> kyou：残响怪渡边，智商机怪大河内，P4是改编。熊谷纯真实实力请见滨虎。真是这样的话熊谷纯岂不是被错怪为背锅侠……
 193329：朱妹帥呆了。然後霜月妹子一話裡把我從前對她積累的好感度全刷沒了。
  >>vince19->193329：+1 她这是刺激受大了吧 这么暴躁固执容易走极端怎么保持clear的 和宜野座伸元一个德行 难道西比拉系统偏爱这种人？b38
  >>193329 -> 孖喜：這性格大變的跟換腳本家應該有一定關係
 ruocaled：全程无尿点，一气呵成，第一话观感不错。
 
 第一季揭露了西比拉系统的真相以后，我有点难理解系统各种bug的原理。既然是人脑作为后端，透过监视器就应该可以简单的进行行为正确性判断，完全没有必要完全依赖色相。从最后几话来看西比拉系统完全有普通人类的社会常识，能权衡得失做出例外判定、能进行系统override，为什么还会被个别特例弄得团团转呢？
 
 回想了一下dominator似乎其实没有video uplink，也没有录像功能，所以无法通过监视器进行远程判断，是时候升级donimator plus了……
  >>upsuper->ruocaled：而且那么多大脑要达成共识也很困难嘛，你看看三贤人(
  >>vince19 -> upsuper：所以关键是那个决定一切的数值到底是什么算法得出来的呢
  >>dybnu->ruocaled：有也没用。因为西比拉系统的原理就是不停的加入系统不能识别的东西来改进系统，也就是说，无论是上次的白毛还是这次的透明人，都是超出了系统的处理范围，和周边无关，必须靠人去搞定。
  >>ruocaled -> 夏小芽：超出系统范围正因为系统前端有所限制，因为系统只接受简单的脑波（？）数据，才会被之前的头盔、白毛、这次的药品钻了空子，因为他们接收到数据之前是被归类为正常的，这种特例需要被加进数据库才能被改进，这并不矛盾。
  >>dybnu -> 若卡：超出系统范围正因为系统前端有所限制，因为系统只接受简单的脑波（？）数据，才会被之前的头盔、白毛、这次的药品钻了空子，因为他们接收到数据之前是被归类为正常的，这种特例需要被加进数据库才能被改进，这并不矛...加入异见份子是为了将其的三观数据化，这就必须是“相互理解”才行，所以需要在百脑汇里面互联，而不是简单的观察就可以做到，简单的说，元首完全可以观察，但是如果不入侵大脑的话，真的能被彻底判断吗？
 may1994：现在干脆改用嘴炮拯救世界也真是醉了…按照这尿性，这片只能让我每次来prpr宜野座了
 话说op做的挺好看的，正片怎么就让人觉得这么无力呢
 sxh1991：推理太过方便的老毛病还在…
 整体的作画和演出还没有第一季第一集好…整个矛盾冲突也是。
 上传犯罪预告到视频网站，没有人员伤亡的爆炸案……喂喂喂，熊谷纯你不能这样玩啊
 vince19：第一季是补的 看的太快反而理解不是很深了 朱妹到底怎么想的 难道是坚定的守序阵营吗
 
 良平这个角色…即视感很强烈的样子 看ls说新编辑里都已经出现过了
 还有红发卷毛的CV闹哪样 行为和人设时髦值搭不上啊
 
 上季那个妹子别这么急着立flag好吗…
 stuart_lee：我已经不知到该如何吐槽了 你们干脆站成一排 然后用枪指着前面的人的后脑勺比较好
  >>carening->stuart_lee：233
 nenu_xlp：朱爷帅 OP自带鬼畜是怎么回事
 126501：朱妹成长的真喜人
 kuma_tang：好无聊
 bqvc：朱妹为何so屌
 seraphim_chen：春光灿烂小朱妹
 hbxglxy：朱姐还是一如既往的帅气啊
 74480：要是被麻醉后从楼上摔下去就神作了
 最后出现的那位是在新编集版里出现过的那个逃跑的执行官？
  >>vince19->74480：名字不同人设不同但cv相同 ..
  >>74480 -> 孖喜：看样子那个执行官确实被监视官用支配者干掉了呢
  >>vince19 -> 基督弥撒：我得稍微看一下新编辑
 lostanother：看样子第二季的主线是朱妹和那个霜月的路线斗争了
  >>vince19->lostanother：这样可看性太低了…那妹子估计智商不够跟朱妹斗 可能会是被新boss利用的命
 t4：还是想说，都是社会的错
 30002：没有伤亡的爆炸 和 网上预告，我能召唤下 隔壁的 东京残响 嘛-=-
 
 女主已经成长为一个出色的 警官了啊-=-
 chu2otaku：果然一下子换成熊谷纯了不适应而且没有鬼才老虚的味道了啊……
 有些不幸福
 q3502221：连标题都那么淳朴……
 熊谷纯刚从残响片场出来没创意了？还有这下熊谷纯发便当有理由了：为了和第一季的风格保持一致。
 kukomylove：朱妹已经不是第一季那个朱妹了，太帅了，宜野座prpr
 霜月有点嚣张，目测之后剧情要被教做人
 藤原启治配的东金感觉不错，希望有更多戏份
 大boss从白毛变成黑毛了吗
 majiooooo：忘了说了这一集的嘴炮很让人烦躁......一季只有白毛爱放嘴炮，现在变成全员了吗....
 13548：槙岛二代目好像更叼
 居然是透明的
 朱妹居然推倒了路人妹子
  >>vince19->13548：透明确实更吊 不过总觉得没有白毛的低数值时髦度高
  >>13548 -> 孖喜：话说考哥也在啊！那个红头发的执行官小哥就是考哥！他居然又回来了
  >>vince19 -> orange：你看楼上#9-4到#9-7我们有稍微讨论了下考哥 但没得出什么结果就是了 只是觉得他不会诈尸不然太low..
 inrysyin：新设定赞啊！
 话说朱妹居然不是权限狗？
 rainshiner：开始补番了（笑）
 又看了一遍第一集果然还是觉得扯，报复社会的方式真是吃力不讨好，想办法去炸警察局啊！
 朱妹依然帅我一脸，冲这点我也看得下去。
 ks_magi：...
 killsophia：我已经严重脸盲了，然后声优也是一大把我认不出来声音的，经常看不明白是谁在干啥……
 首尾拿枪指着的情节笑抽
 npc0730：忍不住再来吐槽一句：朱妹你穿着个一字裙真的跑的快吗...（←太认真
 yokari707：这季朱妹一上场帅炸，OP好鬼畜而且暗示性的剧透有点多吧= =
 熊谷纯你不行你别来了，这嘴炮看得人简直难受给朱妹招黑
 sophienakai：哦哦哦主角组第一个开口的是太太！！！！
 朱爷好酷啊！！！！！
 OP竟然有官方鬼畜。。。。。
 hezi62：朱妹超棒!!距离第一期已经过去一年8个月, 成长为一个出色的监视官了呢XD嘴炮就嘴炮吧,反正我喜欢这样的朱妹XD
 但是这件衣服没上一期的好看_(:зゝ∠)_不如说二期整体人设都没一期好看....
 
 看到一期二期朱妹人设(身份证?)的对比图, 有点小心疼QAQ
 佐仓那只的理念不是不能理解(稍微有点像一期宜野座),但是跟朱妹一比真的有点不爽啦...._(:зゝ∠)_
 OP怎么这样,剧透太可怕.....call酱还会出来吗?是以什么样的方式?又好奇又不敢看OJZ
 官方你为何要用熊谷纯啊自从hamatora之后我对熊谷纯失去了全部信心好吗
  >>8697->hezi62：于是这片完结之后
  围观群众表示：毕竟熊谷纯
  熊谷纯："都是冲方丁的错！"
  >>hezi62 -> 封神之刻：于是这片完结之后
  >>vince19->hezi62：这么一对比果然没有一期好看…
 jjjjjjjjjjjjerr：卧槽朱爷帅出血！OPED点赞！
 sakura_sora：oped点赞，但是剧情感觉没有多少亮点呀，不过朱妹越来越帅气了，在ed看到了脚本协力冲丁方，我还没出攻壳剧场版的痛中出来，谁来给我勇气让我继续追下去呀！
 chirin：跟朱妹的想法价值观同步起来看的好舒服
 
 看了下staff终于没有虚渊玄了，冲方丁prpr
 ychan：只感觉，冲方丁也救不了熊谷纯啊……
 这一话演出质量实在不够好。
 devilfrost：朱妹太帅啦！！！！！！！我家宜野座也超帅！
 97808：看到弹幕大家各种黑也是醉了
 
 Op信息量略大啊！！
 
 我来期待新人是不是朱妹所期待的人
 mizudiwood：op自帶鬼畜……
 
 新人妹子神煩……
 
 還我kogami……
 rician：OP简直不忍直视。。。
 dybnu：透明人的真实身份：
 
 百脑汇、枪、警察，分别对应了立法、司法、执法的三大系统，而由于采用了PP值的超简化犯罪系统结构，所以百脑汇是通过不断的连入更多的bug脑来修正PP的算法。
 
 好了，现在可以看出bug至少有两类，一种是免罪体质，对应现实中是，出现了犯罪的新手法，但没有相应的法律法规来处理，所以只能判断为无罪；一种是透明体质，对应现实中是，要么是具有豁免权的人（比如水浒里的柴进），要么是权限比司法机构还高的人，最起码是平级的人，这样的话，就无法下达司法裁决，也就是进行PP值测量。
 
 所以，透明人的话，要么是PP系统白名单的人（这个可能性不大，毕竟是通用系统），要么就是百脑汇本身。百脑汇的局长这样的就是，如果是植入人体后发生了变异的话，那么由于身份还是百脑汇，就不会被识别。
 grubstreet：朱妹三观正得不能再正了
 估计本季不会再是角川的阴谋了
 全片洋溢着一种老调重弹的气息
 熊谷纯+冲方丁这俩装逼犯 问你怕未
  >>iqbee->grubstreet：熊谷纯我怕。。。
 spiritistz：上季是基友
 这季是百合
 hunterzero104：你们都黑新人口亨，霜月监视官我喜欢你！结果肯定是攻略小朱或是被攻略的节奏嗷！
 顺便小朱本质果然还是没变虽然高冷不少，一副掌控全局的姿态好棒。
 第一话浅也没关系，毕竟二期好歹要承个上启个下吧，继续等call酱出来嗷。
  >>zhangrtao391->hunterzero104：回头看一眼
 149398：OP自带鬼畜好烦233
 全集弹幕似乎都在黑新人
 没有call酱不开心！
 akui：OP信息量好大
 iqbee：朱爷帅的不得了！
 133886：看到新BOSS的第一眼以为是某断臂帝
 quansiji：OPED均差评
 
 WC什么玩意
 hahastudio：佐仓成功跟香菜对手戏
 139020：PP这么好的世界观，交给熊谷纯真是太浪费了。不过还有朱妹可以prpr
 arvinh：信息量略大
 还是专心舔宜野座吧
 142546：为什么要给新人妹子制造这么多黑点
 说起来新妹子应该是从第一季就开始对弥生姐姐有好感了吧，只可惜
  >>kuma_tang->142546：。。看到你说第一季内容 跑去看了人物简介才发现原来是那个小妹子。。
 yiac：最后留的文字是WC ?
 
 各种既视感:留记号→残响
                  扎脖子→滨虎
 
 一看都是熊谷純
 angcz：好棒啊 好棒啊！我好兴奋啊！好久没听到木村良平的声音了 配中二也很合适啊！
 chrysalis：这片怎么也这么多嘴炮了上一季只是看白毛偶尔抖抖包袱装装逼，这二期第一话连Bigger都没了
 82575：OP信息量大，看到了成熟的朱妹
 新人是用来反衬的吧，佐仓你一定很性奋
 wonderkey：新角色在比格上完全被前辈压制了啊！
 zhttty：惩前毖后，治病救人
 siyihou：这反派的体质比白毛还屌，不是无罪体质，更是检测不到。
 craitch：如果石头有个配角就好了。
 81732：OP自带鬼畜啊
 dorian3005：朱妹变成了朱爷……
 szmybcw：OP和ED比第一季略差，OP镜头自带抽搐
 kbqnmyszm：老虚你笑什么笑，你也是个·傻逼
 nanali：补番中，朱妹帅哭我了~~
 看上面朱妹两季的图，感受到刚开始来眼中还是闪闪的，但是几年之后眼中已经浑浊。虽然朱妹的理念还是没变。
 57699：第一集就感觉不对劲，就冲着恶心观众来的，能不能爽快点的警匪剧
 165796：小朱头发短了 脸尖了 成熟了
 新来的性格超不讨喜 想喷
 op果然喰种风 凛冽时雨听得还是很不舒服
 ww194498801：最后的WC瞬间出戏啊……
 killy：OP的摆头循环太可爱了
 eichan：OP的狡哥？？？？
 
 佐仓真讨厌，小朱朱变啦，变成狡哥和小朱朱的合体
 410136：已经过去一年半了，小朱也在用自己的方法改变社会，成熟的一塌糊涂。
 新监视官霜月美佳果然很讨人嫌。
 genggneg：好多卷毛，我喜欢）
 霜月对执行官的态度也太糟糕了，除了弥生姐姐
 朱爷也是经历过社会毒打的人了，统御全局，执行官彻沦为打工仔
 guide_love：新面孔，朱妹成长了
 zhangrtao391：承接上季，作妖的监视官有了新担当，能干的公安由朱爷接任。朱爷真的是，对不同的人用合理的话术安抚，绝。
 最后的新反派，罪恶王冠来的？
 garfield4odie：好一个近朱者赤
 新妹子这一年半是谁带的……如果是小朱带的，这新人要么该接受这种团队氛围，要么就早该主动转岗了吧……
 265851：佐仓又在叫我senpai
 boss吗？长得好像樱满集啊
 检测不到大草，先猜一个古明地恋式无意识。
 wc，厕所吗
 502604：op自带鬼畜笑麻了，小朱变化巨大，可以叫朱姐了
 
 虽然是说得多的槽点，但是wc什么的还是想再笑一笑
 563469：常守的进步好大，做事干净利落，反而新登场的霜月让人喜欢不起来
 343982：原来dominator还可以借别人手使用的吗……霜月都当一年半监视官了怎么还和新上任一样……以及宜野也懂了征叔的包容 お嬢ちゃん~
 3741：警花太美了
 朱爷好帅！
 powdersnow：这结尾用警官的枪杀人可还行
 902909：这个新班子不管是监视官还是执行官都不太行啊，结尾还能有执行官被罪犯吓到psycho pass超标的，当初那帮人见到圣护测不出来也没吓成这样啊
 967415：惊天路人看到炸弹不跑蹲在原地害怕

第2集
 yukana：第二话食完整理了一下自己想吐槽的地方
 1、能让犯罪者色相正常果然是在暗示第一话出现的药物吧，OW公司的ラクーゼ，加上第二话给出的信息和OP的暗示是在预示藤原启治要成为真Boss么
 2、小良平没有躲摄像头的能力，所以应该还是利用了伪装的全息投影……再结合进入过朱妹的房间（发现了没有打扫的烟头？）
 3、最后那一枪开也不是不开也不是，所以青柳来拉仇恨么……支配者榨汁效果更好了。少了叔、狡和滕，只剩下朱妹维持着“刑警的直觉”真是有点困难
 4、弥生×霜月；顺便脑补了一下朱妹点上三支烟怀念慎也的场景
 5、WC=white chocolate 不善于猜字谜
 
 口胡不上税：桐斗该不会是空难幸存者吧
  >>97808->yukana：上香瞬间跳戏
  >>yukana -> 布爷爷：跳到哪部里了→_→
  >>97808 -> 黑桐式：跳出二次元了
  >>vince19->yukana：战略性mark坐等你被补番的骂剧透
  >>yukana -> 孖喜：你一定会嘲笑我猜的剧情都没发生的
  >>vince19 -> 黑桐式：我一向都不擅长猜剧情 基本上都是出来之后对剧情和角色比比比的那种人 绝对不会嘲笑你的
  >>yukana -> 孖喜：忽然想到既然猜了这么多条到时候直接偷偷把没有应验的删掉，那样也能和剧本比赛吃药了
  >>vince19 -> 黑桐式：你别逗了 被回复的主层是不能再编辑的
  >>yukana -> 孖喜：你不说我还真没发现
 ordinary：这一季应该是可以颠覆先知系统了吧
  >>sxh1991->ordinary：熊谷纯写的颠覆结局我觉得还是免了………………
  >>ordinary -> 邵小貓：原来wc是what color啊……是人都以为是厕所吧= =看到越发觉得不要再拖了再拖真的成烂尾了
 50088：每个出场第一个要找的都是尼桑，尼桑真是这番的万人迷啊wwww
 chirin：越来越看不懂了
 先知系统各种BUG需要修复
 stuart_lee：二科应该改名叫绷带科
  >>vince19->stuart_lee：哈哈哈哈好赞顶
 ruocaled：我猜医生应该已经挂了，又是boss通过投影模拟的，如果没挂的话起码是一伙的。抽烟并不是能看出来，而是因为亲自去过朱妹家里看到烟灰缸了。常规治疗=上集出现的那个可以降低犯罪指数的药。
 
 刻意模拟一个小女孩长大的样子不知道究竟是什么道理，可能那场空难是系统的责任（色相正常的人引爆了炸弹？），来传达一个message，诱导朱美继续调查。
  >>iqbee->ruocaled：好评！
 13548：霜月执行官对弥生妹子的好感度上升了
 kurihayn：一想到这靓仔跑到朱妹家里还爬到床上画了个WC？………………
 ks_magi：= =
 149398：各种怀念 call 酱 QAQ
 athrun1120：忍び寄る虚淵
 
 原来佐倉已经被御前攻略了   
 
 我也想到世界杯 但是这个设定里日本不是锁国的么 还有足球么...   
 
 居然吸烟了 完全狡噛化  
 
 青柳 佐倉各种打脸
 cg9：心疼朱妹……啊不朱总
 hezi62：第二话就开始崩....是不是预算全都给剧场版了啊
 215505：朱爷拿二手烟当熏香用也是醉了
 lostanother：不知所谓，你为什么要爆炸？
 mwlls：熊谷纯我看着就想睡觉怎么办
 may1994：感觉这季少了两个男人之后逼格值降了好多…这boss看上去好菜啊
 而且真的有必要让周围人拼命打脸，显得朱妹一个人很屌的样子么…囧
 好没意思啊
 kukomylove：医生绝壁有问题，喜汰泽难道是摄入了某种药物么，闹不好和那个制药公司也有关
 rician：人名一大堆还没记完。。。
 8697：狗哥快看 妹子在替你烧香 
 看来15年前的空难和ow制药是关键点
 剧情合理性什么的就不要深究了吧
 期待狗哥吃错药
 mizudiwood：WC各种出戏
 freezingzone：佐仓搞百合啊
 spiritistz：略无趣的一集...
 lightfire：Akane的二手烟……
 majiooooo：真是无聊，场景转换和台词接续都生硬好多...一季看片时几乎每集都是被片子的情节和氛围引导着走的，二季这两集看得我想睡觉。
 第二话就崩，后面得崩成什么样啊
 新角色形象还是面目模糊的一片，宜野出场太少了吧.....
 最烦人的是除了小朱其余人都智商下线了似的，就说志恩解说投影女孩那一段，小朱对投影的过分精细提出疑问，志恩回了一句“也许他是个完美主义者吧，这种人不少呢”——我去这是那个情报分析女神会说的话吗？真是心塞
 暂时搁置，完结看评价好了
 30002：常守 用香烟当熏香 也是 吊-=-
 q3502221：比第一集好看
 看这片最大乐趣果然还是猜剧情？
 好不容易找到一个想舔的女角色……
 这黑毛看起来比白毛还要深井冰
 60574：就没见过这么傻逼的警察，呆呆等着犯人引爆炸弹。拜托先保护市民安全好吗！就算不是这种背景遇到设置炸弹的也会找狙击手瞄准脑袋的。把常朱弄得这么圣母也是醉了，第二季剧情更烂了......
  >>dybnu->60574：已经提前疏散了。
  >>60574 -> 夏小芽：没有疏散，炸弹在下水道，爆炸那一幕井盖边站着一群人都被炸到了，没出现尸体，但是地面都炸碎了，还都是血，存活几率不大。因为一个犯人害死一群无辜的人不能更傻逼了。
 97808：看到朱妹吸二手烟怀念慎也的场景就。。唉
 dybnu：医生就是boss应该是肯定的吧？原因有好几个：1、知道朱妹的烟，这应该是潜入后做到的。2、能躲过主宰但是不能躲过摄像，所以必须依靠投影，是什么样子都不奇怪，而和犯人接触的人里只有医生。3、眼神一致。4、泡面头执行官有提到自己之前也是医生，认为存在PP系统看不到的人是可能的。犯人的报复社会也和泡面头家的医疗企业相关。5、既然提到药物抑制色相，那么身份是医生是很自然的事情。
 craitch：藤原啓治配的角色和慎也有好多相似点。
 vince19：小良平的boss的性格目前看来非常有趣啊w 期待后续人物发展
 shizuno：佐仓果然……
 angcz：良平每次都这么少台词 不够看啊不够看！
 chu2otaku：这次熊谷纯和冲方丁带来的矛盾更直接啊
 zhttty：熊 妈 飞
 82575：医生嫌疑太大了
 sophienakai：朱爷抽烟？！！！卧槽二手烟好虐
 52033：良平君一开始听到你声音的时候以为是十三又配boss了啊=_=
 133702：Boss为伙（ざ）伴（こ）的逝去流泪了……
 57699：这反派逼格弱爆了，估计就一中二小屁孩，人家白毛好歹还在思考人类进化社会结构的可能性，他就自己开外挂还帮别人开挂
 165796：感觉新反派比白毛差好多(bgm38)至少人家白毛长得比一中二病熊孩子赏心悦目
 collice：这中二小p孩
 心疼朱妹
 killy：Boss不就是个疯子么
 coyg：没有call酱看得索然无味 boss也不够装逼啊
 348579：因为cv同考哥的缘故，这集我一听红毛的声音就超想笑，太受了
 eichan：我不相信第一季医生是二五仔.....
 
 这季那个BOSS？？？？又是个正义使者
 
 小朱朱在干嘛？？？？？？？男人狡哥跑了所以压力大用吸烟来缓解？？？别自暴自弃啊
 410136：我还以为小朱抽烟了，原来是当熏香。tql
 genggneg：霜月脸红了
 犯罪的精神状态都这样了，不知道降低系数救回来干嘛，只是为了下一步的剧情用吗，而且这次的推理脑洞更大了...
 朱爷的痴想，天啊
 guide_love：拿烟当熏香
 zhangrtao391：What Color?
 265851：话说domi有远距离狙击和消音功能吗？
 boss叫桐人还行
 不会这季boss是百脑汇同款吧
 502604：别抽二手烟了小朱，我心疼
 563469：炸伤那么多人还想跑啊，色相正常也没有用
 343982：犯人的心理状态和上集对不上啊？上集两句就被朱说动了，这集又意外的坚定。
 治疗师是不是鹿的马甲？鹿和犯人说了什么吧？一般医疗设施不基本相当于放行了？逃跑简直多此一举。
 最后鹿为什么哭……这不是你导致的吗

第3集
 quansiji：这色相清洗技术看起来像是催眠
 
 乐视这集字幕挺多错
 
 老太太局长还在啊
 
 自立flag果然要
 2：犯罪者全员都是非执行对象，西比拉系统要傻
 stuart_lee：二科全灭路线
 
 大家都变身白毛
 
 话说先知系统是怎么判断色相的来着 我都记不起来第一季怎么讲的了 不是那群大脑在判断？
  >>ordinary->stuart_lee：记得是扫描大脑？木村配的那个难道没有大脑吗www
  >>sxh1991 -> 邻居家的企鹅先生：不是，本身是基于人的各种波长和各种磁场扫描获得的结果。
  >>sxh1991 -> Stuart_Lee：所以说最后还是那一堆大脑进行的判断喽？是……不过这个系统在设定上和各种细节上并没有太多的解释说明（至少看完了TVA我并不是很明白）所以很多时候感觉还是比较蛋疼
  >>stuart_lee -> 邵小貓：是……不过这个系统在设定上和各种细节上并没有太多的解释说明（至少看完了TVA我并不是很明白）所以很多时候感觉还是比较蛋疼我是已经忘得一干二净根本不知道第二季在说什么了
 ordinary：对这剧本真是无语了
 
 是写脚本的看不起观众的智商，还是说他的水平仅限于此
 vince19：看得好累蛮无聊的一集 什么节奏啊这是= =
 
 一季设定记不清了 原来监视官本身就相当于个文职吗居然根本没有体术？那个大叔看上去并不像是练过的 你们好歹也是出一线的总得有个维护公共安全的公职人员基本的格斗素质吧 连旧世代普通警察都不如拿把枪就上前线也真是服了 不就是人肉开枪机器么233 没了枪就是个废人 执行官也不能时时刻刻保护你 别说这种透明人情况了 就是普通罪犯过来把枪夺走扔河里了请问你要怎么办呢？下去捡么233 就这素质还敢一个人去会失踪好久非常可疑的前同事 体能x智商x判断x这种三叉人员还是趁早回老家结婚吧 
 喜碧啦系统太不靠谱 好好的妹子就因为你们这种坑爹的文职人员上前线制度都被糟老头子打脸了 差评！
 
 小朱性格也真是好 该说是性格好还是异常理智呢 这种神烦的对自己毫无尊重之心处处不配合找茬甚至讽刺挖苦的后辈完全影响不到她 这种性格才是干大事的人啊b38
 另 香菜赞一个 在局长室和局长对话问到的那句“你觉得我疯了吗”简直好评如潮
 
 OP画面加噪了？为什么突然到第三话要这么干 难道因为之前画面太清楚被观众抱怨泄底太多么233
 
 小良平的boss先不评价还是继续观望吧 虽然有种不太好的预感 还是希望别把这个人物写得烂俗掉
  >>ruocaled->vince19：应该是被旁边那个高科技电子狗打晕的吧，第一季男主被狩猎的时候电子狗也很凶的。
  >>vince19 -> 若卡：应该是被旁边那个高科技电子狗打晕的吧，第一集男主被狩猎的时候电子狗也很凶的。原来如此 有道理 看片不仔细我错怪她了
  >>sep3rdd->vince19：真是超级不喜欢霜月╮(╯▽╰)╭不过觉得朱妹就是不那么上心这种后辈和其他各种意见，专注于自己对透明人的追踪才色相纯正没怎么变化吧。→打算这季慢慢看了，和第一季的感觉差太多。幸好第一话时OP泄底让我对后面还有所期待。
  >>yukana->vince19：这话看的时候累得不行，这剧情实在是
  >>vince19 -> 咖啡茶髪期的墨酱：真是超级不喜欢霜月╮(╯▽╰)╭不过觉得朱妹就是不那么上心这种后辈和其他各种意见，专注于自己对透明人的追踪才色相纯正没怎么变化吧。→打算这季慢慢看了，和第一季的感觉差太多。幸好第一话时OP泄底让我对后...我这里不是说朱妹的色相 是说情绪上各种方面都完全没有被这个坑爹后辈影响 实在是不可思议 至于原因我倒不觉得是单纯的如你所说只是因为专注透明人的追踪 她本身的价值观和性格占有很大因素
  >>68678->vince19：覺得大部份的監視官MS都沒什麽基本能力，看起來完全不注意鍛煉，應該完全不能用格鬥術什麽的制服對方吧...
  就算是有狗在旁邊也應該注意到吧...不過說因為開不了槍所以慌了倒也能解釋...（ry
  >>vince19 -> 廢柴光：覺得大部份的監視官MS都沒什麽基本能力，看起來完全不注意鍛煉，應該完全不能用格鬥術什麽的制服對方吧...
  >>yukana -> 孖喜：因為開不了槍所以慌了倒也能解釋<<这个观点简直双赢233
  >>vince19 -> 黑桐式：这年头像狡一样坚持磨练肉体以应对危险随时而来的好男人已经绝迹了吗那不会啊 call酱是执行官不是监视官呀 目测起码大部分执行官都是有一定体能素质的呢
  >>yukana -> 孖喜：那不会啊 call酱是执行官不是监视官呀 目测起码大部分执行官都是有一定体能素质的呢监视官真是不好当啊，即使不能对人支配者还是能对产生威胁的机械进行判定的吧
  >>vince19 -> 廢柴光：是啊，所以你說連舊時代JC都不如我覺得很對...二組那個都自插flag說是要做十年升職了...
  >>68678 -> 孖喜：好像是所有人不管什么职业考核内容都是一样（就你说的那什么全是A的）所以小朱的选择范围非常大 于是就选监视官了 这样就不知道那些考核内容到底包括不包括体能体术什么的…
 ruocaled：对话写的不是很好，和教授那里说了半天客套话还没进入正题，最后也什么实质性的结论。和上一季慎也和教授的对话一比就感觉差距很大。
 
 系统的智商越来越低，面对事实依然坚信自己毫无破绽，但又同时继续相信朱妹的色相，做出这种矛盾的判断实在有愧有其号称的理性，还不如那个新的执行官看得清楚。
  >>sep3rdd->ruocaled：对话那里同感，而且把节奏一下拖慢了。现在对新执行官充满好奇，感觉他略有“我就是为朱妹你排除一切障碍等着你站在我面前揭开真相”的feel。
  >>upsuper->ruocaled：我猜朱妹实际上也是白毛那类做什么都不会色相浑浊的人……
  >>ruocaled -> upsuper：这个第一季已经暗示的很清楚了吧……人家都叫 常守朱 了！  冲方丁: 小朱这个人物的稀有特征就是被寄予试炼后，不会被其击溃；即使被逼入到相当复杂的境地，也绝不会走失。再加上经过一期的事件后，我认为她的耐久值得到了很大提升。而且由于小朱与狡啮和宜野座有过针锋相对的经验，所以我曾想过，希望她能成为不仅对组织外部有所警戒（也就是去追查犯罪者），对组织内部的摩擦争斗也能忍受下去的人。也就是说……让她再遭受更多的苦难应该也没事，像这样的想法（笑）。
  >>vince19 -> 若卡：这个第一季已经暗示的很清楚了吧……人家都叫 常守朱 了！  冲方丁: 小朱这个人物的稀有特征就是被寄予试炼后，不会被其击溃；即使被逼入到相当复杂的境地，也绝不会走失。再加上经过一期的事件后，我认为她的...好可怜的小朱
 kero：该说不愧是喝醉酒后一拍大腿捣鼓出来的剧本
 mgodric：只想说疑似三集定律
 kukomylove：那老头怎么一点表情也没有
 针对非执行对象出现明显的暴力行为应该有对策啊，西比拉太自信了吧，当初就没有考虑到这样的问题么
 还有开头那个咬手PLAY，那是强制灌药么
 mkyume：果然隔太久很多人都不记得了……收容所里那人是谁
  >>lostanother->mkyume：狡齿的老师，最后杀了白毛的左轮就是他送的
  >>yukana -> 猫车·真打：左轮是征陆叔的
  >>yukana -> 猫车·真打：记错了啊小细节不影响大局
 lostanother：同样是色相纯净的人殴打无辜市民，第一部中强调的是路人围观但却不明发生了什么，这一集强调的却是执行者失灵。也就是说人性的欠缺问题转变成了西拉比系统的技术欠缺问题，不但如此统治用的是技术，反对技术统治还是一种技术（这一季白毛论斤卖，而复制就是技术文明的一大特征），对现代技术文明的拷问荡然无存。立意就低了不止一个档次了。估计要变成PP残响？
 
 另外，执行者检测色相是要联网反馈到西拉比的，那检测酒酒井的色相时不就暴露行踪了吗？
 还有，这一季朱妹相对于上一季的成长就是敢对局长顶嘴了吗？
  >>133886->lostanother：这样反而好，上一季被批评不够硬，这季干脆就在技术设定上下工夫。
  而且你这结论下得太快。西比拉真正测定的是什么？第一季没有详述，简直完全忽略。而只要构思得够好，从西比拉测定的缺陷完全可以引申出更深的思考。
  >>lostanother -> darkangel0224：系统本身就是一群腹黑管理的… 估计也就是衡量下这小子有没有能耐应该不会吧，第一季里也没考核白毛的环节啊
  >>lostanother -> 匿名：这样反而好，上一季被批评不够硬，这季干脆就在技术设定上下工夫。
 sep3rdd：看到现在，感觉观看时自己的任务都是在努力找值得继续看下去的理由。
 74480：二组整一个悲剧
 may1994：我的大姐姐…如果她死了我看片就彻底没动力了QAQ
 133886：和上面的观感截然不同，我觉得很不错。
 WC的段子有点脑残、恶魔证明有点累赘，但是老师的自首，宜野座的变化，透明人的悬念，角色们的情绪都设置得不错。
 现在先充分相信冲方丁的实力，以他的实力应该会完善第一季简陋的设定吧。
 
 话说，LS忘记剧情的都没看总集篇吗？明明比TV的观感还好上不少。
  >>yukana->133886：_(T_T」∠)__ 主角团队各种加成，配角团队各种卖，这样不好
 ks_magi：剧本真对得起智商啊
 hezi62：全话的亮点就是警花prprpr!!!!(够
 还有那个谁!五美分还是十便士的来着!!宜野家那只狗!!终于在TV出场了!!so可爱!!
 (↑重点全错
 8697：如此风格化的op是为了配合剧本么
 提问：我看起来疯了么
 回答：想写啥写啥 免醉就好
 athrun1120：藤原居然史上最高记录 常守不照一下试试么  我猜是53万  
 
 佐仓肯定看过第一季 这完全是宜野座以前的台词
  >>yukana->athrun1120：为什么是53万
  >>athrun1120 -> 黑桐式：弗利沙的战斗力
  >>yukana -> A.one：别这样，支配者要爆表的吧
  >>68678->athrun1120：現在測不到那麼高吧，那麼高怎麼能拖出來幹活...
 majiooooo：这话观感比上话好一些....重点是dime出现了啊！！我本来以为执行官不能养宠物的.......嗷嗷嗷dime好可爱！！
 yukana：这一话我看的都是啥魂淡（摔
 
 OP模糊成这样为什么不破罐破摔
 支配者联网状态下为什么不能定位麻团的位置
 恶魔证明的结果为什么不直接说出来就是自己变成透明人？
 不能让主角团队掉智商只好让二组去卖，上一话青柳发了一个便当这一话被机器狗打成狗差点要自己领便当，二组明明是逮捕过藤间幸三郎的团队，从监视官到执行官怎么都集体失去了对危险的基本嗅觉甚至连情况上报都忘了？这还是那个曾愿意协助狡啮慎也的二组？？
 至于Sibyl系统本身不会承认自己的缺陷可以理解，但是面对知根知底的朱妹这么装逼合适吗……
 还有那个狗血的安保系统，居然连警铃这种功能都没有吗？
 
 _(T_T」∠)___  快来喂我吃药
 hunterzero104：霜月的性格塑造也太一根筋了吧感觉好单薄对不起卡司表第二的位置啊！不过嗷六合塚桑叫得好甜！(重点错。
 这集文戏没信息量太硬伤，重点就前几分钟和最后几分钟…
 akemihomura：三集看下来不如第一季
 a39622046：霜月拉仇恨的技能点满了。。
 mizudiwood：我只想说三个字：什么鬼
 dybnu：这次关注的好像是Sibyl系统的安全性和稳定性的问题，一季是可扩展性的问题。但是……我觉得如果有人也造出一个类Sibyl系统，而在选材方面或者其他方面与之对抗可能会更有意思。
 
 比如，现有的是免罪体质的进百脑汇，色相稳定的当监察官，犯罪体质的当执行官。如果反过来呢？色相稳定的进百脑汇，免罪体质的当监察官会怎么样？如果两个系统同时存在的话，会怎么样对抗？
 q3502221：一口一个智商，难道有人觉得第一季的智商很高？
 虽说我还是对后续充满信心，但是就前三集来说，总体还是不如第一季的。现在唯一能比的上第一季的只有部分人物塑造（霜月，以及再次出现的教授）和女性角色了（两个被捕获的女监察官prpr）。
 spiritistz：简单来说就是不好看...
 179593：算是过渡回吗，感觉这话有点无聊
 moneywj0302：当警察头脑发达四肢简单容易领便当啊。。
 30002：给我感觉，这一季的boss 是用催眠给人降低 色相-=-，所以现在 出现的几个反派 的表情都很奇怪-=-。
 keane：喝boss血就能色相清澈是什么鬼
 
 不过推测这次保持色相清澈可能是通过药物和类似宗教信仰之类的？
 72659：这集的看点大概就是服务良平痴汉吧_(:з」∠)_
 enoemos：如果一直到五集都是这个水准就真的只能弃了
 craitch：为什么局长会中意这样的女人？
 为了一个男人，我和她上一季就有了一腿。
 132685：據說前五集腳本是熊谷純負責，大家忍忍吧……
 chu2otaku：不如说更黑暗了……？
 mwlls：打哈欠的次数增多了，熊谷纯我们是不是该出去喝几杯？
 tonyshva：不对啊，按照小朱之前与西比拉的交往的话，首先不应该去质疑西比拉是不是又因为他们的喜好或者想增加成员而故意设定某个人的色相吗，并且赋予他与其接触者的色相亦会降低的设定？ 上来就开始怀疑自己了？
 3176：再这样下去监视官都要灭绝啦..
 minaoto：简直是邪教好吗kamui！
 82575：老头骑在妹子身上不打算做些什么吗？
 shuaiyuan0821：展开了！
 ceci4letter：GINO ；   ；
 withoutdream：什么都忘光了。。感觉应该去看一下新编版了。。
 qhy15：新人实在不能忍了。
 brgthansy：到现在还是不是很习惯新主角....
 131839：无聊透顶 这和第一季是一个东西？
 rainshiner：补番中……
 怎么LS一片骂声，我看着还好啊，虽然确实不如第一季了，但起码装逼装得还是很有范的。
 而且这么多悬念也确实让我想看下去，不管最后的解释多么毁设定。
 姐姐你别死！编剧那么快就想收我的刀片？
 我猜当时姐姐没有杀死那个执行官吧？然后他去了一趟韩国，回来就准备报复社会了。
 57699：没有掉书袋，中间两段大段对话没到点子上，说了半天不知道说啥讨论什么，有什么意义，观看体验就不好
 白毛论斤送，监视官让两个执行官待一边用一个蹩脚理由
 全部人都执着于色相，好像色相是评价一个人的唯一标准
 165796：鹿矛围的后宫
 前面咬手指那段儿好恶心啊看的
 collice：霜月这“凭啥我不行，凭啥你行”的嘴脸
 
 是各个片里我最讨厌的之一
 eichan：霜月这“凭啥我不行，凭啥你行”的嘴脸讨厌 +1 佐仓讨厌
 
 感觉这个二科大姐姐和宜野座要搞成男女关系，结果立Flag然后送去了
 
 这个大伯究竟是BOSS的棋子（拯救的对象）还是投影？？？
 
 二科全灭，这个二科大姐姐太弱了，赤手空拳打不过狗和大伯。“我手中只有枪了”，和体术无敌的狡哥形成鲜明对比
 
 和狡哥教授谈话，谈出了什么实质内容？？？
 xuehua：怎么就突然打起人了
 410136：确实除了小朱全员降智，这。。
 genggneg：打不过别人还不带执行官....
 guide_love：就被放倒了
 zhangrtao391：越来越迷了，公安战斗力低得发指
 502604：居然被放倒了，你这警察当得也太那个了吧
 
 警花gino居然一身肌肉，艹，完全随爹了
 
 小朱真是硬气，敢和局长顶嘴了，狡哥走后小朱承担了太多。。。
 563469：老师好正直，好好的别墅不住，竟然自己去自守

第4集
 2：好多血浆
  崩成狗
  剧情走向不明
  >>xiaowufeixia->2：崩成狗 +10086。监视官妹子好惨。。。
 quansiji：这剧情，到底想表达什么啊，都怪冲方丁
 
 果然不在ED里出现的人都得领便当
 cg9：丧心病狂！！隔壁寄生兽食尸鬼相比算温馨感人的治愈片了，感觉又不能算是故意猎奇而是真的情节需要，只是为了让尔等体会一下什么叫心理压力指数上升，副作用是以后估计都不敢进写着W.C（？）的厕所了
 ceci4letter：媽的這腳本太醉人了。。。。是個什麼鬼啊。。。。
 bruce55：这番开始彻底向猎奇变态走了
 ruocaled：WC?
 ducklingryan：只有我觉得冲方丁的能力不足以接过老虚的锅么……
  >>102539->ducklingryan：你不是一个人
 barcelona：。。。这是要干嘛？？
 220798：这一季算是废了. 
 
 青柳被非执行对象的爆炸犯袭击炸伤, 被犯罪指数23的老头骑乘殴打, 吃了两回亏了这种情况下居然还依赖Dominator. 这种智商下线, 已经违反"监视官都是分数极高的适格者"这一设定了吧? 比较一下第一季里Gino虽然也比较思维拘束, 但是很多判断和指令都是显示出头脑和能力, 在标本事件里观念的改正也很快.
 
 二系的执行官一副优柔寡断的样子, 看到卷帘门被放下来, 联络中断居然一副优哉游哉的样子. 这跟色相良好的普通人没有区别了吧? 还是说一系的执行官都是奇葩?
 
 霜月加入公安的动机是因为好友被残杀, 现在监视官和市民有危险却因为不想承担风险而不愿意救援. 第一季里直觉那么敏锐, 能直接感受到人的危险性, 第二季却对常守朱合理的推断和关于Kamui存在的诸多证据捂住耳朵.
 
 这为了生啦硬凑的神经病脚本果然是酒后乱写的. 不对, 不这样还叫冲方丁么.
  >>yukana->220798：二组逮捕过藤间这设定早就被忘了吧。
  >>simona->220798：他写小说不是还好吗……但是剧本写成这样太伤心。
 104113：冲方丁历史地位降格的一集
 stuart_lee：只为追求爽快的大暴走 问题是作画这个崩坏让人也爽快不起来
 
 之后的内容堪忧
 
 一看死的全都是异性恋 全都爆炸
 ordinary：看的火大，
 
 监视官太没用了，唉，死到临头还在依赖那把破枪
 
 新来的雀斑妹满嘴责任责任，就TM会推卸责任
 
 另外新出现的三课就是群DOG，无差别杀人呵呵了
 
 冲方丁太会气人了，壳中少女就已经把我的愤怒下限提升了N个档次
 
 气死了=“=指数要超过300啦！！！
 
 难怪老虚怒甩锅，熊谷冲方丁一起毁了PP
 yukana：剧本疯了，真是疯了。
 二组是逮捕过藤间幸三郎的组！！！！
 霜月压制得了雏河就算了，能压制弥生？
 监视官的Dominator都启动了居然还能待机，这群警察还有人类的心吗？
 
 猜几个可能的伏笔：
 What Color并不是问社会，而是问支配者为基础的公安系统；
 Dominator设计时并没有考虑过监视官成为执行对象的情况，后期将有大量人员损失。
 
 如果说一期是人向系统的反抗，那二期纯粹是人对人的恶意。即使物理上合情合理，人却不像人。这责任是该归冲方丁还是熊谷纯？
 yousei：崩
 92278：我快被膈应死了…………
 kukomylove：对了还有那老头为啥把人家扒光光，什么恶趣味
 xytt：看完之后我的色相要浑浊了
 133886：作为反乌托邦的作品缺乏教育制度模块、各种普通市民对现体制的态度的描写确实不行。
 片中人对人的冷漠和恶意是社会体制造成了，可是作品本身却对形成这一状况的原因缺乏深入描写，不描写过程直接描写结果，不行。
 athrun1120：霜月真是各种作死  比1季宜野座都差太多了
 
 3係有个新八机   原来ドミネーター还能隔山打牛... 
 1季应该说过拿枪照自己人都会留下记录 这把新枪认人都不能?
 
 卷闸门开了那群人冲出来一股巨人即视感
 
 桐斗 脸上的伤疤..不会就是新編集里被青柳打的那个吧
 74480：这一话的重点就是鹿毛围发现了监视官也能被支配者制裁？
 mkyume：这便当……
 另外霜月妹子第一季的时候是这种性格？
 chaucerling：吃饭睡觉婊佐倉
 majiooooo：怎么说呢......这一集让我想起一季头盔暴动那集，可是人家是用了十几集在铺垫，你上来就让一个观众不认识的老头搞这么一出，还想让观众体会到“啊这个社会让人变得冷漠了”能体会个毛啊，我只觉得这老头是个神经病！！
 不说了，反正我是触动没有，只剩恶心了。
 青柳是个好警察
 heike7007：脚本上比第一季差多了，哎，各种不合第一季的前提
 lostanother：すばらしい
 觉得角色智商有问题的人能不能再深入地想想，考虑居中角色是在一个西比尔系统全权控制的社会中的“人”呢？
 从我们这些自由人（比起剧中角色）的视角看当然无法理解监视官成功用玻璃片压制住了犯人之后最后还是要举起执行者来对准犯人，就像我们无神论者可以让自己信服地“解释”基督徒餐前祷告。
 在那个社会中，西比尔作为一个神一般的存在——我将其理解为技术文明的代表——统摄着人类社会的所有事务（所以我不太能理解在这个教育和就业——社会的生产和再生产都由西比尔安排的社会中议会能有什么作用，第一季好像没有这个设定吧？），一切的合法性都来自于它给出的指令。人类曾经是它的发明者，如今似乎也在行政、执法、立法，但是从按照西比尔的指令行动来看不过是有生命的“执行者”，这样的没有主体性和独立性的人，这种人会对西比尔深信不疑，如霜月，又有什么可奇怪呢。后面的开枪屠杀同理
 这集是那个老头赢了，不光是说他后于监视官完蛋，而且也在理念上。他将人质的衣物都脱光，要唤起他们健全的生命力，回到生命的本源，就是要将人从对技术的依赖中解脱出来重新作为主体支配自己。而监视官在对老头时控制住局面靠的是冷兵器——冷兵器直接的是我们无机的身体，更接近我们的本源，输就在于监视官放下了玻璃碎片又拿起了执行者。——与第一季最后狡齿左轮爆白毛的头对比强烈。
 第一季中狡齿锻炼时对朱妹说：我要比它（执行者）更强，才是我在使用它。是工业时代对费尔巴哈的遥远回应：“上帝越是万能,人就越是无能。”这时候我们都可以自问：我们在我们的生活中是一个主人吗？
 
 脑洞开完，就吐槽下：监视官能被执行，可那又怎么样？第二季的主题还是想要延续了第一季，可是表现的手法简直莫名其妙。还有问what color的问题，按照动画的主题来说颜色越浑浊，人性越健全，而按尼采的说法最理想的人是自己确立自己的价值体系，为什么要关心西比尔对自己的评价？那么不是问他自己的色相。如果是问社会。。。。不懂有什么意义。。。。。
 what color？ who care！不是更屌吗！
  >>yukana->lostanother：Who Care？  ←_← 貌似更叼的样子
  >>lostanother -> 嘉神川ゆかな：Who Care？  ←_← 貌似更叼的样子其实是我在表达对“what color”的态度，不过刚打完发现也是WC
  >>yukana -> 猫车·真打：其实是我在表达对“what color”的态度，不过刚打完发现也是WC吃药太多，我决定不追了，疑问留在心里影响看书复习
  >>deeperwhite->lostanother：我很同意你对这集技术理性批判方面立意的归纳，我也认同这集是从大纲上看很棒的一集，正因如此，倍感惋惜。换言之，这集观感差劲的锅主要不在于系构冲方丁，我认为这纯粹是编剧技术上的miss。
  
  首先，最主要的问题是戏剧反讽和交叉叙事的错用、滥用，案发现场是封闭的精神护理中心，姑且算得上是密室，密室内和密室外两方的客观情况都可以洞览无遗，密室的封闭性对于观众来说也就丧失了其意义，一方极端事件正愈演愈烈，另一方公安警察还在如同处理例行般悠哉，如此观众就会干着急吐槽角色弱智，其实角色是无辜的，是熊谷纯弱智。更好的处理我想应是先从密室外的公安警方视角的进行描叙事件样貌，再从头对密室内青柳监视官所见进行描叙。另，整整4集，kamui查无此人依然是公安内部的主流意见，也是同样的问题，kamui人家第一集就登场了好嘛
  
  其次，是关于犯案者大爷，他被设计成了一个毫无克里斯马看上去也毫无战斗力的丑角。你说能够镇住一屋子人外加一个监视官的人是槙岛，我信；是kamui那我也信吧，但就这大爷。。还是算了吧。。。一个闹事的丑角实在难以和摆脱系统左右重觅主体性的启蒙产生联系。
  
  再说下暴露出来的细节问题：一是编剧对动画制作的视觉呈现不闻不问，高精度全息投影显然是难以落实到画面上的方案，而制作团队对此选择了不作为，对关键线索的辨认是指鹿为马，也注定了擅长辨认的执行官新人塑造不会成功。人质被扒了衣服，而事实上他们都还穿着内衣（可能迫于审核压力），视觉呈现上出现各种各样劣化，以至于只能从还原论视角进行解读才能得到立意的趣味。二是故事舞台出现了一些容易导向失控的边缘试探，从未登录者乃至议员的出现我看到了一丝危险的端倪，老虚在故事舞台的处理上是异常谨慎的，整个霓虹是闭关锁国的，非厚生省和西比拉统辖之外的事一概不谈，非公安一课的人物和事件一概不写，因为他明白只有系统越封闭越简单才能带来越高度的自洽，才能构筑出理想国。仅仅一个未登陆者（异邦人？无公民权利？）如何在这样一个生命权力系统下生存呢，是否暗中存在一个未登陆者社群呢？有议员是不是有首相呢，首相是否有任免内阁（西比拉）的权利呢？这都是给自己挖坑啊
  >>lostanother -> DeeperWhite：我很同意你对这集技术理性批判方面立意的归纳，我也认同这集是从大纲上看很棒的一集，正因如此，倍感惋惜。换言之，这集观感差劲的锅主要不在于系构冲方丁，我认为这纯粹是编剧技术上的miss。
  >>deeperwhite -> Another：感谢抬爱，都不记得之前发过这种暴论了
 82575：本集公安的人智商集体下线
 kazuko0220：能把霜月編成這麼惡心的人也是醉了
 沖方丁還我青柳妹子啊！【遞刀片
 153502：青柳等人智商被机械狗吃了
 话说这片看点从第一季白毛出场之后就是各种强行bug
 brgthansy：.....我觉得女新人会黑....
 126501：霜月妹子要你有什么用?
 214590：难道不都是社会上最优秀的人才能当监视官么……
 西比尔选的什么无能之辈……
 8697：如果这都不算癌 还有什么好悲哀
 对药丸没多大欲望 看来是我悟性不足
 ks_magi：以后见着「冲方丁」要拉黑了
 sophienakai：越来越搞不懂新人妹子当初是如何被系统选上的了。。当初还是未成年啊！
 朱爷智商压制
 xiaobai927：每次都后悔进来看评论 我该拉黑的是这里的评论
 dybnu：想了一下，第一季，朱妹是作为新人，一步一步深入监视官的工作，最终揭露Sibyl系统的，所以案件的冲突规模也是逐渐扩大到最后高潮的。
 而第二季的话，一开始朱妹就是个满级、熟知真相的家伙，所以案件开始就这么血腥也不是不可以。
 总之，第二季看得我各种烦躁，剧情、设定上的毛病又很难找出来（就算是人物设定崩坏，也总可以脑补出理由来）。果然还是写的差吧……
 eusmylus：熊谷纯你妈又………………
 linali：强行发便当 青柳死的太不值，PP逼格怕要维持不住
 myzp：霜月这角色真是让人讨厌啊..
 fyw321：雀斑狗好烦人啊，下一话赶紧分解了吧，还我青柳
 q3502221：噢，炸裂，真是的是炸裂了。动画制作组太垃圾了，不能把人质蜂拥而出然后又被射杀这种场景从视觉上做的更炸裂。另外老头最开始虐人的那一段作画简直崩尿我了。
 这里我要给第二季洗下地了。先说“不合理”和智商下线吧。上面有人也说了，没什么不合理的。青柳为什么那么依赖枪？首先是前面有人说的，对西比拉这个存在的依赖，在绝大部分监视官眼里制裁犯人是必须要使用毁灭者的，就像在现代人眼里要通过法律的手段一样。青柳只是用玻璃将老头划伤而没有继续用玻璃攻击就是因为观念问题。再就是你跟老头肉搏打得赢么？老头叫人质们把衣服脱掉后，有个青壮年上去和老头肛正面，结果你们也看见了。其实这集最不合理的部分就是一老头的体术为何这么厉害，以及为什么把人质都杀光了朱妹才赶过来。老头你为何那么吊，朱妹你为何这么慢。这两点其实可以归结于设定，设定就这样。而这种不合理无论什么作品里面都有，当然过多就变成都和主义了。
 再就是三科，三科是接受了命令才这么做的。难道你要每个人都学朱妹和人质们谈谈心，犯罪数值降到一定数值后再射晕么www
 老头的话解释起来很麻烦，其实只要认真看了，理解一下老头的台词就能明白。他是自己吃药吃麻木了，“重生”之后想让别人都领略一下生的愉悦顺便了解自己的颜色。而能让人感受活着的实感的最高效手段莫过于恐惧了。但是为什么要用这么残忍手段，这也是设定问题了。事实上，PP里面的任何角色几乎都是冷血不看重人命的性格，包括第一季最有逼格的角色兼BOSS的白毛都是这样。那时候看完第一季很期待第二季的原因就是想要看更有魅力的BOSS。当然第二季让我失望了，这完全就是白毛翻版。
 最后是霜月了。其实我要感谢熊谷纯（冲方丁）塑造了一个这么纯贱的角色（不愧是写过翔子的人）。有人问霜月为什么这么傻逼。什么狗屁责任，性格为什么这么垃圾？答：这角色就是这么垃圾啊。这就是这个角色啊，这也是设定。其实话说回来。想一想为什么你们能看到这么“降智商”的剧情？还不是因为剧中这一帮傻逼演给你看的。其实无论PP1还是PP2还是其他作品以及现实，不都是傻逼组成的？你现实生活中操蛋、傻逼的事还遇少了？
 所以可以总结一下了。为什么第一季和第二季之间观感会差这么多呢？不都是一群傻逼（备注一下，傻逼程度不同罢了）的故事吗？从脚本来分析的话，结果就出来了。PP1是半年番。案件谜题背景都是一点一点随着剧情的发展而显露出来的。而PP2只有11集。所以展开简单粗暴，一集一个事件。而且不会和第一季一样描述犯人本身，仅仅是描述这个事件。谜题也没了。PP2唯一让人想看下去的信息点就只有kamui到底是个怎样的人，要做些什么，有些什么能力这些了。因为西比拉这个核心第一季已经讲明了。
 至于为什么第二季不深挖西比拉，不更多的描述这个社会，不塑造一个更有魅力的BOSS。这不摆明了吗。因为第二季只能延续第一季做一部SF犯罪大片啊。做上面那些东西你买碟买周边去event么？这又不是熊谷纯冲方丁能决定的。做精神制片人也要称职一点。
 至于第二季和第一季相比怎么样。熊冲二人和老虚比怎么样。我个人觉得是没第一季好看，作画也要差些。脚本的话，不是单元剧推进也不好比较，只不过熊冲二人的点（e）子（yi）不比老虚差。
 kurihayn：这集体降智莫名其妙……
 dengxueao：简直不能忍心看下去....初了朱妹...剩下的智商简直卓急
 enoemos：局长代表的西比拉系统到现在还不相信有系统无法认识的人存在，这是几个意思
 白毛不是已经证明西比拉系统不完备了么
 csslayer：帮助青柳的小哥和鹿矛围发型好相似我以为发生了这是一盘大棋的展开……
 
 刚刚特意回去对比了一下应该不是同一个……
 30002：神经病老大爷你战斗力真高。用脚就能把人脑袋踩爆什么的，神力啊！
 may1994：真的是满满的恶意…看到自己这季唯一一个喜欢的角色就这样死掉的滋味真是
 lingng：冲方丁………你怎么比老虚还要狠…………
 hanaka：冲方老是故意让其他角色智商下线来突出主角，但这招不好看啊……
 60574：要不停提示人物存在感也不要用这么蠢的方法，查个通话记录还要别人来教。动画看多了就懂一般剧情烂有穷酸的制作组才会不停用血浆。另外熊谷纯没救了，真是越写越傻逼，可怜冲方背黑锅。
 hezi62：诶哟我擦我都不知道该对这剧情说什么好了....
 看到楼上有几位帮第二季洗白的...好像讲的还挺对,我竟然无言以对
 但是我就一句话:
 这他妈不好看啊啊啊啊!!!!
 68678：這都什麽艹蛋的劇情...（ry
 霜月和各種爆破的那幾段SB就算了，平時都在治療設施還要吸氧的大爺哪來的那麼大神力...
 那個癥狀居然是都市傳說...之前學姐她爸得了那個病還有各種專門護理其他人也好像很懂的樣子，原來不是公開認識...（ry
 chrysalis：这一话教育我们：
 现充就是这样爆炸的！
 craitch：看来冲方丁是全程脚本协力了。
 我，信不过他——冲方丁。
 crest：冲方丁你是要做另一部攻壳么？
 muhan82：难怪老虚甩锅，我严重怀疑熊谷纯没有看过第一季
 jjjjjjjjjjjjerr：絶望感。。。
 chu2otaku：熊谷纯和冲方丁！你们的残念怎么比老虚的还要大啊喂！这才第四集你们一整部要死多少人啊喂！
 shizuno：锅是谁的，冲方丁死妈还是熊谷纯死妈。
 
 霜月太气人了，想抽她
 hahastudio：看得我都色相浑浊了
 真想看看冲方丁是什么颜色的
 良平难道是想提着枪去问百脑汇的颜色么？
 我记得百脑汇是通过小组讨论的方式定数值的吧，那来一组给良平定定数值如何？还是说期望良平也入百脑汇？
 3176：看了半天..这BOSS是想说西比拉系统你这么屌可以判定别人有没有罪  你这系统本身也是有罪的吧
 13548：这群人都是现充，都得爆炸！
 mizudiwood：操你妈逼
 
 这画面崩的，我他妈在看里番
 lustdrive：智商掉线是最大的问题。。。ED开始洗脑了= =不过说来约伯是上帝的脑残粉吧，鹿矛囲桐斗的カムイ本来就是阿伊努语里的上帝啊。
 9023：熊谷纯你妈死了
 81732：我好像看见了新吧唧（。
 shuaiyuan0821：这剧情是故意恶心人的吧
 ktysnow：霜月真是太碍眼了……求以后也不要洗智商洗逼格，直接抽。
 verano：卧槽PP第四集简直了……尼玛不带这么玩的啊！！！！！！！wc就是卧槽吧！！！！！！！人家白毛还会背书这个boss只会天天wc！！！！
 echo24：哇靠…看了这集根本不想看下去。太恶心了。这太他妈致郁了。这是专门来猎奇的吧。可我还想知道PP的结局啊…
 193329：我去邊吃宵夜邊看整個人都不好了。那個酷酷的警花姐姐我還蠻喜歡的居然就這麼便當了我——勒——個——去——啊。霜月妹子敢再討厭一點嗎，我絕對不承認這是第一季那個人，這腳本家換人角色也性情大變簡直我——勒——個——去。
 ye_k：终于明白老虚为什么要撇清关系了，不是死不死人的事情了，这shi一样的剧情……
 aoarashi：看到这里弃掉了……
 当初看到熊谷纯就觉得药丸……果不其然
 回头等完结了看有没有哪天真是自虐到不行再来补完吧
 整天なにいろなにいろ在那儿问，熊谷纯你这是滨虎里边某妹子的剧情没能展开完跑这里来补遗憾的么？
 又是犯罪预告、又是杀人做实验、又是插脖子、又是莫名其妙某个自我感觉良好的中二说要拯救所有人，觉得只有主角能够理解自己……
 隔壁残响和滨虎玩剩下来的（而且还玩残掉了）还要跑来PP再玩一遍也是蛮拼的，这是得有多大执念啊
 133702：我就想说革命机里学生被大屠杀的那集好像也是熊谷纯写的……
 rainshiner：我去……
 这种看着大家智商下线，自己智商又不够不知道问题出在哪里的感觉真是……
 死你妹的人啊不是死得人越多观众就越能高潮的好吗！
 57699：我都没在意画面崩了，只是觉得有点不对劲，因为剧情看得我很囧
 让监视官和执行官等的智商下降来铺叔剧情，凸显主角和反派的牛逼，这种手法很下乘的，革命机、AZ这种还不是例子吗？
 为了虐而虐，而且是个精神病来虐人
 
 不管别的，就从观看体验来说，我昨天刚看完第一季新编辑，这第二季的观看体验确实很差
 165796：这集看得我非常、非常、非常地不爽
 制作组是觉得做的越恶心越残忍越崩人气越高吗？
 剧情写的跟翔一样 请问剧情到底要表达什么 四话看下来就有一种感觉 好像边出动画边编剧一样 根本就没有从大体上出发去考虑剧情 只是走一步算一步 能死人就死人 没有留足够的伏笔、细节  同时负能量大大超过了正能量 这不是一部弘扬正义的番吗？怎么有种阴暗面的趋势？好像就是想玩神秘、打哑谜 其实是编剧也没想好boss的目的、心理要怎么表现所以干脆就说点暧昧的台词就完事儿了？
 qicaihong741：啧..看得我又想搁置了....
 全体智商都被编剧强制下线了【
 还有霜月这妹子简直就像是被写剧本的硬推出去黑的那种。要不要这样啊..
 collice：太傻逼
 扔了吧
 coyg：这集是什么鬼 一群人打不过一个老头子还被脱光？霜月存在的意义是证明警察是废物？
 gg_：这集逻辑上并没有什么问题。既然kamui要推翻西比拉系统，那么塑造人们对西比拉的信仰，再当场毁灭掉，是非常正常的想法。
 
 至于为什么看的这么恶心，感觉还是熊谷和冲方构思上与虚渊有不小的差距。
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？、
 
 你们以后谁还黑老虚黑深残？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？老虚第一季杀的人死得让人服气，是为了推进剧情。这个过分了
 
 其实我理解三课的，三课感觉是西比拉那边的腐败，当然得黑一点。只是佐仓这个欺软怕硬，对同事一股我最强凭什么你压我的气势，对工作一股没有命令我不做的嘴脸？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？佐仓气人！！！气死我了
 xuehua：犯罪指数高就杀，我都跟着发疯了
 vince19：说实话我觉得雀斑妹挺惨的，感觉就是典型的编剧没有硬实力，于是只好祸祸一个人让ta来推动剧情的牺牲品，她在这里就是那个负责推动剧情的sb了。
 看着看着本来想生气，突然觉得因为这种情况生气就输了
 410136：这霜月太恶心了，忍不住要开骂了。
 监视官打不过要吸氧维持动作的老人，你在逗我发笑。。。
 确实像标题一样，约伯的救赎，一直迷信于上帝（西比拉系统）
 411962：看完SS2剧场版再来看这个，熊谷纯真shabi一个！幸好第三季把他搞走了
 不过发现在新剧场版青柳眉眼更好看，没第二季这么有锐利感，也没有妆容。
 keaton：穿墙武器这个设定合理么？如果能看到数值却不知道身份，说明信息是武器自己根据不完全观测信息采集后上报系统得出来的，那数值不应该给个置信区间的么？
 再仔细考虑考虑这个设定的话，如果数值是外部观测得来的，那么每个人都该有一个各自的基线来修正才合理吧（就像兴奋剂检测），如果不知道身份，那么数值本身可能也不准确。
 怎么想这个穿墙武器的设定都不足够合理，只能解释为西比拉系统下的社会坏人太少了，武器研发的安全性考虑不严谨也没关系，当然最主要的功能是给观众喂屎。
 genggneg：我屮艸芔茻！！！
 这一集什么鬼，要被气死了我！从头喂屎到尾
 狗屎pp值，一反抗就上升，最鸡掰的是这样还打不过，全都是废物
 新人监视官我杀了你！逃避责任又占着位子，活死人官僚风
 最后大屠杀也尼玛蠢得要死！
 我为什么要看第二季
 我为什么想着佐仓香菜双女主贴贴
 whiteknight：这话的吐槽也太有趣了wwwww
 guide_love：真惨，相比特车二课的寸草不生，这个二课更像是木偶
 zhangrtao391：看得想骂娘
 238073：太他妈傻逼了，数值一上升就会被射杀，任何人的数值都有可能上升，那么只要用任意手段让一个人数值上升不就可以间接合法杀人了吗？
  >>wuxuan->238073：通常来说，想让某人数值上升这个行为就会让自己的数值上升了吧（）
  >>238073 -> 冰水混合体：不见得，比如当面用一些话术辱骂一个人让他血压飙升想动手，那对面就成了潜在犯了，然后就会被射杀，然后搞笑的来了，“潜在”犯还没动手就被实刑，这种社会不崩溃才有鬼了
  >>wuxuan -> Lantrancy：按照作品这设定，似乎脑袋里想这些色相就会浑浊（比如女主每次开始猜想反派手段时同事都会提醒她小心色相变浑浊）
  >>238073 -> 冰水混合体：还有很多手段都不需要刻意去想的，比如每天在家毫无顾忌制造噪音影响楼下休息，楼下是不是想杀了你，而你只是觉得自己正常生活而已。等等诸如此类
 243682：玩点烂梗：曾经PP尊重过我；最接近宇宙神作莉可丽丝的一集
 
 我也记不住二室战绩了，但是确实记得上季有个leader换执行官被局长当场抓获差点闹出人命。 用过的主题再写一次，用力过度是难以避免的现象。
 265851：佐仓第一季的设定应该是挺聪明的吧，有点离谱
 502604：真特么受不了，这集什么东西？我要借用小朱的话，住手吧你们在干啥？
 563469：对霜月的好感度越来越低了，给她安排轻松的事件，她觉得你瞧不起她，安排她干正事，她又怕承担责任
 491938：这个霜月怎么说批话在动画里都没人理她，只有看动画的人愤怒了，这个角色拿出来干嘛的我好像是明白了
 698792：？？？
 343982：说实话设置一个议员身份的角色就挺蠢的，设定上社会的一切依照系统的判定为准，议员的这身份充满了黑色幽默
 二课的战斗力和判断力……如果换作朱和狡啮，狡啮直接就冲进去了吧；
 区域性压力上升上季暴动也有过，是这样处理的吗？不是吧……旧题新作都能做成这样
 573817：这集的剧情真的是大粪，区域犯罪值上升不冲进去想什么呢？上季也暴动过啊，太逆天了
 846179：霜叶小姐姐越来越烦你了
 faderrol：降智的一集，为了便当而便当，和上一季差别过大
 powdersnow：射杀奇行种
 qianbaidu：霜月真的是看得人高血压，目前看来除了恶心观众之外毫无用处
 而且这帮刑警怎么越来越降智了
 902616：一边觉得自己能做好事情，一边又因为想逃避责任无所作为 //公安的人除了朱妹·警花·弥生，其他人能被选为警察简直是西比拉系统的反向奇迹，能把动画拍的这么气人编剧也是厉害的
 yoakee：雀斑小鬼笑死我了，小丑演绎的淋漓尽致
 967415：血压最高的一集，这弱智剧情看到一半真看不下去了
  >>967415->967415：我都不想吐槽这一集无数的降智桥段了，虽然不知道为什么编剧要把霜月美佳设计成一个喜欢跟其他人犯冲的角色，但编剧有没有考虑过，既然她在上一季的结尾被系统选中成为了最年轻(甚至未成年)的监视官，那么她至少应该在能力方面是绝 对 没 有 问 题的？结果呛了其他人三集，这集你告诉我她屁能力没有，只是一个面临困境时除了让观众无限升高以外其它啥都不干的小孩？都不提编剧自己借人物之口说她已经工作有一年半了，可这表现你告诉我她是工作了一年半的样子？自己领着一帮人傻站在外面不知所措，还叫手下别干多余的事情，等到别人来接管自己的工作时又急眼：“谁给你们的权利？”编剧能做出这种完全推翻上一季设定的举动，让西比拉选出这种惊天监视官出来，我看这个系统还是早点被推翻比较好。
  
  我写这段评论的时候进度条才过去一半，我原本以为这已经是整个剧情里最逆天的地方了，可后面发生的剧情还是太震撼了（编剧疑似有点太城市化了）

第5集
 ordinary：东金是个痴汉stalker
 
 雀斑女打小报告神烦
 cg9：这集怎么回事啊，画面的切换感觉莫名其妙，跟上一集是同一个监督吗，还有三系是哪里冒出来的，果然没看新编集不行么？另外鹿矛围这货已经浑身都是不科学的buff了现在又加入了满级骇客技能真的好么
  >>derek->cg9：新编集也没提三系。。
 fff_pluto：まさかのストーカー
 xiaowufeixia：信息量好大。。。东金前面不是说是药商的儿子吗，会不会是和局长的黑历史有关？抱着东金的应该是他的妈妈，看样子有可能是被裁决掉了，或是加入西比拉了。问题是东金为什么会盯上朱爷？
 第三集6分钟左右朱爷的奶奶有被提及(“奶奶无法行动”）估计跟抱着东金的女人有关，说不定有某种亲戚关系(东金圈着朱爷的眼睛，再加上朱爷与东金照片的高速闪帧，还有局长的瞳色有一瞬间的变化）。
 东金背后的药企大有文章，第二季开头的药物就是这个药企旗下开发的。
 由此想到了攻壳的笑面男事件。。。脑洞太大了。。。
 quansiji：卧槽，我只能再说都怪冲方丁。
 xk1370：真是惨，PP这系列也就这样了，冲方丁点蜡
 luo6611316：戴着个连衣帽，这话黑客技术又爆表，总有种笑面男的错觉……
  >>xiaowufeixia->luo6611316：笑面男+10086
  >>hahastudio->luo6611316：什么时候在全息上打标志呢
 shizuno：……太过分了
 may1994：这季的NPC实在是太惨了…ˊ_>ˋ
  >>simona->may1994：是的……
 q3502221：炸……可能之后一直是这种展开了
 不过一开始就刷我智商，kamui不止有高超的黑客技术，还有高超的把妹技术
 想不到我竟然会看新房片以外的片来暂停逐帧播放
 四个演出也是厉害，果然这片有着做大片的配置，但是没做大片的技术和资金
 看来这季后期摄影大片UBW和PP可以一拼
 ruocaled：局长似乎对事态的发展依然毫不在意的样子，不断降低百脑汇的智商令人着急。虽然我内心里希望这都是一盘大棋就是了。
 virvert：游戏模拟实景杀戮不是新警察故事的梗么.. 
 不得不说三系监视官游戏机画面和实景画面剪切的那段蒙太奇配上BGM是真不错把斯达夫们满满的恶意展露无遗... 
 
 鹿矛围身上的buff太多了我已经无力计较对他的看法了... 
 这种情况下还能坚持颜控的妹子们我是真心拜服orz
  >>ilyasfeel->virvert：……我觉得他颜也就那样吧（。
 athrun1120：居然还跑去告状 傻了吧 爷和局长是一伙的 要被弥生吃了
 
 HungryChicken　新八机这上班玩手游 怎么还会被系统判定送到公安局干活的... 
 
 東金原来是个紳士
 82575：东金是个痴汉，吓尿了
 shimomiaoso：竟然让我有一种第一季的“猪肚”感……不容易 开心
 214590：当局长说“她会被吞噬掉的时候”有点同情霜月呢。
 所以是一改第一季里恩恩爱爱的一组局面，转身变成每个人心里都有自己的打算？
 啊，局长好烦。
 rician：第二季有种莫名其妙的神烦感
 chirin：局长霜月prpr
 dybnu：果然只剩下刑侦剧了……怎么狗血怎么来，说起来，无论是换脸还是玩游戏杀人，都比第一季戴头盔造反的时髦值差好多，只让我觉得变态而不是可怕。
 
 猜测：局长老太可能是东金的奶奶，而奶奶的医疗公司，开发了不少禁忌的技术，比如，人体生化改造，及百脑汇的基础，然后被百脑汇吸收了，所以东金才有动机成为最高PP值所有者，当然，吸收奶奶之前，东金可能也是个免罪体质。而东金有两种可能，一种是没放弃复仇，对朱妹的身份产生了怀疑才接近跟踪，以为她是和局长一样的生化人，百脑汇的肉体，二是和百脑汇达成了某种协议，对朱妹进行监控。
 
 至于鹿boss的不能识别，难道丫是个组装货，而且根本就是从东金奶奶的公司里生产出来的？
 myzp：某女你除了打小报告就不会干点别的吗
 bobofei：信息量很大的一集。第二季质量不逊色于第一季，至少也是水准持平。B站观众老爷们偏见已有，凡是老虚的就是好的，其他人接老虚的片子就有点可怜了。
 
 这集的颜值上升了一个等级，不如说画风微妙的更加讨好了。不知道作监是谁。
 话说回来PP本身就是用刑侦故事来推动主线剧情。楼上觉得戴头盔比换人脸造反更时髦，大概大家对时髦值定义不一样罢了。
 
 只是整个故事，不管是第一季或者第二季，反派清一色的变态，看下来总觉得负能量满满。看这个片子需要搭配其他片子平衡心情。
  >>dybnu->bobofei：煽动别人造反比亲自造反当然时髦多了。
  >>bobofei -> 夏小芽：战略路线不同罢。
 mizudiwood：呜哇，这游戏太黑了
 
 kogami有人盯上朱妹了你还不快回来！
 yousei：女二你还不长记性...
 fyw321：雀斑快去死啦
 30002：东金 你居然是 还是个 痴汉，跟踪狂？！！
 ychan：这一话感觉比之前好了些
 也许是抖落太多信息的缘故（然后观众疲于钻研核心诡计，疏于思考逻辑，计画通）
 126501：Hungry Chicken
 总之第二季主旨就是大面积死人就对了?
 ilyasfeel：这集的弥生某一瞬间超像冬马（
 
 剧情怎么感觉开始朝着恶心人的方向发展了……编剧你们醒醒！
 
 斯托卡的东金桑不知怎地并没让我感到讨厌（。
 102539：暂停看了一下东金朔夜的房间里朱妹的照片，眼睛、嘴巴和耳朵被红笔圈出来，而且用线连起来了。这是不是分析表情用得？
 
 不懂日文，只看到了照片上写有“personal distanceの会話”、“psychological barrier低”。东金是在分析朱妹当时的状态吧？想了解朱妹的个性特点？
 
 求大神解答
 shuaiyuan0821：莫名其妙，到底会不会讲故事
 177431：_(:з」∠)_感觉色相又要浑浊了………………
 老虚！！我突然觉得你好温柔啊！！！你回来好不好！受不了熊谷啦（nitama
 133886：樱满集你真是外挂之王
 对监视官的诱导，与其说是把妹不如说是调教。。。五毛本
 craitch：冲方丁的口味比虚淵玄的还要坏呀
 hahastudio：在思考鹿矛围跟上季白毛的差异么？
 很明显啊，一个是冲方丁一个是老虚
  >>13548->hahastudio：哈哈哈
 yokari707：女二一直专注于窝里反怎么这么闲= =
 kuma_tang：弥生是唐之杜的啦雀斑死开
  >>rikkameow->kuma_tang：9494！雀斑一边儿玩去！
 echo24：…这露骨的恶意。
 74480：(⊙o⊙)…这游戏无限子弹吗，无人机上的子弹应该有限吧……
 keane：这集那么多神展开真的大丈夫吗
 东金肯定不是stk这么简单吧 难道朱妹也不是本人？
 203887：我…想…看…call…酱
 chu2otaku：WC，我越来越期待接下来了，就是看这个番已经不能期待一集只死一个人了
 9023：熊谷纯你妈又死了
 lhb5883：麻团太可爱了
 sophienakai：局长觉得新人妹子不好对付
 愈发好奇妹子当年身为未成年人被吸收成为监视官的缘故了,妹子的优点到底是什么?!
 13548：还是图样啊~
 rainshiner：止まらない、なぜ
 ↑瞬间想到LL的SH我是不是没救了……
 新人妹子真是够了，虽然她这种直来直去的性格在腐败社会里很难得，但是基本的对前辈的尊重总要有吧？
 跟不上这个办案程序。我觉得第一季比较符合正常人一步一步推理的思维，偶然有某些人智商超群，会让人觉得惊喜而不是不明所以，所以大家看得比较投入。这一季完全就不知道他们在查点啥，逻辑明晰的调查毫无结果，靠时不时跳出一两个天才爆智商推进真相，反正我是整一个不明觉厉
 如果大叔是个纯粹的喜欢朱妹的跟踪狂我就打满分。
 57699：背后打小报告
 
 还有执行官临时起义玩手机游戏，这是什么恶趣味啊
 165796：woc这集信息量太大
 安全局吃屎的吗？！就放任多隆杀人？！
 woc东金是个变态啊啊啊啊小朱小心啊啊啊啊啊
 collice：这已经斯德哥尔摩了吧
 261227：这STK。。
 killy：如果东金是个爱的STK我也不是不能理解啦
 coyg：三室是出来干嘛的...
 gg_：三科是出来推动剧情的吧
 
 ハングリーチキン这个游戏界面是ヤオヨロズ做的……
 eichan：这个是斯德哥尔摩？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？这个监察官被美人计了？？？？反派并不喜欢那检察官吧
 vince19：为什么大家都这么激动，东金的屋子有那么可怕吗，就算真是stk我觉得是东金的话就...也还行吧藤原启治叔大好（重点错
 
 开头鹿某的行为肯定不是表白，谈何喜欢呢，监视官的话倒不觉得她是斯德哥尔摩，主要是鹿某到底什么能力还是不知道所以也没法猜。但是“留在我身边吧”“我什么都愿意做”这段的演出很带劲，恰到好处啊。
 410136：好垃圾的剧情，这就是世界唯一法制社会吗，真是有够好笑的呢
 345060：不知深浅的后辈啊
 keaton：鹿矛围：什么是PUA大师啊（战术后仰）
  >>genggneg->keaton：pua gck
 genggneg：这就是你打小报告的理由？？？
 那标本、那腿脚挂的，猎奇向？？？
 guide_love：撕布机
 zhangrtao391：打小报告是吧
 243682：当年国内还不太流行pua这个词
 第二季属于变态里的烂人，和第一季里的变态里的文化人不可相提并论
 265851：卡姆依感觉不是很时髦
 什么时候填坑啊，看的有点烦躁
 502604：不是你这些证据就大刺刺地放在宿舍里干啥啊有意的？才第五集呢
 
 还有这游戏叫饥饿的小鸡鸡？？？？？？字幕组真是恶趣味啊，直接翻译成饥饿小鸡不就行了
 491938：这个打游戏操控现实的感觉做的好弱智啊
 563469：受不了这个霜月了，天天打小报告，二系、三系的人工作也是玩忽职守
 430062：什么鬼，一个莫名其妙的游戏，就全杀了
 967415：“过度的现场主义”
 不是你哪来的脸说这话

第6集
 q3502221：不行了冲方丁熊谷纯大大太厉害了，我接下来还要看G复兴的说
 死的都是三科的
 作画还烂下去就六分了。
 xiaowufeixia：东金这侧脸也是醉了。。。
 ordinary：画质崩坏
 东金真痴汉wtf，别对akane出手
 call桑deja vu浮现,这才是真爱
 GINO太美
 kamui换眼play太酷炫
 
 ================
 
 第一季的时候我还把老虚推荐的do androids dream of electric sheep和基督山伯爵什么的都去翻了一下，
 第二季到现在一本书都没推荐，跑去撸了一下《天地明察》发现无法接受冲方的世界观啊= =
  >>sxh1991->ordinary：……………………所以说，掉书袋的是深见真……为啥都觉得是老虚……
  >>ordinary -> 邵小貓：谢谢你的啪啪啪打脸
  >>sxh1991 -> 邻居家的企鹅先生：揉脸
 luo6611316：看朱爷开枪难道只有等剧场版了么
 icat：call酱.......
 may1994：我就搞不懂朱妹为什么会觉得那个东金和狡像…什么眼神啊
  >>kukomylove->may1994：台词啊，干脏活是我们（执行官）的职责
 fengxz：怎么出现了只有里番里才会有的台词啊
 magicat：东金既然想让朱爷变色，干嘛还要把机枪抢过去……等待最佳时机吗……
 什么时候变成全长11集了？我记得之前条目是两季长度来着？
  >>q3502221->magicat：我八月点想看的时候就是11集
  >>magicat -> kyou：那大概是我跟第一季的长度搞混了
 126501：红毛好萌啊! 管朱爷叫姐姐!
 狡哥我想你你快回来啊QAQ
 hezi62：诶诶诶为什么最后朱妹自己不开枪也就算了,还不让东金开枪...?理解不能....
 还是不喜欢霜月妹子...
  >>kuri_ko->hezi62：因为不想让东金走上狡哥的路吧？
 kukomylove：朱妹这色相和白毛一样
 Gino一拳拆掉无人机，体术太可怕
  >>majiooooo->kukomylove：拆机是在几分钟的时候？为什么我没印象
  >>kukomylove -> 从明天开始和苦瓜奋斗：17:33
  >>linkzero->kukomylove：是装了义肢吧
  >>kukomylove -> darkangel0224：因为那是机械臂啊 和体术有什么关系不是每个人残疾之后安了机械臂都能拆机的
 athrun1120：上周刚说 这周弹数限制就来了  
 
 那个新来的不说 新八机居然也挂了    
 
 活着的都是高能 宜野座空手拆机  流派 东方不败
 
 狡噛出场时间1秒  能在关联人物里加上么？
  >>kukomylove->athrun1120：客串不过call后面戏份说不定会更多，所以再等等吧
  >>athrun1120 -> darkangel0224：眼睛娘是机械臂，徒手拆机为什么会大惊小怪只是想到这个梗 没有大惊小怪
 102539：这都什么玩意
 jiemozi：这个逻辑我有点跟不上了啊
 30002：话说 那个什么什么系统还不出手嘛-=-，敌人都已经 做到这个地步了。。
 myzp：东金到底有什么目的,总不可能是常守朱的狂热者吧
 179593：东金你这变态
 8697：开枪啊 有种你开枪啊 我就知道你没种
 lostanother：难怪老虚要说恶心了，不光死人多，不明所以的变态还这么多，他当初怎么就答应把第二季让给别人做了？
 熊谷纯是有多喜欢挂逼boss，不可思议的电脑技术不用说，无法识别这已经是明目张胆地开挂了，估计后面也不打算解释为什么，就是想强行说他是技术专制下的“健全的人”都解释不通（比起像酒酒井那样变成他的抖M，我觉得还是被技术奴役自在些），估计他也没打算解释。
 今天的索尼都能ban掉PSV，西比尔居然连ban执行者都做不到？执行者不编号管理那还叫什么现代社会？
 既然公安那边能定位执行者那抓个人本该是分分钟的事吧？特别是boss还在窝里用执行者调教过酒酒井，结果大家都看到的，没有结果
 作画到处崩（我看到小朱大肚子你能信？），制作组是自暴自弃了么。这片大概东京残响都不如了，别人至少作画能看的过去
 
 话说谁想到了他们抢那么多执行者干什么？
 72659：信息量大不要钱
 
 徒手拆机的gino长得好像riki啊！
  >>virvert->72659：真的像wwww
 kbqnmyszm：紧凑刺激
 mizudiwood：kogami
 mkyume：三系又全灭了……
 来自冲方丁的恶意……
 yiac：朱爷这色相也太稳定 
 酒酒井你这是斯德哥尔摩综合症吗
 virvert：志恩一脸愉悦高举手臂垂下按键的画面酷帅度简直大于小朱玩飞跃（痴汉脸 她会不会在想小婊砸让你整天闲晃还NTR劳资看劳资给你多找点活干（大雾
 这话一直躲啊躲跑啊跑打啊打黑啊黑的好累。
 总觉得东金不把枪抢过去我还有点期待小朱可能开枪，可编剧讲这怎么行呢这才第6话于是call酱抢活干了..
 quansiji：既然如此高度集中化，出来这事直接全城断网不久得了 剧情设计还是有硬伤
 dybnu：扔石头是出自《圣经》，这是很重的刑罚，一开始是用在亵渎耶和华和王的人身上，后来也用在了通奸、被强奸却不出声的女人身上（好奇怪的设定）。在《新约》里则有这么一段：有妇女被法利赛人抓到，因她犯了通奸罪被抓到。然后耶稣说“你们当中若谁无罪，都可以用石头扔她。”于是法利赛人就自觉羞愧离开了。在这里应该是比喻不负责任的群体暴力。
 
 这集就觉得唐姐智商被吃了，还用得着教授来提醒服务器在军方吗？此外，基本可以肯定的是：
 鹿boss透明人真的是因为丫是组装货。而其真实身份，到底是百脑汇用来给自己测试bug用的（隔壁棺姬既视感），还是其他原因不得而知。总之本季就是不停的对Sibyl系统提出各种可行性方面的质疑，尤其是PP指数这个黑箱到底是怎么回事。
 
 至于东金，可惜了，如果他是质疑朱妹是不是生化人而进行调查多好，结果只是新的愉悦犯。
 
 至于说不注销酒酒井，是因为注销后就无法追踪了，这没什么问题的。
 ilyasfeel：总感觉东金桑跟别人是一伙的我对你怎么把朱爷染黑很有兴趣（你
  >>vince19->ilyasfeel：我对这个也有兴趣
  >>ilyasfeel -> 泷见：p站我记得还真有这个题材的作品（
 74480：船上面居然也喷了“what color”
 sein1221：真笨，想染黑朱爷显然应该从下半身下手，朱爷一看就是处，送上痴汉电车肯定黑了
  >>lhb5883->sein1221：哈哈哈
 craitch：闪光弹。
 82575：二三系全死了
 警察里有痴汉啊
 erikasxy：教授说的很对，按照指南来行事是不可取的。否则他们早取消酒酒井和某几把枪的认证了
 193329：我去難得CALL桑出現了結果那一幀畫面還崩成那樣，製作組死刑。就這集的表現來看，這一季故事上還是有承接上一季再更進一步的。上一季遺留的最大問題就是繼續維持著SIBYL系統下的虛偽和平，然後這一季在揭露其更多方面矛盾的基礎上對這一社會制度發出挑戰。
 enoemos：PP2目测暴死预定
 foeveryoung：果然call是不会在出来了
 hahastudio：原来这玩意还有弹药的么= =
 总感觉冲方丁和熊谷纯是在说：
 “你看老虚原本的设定其实有很多治愈（lièqí）的可能性他并没有挖掘出来，我们比他治愈（lièqí）多了”
 forestkami：泽城姐姐好声音
 lhb5883：反派又和麻团晒恩爱，好羡慕
 sophienakai：活在幻觉里的call酱
 13548：哈哈哈哈，新八叽打了个酱油就领便当了
 133702：我还挺喜欢山下大辉这只新吧唧的，虽然他上班玩手游……结果死得这么快，名字在这集cast里还不写，给山下大辉写了个路人= =
 aoarashi：另外，关于支配者，第一季里明确有“执行官将枪口指向监视官会留下记录”这个设定，不管是后台记录还是设备终端的记录，总之东金你这么做完全就暴露了好吗？还需要霜月去打小报告？
 rainshiner：唯一比较想吐槽的是随随便便来个反派都能黑国家网络，这国家不灭亡才真奇怪嘞
 一旦接受了上面那种设定这集还是蛮带感的，特别是通过网络游戏操控造成全国范围的心理压力，看得我挺爽快的。而且这样一来，一开始那个把警察引出来报复社会的看似智商低下的行为也稍微有点意思了，目的就是抓一个监视官然后继续夺取主宰者顺便探索一下系统漏洞
 所以说你们赶紧把酒井小姐的权限停掉啊，让他继续抓人调教啊（我还挺想看调教过程的）
 CALL酱在第六集不是出现了嘛。剧情都过了一半了，小朱内心还是深藏着CALL酱，啊拉不说什么了（脸红）。
 57699：这么挂逼，我觉得这反派最后肯定是个幼稚的理由要和西比拉系统对着干
 
 至于监视官失踪，西比拉系统为什么部禁止掉她的权限还能让她出来拿枪，我怎么知道啊
 165796：感觉酒酒井让人讨厌不起来
 东金好恶心
 collice：朱妹脾气太好
 iqbee：我想说，为啥不入侵 百脑汇？
 killy：你们的网络安全渣成这样好意思吗
 东金你...
 coyg：你倒是开几枪啊 说不定把船打爆了呢
 eichan：小朱朱还是思念老公，为老公还堕落吸烟了感觉被甜到了
 vince19：我还以为抱着个无人机的机枪起码能对着船来上几梭子，结果也并没有
 410136：虽然看的有点爽，但是这种以友军降智为手段的爽文不要也罢
 “我们认为这是合理的，xswl”
 iriszyx：gino徒手拆无人机帅爆
 keaton：分解模式炸船不就好了……
 genggneg：霜月去死！打小报告、逃避责任、嫉妒前辈、造型还丑....也就tm对姬佬小姐姐好点了
 描写这么多爆浆有意思吗，设定跟恶意的区别？
 strelizia：西比尔先痴系统
 guide_love：可怜的路人
 zhangrtao391：我明白了，我不该恶心霜月的，她是无辜的，她本来应该换个新人，上一季老虚的遗产限制了本作恶心人的发挥
 maromi：一堆硬伤，什么破剧情
 238073：弱智剧情，播个片民众就以为刚刚的游戏画面是真的在杀人了？根本就无法联系到一起好不好
 265851：啊这这这，我开两倍速了。奇怪又没营养的展开。
 502604：6 你这dominantor科技水平也太低了，连着网就给人家乱开枪，你们百脑汇在看戏？
 
 boss是不是飞机事故换了器官，然后一换再换换到直接无法识别？
 491938：好烂的剧情
 563469：心疼常守啊，东金和霜月都想让你的反社会人格数加重
 3741：朱爷帅飞了
 624080：虽然但是，搞不明白西比拉这么牛逼这么不能把叛变监视官的权限停了啊。。。对面枪都没有那不是直接就结束了？能联网使用的最大好处不就是能通过网络控制吗
 573817：你好歹让他把船打了啊，急死了
 powdersnow：乐，但这个小鸡app看起来不好玩啊
 967415：俩编剧是不是觉得图图图的剧情老高级了

第7集
 quansiji：夭寿啦，桐人跑错片场啦
 
 事后
 
 那么多人都是投影吗，他们投影没有pp值不会被发现吗
 
 这到底什么糊涂剧情，俩脚本都拖出去毙了吧
  >>97808->quansiji：，，，，，，、
 ordinary：今天GINO桑生日……官网已经沦陷了www
 喂喂女主都换了www
 
 
 
 call桑终于有两句台词了
 
 雏河居然喊朱爷叫“お姉ちゃん”被意外的萌了一下www
 另外为了保持clear每天都嗑那个黑暗药物料理吗（虽然没用就是了www
 
 【无处不在】的设定实在太过神棍（笑
 但为什么又开始觉得谜之好看了呢
 ruocaled：所以我在第二集就让你们调查空难了！ 完了我的犯罪指数也要破300了……
 
 有点期待教授被反洗脑加入邪教，能安利智者的邪教才是好邪教
  >>ychan->ruocaled：先知！
 126501：狡哥都说话了! 雏河这孩子怎么这么可爱! 还有弥生的福利! 对这话没有不满了!
 ...鹿矛围一直在身边好烦啦
 majiooooo：宜野以前那个治疗师明明在一季里是个正常人，就这么被熊谷黑了
 小鸟表示不服
 狡哥你还是少出场点算了
 这集解释了很多疑问，看来又是一个装逼犯搞出来的一场大戏
 shuaiyuan0821：这才是进入正题了
 74480：我记得画面上是“桐人”，为啥到了片尾的cast里却是“桐斗”？
  >>sep3rdd->74480：大概作画失误？当时说的也是桐斗。
  >>linkzero -> 咖啡茶髪期的墨酱：也有可能原名是桐人，而桐斗是化名(
  >>supersonico->74480：自古桐人多挂B
 kukomylove：故事明显开始收尾了
 别告我鹿矛围是移植了各种死去小伙伴的器官变得人不人鬼不鬼的节奏
  >>sep3rdd->kukomylove：总觉得他应该有移植，有一集尾声时鹿矛围的侧颜在鬓角那有伤口的痕迹。而且他移眼睛移的很顺利。
  >>kukomylove -> 咖啡茶髪期的墨酱：嗯，而且这集教授也提到了器官移植能使人的色相变化甚至和提供器官者相近，这样反复强调应该没跑了
  >>simona->kukomylove：大概就是了
 lostanother：这么可爱的男孩子就这么。。。挂了？但愿只是太累了
 may1994：邪教…
 82575：桐人
 athrun1120：関智一终于领工资了 泪流满面  
 
 霜月被東金秒破  继续刷新无能值  都是时臣的错  
 
 考哥居然拿妹子照片下饭
 q3502221：桐人……
 所以说色相的测定到底是怎么进行了？换内脏就脏不了了？
 102539：东金大痴汉原来是在研究朱妹是不是组装货吗……
 这两集都在强调东金和call桑的相似性，op里还有东金和call的脸融为一体的画面，难道东金是换了个壳的call桑？
 还有，朱妹的奶奶应该已经不是原装了吧……
 另，希望西比拉不要智商下线……
  >>simona->102539：组装朱妹奶奶是要干啥？！
  >>102539 -> deon.W.：我也只是猜猜而已，现在也还想不到组装奶奶是要干什么……
 8697：自古开挂的都叫桐人
 药盖饭~我觉得熊神好这口
 又扯回第一集了 情节跌宕起伏 有理有据 令人信服
 还剩4集 那么问题来了
 pp2会不会暴死？
 yiac：那句"姐姐"好萌
 214590：记录一下：1.小红毛做完了全息投影趴在桌上是睡着了吗？应该没有损及健康方面的事情吧？2.全息投影的很多人都存在在身边，都是Kamui的人。那些小学生应该当时都是死了的。所以这些人……都是谁？3.真想抽死局长，不停止那个监视官的使用权，自寻死路么。4.东金的制药公司……那儿有点没看懂。5.弥生和唐之杜……= =。6.话说那些脏器是替换到人身上，来保持clean？脏器又是哪里来的？
 恩问题有点多，理不清。我去看看别的吐槽。
 mizudiwood：听说这话有kogami，结果我裤子都脱了你就给我看这个？
 shizuno：霜月跟弥生说话语气就不一样，志恩姐姐有何感想
 13454：这剧里面的主角智商从上一季起就一直处于奇葩状态
 142546：狡哥和朱妹背靠背的画面……好像柯南
 simona：雀斑的无能值已经破表；
 大家的推测都好有道理，感觉已经猜到所有伏笔了，剩下只是板凳坐等是不是这样了；
 最后我想问，这季要是水平最后还是没能高，到底该怪冲方丁还是熊谷？
  >>81732->simona：怪时臣啊！！！
 97808：看到这里感觉还是不错的吧  
 伏笔都逐渐浮头了
 啊 call酱你在哪里 我和朱妹都好想你  没想到烟原来是这样用的
 dybnu：鹿boss原来是批量组装货……前面都猜是那个心理治疗师，果然这次官方确认了。
 东金这厮原来是职业监视官杀手啊，还好朱妹是个挂，色相清澈，PP值稳定。
 百脑汇倒是很讲“法制”，PP值不高，我就不能停用主宰，哪怕有多个用户这个bug出现，之前还以为是需要追踪的关系。
 换脏器可调整色相……这个太那啥了，只是同样换脏器，为什么鹿boss是透明，其他人就是降低色相呢？不应该也是透明么？
  >>chrysalis->dybnu：最后爆出来可能是BOSS身上几乎所有零件都是组装上去的，原装货几乎没有所以不被识别为人了
  >>dybnu -> 茧：各种脏器也是人的啊，除非全是义体。而且因为是植入了酒酒井的眼球的关系（也可能只是复制了虹膜），既然能被主宰识别后登录，也应该是可以查到pp值的才对。
  >>chrysalis -> 夏小芽：这个应该要回顾一期，看一下PP值设定是怎么测量的……然后就看二期编剧们如何把理由扯圆了
  >>dybnu -> 茧：一期基本上就没说，对于一期来说，pp值是怎么来的本来也不重要。
 virvert：关关的声音刚出来我还以为听错了！
 乖乖东金的爱好原来就是搞死监视官啊！
 你看我就说弥生是志恩的嘛新人女老肖想个屁！
 然后对比了一下第4话的脸那个帮青柳姐姐的小治疗师就是Kamui咯，这倒是说得通了
 
 之前我就想拜托Kamui净化PP值的原理别神棍掉，结果居然是器官移植.. 尼玛.. 这又扯回第一季我对老虚的设定最不满的检测PP值的原理上去了.. 算了既然熊谷冲方你们要拣这个现成的那我无话可说了..
 所以按这个设定小鸟配的那个心理医生根本就没长大，那第一季里一直给警花看病的那个亲切的医生从头到尾都是Kamui？那他真是好闲啊扮那么多人安生了整整一季白毛挑唆暴动的时候都继续蛰伏.. 这神棍..
 heike7007：就不说移植脏器能改PP值了，那要是这样出个车祸或者啥病的，要换器官是很正常的，这BUG特么就是顶层设计的问题啊。
 
 各种底都揭出来了。身边一堆卧底简直了。
 
 
 不过当年那个手术记录被管理的很严，百脑汇跟东金财团之间的关系引人好奇。一方面药物专利是有财团很大份额的，精神类药物的大量使用是支撑这个社会运转的基础。不过财团却在搞出了鹿矛围这样的人，这尼玛百脑汇还不跟你财团翻脸？如果说百脑汇只是希望公安干掉鹿矛围而无力动财团，那就说明它这个社会体系当初顶层设计的时候，就是药物专利财团才是这个社会背后的主导势力啊
 
 越想越觉得脑洞太大，这特么真的把第一季设定带歪了。
 177431：舍不得跳的ED！
 minaoto：百合大法好！
 caleb89：每次都是事后画面，不满足啊
 yokari707：终于剧情稍微有点有趣的感觉了.....
 erikasxy：对dominator的管理太不科学了，如果说不取消某人的权限是因为法治，那至少可以避免同一个人在短时间内相距太远的坐标使用不同编号的吧，技术上应该不难，毕竟death note都可以自动判定是不是能科学实现的死亡（什么鬼
 sophienakai：活在脑内的call酱
 rainshiner：CALL酱又出现了一本满足！
 但是抱歉我好像被红毛萌到了……姐姐什么的叫得把持不住啊！天哪我心中的弟控之魂就要熊熊燃起了我明明是个兄控啊！！！
 期待弥生、小唐和新人的3P（喂）。新人明显欠调教嘛，唐姐好好教教她，一旦沉沦其中也就顾不上给自己招黑了。
 唯一一个幸存者……你是怎么做到的。
 这片完全在脱离轨道的方向上带感起来了，老虚的第一季思路严谨层层推进自然不错，不过冲+熊的这种展开我也不讨厌就是了。挺适合一季番的，分分钟让你高潮。不过都到了这一步了，接下来还有什么爆点？
 57699：估计又是飞机失事，反派不满社会获得能力出来报复社会的老套路
 165796：雏河好萌萌萌萌
 狡哥有几句台词了大满足！！
 collice：这集的看点是床戏
 zheung14：我觉得本集最大的槽点就是桐人
 www233666：无处不在
 eichan：这集还不错啦...就是推理和最后投影的还原比较吸引人。东金专门喜欢玩监视官的吗
 
 Call哥又以这种情况出场，你逗我呢？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？狡哥版权属于老虚？？？？？？？？？？？？？？
 vince19：崩，不过小红毛真的萌
 18年前23岁开始当执行官，所以东金现在41了，保养得真好啊
 410136：全都是西比拉系统的错
 genggneg：朱爷到底多喜欢call酱，拿烟当熏香，破案要冥想，还会幻视手下
 药丸下饭笑死了，小羊好可爱
 一闪而过的百合情）
 guide_love：警察被监视
 zhangrtao391：这集有点水平
 265851：这种事怎么拖到第七集才说的，卡姆依应该是个很稀罕的姓吧
 502604：飞机失事做手术换器官，你们都不想提一嘴攻壳嘛！
 
 喊姐姐好可爱啊，艹，这种校园爱情喜剧里才会出现的人设www
 
 卧底到处潜伏，这下有趣了。我也感觉奶奶不是原装，医院那个鬼样子了，怎么冷静得住啊！小朱太大意了，一堆人想要搞你
 563469：100多个成人全息投影，雏河竟然全部做出来了，太拼了
 3741：お姉ちゃん 还脸红太可爱了吧
 powdersnow：黑心上司朱压榨小卷毛

第8集
 chirin：再也不黑霜月了
 quansiji：冥想+药物，基本就是催眠吧
 
 这剧情，基本就没看懂 为啥要虐霜月妹子，难道霜月也要进百脑汇吗冲方丁熊谷純快滚出来
  >>lhb5883->quansiji：虐的大快人心啊 蛤蛤蛤
  
  不要老想着搞个大新闻 闷声发大财
  >>athrun1120->quansiji：霜月只是一个理想的市畜民   加入百脑汇智商会狂跌
 ducklingryan：霜月的直觉果然非同凡响，但用在人事斗争上明显用错地方啊，这下把自己坑进去了吧233
 ri：霜月小妹妹基本拜拜了
 kazuko0220：霜月果然太甜了，no zuo no die啊，不知道會不會拖朱爺後腿
 luo6611316：还是赶紧结束二季等IG那边的剧场版吧
 q3502221：我的智商要快不行了
 就吐一个槽：人家日本都闭关锁国了，竟然还有偷渡者
 水管工剧情就是为了铺出东金和朱妹的对话么……
 熊谷纯大大到底要把霜月这角色玩成什么样
 话说PP真是没人爱，IG不要丢给龙之子就算了，龙之子也没把主力精力投到这片里……本社会能崩成这样也是蛮厉害的……
  >>athrun1120->q3502221：1季那个眯眯眼好像也是偷渡者 至少是个外国人
  >>q3502221 -> A.one：所以西比拉系统统治下的社会到底有多吸引向往“乌托邦”的人
 fff_pluto：看剧场版预告CV表，除了东金一系全在
  >>stuart_lee->fff_pluto：剧场版不一定是tv之后的内容吧？
  >>xiaowufeixia -> Stuart_Lee：剧场版已确定是设定在第二季后两年了
  >>stuart_lee -> xiaowufeixia：原来是这样啊
 177431：佐仓你还好么萌
 stuart_lee：呵呵 试图跟女主对着干的妹子真是惨惨惨
 lhb5883：百脑汇VS人体百脑汇，囧囧囧
 ruocaled：哈哈哈哈哈 太棒了，还以为要洗白，结果到头来只是为了打小报告拉人下水啊！！！
  >>lhb5883->ruocaled：蛤蛤蛤 自取灭亡啊
 athrun1120：原来是合体人 我来组成头部!   不过这人数有点多啊  
 
 霜月智商还是不够用啊  向局长打小报告结果爆的料就是局长和他儿子
 
 判断miss导致多名监视官执行官牺牲  那个不就是你么
 
 東金既然也是造的 就没觉得这样被送进公安很不合理么
 
 另外里面的时间是2114年的昨天 但是東金老母是2099挂的 那应该是15年前不是5年前吧...
 
 巫女怀胎就是神赐的免罪体质
  >>lostanother->athrun1120：东金大概是送进去搞♂掉那些色相纯净又想知道不该知道的秘密的监视官的吧，类似于打老虎要先给你个罪名，不过问题是他怎么没变透明人。。。
 mkyume：霜月妹子也要成百脑汇了吗
 kukomylove：意思是老妈借助那次事故获得了有关AA体制的大量研究成果，也因此加入喜碧啦，另外利用AA体制成果造就了东金和Kamui？
 teiantou：没有接受的勇气和觉悟还一直对体制刨根问底.....恐怕没有比这更直接+悲惨的作死方式了吧
 
 桐斗君我对你好失望....虽然没指望你能有白毛那么文艺通过不同思想个性的个体的行为来诘问社会，但通过接近作弊的暴力洗脑+药物治疗你能得出个什么答案....
  >>lostanother->teiantou：答案就是社会被邪恶势力操控了，我们要革命吧。。。。。。
 lostanother：透明人的事被打脸还不够，你就这么想扳倒朱妹吗？机关算尽太聪明，反误了卿卿性命
 
 原来sibyl就是巫女的意思。。。。那么东金就是sibyl之子，sibyl和东金财团本就是沆瀣一气的邪恶势力。。。。。。
 koei327：科学怪人吗（×
 霜月被摁桌子那幕我简直……会不会来本子？本子？本子！
 不知道最后会不会是朱妹联合桐人打东金的节奏。（抱胸
  >>lhb5883->koei327：长发还是挺可爱的呢
 kuma_tang：霜月监视官要玩完啦！
 virvert：看了霜月我知道之前那5个监视官是怎么被东金玩死的了..
 上季末不是说要通过小朱观察普通市民得知真相的反应？这是发现标本的特殊性了再换个人？
 
 还是觉得大量器官移植造出透明人的解释太偷懒了..
 以及东金亲妈进百脑汇都被OP和前几话剧透完了听到那声“卡桑”一点都不惊喜..
 
 作！画！崩！成！狗！！
 69685：2114-2099=5
 我数学不好你们不要骗我
 foeveryoung：184个人拼起来的憎恶2333
 mgodric：霜月终于智商上线了一次，可惜用在了作死上
 冲突大概完全展开了可以看好戏啦啦啦啦
 dybnu：原来鹿boss只是被社会排斥了所以才报复，逼格一下子就low掉了。明明鹿boss活的很开心，但是就是想玩弄社会来挑衅Sibyl的话，逼格会高很多。
 鹿boss是组装货，东金是Sibyl的清洁工，局长是东金他妈，东金财团是幕后黑手大家都猜到了。还是那个大bug，既然鹿boss能用酒酒井的眼球登录，就肯定会被系统看到。
 看看交通混乱造成的地狱是怎么回事了。
 minaoto：哈哈哈百体汇大战百脑汇哈哈哈哈哈！
  >>hezi62->minaoto：233333333
  >>simona->minaoto：哈哈哈哈
 myzp：都不知该说霜月是天真还是太傻了啊
 shizuno：不明所以
 xytt：然后霜月看到了百脑汇之后色相浑浊瞬间爆炸么
 mizudiwood：霜月被东金推倒了，耶
 30002：反派居然是 缝合怪-=-，会 t嘛-=-
 
 霜月妹子 终于作死成功了。。
 82575：本集信息量巨大，霜月妹子人挺聪明的可惜太喜欢作死了
 治愈系反派
 mars：奠定佐仓历史地位的一集，那段撕心裂肺简直是2期全剧最精彩的部分哈哈哈哈哈
 xiaowufeixia：鹿矛围是又一个笑面男吗。。。第二季整个事件跟笑面男事件太像了
 68678：西比拉你隨隨便便就公開秘密這樣好么...（ry
 最後可出本
 ...不過叫媽之後總是想到某天有人會和他說「你媽炸了」...（ry
 雖然東朱這對擺明杯具但我覺得還可以搶救一下......
  >>simona->68678：哈哈哈哈
  >>68678 -> deon.W.：哈哈哈哈...或者反過來東金便當前「我為系統流過血」「我為社會立過功」「讓我見我媽」...
 fyw321：为什么2114年的五年前是2099年……
 我读书少
 74480：尸体拼成的透明人，总感觉比起第一季的反派逼格低了好多。
 另外，狡啮在这一季会有出场机会那？
 102539：这作画……监督快出来道歉啊
 42603：这几作画简直……【摔
 133886：事先计划好，在即将到来的体系下搞独裁的方法。
 明明不少见的剧本，为啥没猜到呢。。。
 angcz：作画...
 yokari707：这集又好崩23333
 霜月妹子其实有远离不明的危险的性格本能，但是这个剧怎么可能让身为主角的你全身而退呢wwww
 49866：2114-2099=5
 数学不好的还有霜月妹子，15年前飞机失事然后做出个百体汇鹿 boss、利用 AA 的研究成果制造出东金朔夜？？但是东金朔夜已经26岁了啊！前几周霜月起的东金底的时候可以知道东金26的！然后下周打脸说霜月推测错误/财团还有加速成长的专利
 
 作画这么崩，塑料盘不打算卖了吗？！剧场版不打算卖了吗？！
 briandeng：前面查阅资料的时间是2114年，后面东金妈死的年份是2099年，为什么台词是“死于5年前”……
 kbqnmyszm：这讲的啥
 zhttty：此外与一期的免罪体质天灾不同，二期完全是人祸。财团与政府的勾结酿出的恶酒却要市民品尝。
 simona：不够燃啊……
 作画崩得
 ye_k：boss不够厉害只能用猪队友拖后腿来让斗争更艰难…… 也真是醉了
 hezi62：啊嘞百脑汇从一开始就知道kamui是怎么回事的嘛，那之前为什么还不制止，而在那边扰乱搜查……百脑汇到底还想不想统治社会啦(´・ω・`)
 嘛反正以我的智商二期从头到尾就没怎么看懂啦啊哈哈
 kamui的复仇计划明明还挺正常的，但是跟上一季的白毛一比就显得好low（虽然最后发现白毛也不全是革命者而是个愉悦犯也没有高到哪里去就是了_(:зゝ∠)_
 yiac：妹子no zuo no die
 52033：这几话的剧情节奏好快！分分钟刷新对下面剧情的想法！
 133702：又是一边自言自语一边涂指甲油的女反派，残响还没玩够= =
 rainshiner：对这集我只想说三个字：shen me gui
 挖黑历史的能力真是超凡入圣，不管第一季怎么黑总有人能想办法弄得更黑，我的感觉就像是看到了原本只能打人的网球现在可以杀人了
 无数少年漫走到最后就是这个模式，弄得越大越好，越骇人听闻越好，仿佛这样小学生观众们就会被蒙得一愣一愣然后完全忘记你作品中的各种硬伤。
 CALL酱还出来不（←唯一的期望）
 顺便，这集一结束，感觉反派小哥的神秘魅力完全消逝了。
 57699：龙之子作画崩成狗，最后那个倒退的脸都圆了啊喂
 我还以为妹子智商突然上线了原来在作死
 预感下一集塞便当
 165796：剧情什么鬼
 hhhhhhh霜月自作自受啊
 collice：废物霜月做大死成功简直普天同庆
 iqbee：佐仓大法好！！！！
 
 娇喘美
 
 散发美！
 killy：作 死 大 成 功
 这一季的新人物真不行，除了忧郁症小哥，其他人的形象比第一季那些愉悦犯还糟糕
 coyg：除了看懂了霜月的作死 其他都快看不懂了
 eichan：这下子藤原那种神秘魅力的大叔的神秘感没了.......感觉low 了很多
 vince19：榊原良子最后这句霜月監視官 あなたに 世界の秘密を教えてあげる简直赞爆炸啊，满分
 410136：大快人心啊，一点小聪明也不用在正道上，就想着搞朱妹，拉了胯了吧233
 反派缝合怪所以才检查不出来啊
 h751984871：霜月就这么犯了当年同学加贺美犯过的错误。
 而且加贺美还是想救同学才死的。霜月满脑子都是搞死同事搞死同事搞死同事，本职消灭罪恶反而成了搞死同事的同时顺便做的事。
 genggneg：巴不得赶快搞死她，有脸打小报告没胆量接，秒怂
 261920：所以说霜月你还不如第一季就直接被学姐做成盆景算了
 sudekidesu：公安局长原来是轮流当的吗
 guide_love：缝合怪和百脑汇
 zhangrtao391：2114年的公安也有人事斗争
 265851：这什么鬼才能，江之岛盾子是吧。
 结局真的能讲好为什么缝合怪=透明体质吗
 502604：霜月智商上线的地方不对
 
 小朱 危危危
 
 看来财团和系统是一伙的？桐斗也是系统进化的一环？
 563469：竟然全身都是拼接起来，有点厉害
 powdersnow：这个东金和他妈也是恶趣味，让你查然后逮着玩是吧
 774091：第一季大小姐学园出来的女生，果然会有点不正常。截获重要情报，不告诉同事，反而写小作文调转矛头攻击前辈，自己失责惹出的失败事件却抛开事实不谈，面对实力说话又装可怜，这就是小仙女的真实写照啊
 902909：第一季前面都猜圣护是局长儿子，现在局长儿子真来了，第一季描写下的社会还像个反乌托邦，你现在告诉我系统其实和财团是利益相关的关系户，中间还有内务省政治豆蒸，那这个不就是个资本操纵的精英寡头政治吗，B格一下又低了啊

第9集
 chirin：霜月开头那一张扭曲的笑脸w
 quansiji：霜月一开始那表情感觉被玩坏了
 
 火里烤人那段的歌剧够了，这啥配乐方式
 
 ED后简直的，熊谷纯冲方丁我X你大爷啊
 ducklingryan：卧槽卧槽卧槽卧槽！我的PP值hold不住了啊！
 ED后简直精神污染，有萝莉健全法案，就没有老年人保护协会么？！
 xiaowufeixia：这恶心到家的剧本。。。熊谷纯你够了
 athrun1120：一打开就笑个半死理想的なメスブタ  常守原来是裸族.. 
 教授的技能还是安定碉堡  感觉教授才是真男主  
 
 悖论的问题 非瞬时的全能性 感觉没什么意义啊...结果就不是全能
 東金老母是怎么保证東金不会哪天突然叛变...毕竟是西比拉之外的人
 而且还是个从小免罪 玩法各种比槇島还狠 可以说是这个社会最恶的一个恶徒...
 这真的是百脑汇的合理判断么 这样的人也加入了 感觉和第一季就不是同一个西比拉...
 
 東金既然是免罪还去当执行官 有人照他一下不是马上发现问题了么 
 还是说因为后台硬一直在伪造数据... 
 那西比拉这完全是为了自保在挣扎 已经和那些腐败政要没什么区别了..
 还有常守如果就是免罪体质 那東金怎么还想让她变黑...
 
 桐人和東金不是敌对的么 怎么又在東金那里了 只是被東金找到了而已?
 不过以東金这经历和目的...  奶奶肯定没救了 除非狡噛出来救场 把東金干掉
  >>kukomylove->athrun1120：東金那个矛盾点+1，前面说他是天生的潜在犯色相，能染黑他人，后面又成了免罪体制。。。不过西比拉的色相数据目前看来是不能信了。。。。。
  >>csslayer -> 克子X克音：嘛，剧中人物说的并不总能当作客观事实。
 saevitreous：編劇成功獲得虐妹狂人稱號
 muhan82：本来还在庆幸上集的伏线回收，这集的走向又开始莫名其妙起来了。
 西比拉的逼格现在真是降得所剩无几了。鹿矛围这边也好不到哪里去，说白了就是一群邪教徒么，真要是让他们推翻西比拉我才觉得不寒而栗。再想想上季的白毛，摊上这两种反对派我也更愿意去站到西比拉那边去
  >>chirin->muhan82：西比拉派欢迎你
 ordinary：冲方熊谷，记得吃药
 
 越来越混乱了，只剩两集了能不能确定一下走向？？
 179593：什么鬼啊
 204003：我很好奇宗教里是肿么解释全知全能的。。
  >>lostanother->204003：不同教派会有不同看法，有说上帝在合理逻辑的范围内是全知全能的，但是要符合逻辑并不是说上帝被限制逻辑，因为逻辑是出自于上帝的本性，上帝依然是自己的原因。。。也有的说上帝是不能用理性去理解的，试图去理解也会无济于事，因为哲学是低于信仰的，而信仰才是接近上帝的正途，或者说，理性是人的规定性，恰恰是因为人被逻辑给规定了才会觉得这个悖论是悖论。
  说不定朱妹的瞬间不全能说在历史上确实存在，毕竟那些宗教宅在漫长的中世纪都在想这些东西
  >>lostanother -> 猫车·真打：不同教派会有不同看法，有说上帝在合理逻辑的范围内是全知全能的，但是要符合逻辑并不是说上帝被限制逻辑，因为逻辑是出自于上帝的本性，上帝依然是自己的原因。。。也有的说上帝是不能用理性去理解的，试图去理解也...还真有。。。偶发全能论，上帝有能力放弃自己的全能http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A8%E8%83%BD%E6%82%96%E8%AB%96
  >>lostanother -> darkangel0224：上帝:以前我一直用着root账户，直到玩坏了重置了一遍系统。之后吸取了教训，于是引入了sudo xsk精辟
 karelif：何等的卧槽。。。
 mkyume：冲方熊谷你们……
 74480：那些动物都是用尸体拼起来的？里面还混着一只草泥马……
 windingpath：原有设定全毁了，西比拉的判断能力被狗吃了，怎么就变成了只能判断心理素质好坏的工具了
  >>13548->windingpath：西比拉只是另一种形态的统治者而已吧
  >>windingpath -> orange：鹿矛围就算了，被鹿矛围下过药洗过脑的就算了。这集那些丧心病狂的官员是怎么回事？那些受害者家属是怎么回事？敢情只要控制好情绪不管干什么或者谋划什么西比拉都判断不来。原本乌托邦社会的设定，这季怎么变成人人喊打的西比拉专制了。
  >>13548 -> 柯尔：鹿矛围就算了，被鹿矛围下过药洗过脑的就算了。这集那些丧心病狂的官员是怎么回事？那些受害者家属是怎么回事？敢情只要控制好情绪不管干什么或者谋划什么西比拉都判断不来。原本乌托邦社会的设定，这季怎么变成人人...鹿矛围作为西比拉早期实验的产物，好像知道一些什么东西，就是控制色相的秘密。西比拉肯定是有问题的，就看冲方丁和熊谷纯怎么写
  >>13548 -> 柯尔：鹿矛围就算了，被鹿矛围下过药洗过脑的就算了。这集那些丧心病狂的官员是怎么回事？那些受害者家属是怎么回事？敢情只要控制好情绪不管干什么或者谋划什么西比拉都判断不来。原本乌托邦社会的设定，这季怎么变成人人...官员们和那些人一样，都接受过鹿矛围的洗脑
  >>windingpath -> orange：官员们和那些人一样，都接受过鹿矛围的洗脑这里有个先后问题，如果鹿矛围主动洗脑的话干嘛非要找这些能够作为线索的人，随便找点路人岂不完美，难道鹿矛围要故意露破绽作死？如果这些人本就讨厌西比拉才找鹿矛围洗脑，那又与西比拉的事前判断的设定不符了，难道西比拉想要故意作死？归根结底，没人作死这剧情根本不能变成这样。
 mgodric：来自熊谷的恶意
 15417：连奶奶都不放过 求熊谷吃药 求你了
 30002：等等，看样子 西比拉系统和 鹿矛围 还是有一定的 合作的啊-=-，奶奶都不放过。。
 lostanother：看得极影字幕，7分45秒的翻译“而成了无法裁决应被裁决之人的存在”疑似应该是“而成了无法被裁决的应裁决之人”，因为上句是“构成西比拉的人们，就完全算不上免罪体质了”，论述的是是否有罪问题，不懂日语纯粹猜测。
 
 朱妹对全能者悖论大概是这样想，西比拉系统把免罪体质吸收，原来不能理解的类型变得可以理解，即举起了不能举起的石头。虽然朱妹说这可以解决悖论，但是结合她后面的思考，实际上这并不能，因为鹿茅围将问题拓展到到西比拉自身能不能裁决自身：当西比拉要制裁自己的时候，因为构成西比拉的那些免罪体质已经可以识别，PP值必然很高。那么这该怎么处理？自己当然已经不能再吸收自己了，要维持统治的逻辑一致，必须要制裁自己。
 
 怎么办呢，当然不能继续制裁自己了。于是东金集团最前卫，最酷炫，最万众瞩目的技术成果——色相操纵技术应运而生。让妈妈和系统保持清澈美丽是我的职责所在久经考验的西比拉主义者，尽忠职守的公安部一组执行官，色相操纵技术的形象代言人东金朔夜先生如是说。
 
 利用这项技术，就可以有效降低西比尔系统的PP值，也就最终减轻了最后一块“举不起的石头”。更确切地说，是将西比尔排除出了要被制裁的“石头”的行列。
 这样想，发现制裁西比尔的问题实际上是一个理发师悖论，清洁pp值避免了这个悖论。
 
 本来以为理解了朱妹说的全能者悖论就可以猜测剧情走向，但是现在感觉似乎对剧情预测毫无帮助。难道鹿茅围会蠢到想不到西比拉也能纯净自己，然后冲到局长那，举起执行者对着局长问：“what color？！”然后发现像农夫山泉一样澄澈？——当然也可能是理解错了，等完结。
  >>sorasakurano->lostanother：では、彼らが自分を裁けるなら、裁けない者はないという点で、完全性は保たれる。だけどもしそうなら、シビラを構成する者達は、もう免罪体質とは言えず、裁くべき者を裁けなかったことになってしまう。
  裁くべき者　应当被裁决的人
  裁けなかった 没能裁决
  直接翻译就是「就成了无法裁决应该被裁决的人的情况。」
  极影的翻译应该是对的。
  >>lostanother -> 桜野空：では、彼らが自分を裁けるなら、裁けない者はないという点で、完全性は保たれる。だけどもしそうなら、シビラを構成する者達は、もう免罪体質とは言えず、裁くべき者を裁けなかったことになってしまう。
  >>qhy15->lostanother：看了你的理解我终于跟上剧情了！
 dybnu：全能者悖论用在这里实在是太扯淡了，Sibyl不能制裁自己根本不构成悖论好吗！
 
 原因在于，定罪是由Sibyl下达的，Sibyl本身已经不能被当成人来看待了，而是一套规则的集合，你特么怎么用规则对规则自身定罪？开玩笑呢！最多是讨论规则本身是否逻辑自洽好吧！
 
 皇帝会说自己没王法吗？这构成悖论吗？！不爽的话，造反就是，而不是要求皇帝切自己的丁丁。
 
 要制裁一套规则该怎么办？当然是制定一套更行之有效而又逻辑自洽的新规则。
  >>dybnu->dybnu：百脑汇这种按照剧情发展，最后应该是由真正的免罪体质，而不是鹿boss这样的组装赝品或者东金这样的人造货来了结，而且不能是罪犯，比如上季白毛这种愉悦犯。
  朱妹AA（免罪）体质无误了应该，给Sibyl打补丁的应该就是她了，当然不是采用加入系统的方式。
 shizuno：没有最屎只有更屎，熊谷纯和冲方丁真是……
 sophienakai：真女汉子，在家必须no bra
 call酱到底上不上线啊！！！
 ri：连老奶奶都不放过了
 ruocaled：前略，天国的完全无视pp值被强制解决的星星  这季的突然变成严格遵守pp值规定的法制系统了好可怕！简直不是一个编剧写的！
 yokari707：卧槽对小朱的奶奶有点残忍....
 myzp：最黑的人就在身边啊
 68678：總裁的逼格掉的略多啊，代表社會…下次是不是該共產主義製裁了…
 所以其實系統到底想搞毛，繞了一大圈就為了虐朱爺…？真是閑得蛋痛…（ry
 …我只想好好看警匪片，不是獵奇神棍片…
 8697：片头有狗血
 一本愉悦
 shou：這發真是的，老虛都像你們沒有這麼玩的（
 icat：干嘛把鹿矛围画那么帅 我立场都不坚定了
 mizudiwood：卧槽卧槽卧槽，不带这么虐老人的！熊谷纯你妈又死了！
 
 各路反派想方设法想把朱妹染黑，有毛病是吧
  >>chirin->mizudiwood：熊谷纯他妈每周都要死一次
  >>eichan->mizudiwood：全世界都爱她，全世界都想玩坏她......
 rician：編劇你出來！！！
 eusmylus：熊谷纯你又……
 fyw321：赤裸朱爷求更多
 剧情越来越黑
 caizier：恶心，最低
 kuma_tang：我靠不要虐婆婆啊。。。
 177431：心塞塞………………老虚我想你了（你不
 9023：熊谷纯你妈又死了这是第几次死妈了？
 pimplemaster：《今夜无人入睡》好棒！
 sein1221：为黑而黑，也就这点水平了
 顺便熊谷纯你妈死了
 52033：一集比一集不明觉厉啊！放开奶奶！
 yiac：这满满的恶意
 13548：求个神转折
 orringawain：这个剧本写得也太随意了吧，为了扭曲而扭曲的感觉
 lhb5883：感觉香菜的熟女系转型挺成功的？
 supersonico：观感
 
 丧心病狂
 智商感人
 hahastudio：熊谷怎么也学着掉书袋了
 82575：熊谷蠢你妈炸了
 13454：本集美食怎么不出来放人头233
 tonyshva：剧情开始有点神了 话说大屋里烧着的是那些官员？那些官员都受过整形？
 mrqken：这集各种老土
 熊谷纯的关于西比拉的全能悖论简直是诡辩，跟老虚当年自顾自的掉书袋讨论社会学都不在一个层面上
 还有不要再玩坏名曲了好不好，第一个这样做的人（庵野）是天才，后面都是跟风抖机灵
 102539：熊谷蠢你………………
 hezi62：熊谷简直……您母亲可好？
 相比之下老虚简直亲人……
 感觉第二季没有别的意思，完全就只是在玩猎奇杀人精神污染罢了……（虽然并不是第一天知道
 virvert：这里插今夜无人入睡简直是露怯.. 以为用歌剧名曲就是犯罪美学了么..
 
 前面的全能悖论啊——感觉立意跑偏了，理发师悖论肖似性还稍高点。但个人觉得这系统的黑点还是在判断理想性而非逻辑性上，你跟立法执法委员会讨论成员个体被现行法律体系约束的可能性还算可行，跟这么一套无实体（局长顶多算代言人）的判断标准去讨论如何用自身标准衡量自身不是有病么？
 caleb89：我来发好了，@本集美食
 q3502221：哎，可惜了，作为PP的后续，作为续写老虚不成熟私货的故事是很失败的。希望吸取了PP经验、冲房顶大大培养下后的熊谷纯能在未来带给观众一部原创科幻犯罪爽剧。
 simona：细节拼恶心，剧情拼BUG，作画拼崩坏，走向拼猎奇，既不燃又恶心，这一集的失望度down到了负……
 craitch：冲方丁真是……脑洞恶心度随着年纪增长
 开头大笑点。
 rainshiner：再次说一句：shen me gui
 我猜编剧是因为很喜欢朱妹这个角色，于是就以她为中心编了一个故事。整个作品的基调于是便大大偏离了（嗯？基……调？我什么都没多想）
 朱妹明明只是色相不容易浑浊而已，这么一写完全变成免罪体质了好吗？之前那么多免罪体质的人出来你们干嘛不去测试他们啊？啊？！
 原来报复社会，现在完全变成因为一场空难而要干掉原来的老总（个人理解），总之就是搞不懂你们这群人的脑回路啊
 编剧明显玩脱，故事讲不好能乖乖发便当吗？一系赶紧给我开始死人啊！
 57699：不要这么恶心好吗，飙血死人虐亲属就是深刻了？？我只看到脚本的恶意
 
 这里学着别人放名曲今夜无人入睡就显得逼格很高了吗？完全不对味好吗，太刻意只会让人恶心
 165796：什么鬼
 感觉奶奶莫名高能
 collice：所以可以想得到的低级恶俗桥段都出现了
 
 恩作为反面教材很合适
 akb49：妈的，看楼上评论我不服了，这集我擦我看的很爽好嘛？能让我这个观众把内心的恶意和暴力破坏欲望全部展现，这片简直降压片啊！不错不错，我又想了想，虽然最近几集确实蠢的可以但是信息密度明显加大，比本季开头那温吞水展开不知道强到哪里去了
 coyg：那段男高音也是够了
 eichan：我猜编剧是因为很喜欢朱妹这个角色，于是就以她为中心编了一个故事。整个作品的基调于是便大大偏离了（嗯？基……调？我什么都没多想）
 朱妹明明只是色相不容易浑浊而已，这么一写完全变成免罪体质了好吗？之前那么多免罪体质的人出来你们干嘛不去测试他们啊？啊？！
 原来报复社会，现在完全变成因为一场空难而要干掉原来的老总（个人理解），总之就是搞不懂你们这群人的脑回路啊
 编剧明显玩脱，故事讲不好能乖乖发便当吗？一系赶紧给我开始死人啊！+1 编剧过分了，第一季小朱朱也就其中一个角色。这里把小朱朱弄成中心的圣人？？？？第一季小朱朱少女不见了。
 
 我越来越觉得为黑而黑了
 vince19：逻辑已飞平流层，我也放飞听听声优得了。
 410136：这剧情已经放飞到了只能看不能想的地步了，真真的恶心人。
 霜月还是把小朱的奶奶卖了，好久没看过这么恶心的角色了。
 genggneg：编剧也去死，纯粹恶心人
 whiteknight：这集真是重口出一个高度了，这都什么变态写得脚本
 strelizia：编剧有够恶心人的，真是够了。
 zhangrtao391：无语了这发展
 elaina21031230：太恶心人了
 243682：反派的逼格是真的一点都没了，真的是下作。
 熊谷纯你妈死了
 265851：天才！竟然能写出如此内容丰富的剧本和节奏紧凑一环扣一环的演出，真是我三生有幸！（佐仓脸
 502604：奶奶惹你了吗变态？停止迫害小朱
 
 奶奶在哪儿还需要调查吗？系统的人权限应该相当高吧，故意给霜月的戏份？霜月真的有点弱啊这设定。
 
 我真的低估这种意外事故给人造成的创伤了，还真是卧薪尝胆，报仇十年不晚啊
 491938：好烂的剧情
 563469：又虐常守啊，对人家亲人下手真的太卑鄙了
 698792：是觉得这样写很有逼格吗？
 faderrol：好无聊的剧情，可能整个故事都是相对全能者悖论的探讨，但是故事内在已经毫无逻辑了
 856513：小朱的奶奶那段没搞懂
 一开始是东金为了把小朱染黑才搞到的小朱奶奶的地址，然后...莫名其妙就被小鹿他们割耳朵了？？？再然后，ed后面又被东金搞了？？？所以东金和小鹿是合作了？但小鹿不是要向东金财团复仇吗？？

第10集
 luo6611316：然而朱爷早已看穿了一切
 kazuko0220：朱爺發動了智商碾壓
 ordinary：call桑领工资了
 
 其实是父女对吧
 
 好了，两个boss正式会面下面开始撕X大赛
 stuart_lee：没看懂
 126501：弹药数设定又不见了? 服务器这么容易就超负荷也太不时髦了...
 狡哥总是这样打酱油...
  >>csslayer->126501：感觉并非是服务器超负荷，而是传输数据的线路超负荷
  
  另外只有那个分解模式弹药数有限？
  >>126501 -> csslayer：感觉并非是服务器超负荷，而是传输数据的线路超负荷
  >>csslayer -> Murasaki：分解模式有弹药数限制... 麻醉反而没有... 我想不通啊... _(:з」∠)_嘛，也可能是麻醉需要的能量比较低。虽然原理都不明觉厉，不过就假定分解模式需要的能量比较高吧……两个的变形模式也一样。
 6195：然而朱爷早已看穿了一切
 athrun1120：开头这不是...真下正义特别篇么http://chii.in/subject/62982 
 
 桐人这群调查兵团...三係原来没有全灭么  
 
 那堆枪的user认证是谁来着 泽城那边这次没报 每个人装了一个挖来的眼球?
 
 call酱这是英灵还是stand  
 
 上话说中了  需要干掉其他人来保身 就等于承认自己不完全 
 不过西比拉都没认识到这点就已经够废的了...还不如常守一个脑  
 结果这季本来就打算搞出一个和上一季不一样的西比拉   
 
 東金不是免罪么...  769 居然不是53万
 lostanother：被打脸好疼，居然是因为集体pp值不能测量。朱妹上一话的推理过程就是个陷阱啊，一是没考虑鹿茅围的特殊体质如何解决，二是在思考能不能之前就直接思考让西比拉制裁自己怎么办。不过也可能是这些推理都不需要，因为朱妹早已看穿了一切
 
 给500多人打了麻醉还能射东金，鹿茅围你哪来的那么多弹药——当然可能是用了一把给西比拉预留的枪
 第一季里白毛找西比拉所在似乎不用花这么大力气吧？——当然可能是老虚没写出来而已
 局长你都已经经过激烈的心理斗争最终做了个艰难的决定无视审判直接下达裁决命令了，为什么还不ban枪？——可能是因为老虚没给ban枪的设定
 这一季西比拉并没象征什么抽象的东西，只是一个甚至有可能被国交省替代的系统而已。在没有特殊化为局长时，每个大脑都没有自我意识只能按照规则得出一个客观的pp值。与朱妹的对话暗示系统的运行规则是可以修改的，那么为什么不在鹿茅围冲到西比拉面前之前设置为可以测量集体pp值，裁决完成之后再改回来？
 
 总之熊谷纯还是去死好了
 ----------------------------------------------------------------------------------------
 想想还是不对劲，只要西比拉不开放集体pp值测量，他对自己的裁决就始终是个问题，朱妹觉得这能解决悖论也是神奇分明都是熊谷纯的错。也就是说西比拉考虑的不是统治合理性的问题，只是在自保。那么实际上朱妹也高看西比拉了。然而矛盾的是有一集她质问局长为何不取消酒酒井使用权限，局长回答说酒酒井的pp值很低，仿佛局长还是有节操理性的。——不过也可能那是另一个有节操理性的局长。
 总之第二季就是一群个别意志的混战，情节背后没有任何普遍的规律的东西。看着吐吐槽乐呵乐呵就是了
 mkyume：朱爷逆天的智商
 halfelf：枪击500个人就超负荷的西比拉简直废物
 精分的朱爷。。。
  >>simona->halfelf：是的500个人就超负荷……因为和平年代而放松谨惕但是你们也没备军队啊好像，还敢弄这么低的性能，还是说实际上我们正在看的就是“发展中的西比拉”……因为才2099年
  >>chrysalis->halfelf：西比拉初级阶段嘛，人民日益增长的PP值和落后的运算能力之间的矛盾什么的
 ri：然而朱爷早已看穿了一切
 univer：然而朱爷早已看穿了一切
 30002：500个人就超负荷了，西比拉系统弱爆了。。
  >>csslayer->30002：其实只是网速不够
 simona：哪一集里面说过dominator有弹药上限来着？
 82575：然而朱爷早已看穿了一切
 kukomylove：三车人质只麻醉了一车，跑了两车，所以弹药还足够吧（虽然不是重点
 40963：为什么这集立意突然上去了
 （当然即使如此剧本质量还是洗不了
 myzp：女二你要无能到结局吗
 yiac：东金太恶劣了，明明可以一击致命……对朱爷奶奶居然是殴打致死_(:3」∠)_
 68678：依然智商感人...東金顏藝新高度
 不能被所愛之人正面干爆的人參...真是杯具（望天
 orringawain：熊谷纯真的不是来毁第一季的招牌吗？
 42603：这么敷衍狡哥真的好吗..
 关键时候蹦出来的灵嘛orz
 
 东金完全有种恋母感= =
 mizudiwood：东金恋母无误……
 
 这智商碾压……
 callistoer：然而朱爷早已看穿了一切
 craitch：好温柔的一集
 我就知道狡哥有戏份。
 zhttty：这话把东金的年龄bug清了
 13548：然而朱爷早已看穿了一切！
 hahastudio：弹药限制被吃了？
 原来几把枪就能让局部地区的线路阻塞，这要是几个系同时清理一个高压地段该怎么办？这在桐斗出现前就是个问题啊
 话说之前干掉监视官姐姐的地方，就是一帮人扫射吧，那时候也用了临时负载么？
 
 集体心理指数，怎么判断多少人是个集体呢？聚类么= =
 比如两个三人小队，所有人单独检测通过，但第一小队通过，第二小队是执行对象，六个人总共的集体也通过，怎么办？要不要制裁？制裁谁？
 集体心理指数浑浊，该裁决谁呢？做个 AOE 的枪出来？
 再说了，打分是百脑汇自己定的吧，我就给百脑汇定 0 分行不行啊，不行来打我啊，打我的集体都判定为 300+，都 biubiubiu= =
 
 狡哥已经成为背后灵了么
 102539：百脑汇的智商已经回不来了
 剧情硬伤这么多，熊谷纯的母亲要死多少次啊
 
 一边对朱爷说“你再敢乱来我就撤你的职”，一边又放着大杀特杀的酒酒井不管，西比拉就是这么气定神闲(bgm38)
 还有第一季里关于色相判定的负荷的说明完全不是这样的啊……大街上到处都有判定色相的色相头摄像头，但多米内特的色相判定计算优先级最高。这负荷完全没有问题吧？而且上季头盔暴乱的时候全员出动判定比现在频繁多了吧？
 minaoto：然而朱爷早已看穿了一切
 chaserhkj：朱爷刑警力MAX
 virvert：一期镇压暴动的时候扔个手榴弹让头盔失效之后难道不是用dominator？那规模绝对比500大吧？ 线路超负载了？
 还有之前的剧情有交待Kamui什么时候知道西比拉是集合体了么？怎么突然就变成其实他什么都知道其实她更什么都知道了..
 q3502221：这集好看。目前为止最令人满意的一集，分镜演出值得一提，既不会让人觉得枯燥，也避免了更多的“脸崩了”。而且一些不知道是脚本还是谁弄的小包袱也都很不错。
 还有两天就完了，不过好像也没什么想说的了……
 sophienakai：这真的是一个早已经看穿了一切的故事。。。朱爷智商破表！
 活在脑洞里的call桑！！！
 rainshiner：跪求最后一集CALL酱出现！
 我已经不期待什么剧情了，给我多死点人就行
 顺便吐槽一下乐视的客户端从第一集卡到最后一集，看得我真是爽快
 57699：所以东金完全是为了抹黑朱爷而去的？？见不得别人好咯
 165796：小朱智商急飚
 collice：看到东金说“快给我变黑常守朱”的时候我终于忍不住了
 
 你瞎啊还是不认字不知道常守朱到底是啥意思嘛！
 akb49：好看啊哈哈哈，一点也不无聊啊，谁说PP2不行的，玩恶心人智障故事照样能做的有趣不是吗？
 eichan：表面聪明，实际上弱智的恶人议会......百脑汇色厉内荏........
 
 东金母控
 vince19：七百多是不是目前见过的最高的？
 410136：通过拉高主角智商降低其他人智商的方式推进剧情， 真是有够无趣呢
 要不是第一季很好就弃了
 qq578168741：朱爷太强
 keaton：这不是一个误把个体识别为群体的bug么？为什么非要做群体的数值识别？
 以及居然能远程查看支配者的实时使用情况，却不能远程禁用甚至销毁？公安自己的安防逻辑太堪忧。
 其实看到现在也明白了三季的思路
 第一季是以无罪体制作为系统的bug，应对是征用体制化
 第二季就是要试探系统能不能应用到自己身上，点子很有意思，但是编出来的故事设定太不禁琢磨；
 第三季是偷渡者，感觉哲学上不及前两季精彩，还没看不知道会怎样发展
 genggneg：吃设定呗
 东金这么大个人还叫妈妈显得母控......
 wr2300：朱妹居然早已看穿了一切然后联合幕后boss操翻西比拉果然爽
 sudekidesu：朱爷，永远滴神
 zhangrtao391：好啊，走进胡同就想狡啮，这是成为唯心的存在了
 502604：恋母什么的我受不了了！小朱什么时候悄悄补脑了，是狡哥开小灶了吗。这下把系统拿捏了，等事情结束了小朱何去何从啊
 563469：常守每次迷茫时就让她和慎也对话，虽然看着不错，但这种桥段多了就让人感觉很怪，特别是最后拍背，像是真的有人似的
 189385：那句：散落吧 漆黑  好帅，再加上片尾曲fallen  神了
 336459：这集还真把逻辑说通了，全能者悖论和sybl系统的进化，感觉不错

第11集
 hunterzero104：还是觉得烂尾了。该不懂的地方依然不懂，各种敷衍了事的处理，一点惊喜也没有……另外从头到尾我不明白霜月这个二号角色存在的意义，和朱妹之间的矛盾连摆上台面都没有就结束了，完全是剧本的失败。(回头看了一下确定了朱妹的奶奶就是被霜月坑的这下以后也没法洗白了吧…sad)
 另外对于朱妹在二期过于「冷静」和「坚毅」的表现感到别扭，无论剧情上怎么说得通，仍然和一期之间有微妙的断层感。
 xiaowufeixia：结局不错。西比拉终于正视了自己的存在，百脑汇里的败类也少了不少。其实老虚第一季的完成度已经相当高了，作为剧场版的前传也不能过分要求第二季做的有多好，估计蓝光销量还不如一周票房。。。作为预热的续作已经足够出色了！就看老虚在剧场版的表现了。结尾那个镜头暗示太明显了，狡哥我们剧场版见！
 dybnu：所以说，东金制药仅仅是制造了东金和鹿boss这个问题吗？黑毛到底为什么憎恨Sibyl，在他眼里Sibyl干过什么草菅人命的事？交通地狱的时候到底发生了什么？东金就是个单纯的母控？
 
 PS：东金打架居然输给了朱妹，233！
  >>kukomylove->dybnu：黑毛是没办法被喜碧啦识别透明人，相当于完全不被社会感知的被抛弃之人。虽然这个设定说服力个人感觉很弱
  >>dybnu -> 克子X克音：确实是这样，但我的意思是，这个纯粹是个人复仇，上升不到革命者的地步。唯一有点说头的是，官员都很腐败，为了清澈色相不择手段，但问题是这些人是Sibyl的对立面，清理他们反而是在证明Sibyl的意义。
 ordinary：同意二楼，最后一集已经拉回一点分数了，虽然虎头蛇尾的问题依然存在就是了
 82575：所以说东金就是个极端的母控
 kukomylove：简直是朱神，百脑汇那么多大脑最终还是按着她的剧本走
 母控真是一种可怕的存在啊
 nenu_xlp：和第一季差的太远了
 q3502221：还算是没令人失望的结局吧。但是果然演出还是没能超过第十集。依旧是各种都合，上集放结尾，制造个那么大的悬念，这集一上来就被朱爷打爆了
 另外这集的脚本冲方丁出力几成？
 13548：朱爷早已看穿了一切
 hezi62：霜月完全被玩坏了呢_(:зゝ∠)_
 
 就单独的一部动画来说我完全可以给个＂不过不失＂甚至＂还行＂的评价，不过跟第一季比起来还是差远了，有点像是给整个系列拖后腿的感觉…（当然也不排除剧场版比这个做得更糟的可能性…但是比起冲方丁和熊谷蠢来说我还是比较相信老虚和深见真的嗯（。
 那么我还有最后一个问题。爱过。蓝翔。
 到底应该婊冲方丁还是熊谷蠢？
  >>102539->hezi62：一起婊如何
  >>simona -> 怀剑：一起
 athrun1120：结果就是西比拉承认了百脑汇还不如朱爷一个人 
 
 思考共通了还各自有人格 这个一直觉得是个很大的缺陷
 
 東金别说53W了  四位数都没上去  简直战五渣
 lostanother：剧情我已经懒得说了，毕竟死者为大，但是这贼眉鼠眼特么真的是朱妹？！
 freezingzone：朱妹智商碾压，霜月坏到底，东金弱爆了。
 熊谷蠢，充芳烃，你们俩在挑衅我的智商
 quansiji：只要899
 
 看完这番感觉多选修了一门哲学课，而且每节课都没太听懂
  >>icecream00->quansiji：没呢么难懂吧?难道英文翻译>中文翻译? 个人刚看完英文的
 30002：霜月这个 角色的设计 到底的为了什么啊-=-。难道是 完全遵从 西比拉的 下场啊-=-。
 
 话说东金你为何这么屌，中了一枪居然抗了那么久才死，并且还是全尸！！！
  >>h751984871->30002：当年御堂将刚中了一枪也没死啊。
 mizudiwood：什么鬼
 koei327：挺喜欢第二季，也挺喜欢这结尾。
 用专楼里的话总结一下就是：
 虚厨、黑白cp厨、一期厨、除了朱妹厨的其他角色厨大概都不爽，可以不用看
 逻辑硬伤和剧情bug是沿袭一季，也别把一季捧太高，当时看完就憋了一肚子火气。二季就算是平庸的结束，虽然乱改了设定，但是不得不说有几集做得确实精彩。期待剧场版！
 作为朱妹党真是太幸福了，谢谢
  >>simona->koei327：警花厨应该也不会不爽，颜值高分了
  >>koei327 -> deon.W.：但酱油了不少啊哈哈哈……
 forestkami：不明白霜月这个角色想表达啥……话说她把 常守朱的奶奶给害了居然还能保持清洁……撒谎面不改色。话说剧场版会不会出场啊。还有那个酒酒井……
 
  常守朱 心理素质太强大，完全独当一面了。最后的镜头是什么意思， 常守朱不再只是被动吸烟改为主动吸烟了吗……
 
 我也很好奇在集团心理系数成立的条件下，如果常守朱用支配者看西比拉会是什么颜色？
 lingng：中间落下好多，突然看了最后一话……感觉中间落下的可以不用看了。
 orringawain：老虚第一季的完成度已经相当高了+1
 leins：朱爷 干也也
 97808：用十一集给系统升了个级。。。
 是大大的伏笔    是第三季的意思还是“你猜猜会不会用在剧场版"的意思
 rainshiner：shen me gui
 花了这么多时间看了个烂故事，只能怪我先看了第一季，带上了先入为主观念和过多期待于是不能以一部独立作品好好审视这第二季，不知道只看第二季（会有吗）的亲怎么想
 我倒宁可看警察局的办公室恋情和日常插科打诨，偶尔发现CALL酱的线索却又擦肩而过然后仰望天空45度什么的……
 算了我干嘛不去自己写同人
 craitch：局长为什么不会全身爆爆？
  >>kakvn->craitch：因为局长只有个脑袋。。。。。身上不是肉体。。
 simona：恋母癖挂了，东金美沙子挂了，两个为了保持自己色相纯洁的人被升级后的系统给否定了，霜月接棒走上（目标和手段置换的）为了保持自己色相不择手段的道路（我看到了be flag）；朱妹这季从头到尾智商超神，一脑顶百脑，（在幻觉中的前男友的帮助下）帮西比拉了升级；其他人警花负责美，多了一个主角气场强大的卷毛，百合那对每集领领工资；大BOSS桐人到最后其实就是想干掉西比拉，如果最后没死可以成为第二个朱妹痴汉；每集都要用不同的死法恶心大家一次；call酱到最后也只出现在大家的幻觉里。汪，等剧场。
 133886：说实在的，作为科幻片比第一季有意思不少，当然从警匪片、动作片角度、人物刻画角度确实比不上第一季。
 但是作为集团心理系数的引入和BOSS实现审判者自我裁决的目标，比第一季实在了不少。
 PS.一期厨真是吵。
 aoarashi：打升级补丁的方式略诡异……杀灭（或者说放弃）部分PP值过高的脑就算升级？
 问题是那些PP值超300的脑是之前作为补丁打进来的吧？那这么做其实根本不是升级而是系统降回初始形态而已吧？
 举个例子就是现在你电脑系统里有的BUG处理不了了，你不选择打针对性补丁而是直接重装系统回N年前的版本，那中间缺失的这些补丁难道不会造成更多的问题？
 都已经到了演算能力不足的程度了，显然放弃的脑不是一个两个，那么肯定又有很多旧的免罪体质无法被识别了，这些人如果都安分守己还好，多来几个白毛那样的，这个社会还要不要了。
  >>fancl20->aoarashi：灭杀不是打补丁
  打补丁是将集团心里纳入测量
  PP 超过 300 的以前是作为免罪体制进入系统的，后来能依靠新打进来的补丁辨识 PP 值了，正好就乘着机会全砍了
  >>fancl20->aoarashi：还有脑只是做决策的演算应该还是电子计算机做的演算...
 68678：東金全程高能，溫暖人心...
 如果沒有一期設定還好說，問題是前面有個一期...感覺各種推翻一期設定= =...
 劇情各種bug，最後收尾倉促，沒交代清楚的地方太多...
 不要帶腦子和與一期分開來看的話，是個好片。
 tonyshva：其实西比拉一直把东金一家不当自己人吧，西比拉拉拢女二是看她有潜力当个听话的东金最后东金也说了，只是表达的不清楚？
 
 先不说bug，我觉得最有意思的一段是最后一段对话，西比拉见到了kamui之后就模拟建立了新群体模型然后屏蔽了非厚生省权限内成员的测定所以kamui引诱朱妹瞄西比拉看看？其实这里西比拉换了个概念，kamui也想到了，举枪的人测定对方的时候等同于对方拿着枪测量对方本身，只要其中一方不符合判定为真的条件则无法判定？
 
 朱妹认定的公平客观西比拉遭到严重质疑到最后还是继续相信他的合法性并且是目前最客观的所以认可了魔女狩猎类似运动发生的应对？
 
 觉得想法还是有一些的，但是其实老虚没想挖太深，这里如果挖太深的话有时会把人物弄的很怪，毕竟前一季的人物都比较感性，这次思考太深的话，人物就走形了
 57699：看动画最重要的是开心
 3176：这煞笔系统 清澈度根据情绪改变
 那要害死一个人不管有没有干过坏事 只要把他骂到情绪失控就可以一下干掉了..
 virvert：完结话唯一觉得有点意思的部分居然是那个致敬“他热爱老大哥”的霜月..
 
 这哪是烂尾不烂尾的问题，这是虚渊玄和冲方丁的脑洞生长方式根本没接上的问题。然后就出现了各种神奇的现象，你讨论的议题与我的设定核心相关性不强，我的成品中你有望深入完善的补丁被你无情忽视；细节方面更可怕，你为了显示你确实是在续写而不是重写，就微妙地选择了我无意提到的细枝末节并将之扩大发散神展开，你考虑过承接的逻辑性么究竟orz
 这么一转手简直不晓得剧场版的正确打开方式是什么了。
 结果两季到头来我还是觉得这个设定是个诡辩构成的蜂窝煤。
 131839：朱爷打架赢一个大男人 这挂开过头了吧
 165796：啊结局还挺美满 看见狡哥了啊啊啊虽然只是幻觉【话说狡哥还活着吗 好像前几集青柳说过自己制裁了他？
 霜月这个人到底怎么回事 要黑吗？
 母控太可怕QAQQQQQ
 collice：好在别人剧透我说剧场版根本没提集团心理系数这事儿
 killy：简直像是兵谏+政治清洗一样
 那大楼的安保能不能搞好点啊，老被人跑进来，一点面子都没有
 coyg：看不懂 看不懂 惹不起 惹不起
 wcg2008tedvsmoo：常守朱似乎成为了绝对审判的存在，这就很奇怪，在人类思索绝对正义和创建完备社会体系的道路上没有获得任何成功。常守朱本身就是一个BUG，在变动社会中的绝对客观不可能存在，把一切依托于这个不可能，标志着西比拉不过又是一个失败品罢了。动漫可以让BUG来修正，那么现实呢?
 vince19：原谅我一季的设定其实都忘差不多了，但若是西比拉只是吸收免罪体质进来，意思就是吸收测不出pp值的人吗？这也有点太胡闹了吧，测不出难道就等于有决策权？什么逻辑？因为我看不懂它，我就觉得它有资格决定我无法决定的事情？
 还有一直不明白为什么pp值随情绪波动这么大，这个社会除了要求心理不变态，还要求尽量不要产生感情波动，否则就有可能杀了你……遇到人质劫持案，犯人再虐待几个人质，所有人就达到即刻死刑的标准了。是个不允许得精神疾病的社会啊，倒是省了一票医学科研经费了。就，大概随便来几个犯人大范围刺激一下这个社会就可以完了。如果这是未来的霓虹，你哪怕再闭关锁国，别的国家只要有机会一发核弹过来大概全部人产生恐慌pp值嗖嗖往上飙，西比拉就能够清地图了吧。
 
 朱妹，我猜想你已经升神格了，否则不能理解一个人的至亲死了还如何能保持这种状态。
 
 不过从头看到尾，榊原良子藤原启治木村良平都绝赞好评，也不亏。
 446271：感觉小朱已经成神了。。。。我还是喜欢第一季的小朱
 410136：这结局稍微拉回一点点点点
 h751984871：2期的角色全都太冷啦，真的让人怀念征叔、滕和那个不成熟的朱。志恩大姐姐戏份也超少。
  >>h751984871->h751984871：口胡：《心测2》要是压缩成电影（霜月线肯定塞不下得删）而非TV，或许还挺有意思的。
  《贝克街的亡灵》也是近乎完全抛弃以前的成功经验，想大胆探讨些“新颖”“有深度”的社会问题。设定扯，推理扯，前作的人物除了主角之外几乎全是工具人。鹿矛围还确实和泽田弘树一样是个境界很高的悲剧小孩。
  但是电影追求的正是新鲜惊艳，设定魔幻点不要紧。而一周一周追的TV搞这种魔幻设定，只会在每集出来后让人觉得“我过去这一周在花力气分析个屁啊”。
 keaton：居然不让常守朱指一下西比拉，这不是吊人胃口嘛！东金这个血槽才是最强的改造效果吧
 genggneg：好强行的收尾，还继续放内奸来玩
 261920：第二季结束以后可以说常守朱才是最大的异常者了……
 guide_love：抽烟了
 zhangrtao391：槽点很多，但较前面算好了
 243682：要被从前的人笑死，什么叫一期厨
 嗅觉味觉不行还嘴硬，装什么美食家。朱爷烹饪的稍微老了（但是可以入口，大概被记入了角色塑造），其他材料做的就是个烂，剧情杀青柳警官是对角色的犯罪级浪费。也就科幻脑洞有点意思。
 502604：小朱应该是抽烟且搬家了，最后坐牢里的是哪位？集合体不是已经挂了吗？
 
 系统还是以自我进步为最高纲领啊，居然主动接受了小朱的建议排除了有害的部分，但是这样不会产生很多问题吗？小朱乐观拉满了，始终在说要法律，法律有这么美丽吗？这结尾从系统的角度看还行算是不忘初心，一系的各位就比较那个了，霜月从头到尾都是丑角，意义不明。
  >>3741->502604：是被救回来的酒酒井
 563469：这个结局也不错
 338962：目前AI应该还不能对多个文章整体进行检测吧，因此也有可能生成单读合规，但整体违规的言论？
 wtmsb：被拿枪指着是个人都会有心理压力吧多指一会是不是就能执行了
 如果打补丁后免罪体质会失效，那由原免罪体质者构成的西比拉的pp值应该高得离谱才对。为什么删了一些大脑后就能降到0？
 说到底，所谓集合的概念还是很模糊。不同人指着西比拉pp值会不一样，敢情这是把执行者自己也审判进去了啊
 planarians：这季真的烂的不行
 整11集想讨论的观点只有一个 全能者悖论
 完美的先知系统应该也能审判自己
 这个主题本来就没啥意思 为此还产生了一堆bug
 
 180个人拼成的身体只有7个人是组成脑子的
 剩下的器官有啥用 如果换器官能改变pp值那这世界观换器官换义肢的不要太多 那岂不是乱套了
 
 而且就一个人怎么同时给180个岗位工作根本不符合常理
 
 先知系统可以随便停掉小朱的身份却允许一堆支持透明人的人随意开枪也是莫名其妙 这里说会引起悖论实际上却随意停自己人的枪甚至更改模式把麻醉改成分解模式双标的要死 逻辑bug太多
 
 除此以外每集都有n个逻辑bug简直都懒得说了 搞得公安局和先知都是强迫症加sb一样
  >>planarians->planarians：最后也没说明那个透明人是怎么让别人改变pp值的 就话疗就行了？ 而且改完的人还能随意犯罪 那也太容易了搞得西比拉也太没用了
