第1集
 taka_matsu：MF文库最后一弹，第一集看来还不错。
 quansiji：ED画面透了本季可能出现的所有人
 
 轻度剧透：男主瞪谁谁怀孕（仅对战姬有效）
 178270：小腿显得有点粗啊...其他的倒还好
 希望后面也能保持住第一话这样的作画质量
 kaze：又是部剧情跳的飞快的番...几个卖萌的地方都被略过了
  >>133886->kaze：川口的卖萌写得那么机械那么烂。。。我倒是宁可全部删光呢。
 athrun1120：加贺老师落马    男主曲射练满了   
 
 这俘虏自由度真高 不怕放火烧城么
  >>mars->athrun1120：加贺老师prprprpr
 syaoming：一般啊……
 gehangfeng：卖肉后宫
  >>siyihou->gehangfeng：真不是，小说是很正统的战争政治。
  >>gehangfeng -> 夏侯影月：小说没看 动画确实看起来想卖这方面
 207368：意外的感觉不错啊，可以追追看
 may1994：如果卖肉的情节没那么多就好了…男主的俘虏待遇好到不真实…
 enoemos：这一集就放掉第一卷一大半内容……
 赶的不行
 venusxx：谁的挂比较厉害？
 q3502221：淳朴的故事。作画演出悦目，追了。
 啧啧，佐藤龙雄竟然沦落到了来做轻改。敢给白银多出一份力么。
  >>133886->q3502221：作画崩坏成那样，已经放弃了吧
  >>q3502221 -> 匿名：本来以为停播一周，质量会有所上升，我还是太天真了
 216758：冲op追了
 yukana：有肉松追了
 217712：背景介绍太少了，不过总体稳定，大概可以多追几集
 133886：为啥魔弹能动画化，同类型的烙印纹章却不行呢
 射向女主的那一箭的镜头有点太粗糙了。
 给男主的俘虏待遇太好了
 201476：名字好长......我系来睇弹幕的
 82575：设定还不错，画风也讨喜，追了
 
 看见光头直接喷了
  >>laoism->82575：“不，那三人是协助男主装逼的，应该有赏”
 laoism：要是没b站良心原作党(?)红字注释估计会弃。
 collice：我以为战姬下一句会说
 那把你的领地打下来给你就可以了吧
  >>kane->collice：差不多啦
 30002：光头好评-=-。。
 
 话说男主你真是 俘虏嘛-=-，整个就一贵客啊-=-。。
 
 女主你倒贴的真是一点都不掩饰的。。
 10709：各种对口wwwwwww
 134967：肉松，没认出来
 mizudiwood：本来题材还算中意……画面略粗糙……最不能忍的是乳摇！
 shinekia：OP好燃！
 dreamcarrier：想看第二集！
 leins：肉松配的一股PR3红毛的韵味...
 beru：不错吧
 ancyring：男主曲射神准！妹子和龙都很萌~
 101412：感觉男主要卖国了！果然战姬都是用欧派聚人心的！ 请让我做士兵吧，露天洗澡不在意别人偷看的战姬什么的>///<
 18128：过场画面是名词、设定解释(⊙o⊙)…
 35549：俘虏待遇这么好的吗。。。
 595981：这哪是俘虏,单纯一贵宾待遇
 496446：户松遥这声线挺像水树的哦

第2集
 mars：我好兴奋啊！
 kane：黑弓在手，天下我有啊
 luo6611316：单手抓箭，要不要这么厉害
 yukana：非礼禁止，文明观球
 想了半天还是觉得这句最合适
 178270：妹抖居然这么有料...我好兴奋啊!我好兴奋啊!
 本子不可避
 bearpool：木村良平的演技赞！
 taka_matsu：神器登场
 218289：自古弓兵多挂逼
 q3502221：女仆破损的衣服细节好棒
 mafty：這拖戲的……感覺沒什麽内容啊。
 athrun1120：小鷹你又发动听不清技能了   
 
 氪金武器入手
 82575：妹抖送福利啦我好兴奋啊
 谁叫你射的没男主快
 siyihou：不愧是MF文库最后一弹，质量明显不一样。
 10709：高潮放在第三话
 话说他们怎么不把指挥官抓了
 201476：啊女仆的修罗场啊
 
 好想砍啊
 pupufish：主角装备橙装要大杀特杀了
 dreamcarrier：发现op好棒！青梅竹马也很萌
 laoism：能单手抓箭，拿个外挂也没什么大不了的…
 beru：不错吧
 collice：橙装是剧情道具得先任务不然不能用
 82260：空手接飞箭真的屌爆了！
 18128：原来女主发色是白色发尾渐变紫(⊙o⊙)…
 2个妹子打理男主头发好好笑O(∩_∩)O哈！
 男主发型变圆头发拉直
 9:48 场景好像画蹦了 省经费？
 38053：纯粹的片子，只能说我不是受众
 459574：单手抓着再反杀
 35549：艹，单手抓箭迅速反杀。。。
 kepler452b：女仆还挺有料
 496446：挺常规的展开，木村良平演技给力，听爽了

第3集
 crest：自古弓兵挂B多
 mars：巨。。。。巨乳毛衣
 listeninge：魔弹觉醒
 178270：这2位挂开的没天理啊 军队快成人肉背景了
 这话给人这么一种打仗就跟游戏一样的感觉大丈夫？
 
 量瓶你看看你，上一话都让人射了一箭了还不长记性233
 shinekia：那西洋棋的圖示、那戰役、那最後的箭、卡口伊！！
 leins：这就是魔弹.....
 下一话头像中之人登场咯
 149398：弓果然是女孩子
 athrun1120：一方通行压缩空气 撕龙了 怪不得是白毛
 
 男主这超重氪金... 不过之前放箭的时候还是各种地味啊 果然弓兵还是要用双剑
 shurads：你的侦察兵能准确知道敌人援军有2000，却看不出来有1900匹马背上都没人么，草木皆兵好歹还装了假人和盔甲啊
 主将要撤退时干嘛把前锋拉回来，前锋顶着更方便跑路啊
 为什么开始决定跑的后来又不跑了
 为什么人数多的一方的将领脑残地要单挑
 最后还是骑龙跑了，那你不如当初就跑不就跑掉了嘛
  >>aaronwolf->shurads：侦察兵目测敌军数量根据敌军阵型估算下规模而已怎么可能看得太清楚，而且还是逆光。
  
  让前锋撤退是因为背后两千大军来袭，这边才是大头儿
  
  后来不跑了是因为撤回来的第二阵已经被击溃
  
  要单挑的时候自己这边已经是人少的一方了（他们又不知道后方的两千只有100人）
  
  骑龙逃跑只是最终手段，这么丢面子的事儿做出来回去肯定会被自己爹骂死，而且以为只会射箭的提格尔不能把自己怎么样，所以输了才骑龙逃跑也还说的过去
  >>dreamcarrier->shurads：我怎么觉得马上是放了盔甲的…
  >>dreamcarrier->shurads：把人撤回来是因为他脑残想让前方部队也保护他吧…提出要单挑的时候，(自以为)人数不占优势了。要是他一上来直接抛弃大部队骑龙逃跑，估计会被父王搞的很惨，最后迫不得已才保命。不过这神器一刀一剑分分秒灭掉一只龙确实有点儿开挂了
  >>shurads -> Aaron-Wolf：侦察兵目测敌军数量根据敌军阵型估算下规模而已怎么可能看得太清楚，而且还是逆光。
  >>shurads -> 青空的礼歌：把人撤回来是因为他脑残想让前方部队也保护他吧…提出要单挑的时候，(自以为)人数不占优势了。要是他一上来直接抛弃大部队骑龙逃跑，估计会被父王搞的很惨，最后迫不得已才保命。不过这神器一刀一剑分分秒灭掉一只...反正是绝对劣势的歼灭战（他以为），只有他自己能回得去不就是自己说了算了，他父王怎么知道他是不是最后时机才觉得逃跑的
  >>dreamcarrier -> Shura：背后夹击的部队如果超过自身的总人数，有常识的指挥官都会组织撤退，要么干脆向前突围，哪有什么“把前锋调回来保护自己，让全军都陷进包围圈里”，既对战局不利，也对自己的安全没有丝毫好处
  >>shurads -> Aaron-Wolf：问题就在于这货是“有常识的指挥官”么？没看自家骑士听了都傻了么（另外关于派飞龙也好、认为撤掉前锋是错的也好，自家骑士都已经谏言了，碰上个官二代傻缺指挥官有什么办法？）~~~这话的战争戏的建立基础就在于...那干嘛还回复我我这串反问不就是指出反派刻画得太没常识了很假么，和你一个观点啊
  >>shurads -> 青空的礼歌：你以为那个逗比有常识括弧笑？他只是用来秀颜艺的
  >>siyihou -> Shura：那干嘛还回复我我这串反问不就是指出反派刻画得太没常识了很假么，和你一个观点啊喷了，现实中中世纪这种傻逼二代指挥官导致输掉的例子数不胜数好不好，哪里假了？
  >>shurads -> 夏侯影月：喷了，现实中中世纪这种傻逼二代指挥官导致输掉的例子数不胜数好不好，哪里假了？
 taka_matsu：颜艺完了领便当
 弓兵继续开挂
 saberin：神器已激活
 time_poor：战略游戏的新手教学战结束了···
 201476：反派在于话太多，开挂太严重了啦吧
 10709：战役方面浓浓的RPG味道
  >>laoism->10709：男主居然用箭使出了RPG(另一含义)的效果。
 215505：靠着又长又臭的战棋解说来耗进度条
 借这种方式帮助观众理解战局没问题，但请先解决每次冷不丁就来个插叙的叙事方式啊，对动画党实在太不友好了
 这战棋浪费的时间还不如把之前删掉的剧情做个大概。。
  >>dreamcarrier->215505：纯动画当表示没觉得叙事很突兀
 q3502221：作画有点拙计了，不想看了，多卖点肉啊！
 dido：这集告诉我们，小黑刷起来了龙骑变龙也打不过
 dreamcarrier：史诗感的op，宏大的战争场景，还有各种妹子卖肉。这集的战棋解读好评，还算有点策略性。另外男主最后神一样的开挂了不过我喜欢
 133886：自古弓兵那个啥？
 82575：男主射出了一发地对空导弹击坠了飞龙
  >>laoism->82575：YES!RPG
 akemihomura：觉醒的魔蛋？导弹才对吧
 5246：这到底是动画还是SLG
 collice：好吧好吧我知道又要有新妹子了
 18128：原来是魔弹觉醒(⊙o⊙)…
 军队快成人肉背景233
 西洋棋的圖示好赞~\(≧▽≦)/~
 21859：人肉sam
 35549：你这黑弓和剑姬武器一样都是挂吧
 496446：说是魔弹，但其实是箭吧

第4集
 taka_matsu：这不是⑨么
  >>laoism->taka_matsu：我先前还以为只是外形像呢…
 shurads：嗯这展开就对了
 khy：中毒后被吸毒的时候都不“叫”几声么。死脑筋的staff，就算小说里没有也要加进去啊~
  >>q3502221->khy：可能是井口姐姐不想叫
 mars：爱衣大胜利，你们胸小不要说话
 quansiji：蓝毛的内裤基本是透的
 
 吸毒需要另一只手捏胸么
 wwftherocksp：贫乳无人权
 胡来的左手
 hashireowl：看着像喝椰汁
 leins：麻沙美客串路人
 头像中之人这个角色...
 athrun1120：已经看到结局了 一个个收后宫
 
 趁机抓了加贺老师…
 82575：你胸小不要说话让胸大的来讲
 
 蛇：我只能帮你到这儿
  >>178270->82575：茄子→木瓜→椰子
  一个比一个胸残
  >>82575 -> 工口猎人：茄子→木瓜→椰子
  >>178270 -> 林卯：好像茄子形的比木瓜大一些。女主是茄子型 副官是木瓜型
  >>laoism -> 工口猎人：女主是茄子型 副官是木瓜型
  >>178270 -> 林卯：刚好反了？b站弹幕纷纷认为副官是两个茄子(俩人对站凸点很大的那帧)感觉没有茄子那么圆啊...
  >>laoism -> 工口猎人：感觉没有茄子那么圆啊...
  >>178270 -> 林卯：呃…茄子和圆茄子是分开卖的。你如果只见过圆茄子，不妨百度一下茄子形状。嘛 咱想说的就是圆茄子...
  >>laoism -> 工口猎人：嘛 咱想说的就是圆茄子...
  >>178270 -> 林卯：也不是长茄子，那帧是介乎短丝瓜形和球形之间的(那个品种叫什么？那个形状好像只能叫做茄子形)茄子。新疆甜瓜...？
 10709：此奶有毒
 65080：吸血吸的很爽的样子
 133886：帮助别人就是爽
  >>laoism->133886：事了拂衣去，深藏身与名。
 178270：迷の凸起，我们中出了一个futa...
 
 
 人不如蛇系列
  >>174295->178270：这是阴阜，有些女人就是鼓出来比较明显
 saberin：我记得蛇咬的位置应该还往下一些，加了揉奶
 q3502221：卖肉有了，可是还是不想看了。
  >>laoism->q3502221：不等ED里战国七雄出全吗？
  >>q3502221 -> 林卯：目前出的两个都不如女仆萌（ry
 dreamcarrier：看到这里我还在想，现在男主终于明白这个一直陪伴在自己身边的能干的妹子有多么珍贵了吧！之后干了个爽自此再也不乱收妹子开后宫
 
 
 结果尼玛！这里神展开啊！！瞬间感觉自己被扇脸了
 男主你在关键时刻还真是体谅下士♂坚决果断♀毫不犹豫啊~！佩服佩服~把我之前的感动还回来啊Σ(￣△￣)
 
 
 妹子你被蛇咬了一口还激凸了是闹哪样啊！！
 话说这蛇尼玛是男主偷偷放出来助攻的吧！咬的那么准
 你怎么不让蛇咬自己的小弟弟一口然后让三个妹子轮流吸啊！还是没我机智~！
 
 男主：鱼唇的人类啊~！让蛇咬妹子的欧派可是一举多得啊(￣_,￣ )既能吃到妹子的豆腐，又能让其他妹子羡慕嫉妒恨~（会羡慕嫉妒恨的妹子们果然胸大无脑吗！）顺便还能体现我的温柔~让蓝发的妹子对我产生好感一鼓作气将其收入我的后宫~~！
 附：↓↓↓捉奸证据↓↓↓妹子被摸的脸都黑线了 禽兽！放开你的咸猪手让我来！
 
 (╯▽╰)我觉得你想多了，话说这妹子也够惨的，被蛇咬完被吸，被吸完还被摸。嫁不出去了送我吧
 
 
 翻译：吸够了吗？轮到吸我了
 
 
 翻译：竟然对部下这么温柔♂体贴
 尼玛你还真觉得他礼贤下士啊！！Σ( ° △ °|||)︴不要上当被骗啊！不要让他得逞啊！话说你的胸也不大啊！！
 
 
 翻译：妹子别走！蜀黍给你棒棒糖吃！哦不，约吗？
 
 这绝对不是我的错觉。目测后面的展开就是男主边收妹子开后宫边增强战力扩大疆土，最后青梅竹马黑化柴刀男主
 
 最后放个福利：无限摇啊摇
  >>whiteknight->dreamcarrier：·看不到图·····
  >>dreamcarrier -> 夕阳下的坡道：为什么这么快就挂了看来我得换个图床
  >>dreamcarrier->dreamcarrier：看到这里我还在想，现在男主终于明白这个一直陪伴在自己身边的能干的妹子有多么珍贵了吧！之后干了个爽自此再也不乱收妹子开后宫
  
  
  结果尼玛！这里神展开啊！！瞬间感觉自己被扇脸了
  男主你在关键时刻还真是体谅下士♂坚决果断♀毫不犹豫啊~！佩服佩服~把我之前的感动还回来啊Σ(￣△￣)
  
  
  妹子你被蛇咬了一口还激凸了是闹哪样啊！！
  话说这蛇尼玛是男主偷偷放出来助攻的吧！咬的那么准
  你怎么不让蛇咬自己的小弟弟一口然后让三个妹子轮流吸啊！还是没我机智~！
  
  男主：鱼唇的人类啊~！让蛇咬妹子的欧派可是一举多得啊(￣_,￣ )既能吃到妹子的豆腐，又能让其他妹子羡慕嫉妒恨~（会羡慕嫉妒恨的妹子们果然胸大无脑吗！）顺便还能体现我的温柔~让蓝发的妹子对我产生好感一鼓作气将其收入我的后宫~~！
  附：↓↓↓捉奸证据↓↓↓妹子被摸的脸都黑线了 禽兽！放开你的咸猪手让我来！
  
  (╯▽╰)我觉得你想多了，话说这妹子也够惨的，被蛇咬完被吸，被吸完还被摸。嫁不出去了送我吧
  
  
  翻译：吸够了吗？轮到吸我了
  
  
  翻译：竟然对部下这么温柔♂体贴
  尼玛你还真觉得他礼贤下士啊！！Σ( ° △ °|||)︴不要上当被骗啊！不要让他得逞啊！话说你的胸也不大啊！！
  
  
  翻译：妹子别走！蜀黍给你棒棒糖吃！哦不，约吗？
  
  这绝对不是我的错觉。目测后面的展开就是男主边收妹子开后宫边增强战力扩大疆土，最后青梅竹马黑化柴刀男主
  
  最后放个福利：无限摇啊摇
  >>dreamcarrier -> 夕阳下的坡道：被回复之后改不掉，在底下重新放了
 collice：吸就吸吧你那只手放哪呢
 akemihomura：吸一口，摸一把
 18128：乡村风景如画~\(≧▽≦)/~
 其他没兴趣吐槽
 wxd22222：果然还是这尿性
 21859：真是条懂事的蛇
 35549：看样子蓝毛不是敌人。。。蛇咬柰子男主你果然吸了，毫不犹豫
 595981：这蛇真下流(真懂事)

第5集
 quansiji：剧情进的太快。
 
 男主开始放大，开始攻略战姬 后宫的道路
  >>laoism->quansiji：[\\user=conan].[/user]而且是以父之名泡妞。
 khy：挂逼
 178270：原来柳德米拉是长发啊...
  >>laoism->178270：但这发型看起来折叠不了啊…
 hashireowl：办公室恋情快够
 pupufish：只要看不到眼就会变成18X后宫男主desu
 screamstu：两个战姬公然因为敌国一个伯爵自立而开战，之前国王斥责艾莲武断开战的权威怎么了。。。
  >>siyihou->screamstu：贫乳（？）战姬的公国奥尔缪兹本来就和敌国公爵泰纳尔迪耶结盟八十多年了，大概吉斯塔特国王只能管管艾伦的莱特梅利兹公国了。
 leins：树洞
 siyihou：B站评论：
 
 发现好多人搞不清动画里的国家关系啊。
 
 男主是布鲁奈王国（首都尼斯）诸侯国阿尔萨斯领（首都塞雷斯塔）的伯爵领主
 
 便当的官二代他爹泰纳尔迪耶是布鲁奈王国诸侯国涅梅塔库领（首都兰斯）的公爵领主
 
 女主是吉斯塔特王国（首都西里西亚）诸侯国莱特梅利兹公国（首都莱特梅利兹）的公爵战姬
 
 冰姬是吉斯塔特王国诸侯国奥尔缪兹公国（首都奥尔缪兹）的公爵战姬
 
 冰姬的奥尔缪兹公国和泰纳尔迪耶的涅梅塔库领从她祖母时起就结盟了，虽然吉斯塔特王国和布鲁奈王国是敌国。
 
 男主身边那个看着像他随从的马斯哈斯其实不是跟班，是布鲁奈王国奥德领的伯爵领主，男主的监护人兼他老爸的基友。
 
 和男主结盟的奥杰是布鲁奈王国特里托尔领（首都贝鲁佛）的子爵领主。
 
 和泰纳尔迪耶互相敌对但同样想吞并男主领地的冈隆是布鲁奈王国卢堤迪亚领（首都亚尔堤西姆）的公爵领主。
  >>screamstu->siyihou：腻害。。。名字完全记不住对不上号sorry，总之就是两国国王敌对，但是两方领主却可以单独结盟是么。。。好深奥。
  >>derek->siyihou：读起来有种顺口溜的感觉。
  >>siyihou -> 乎昊：你拿东周列国来看就可以方便理解，欧洲中世纪比较接近中国的春秋战国，所以大学史学春秋战国是封建时代，秦统一以后中国都算帝国时代，虽然初高中教材上都写封建时代。
  >>shurads -> 乎昊：封建制的核心不是国家是家族，这样你就容易理解了
 inrysyin：不愧是最萌的琉德米拉
 201476：好平淡....完全感觉唔到激动
 82575：一碗粥就能看裸体了吗
 athrun1120：直到膝盖中了一箭...  
 
 熊皮太喜感了
 collice：膝盖中箭啥的
 我想说普通的箭如何扛住那么强的力量的
 冲锋颜射弓箭手简直
 133886：有几个地方感受到了明显的不连贯感。
 crosssli：这是传说中的奸夫淫妇箭吗
 dreamcarrier：蓝发的傲娇还是挺萌的。这夫妻合体技是官配的节奏么……
 18128：男主熊皮O(∩_∩)O哈！
 雪山攻防夜战(⊙o⊙)…
 35549：嘿呀刚还说不会是敌人就直接打起来了。。。
 kepler452b：攻略妹子还不够，连武器也不放过

第6集
 inrysyin：自古弓兵多挂逼
 我胸大我来打
 最强魔法时间暂停一周
 athrun1120：小龙各种助攻  一个比一个大
 
 就知道又是曲射   战马脑洞大开（物理）
 82575：文明观球
 quansiji：弹幕文明看球笑死我啦
  >>mars->quansiji：可是屏幕脏了
 explorare：男主一定是工程兵，因為他竟然用了標槍飛彈
 『你先退下』
 『行行行，你胸大你來』
 178270：你们到底是来调情的还是打仗的啊
 meozou：名字太难记了，现在记人只能通过球的大小来记住了。另外最后的直接召唤ED的技能太刁
 khy：弓兵太挂逼
 siyihou：转B站：
 
 作者本来就是写正统战争小说起家的，后来因为妹子太少不符合现在日本轻小说潮流被编辑砍，之后写新小说因为试着加入卖萌卖肉，但因为不擅长所以太假太生硬太做作太违和被编辑砍，现在这小说人气起来了，作者又想写回最初最喜欢的正统战争路子，所以七战姬已经一死一反了。
 laoism：这番b站的聚焦尽在球上。
 collice：杜兰达尔变长之前太难看了
 18128：最后索菲波光圣盾挂横扫大军(⊙o⊙)…
 继续风景如画
 35549：怎么感觉女主越来越弱了。。。

第7集
 meozou：文明观球，不过男主这挂开的也太厉害了。暴衣箭不仅可以暴女的，男的都可以
 wwftherocksp：士兵又白死了
  >>siyihou->wwftherocksp：中世纪欧洲很常见，算是还原历史了。
 nydias：我總算明白，魔弾の王＝魔弾を支配するもの＝魔弾を持つものの王＝戦姫の王
 嗯，這算是球隊教練？
 
 後宮和諧，文明觀球。
  >>178270->nydias：球队教练2333
 athrun1120：怒射妹抖
 82575：自古弓兵多挂B
 女仆又怒送福利我好兴奋
 inrysyin：改设定了....说好的不外传积木呢
 taka_matsu：妹抖头发散下来感觉更赞诶
 quansiji：为啥投降，没看懂，原作剧情推得太后面，前面早都忘光了
  >>laoism->quansiji：[user=conan]‪[/user]投降原因动画里不是说了吗…
 a582977826：我每次听男主说保护人民之类的话时，都有种这个封建地主骗人的话说多了自己都信了
 collice：士兵白死了好可怜233
 18128：实际上是看7战姬之间的战争 军队布景化
 好多西伯利亚的风景\(^o^)/~
 弓指引男主去的宫殿是？
 对女仆射爆衣箭233
 最后对敌人射爆衣箭233
 wxd22222：投降有点缺铺垫的感觉，剧情太赶了吧
 35549：罗兰好强，一打三啊。。。

第8集
 bingshoulian：路人妹子好评
 quansiji：男主还是太甜，平民里藏了士兵怎么办
 
 等等，救下的主角脸妹子呢，后面没交代了？记得好像也是战姬
  >>siyihou->quansiji：明明是公主。
  >>quansiji -> 夏侯影月：我是真的不记得剧情了
  >>inrysyin -> 夏侯影月：明明是大老婆
 178270：泰格勒卿这是准备挟天子以令诸侯吗
 athrun1120：就知道是在作死 还解说 一发爆头 
 
 路人平民雨宮天
 10709：路人妹子哪去了？
 不收平民LOLI吗
 taka_matsu：雨宫天路人妹子
 inrysyin：刚捡了个大老婆，小老婆就来了。
 82575：胸大的不在胸小的来帮忙了
 laoism：男主有没有想过把剑当箭射出去ξ =_,=)
  >>scarlet_feather->laoism：红A吗
  >>laoism -> 冻在水晶里的羽毛：红A吗红A啊ξ =_,=)
 collice：假人战术真是屡试不爽
 18128：王都城堡美如画
 战棋好萌
 蕾琪好萌 救下的主角脸妹子呢，后面没交代了？可能也是战姬 雨宮天(⊙o⊙)…
 35549：emmm罗兰迅速白给。。。假人永不过时

第9集
 athrun1120：画伯大法好  会成为新后宫么
 178270：这话镜头好别扭啊
 人物的脸也是...
 画伯声线略违和
 bearpool：这一话没钱了吗……
 leins：看来这话制程赶得不行
 10709：男神和画伯wwwww
 82575：发育不全喷了
 莎夏这胸这臀
 foeveryoung：画面开始崩了不是我的错觉吧。。。
 laoism：戦姫聊聊天就解决的战争？士兵又白死了！
 拿驾照一般的扣分。
 collice：新妹子不错呀
 18128：路人妹子美如画
 画伯原来是小林优
 深灰天空下雪意境好
 35549：这画面。。。崩的有点厉害

第10集
 athrun1120：背景里那些敌兵一直在练习挥剑 真是太喜感...
  >>mars->athrun1120：笑死爹了，话说B站竟然不更
  >>shanty->athrun1120：背景兵的剑舞笑尿了哈哈哈哈
  >>178270->athrun1120：喜感度MAX 233
 pupufish：实际上英雄级的角色们都有战国大香蕉级别的威力，在那和小兵玩耍实在不合逻辑啊。逆天级别的属性加逆天级别的武器小兵根本就是衬托技能用的背景装饰而已。
  >>adward->pupufish：所有这就是请那些演员在背景跳舞的原因？
  >>178270->pupufish：红胡子：所以这就是你们TM在战场上划水的原因？
  >>pupufish->pupufish：如果不是剧情需要的话，红胡子早死了~！
 crest：眼神不能更美
 wwftherocksp：后面的小兵真喜感
 大叔真懂行啊，这黑锅我不背
 82575：小兵在砍空气吗
 后宫失火
  >>laoism->82575：放剑气…
 quansiji：第一次后宫着火。后面后宫越大火也越大
 
 感觉雨宫天配了一句路人妹子
 time_poor：最后还是靠人数压制过去的嘛，虽然不怎么出乎意料，不过原本保护难民的目的倒是达到了···
 178270：捧杀主角www
 这反派是张将军门徒啊
 collice：人民群众的汪洋大海
 luo6611316：红胡子你个机制的逗比
 meozou：小兵的广播体操
 18128：好多地方的骑士团来帮男主(⊙o⊙)…
 背景兵的剑舞、后宫修罗场笑晕
 2人星空赞~\(≧▽≦)/~
 35549：hhh女主出了趟门家被拆了
 kepler452b：红胡子深谙厚黑学啊

第11集
 soma：被动技能：袭胸
 athrun1120：原田挺适合这个片的  
 
 志村氏! 
 
 肉松灭龙的姿势太喜感了 人間大砲
 luo6611316：空间系专程跑来送胸，这是一种何等的后宫精神，想了想中之人是谁就突然纳得了
 说好的6000人围攻战姬呢
 quansiji：传送过来一对胸器
 
 送上门的公主     以后公主复位了男主直接就国王了吗
 
 公主的已经够大了啊，是这作的平均水平太高了……
 
 喷火龙竟然先喷出液体…… 这应该叫汽油龙吧
 
 手里扔石头 是够卑鄙的
 
 会连携的后宫好厉害，后宫不起火也是男主的本事
  >>nydias->quansiji：关于喷火龙http://www.zhihu.com/question/22012272
 178270：瓦伦缇娜是吉斯塔特王国战姬，二十多岁了，为了帮助提轱辘君的揉胸事业，不远万里，来到布鲁奈王国。一个吉斯塔特人，毫无利己的动机，把提轱辘君的揉胸事业当作她自己的事业，这是什么精神？这是国际后宫主义的精神，这是文明观球的精神，每一个后宫成员都要学习这种精神。
  >>pupufish->178270：提轱辘的梨氏睡姿也不是省油的灯，一般人他练不来。
 collice：投石
 笑死我了
 82575：男主：吾好梦中抓奶
 龙：特么说好的围歼呢
 taka_matsu：摸了胸还能继续睡
 12313：「哦！比少爷的名字还要长！」
  >>laoism->12313：这集的亮点。确定不是作者凑字数吗，S1见过这种认真的说法。
 18128：可怜的公主
 福利再多都不够乙女向多啦~\(≧▽≦)/~
 laoism：紫妈千里送球。
 比男主名字还长！还长！长！
 这球赛还有中场休息吗。
 35549：emmm这开头惊到我了，白给男主摸了下胸？

第12集
 178270：老爷子走好
 quansiji：男主是朝上放了一箭把洞穴上面都轰掉了吗
 
 回去瞄了一眼原作，竟然都改到vol5了，真快，看来二期无望
 82575：老爷子
 这集崩的不能直视
 luo6611316：老爷子这教科书般的竖旗
 这两话的抓球动作来看，提格勒一定认识梨神（
 leins：开头洗温泉劳拉 不对劳里居然没被嘲笑(
 nydias：這一話感覺智商和邏輯整體下線了。
 不知道是動畫製作的問題還是原作本來就這麼寫（沒可能吧）
 
 弓兵殿後，劍姬看到了還直接撤不去擋拆，
 然後回救；
 老頭跑得比劍姬快；
 弓兵沒有被石頭砸到，旁邊的敵人被砸死；
 老頭尸體完好朝上躺在沒有被石頭砸到的地方；
 引發塌方后附近沒有敵人待機；
 原本在地下的兩個人射了一發之後變成了在爆炸坑里，身體安然無恙，坑很平，就像把兩個人暫時移動到異空間再來一顆隕石再把人送回來；
 等等
 athrun1120：第一个敌兵居然砍掉了男主的剑 
 
 收旗真快   又看到cos雅木茶了 那坑还不是一般的大
 wwftherocksp：强行便当……
 collice：智商呢
 说好的智商呢
 lhb5883：吾好梦中抓球
  >>laoism->lhb5883：早餐奶。
  越来越无聊。
 18128：老爷子走好
 35549：老爷子flag太明了，果然走了

第13集
 quansiji：ls节操……
 
 佣兵真带感……
 
 王女你的铠甲也是强调欧派的啊
 
 这片bgm做的不错啊
 
 能借用攻略完了对象的能力，男主屌爆了啊
 
 这条约，割地赔款，额
 82575：公主的欧派，prpr好想强暴公主啊
 月光骑士，国王怒送女儿
 luo6611316：文明观球太棒了！
 活在OP,ED里的奥尔嘉，估计没有第二期了，那你们把人设给出来了是个什么意思啊
  >>laoism->luo6611316：你哭着对我说♪OP里都是骗人的♪
 collice：镰刀战姬好歹还有千里送欧派
 萝莉干脆只活在op里啊
 leins：最后那句是干嘛啊ry
 taobeier：结局好潦草。。。感觉是为了结束才弄得结局。
 athrun1120：难得不是变态的子安 没到半话就挂了
 18128：boss这么容易被打败 结局好牵强啊2333
 最后凯旋庆典 男主发型被女主弄过\(^o^)/~
 35549：一箭秒boss，男主被国王钦定了啊
