第1集
 grubstreet：妹控女仆装呸喽呸喽！
 mizudiwood：略无聊
  >>laoism->mizudiwood：咦你为啥看这百合片…
 hc：3d空战简直完美
 高速环境下卡通渲染已经完胜2d了
 到最后也没懂到底在闹什麽
 bgm有种eva剧场版的味道
 zyzsdy：半年一集的OVA。。。
 
 第三季什么时候会出呢。
  >>eyecandy->zyzsdy：六年眨眼间就过去了
 quansiji：又是三期前传
 baal1234：狗耳朵你害不害臊
 forestkami：野川樱表现不错~
 aliter：空战简直棒
 pupufish：可惜新巨乳的福利略少啊
 147858：黑色恶魔我好喜欢你！
 eyecandy：特露德可爱
 ackton：卡尔斯兰几人的战斗，哈特曼妹妹拿了些新装备来试验，主要是喷气机和50mm炮。时间线为第二季和剧场版间，补充了剧场版里新角色夜战王的出场，宫藤回国开始学医。
 brickmaycry：巴克霍隆嘿嘿嘿
 1025338：佐伯昭志，无了。这集的异形机体，帅啊， P38+ba349截击机的合体
 496446：这集的异形军很帅呀
 lk568892749：感觉玩了好多现实梗啊
 小哈太萌了

第2集
 explorare：看来没有北欧组的福利了
 kane：哇塞，这福利可惜チクビ画法不是我的茶
  >>laoism->kane：你推崇的画法是……？
  >>kane -> 林卯：我都不记得这说的什么了主要是不能继续暴露那什么以防再次（
  >>laoism->kane：我是说这画法就动画而言还挺正常，你难道还有更别出心裁的画法吗…
  >>kane -> 林卯：没说不正常，我也不画画。。求放过。。
  >>laoism -> Kane：不是啊我只是问你喜欢的画法而已…
  >>kane -> 林卯：看到能分别但要说好难。。
 quansiji：b站版竟然被砍掉了洗澡部分（12:49 ~ 13:58）。可去nyaa下生肉看
 
 将军你的飞机刹车碉堡了
 mizudiwood：小裤裤和乳*
 forestkami：没想到汉娜出场……
 
 一本满足~
 
 北欧组没有了
 xytt：没有圣光的欧派~
 hc：无圣光
 
 好不要脸的洞口
 
 隆美尔倒是没娘化
 
 战机操得像直升机一样，在普通船舰降落...
 kalasnikf：隆美尔真·绅士
 briandeng：澄空x华盟的字幕
 这里Achtung应该翻译成立正吧？
 81265：看这表现，总算知道为啥动画篇最后要攻占她们的基地了。如此不听命令的军人真是该处决，想必其他部队早就恨的牙痒了。
 baal1234：隆美尔专场
 amyhabor：隆美尔元帅有点帅啊
 eyecandy：芙兰的声音甜死了
 ipcjs：主角是将军
 ldz14：灵活机动战术
 ackton：这集是意大利美国组，配上非洲之星援军，与躲在岛上洞中的异形战斗。这座岛上有人类遗迹和鲁契尼与父母的重要回忆，不想直接把整个岛炸平，采用了把异形从洞中拉出的作战方案，这集还出现了隆美尔，不仅指挥还亲自参与了战斗，一方面结合史实，另一方面作为系列中罕见的有剧情的男性，实在是很有槽点。宫藤又在最后出来看照片，露了个脸。
 brickmaycry：非洲人
 shiwanmantou：要炸岛还以为本体是只大乌龟，结果捉出来条虫，核心还就在头上（还是尾巴?)
 话说不听命令也算魔女传统了
 hao3yi4kai1：哇，飞机到底这么降落在那么小一块地方的
 669239：哇，隆美尔出场
 飞机怎么做到落在船上的？
 chianglcx：狐狸
 1025338：维内托还有扎拉老演员了，不应该是在第2季的大和攻防战里被击沉了吗？要么是利托里奥，要么就是在几个月的时间内意大利又攒了一艘出来。但按照二战造船工业的周期来说，这是不可能的事。也许有魔女工业吧。

第3集
 explorare：本集剧情如白开水，熊孩子太讨厌，战斗中强行杀必死，岛田依旧不会画裙子，结尾北欧组怒领工资，顺便还有新角色露面。
 wj0518：坐等
 baal1234：就知道最后是炸毛PLAY
 lyz1196：听说prpr有助消毒
 reficul：这熊孩子真是一点自觉都没有，人家救了你妹妹，连点基本礼仪都没有。又不是从小没爹妈教
 ichimatsu：与其说是高卢组不如说是熊孩子专场…前半佩琳正经得还以为是妈妈上身 熊孩子一调戏秒变原型 北欧组结尾酱油补偿 快出个vol4和第三季接着骗钱啊 虽然501的故事似乎讲不下去只能期待下别的组了呢
 laoism：续一秒，再续一秒。
  >>explorare->laoism：让长者续了又续，真的续，续出声。
  >>laoism -> Explorare：噗嗤~
  >>grubstreet -> 林卯：噗嗤~你们啊，不要老想着搞个大新闻
 wxd22222：这熊孩子会不会做人？就不该救他
 isavior：誰得？
 mizudiwood：只有我觉得该养大了结婚吗
 10709：佩琳好软啊
 aliter：没有北欧组不幸福
 谁要看熊孩子啊
 rikka_takanashi：真希望现在日本动画别再搞这种熊孩子剧情……早就看吐了
 wyghthy：这集什么鬼？小鬼头赶紧一边玩去，我要看百合肉！
 rog_defwang：倒是把北欧组和三期连到了一起
 310740：这集真恶心，熊孩子果然是糟糕透了。
 h751984871：把“他”改造成“她”，逼“她”去当魔女，体会下魔女有多不容易。
 wccs：尼帕运气真差 坐个椅子都会坠机
 dcfhft：一个炎拳给这小屁孩锤飞喽
 ackton：这集是佩林和莉涅组合，灾后重建，遇上受灾难民兄妹两小孩，佩林接到宅邸给妹妹治病，哥哥因为之前父亲在战争中没得到魔女的支援去世，对魔女有恶意，本身也没受过教育，素质比较低下，不过内心也还有良好的天性，之后偷跑到战区给妹妹拿回小熊和自己的书，被异形袭击，但还是在莉涅，佩林的帮助下消灭了异形获救，最后开始受教育学习识字。之后连上剧场版，宫藤已经在来留学的路上了，莉涅准备送她白大褂做礼物，北欧几人也有出场。
 sistinafibe：为毛没有北欧组
 super_mader：这小孩讨人厌是真的讨人厌，令人佩服也是真的佩服
 brickmaycry：不是 这个世界观下所有女人都不穿裤子吗（不然熊孩子初见会不知道她们是魔女） 我还以为只有魔女不穿
 genggneg：看评论以为小孩很坏，看起来觉得还行，最后没拖后腿就好啦
 382987：阿纳姆，遥远的桥
 1025338：这一集的处理，不喜欢，前半段不知所谓的剧情，冒出来一个对熊孩子兄妹，看的脑袋疼。拯救的部分舞台剧设计太明显了，完全不知所谓。◆恶臭封建警告！！！又冒出来一个什么领主设定，本子日常将自己国情强行套给其他国家的破事也不是一天两天了，忽略不计。◆这一集的捏他，不多，和阿纳姆没什么关系，感觉就挂了个名而已。（史实阿纳姆战役发生在1944年9月，英国第1空降师建制几乎被打没了;波兰空降师被英国盟友坑没，但还好撤退了出来。)片中的欧斯特贝克镇的地形还原也不咋地，桥的对岸是有一个钟楼没错，但钟楼的样式搞错了。
