第1集
 olivecurtain：构造方法挺单纯，一面沉船打捞一面新角色埋线，钱伯健在的昨日两厢回响成为生存与新纪元的钥匙。但剧本写得真累人……日常琐碎絮叨，回忆段少而时长且角度不调，整体叙述节奏迟缓混沌。人物间关于旧时的交流完全没有绵密感。村田非常非常稳定，意趣时而令人会心一笑。作画强若“奔上高台”弱如“大幅摇头”。摄影有失手时刻。
 30002：还是挺喜欢这种 日常部分的。不过那个 海贼你是什么时候 跟到混的。。
 guide_love：回忆+事故，你们捞人的时候不怕电缆缠住吗    最后那是什么情况？
 hahastudio：乌贼娘差点儿成小寡妇
 新来的黄毛妹子是什么来头？
 freezingzone：B站F宅字幕组卖萌卖到死
 baal1234：黄毛菊苣你是空手造钱伯么。。。
 ainopara：目测黄毛是人类银河同盟的调查员。。看点看来全在后篇啊。
 collice：好像新西游记的方式
 82575：卧槽！黄毛有问题啊！
 最后惯例：生殖自由！
 kukomylove：作画质量很高，BGM也很棒，故事也很精彩，比本篇好看啊
 然后最后还不忘挖个坑
 athrunzala1112：如果没有结尾的话实在不敢恭维……
 
 不过是说可以修chamber的人出现了嘛……
 36176：萝卜的外观有点不一样，是用地球零件修的还是这型号本来就这么粗犷？黄毛妹子果然有问题
 mizudiwood：有點無聊……ED美術美美美
 q3502221：脚本有点水，看着有点矫情。其他完美，差点掉泪。
 最后那萝卜果然是考哥。下卷是个主要角色吧，竟然放在CAST表最下面
 craitch：好平淡的故事……
 496446：你别说，感觉比本篇好看

第2集
 ordinary：有点无聊
 unitary17：滚，滚动！
 crest：海贼大姐头换装以后简直不能更赞！
 huansyc：海贼大姐换装后眉毛特别眼熟
 mizudiwood：我光看到男女主在一个劲秀恩爱……
 玛滋鲁说的外星语吧，居然不跟雷德交流两句……结果还是不了了之……
 yiac：又甩出一个陆地，二期预感
 玛滋鲁的话字幕组是怎么翻译出来的
 akb49：结果这一集主角还真是那个小女孩。。雷得相当于打了酱油。。。
 barcelona：想再讲一遍人机从相遇到别离的故事，然而铺垫严重不足，叙事也有点乱，远不如tv
 mafty：挖了個大坑啊！世界地圖擴大了，更多劇情可以寫啊，可惜下一部是小説了。
 30002：后篇感觉是流水账的样子啊。铺垫不足，本来以为上了龙宫城会有什么歌舞表演什么的。结果完全没有。
 olivecurtain：又来“我只有你而你有整个世界”，虐机体有趣吗……故事却还是敷衍，总和无关紧要的东西粘一块儿，新设定缺少纵深发展，角色间没有充分交流。声优倾情表现却挡不住人物自身如同在演难以投入的戏，这等不痛不痒凭安定的演出可救不了……作画印象中不及前篇些，机械和特效部分可，人物动起来就很普通了。
 collice：海贼大姐头也是可以淑女的嘛
 guide_love：妹子人机恋不好啊，傻子那前车之鉴。。。
 看样子有第二季，不过看了后面忘了前面
 dkjhdsa：人机相恋哪家强，老虚猪社一从良
 82575：雷德又变黑了明明这个设定不错居然不做第二季了，真可惜
 金发妹子那么棒居然不来一发
 飞机头注孤生，活该被大姐甩
 只有我关心宇宙战况怎样了吗？
 最后再刷一发生殖自由吧
 craitch：上篇平平淡淡，后篇完全是狗尾续貂，完全浪费设定了。40多分钟的时候实在是看不下去了……
 lostanother：这么喜欢让机器人掉头，有毒啊
 david_tang：老虚你是有多喜欢让机器人掉头啊
 这么拍一定是有续集吧，所以都2023年了，我续集呢？
 randog：竟然还有正经海战，好耶
 虽然就互射了一轮……
 668605：好消息：老虚不刀人辣
 坏消息：刀的是萝卜
