第1集
 hashireowl：团长最棒啦
 gehangfeng：op燃
 akb49：跟想象的相差挺大，第一集意外的不错，本来是抱着看同人作品的心态来看，第一集之后我觉得可以变成最期待的十月番作品了
  >>laoism->akb49：话说，我看到S1的混沌大陆和你的评论大致一样。
  >>akb49 -> 林卯：- - It's crazy
  >>hashireowl -> 林卯：我一直想求那位的头像出处
  >>akb49 -> owl：あきそら～夢の中～
  >>akb49 -> owl：原来如此！这个就看了漫画 ，难怪没印象。感谢菊苣！顺便您每月的里番简评我都有看！重点不是最后那句啊！！！你这么瘦让我有一种莫名的羞耻感啊）逃。。。
 chaucerling：除了bgm没什么不满的
 athrun1120：3秒掉头完爆老虚  
 
 平野绫战斗力好高 奇犽掏心术一招秒
 olivecurtain：一方面，不仅是角色的改动，时机、音乐方案诸种皆显示出对商业好恶某种程度的顺应。另一方面，它的姿态，尤其影像分寸适当，没有现下常见的浊气。按OP来看，动画依然在强调人物的“发展变移”，我们或已知晓其新起点与旧终点。只是以它的两面性，也很难讲过程会成就到怎样的程度。且祝好运。演技中老派的幽默反而很新鲜w
 qtabc123：好看，BGM不错，还真是团长，追了
 nmyh：最近向贝爷致敬的番多起来了
 虽然设定有点奇葩但是意外地好看，节奏很流畅，插叙多但不影响整体剧情。
 目前角色还有点少，期待今后的展开
 小手儿原来是平野绫，还以为是变声器做的声音还没看过岛崎信长在free以外的表演，也挺期待的
  >>vince19->nmyh：插叙多搞的稍微有点仓促节奏不好的感觉 不过也不影响
  我好像是第一次看岛崎信长的表演 目前觉得不是很喜欢 继续观望中
  >>nmyh -> 孖喜：插叙多搞的稍微有点仓促节奏不好的感觉 不过也不影响
  >>vince19 -> bgm38：现在想想他这知名度和演技是怎么拿到去年CV新人奖的…………
 hunterzero104：团长辛苦了！(觉得挺像此方声线的。)这怪物偶尔会戳到诡异的萌点…
 这种写实(？)型还是动起来好看，不过打架的时候又开了无人结界吗囧。
 OPED都好好听。
  >>vince19->hunterzero104：动起来真的很好看 特别是PV里已经出现过的那一段要拿刀子坎自己手的部分 赏心悦目啊w
  >>210054->hunterzero104：唯一一个路人群镜头都是3D假人
  >>laoism->hunterzero104：漫画里有提及打斗不能被路人发现专找无人区的。动画把相关台词吃了。
  >>baal1234->hunterzero104：觉得像此方+1
 74480：没想到是平野绫配的音啊
 30002：意外的带感啊-=-
 
 没看过原作，但是第一集的故事确实是改交代的交代了，该伏笔的伏笔了。。
 
 莫名的 想到了 胡来的左手 这首歌。。
 gllovelove：第一集而言可以追追追
 216386：看到CAST震惊！居然是平胸绫？！
 wanna421：右手酱为何谜の萌感让人欲罢不能……
 syaoming：噁心…… 要多久才能习惯呢
 ruocaled：最满意的地方是整个动画在各种小的细节上动起来了（不仅仅是右手），连煎个蛋都细腻无比，有一种低调的奢华，看起来非常享受。不知道这些东西是外包还是自己做。
  >>oisris->ruocaled：那个煎蛋简直赞www
 solidblead：新一鸡：我的麒麟臂发动了
  >>vince19->solidblead：图片不能外链…
  >>vince19 -> KYOSBN：还...还是不行啊 百度是不能外链的吧 建议换个图床？先麻烦的话weibo就可以的
  >>yukana->solidblead：百度图片不能外链，换成微博或者imgur吧
 dido：有平野绫声线的右手，男主你就知足吧，够撸一辈子了
 nenu_xlp：十月开始差不多一星期了 男主摸了女主至少三次胸 前两个都弃了 这部不想弃好烦啊
  >>qml2013->nenu_xlp：這部是胡來的右手
  >>laoism->nenu_xlp：（同上，见我在#21的回复）
  >>nenu_xlp -> 林卯：..
 cpulws：右手这么吊撸起来是不是……
 平野绫配右手实在是恶心
  >>laoism->cpulws：考虑到漫画里右手确实变过手臂尺寸的无码大屌…动画改成摸胸其实是比较和谐的。
 qml2013：第一集觀感還不錯，有點放心了
 5246：很不错啊，追了
 killy：平野绫超萌！比想象中还萌
 BGM好评
 carening：好看
 vince19：OPED都很喜欢
 信长的声音总觉得有点不对 也有可能是因为和我看漫画时脑补的情绪不一样导致的违和感
 把漫画一开始大量内容的叙事改成更适合动画表现的方式很难啊 只有二十几分钟的第一话已经挺好了 不过还是推荐原作 即使是追了动画也绝对值得一看
 BGM都很好听 但觉得使用得不太合适
 另外平松禎史我信你啊www
  >>vince19->vince19：哦对！扔粉笔呢！！！
  >>ruocaled -> 孖喜：手里拿着手机没法接粉笔了
 133886：人设虽然大变，但漫画中细致的感觉依旧在，
 右手的声线不太符合看漫画时候的印象，有点像丹迪里的QT
 godwkterrel：极黑的op2万人骂，这次倒是好评了
  >>laoism->godwkterrel：这个和极黑2相比是全程都能听出调吧。
  关键可能在极黑2与1反差很大，喜欢无人声1的人如何看待2可想而知。
  
  呃，看了下S1，这个OP还是差评多。
 christinatoo：第一集很赞，要表达的都表达了勾起我的兴趣，人设和年代更近了现代也不错
 chirin：担心又要变成上季食尸鬼那样的烂尾展开
 callistoer：虽然人设不太适应
 但是制作还是砸了钱的可以放心看两集了
 briandeng：这么写网址怎么能够访问啊……
 
 老爹用的还是surface pro
 taka_matsu：出乎意料的棒！
 a39622046：挺不错的 本来因为追太多都打算弃了 第一话看完很喜欢
 好久不见平胸绫
 shenhai905：求上天赐予我这样的右手
 colin：意外的觉得不错啊~
 shadowdreamer：不错不错。。动画居然有平板，真是与时俱进啊
 erikasxy：OP ED感觉不错啊
 这虫子性格真是霸道总裁……
 yukana：平野绫做右手真是恶俗不堪
 不知道和漫画差异在哪里
 不过初印象还不错
 inrysyin：太他妈帅了
 pen：平野绫意外的不错，岛崎信长没看出优点……动画能把节奏改成这样至少第一集算是蛮成功的了，期待后面的
 q3502221：目前最想看到下一集的动画。音乐实在是不搭调（虽然很带感
  >>laoism->q3502221：不讨论下作画吗？(不是说打斗部分)
  >>q3502221 -> 林卯：什么部分？
  >>laoism->q3502221：变形部分。有专门负责这方面作画的人士吗？
  其实还有拉抽屉找刀时那满抽屉的东西晃动，这处应该是手绘，不过我感觉只会出现这一次吧。
  >>q3502221 -> 林卯：变形部分。有专门负责这方面作画的人士吗？
  >>laoism -> kyou：寄生兽部分肯定是几个厉害的原画负责，吉成曜应该画了。有人说变形部分是用滤镜做的，我下不了定论。另外摸胸那一段是緒方歩惟画的。“滤镜”？是否是指类似Flash补间的那种？（我去看看别的地方评论）
  >>q3502221 -> 林卯：“滤镜”？是否是指类似Flash补间的那种？（我去看看别的地方评论）是的，靠软件计算中间帧的变形。
 laoism：不知何故，看到楼上那些表示要1话弃的用户，原作党的优越感油然而生…
 其实第一话对原作改动高达八成。但看S1风向，原作党大都表示没影响。这也挺有趣的。
  >>chengweijiuquan->laoism：先让”队友“们在新番里扫扫雷，这点很正常，就算是久仰大名的作品。（我们都是精明的观众。）就如你说的那一句：“生命有限，而新番无限，把有限生命投入到无限追番中去，殆已。”
  >>laoism -> 大叔与流浪猫：但那些一话弃的应该是不会再看了。
  >>chengweijiuquan -> 林卯：故事类型不是喜欢的类型呗，萝卜青菜，各有所爱。（特别是女性向、男性向的这一些，观众绝对不可能是同一类人，对吧？）
 chu2otaku：比漫画爽太多！
 baal1234：第一话基本按照原作来的吧，不过增加了好多先进设备。
 竟然看见了平野绫的名字，真是久违啊
 yokari707：ken arai的bgm真是帅到没朋友
 mizudiwood：我他媽怎麼吃（有點不新鮮的）晚飯時看這個！
  >>laoism->mizudiwood：这番值得追，别看集数多，可是不会出续集了你懂。
  >>mizudiwood -> 林卯：不懂……不追……
  >>laoism -> mizudiwood：当年是你向我推荐的原作(虽然你没看)，你也知道这早完结了。现在你居然说不懂ξ =_=)|||
  >>laoism -> mizudiwood：声优表不是这么暗示的么好像没有规定女配音只能演女人，或者声优表里在男主旁边的必须是女朋友吧。
  >>mizudiwood -> 林卯：好像没有规定女配音只能演女人，或者声优表里在男主旁边的必须是女朋友吧。
  >>laoism -> mizudiwood：我随口吐个槽你干嘛那么认真……随口？看不出来啊。
  >>mizudiwood -> 林卯：随口？看不出来啊。
  >>laoism -> mizudiwood：这跟腐不腐根本没关系好么
  >>mizudiwood -> 林卯：所以你可以先搁置…我说过我一旦抛弃不会捡起来的吧
  >>laoism -> mizudiwood：我说过我一旦抛弃不会捡起来的吧也许是时候未到。比方说很多年后，当你感到没什么番值得看的时候。
  >>mizudiwood -> 林卯：也许是时候未到。比方说很多年后，当你感到没什么番值得看的时候。那就脱宅了吧，歇着吧
  >>laoism -> mizudiwood：那就脱宅了吧，歇着吧何不现在就脱宅。
  >>mizudiwood -> 林卯：何不现在就脱宅。那是我的自由
  >>laoism -> mizudiwood：那是我的自由ξ =_,=)
 d695180532：看到CG路人顿时了
 质量不错，画面没崩，不过感觉和漫画比起来进度略快了？
 sophienakai：柯基这小短腿乱蹬。。。。
 zq0504032：艹真是恶心猎奇……不想追下去了……不是我的菜……
 178270：别的不说，OP放完印象分一下就上来了，相当带感啊。平松人设好评，原作人物画风要是还原了根本没法看。
 顺带一提，某些场景作者特色的浮夸表情倒是还原的很到位。
 PS：汪星人飞行时狗刨戳笑点2333
 spiritistz：op实在太难听，这乐队除了一首just awake就没有能听的
 电音bgm闹哪样，又不是玩音游
 团长好评
 剧情继续观望...
 stuart_lee：第一话感觉挺不错的 
 话说这80+的评论是要闹哪样
 delitofu：这部不错呢、那个手怎么会那么萌？！那个说话的样子，瞬间被萌到了！ED好听啊、意外的小清新呢！
 13084：我也想要个团长在我的右手上
 团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长
 wyxd：上来第一幕就把我吓到了。明明前几天看寒蝉没有任何问题的。。。看完op发现出来这么好一个妹子，目测以后要便当。。。不敢看下去了。。。这片不适合我，放弃了。。。
 kuertilasi：赞
 8697：演出好评 配乐确实不咋的(相对于其他环节都十分出色)
 监督有前途 继续观望。。
 keyn：看起来不错啊，没看原作也觉得可以追下去
 soosama：右手是这么萌的此方酱真的不要紧吗
 rainshiner：我已经无法阻止自己邪恶的脑洞了，我居然在想男主的女朋友被吃掉之后用这个进化版的女朋友LU会是什么感觉……
 顺便有没有相关题材的本子，感觉创造力无限啊
 真心好看，观摩了那么多十月番的第一集，似乎目前看下来这部最带感。其余的要么就是知道了后续，要么就是不温不火，要么就是卖作画回味起来如同鸡肋。
  >>178270->rainshiner：这类的本子还真的可以有，原作里那只右手是可以分离的（虽然印象里是短时间内可以2333）
 craitch：在知道是平野绫的情况下，还是听不出来……
 今年多流行略带恶心的漫画吗- -
  >>94364->craitch：这是上个世纪的作品了……连载的时候我都没出生
  >>craitch -> bgm38：嘿，让我捉住你这只小伙子。
  >>craitch -> bgm38：啊~搞错了，居然是妹子……对不起= =。我该叫小妹妹——自己好老的感觉
 109440：平生最嫌恶日常类+校园类动画的本人不知为何非常喜欢这部动画的日常部分，以及那个非常日常风的ED
  >>shenhai905->109440：你的直觉好敏锐，原作有校园大屠杀
  >>109440 -> 六千：其实N年前我看过漫画原作（虽然现在大部分剧情都忘了）。
 juiceyang：团长我信你啊！
 vent：好看，经典！！
 black_tea2333：我的右手不可能那么平胸！
 deeperwhite：作画质量极高，一看原来原画有吉成曜，查了一下他做的是OP之前的部分 。还有，音乐dubstep太带感~
 aa96154013：ED好評
 16146：触手顶着此方音www 传说威武
 collice：传说威武
 bogoo：ed好听
 freeyoru：想继续吐槽人设。。。以及男主的CV演技有点不满。。
 团长的右手大好评！原作我超喜欢的，喜欢到动画还愿意再看一遍ww
 ysmn：太酷刑了
 dreamcarrier：东京吃货即视感，题材不错挺吸引我兴趣的。期待后面的展开
  >>shenhai905->dreamcarrier：寄生兽连载开始于1988年，喰种连载开始于2011年
  >>dreamcarrier -> 六千：卧槽这么早…
  >>shenhai905 -> 青空的礼歌：版权被卡梅隆买了想拍电影一直没收回来所以是这么晚出动画的原因之一，还有就是漫画连载初期被贴上了R18的标签。
  >>dreamcarrier -> 六千：88年就用变异的题材讨论人性与生命，算得上很新颖了！这么看被卡梅隆买去想拍电影一点都不意外。也算是有生之年系列了吧，现在能看到动画化真是幸运
 chengweijiuquan：赶快剁手，我的麒麟臂就要快发作了，我这只胡来的“左手”。
 sxh1991：这音画质量超出我想象啊，疯屋子果然还是有两把刷子。
 第一集后面这Dubstep骚到飞起来了。
 OP是我个人很喜欢的电子核乐队Fear, and Loathing in Las Vegas。新猎人的ED1也是他们唱的。
 misakaxindex：沙耶！！！！
 carrie2makaron：这个题材有意思多了
 101412：男主炒鸡机智！脑袋没被吃掉还觉醒右酱能力 orz不敢吃东西的时候看 感觉再也不能安心的睡觉了
 fjq1992：好猎奇
 wotamin：你们都嫌猎奇...这种程度不是小儿科吗
 304246：MAD huose就是会玩啊
 412374：那两个鬼畜的3d镜头bd也没剪掉吗
 gokuraku：开局三分钟上神曲
 ubisoft：不得不说确实有点恶心有点恐怖
 rombent：我低俗，我首先想到的是还能不能用右手解手和挊了。
 panacea：动画质感一看就是好作品 和同期食尸鬼一样都在吃人  音乐很优秀
 530028：带给我无比的震撼，现在重温还找的回当年吗
 555152：节奏很舒服
 604292：太猎奇了 狗头长翅膀什么的就离谱
 298018：第一集女主脸就崩了...当时看的时候没有注意到耶
 660016：想象力……突破常人了……
 这男主好猛，剁手猛男啊
 skybluedolphin：都快十年了啊，，
 开头这幕太经典了 以及完全不像英语的OPw
 BLISS也是听了这么多年
 经典小妹妹w
 草 此方 先于幸运星看的所以初见毫无违和感 但现在
 这BGM配的其实也比较少见
 这般guro 照新一这性格没吓得当场跪地其实超强了（
 血肉科技 小子
 It's the right time
 还记得当年的空耳 妹妹滴 骚屁股
 总之果然依旧有趣
 412584：呜哇，老爹老母怎么一脸便当样啊，但愿没事
 kedvfu：这怪物还挺萌
 satokazuma：这集放给班上学生看过，评价不错
 hazard：怎么想出这么猎奇的变形的

第2集
 hashireowl：团长帮你撸还有什么不满
  >>lostanother->hashireowl：你这么一说还真是好带感
  >>dreamcarrier->hashireowl：团长变大雕还有什么不满http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 chaucerling：大雕出现了
 stuart_lee：大屌笑喷
 
 另外右酱变形的声音实在是太喜感了
  >>laoism->stuart_lee：我上集还说估计没大屌来着ಠ＿ಠ
 ordinary：噗噗噗噗~变身
 vince19：岛崎君正常感情的对白念得很好 但总觉得这声音是很好但是不适合新一 不过考虑到新一的人设包括性格都有所改变 声音也是配合着来的吧 感情激烈的时候的表演还是觉得有点过头了 香菜好评w 平野绫大好评！！
 
 另外大家脸都有点崩了啊 配乐还是单拿出来听都很好听 放里面稍微有点脱线 特别是欢快的配乐 音监的问题？和寄生生物战斗处配乐的效果却比上一回要好了很多
 
 小右的选择动画把气氛还原至此很不错了
 只是救小猫的地方总觉得杀气释放的方式不对不小心笑场了也可能是优土豆的翻译问题 ..
 
 一开始还以为问“你是泉新一吧”时的拉手情节改掉了呢 结果放到了后面 还是蛮不错的
 另外漫画是女友先看到新一神手速接住了三个不良从背后投来的石头 看到后愣了一下 之后离开 两人在街上才牵了手 然后女友换到了左边 第三话的最后一页写出了台词“你是泉新一吧”
 
 最后还以为田村女神要说话了呢 结果没开口
  >>yukana->vince19：这算是伏笔吗？
  >>vince19 -> 黑桐式：你是说田村的戏份？
  >>yukana -> 孖喜：本来想问女友有没有发现什么，结果翻这话的评论时已经被下面某层透了一脸↓
  >>vince19 -> 黑桐式：...... 这种有原作并且原作很有名的动画 就算是bgm评论也不能乱翻啊
  >>vince19 -> 黑桐式：说的也是，看原作是防范剧透的最佳手段对 而且漫画很好看的 应该很快就能看完啦
 zeruitle：和善的眼神2333
 138766：才第二集就开始崩坏了，我对未来感到担心
 kamekame：BGM这种电音太赞，但是用多就没效果了。
 qtabc123：笑抽了
 把妹的正确方式
 vent：第二话就崩了，真是电影的宣传片吗······
 这bgm风格转换的节奏简直是醉了
 13084：团长帮你撸还有什么不满！！！
 khy：女主知道右手不对劲了？？最后换手了。。
 74480："我对名字什么的不感兴趣"自动脑补成“我对普通人没有兴趣，你们之中要是有……”
 nmyh：小手儿的节操还真是
 岛崎信长的cv和作画结合的不太好，有时候感情不到位啊像棒读
 bobofei：BGM有点点违和感，不过尚可。
 故事展开充满了意外性。和巨人一样，因为设定未知，所以在作者抛出更多剧情之前，读者无从猜起，这种作品的可看性也相对更佳。
 
 如果和小右处的好的话，生理需求就完全解决了。而且看第二集里战斗的状态，要变个下半身出来也不是问题啊。
 
 哇塞，跨种族CP确定。可惜声优是可女的。要是是男声，脑补起来也方便很多啊……←脑洞快收住
  >>akb49->bobofei：太可怕了。。。。
  >>athrunzala1112->bobofei：给脑洞点个赞
  >>akb49 -> 孖喜：要变个下半身出来也不是问题ww去看看白色相簿1动画吧。。。抱歉我又想安利别人了-0 0
  >>vince19 -> zeroasd123：去看看白色相簿1动画吧。。。抱歉我又想安利别人了-0 0没关系不过你不要看到我就想起安利白色相簿1啊
  >>akb49 -> 孖喜：没关系不过你不要看到我就想起安利白色相簿1啊因为我爱的深沉啊！！！！
  >>vince19 -> zeroasd123：因为我爱的深沉啊！！！！哈哈哈哈你的心情我感受到了
  >>soosama -> 孖喜：要变个下半身出来也不是问题ww这里吓坏啦
  >>vince19 -> ヤマザキ  リン：这里吓坏啦少年好视觉！我当时肯本就没看清
 athrun1120：平野各种掉节操   
 
 上一话就在想 不能直接变个人形妹子出来啪啪啪么
 xorms：没看过漫画，香菜好敏感啊~
 akb49：其实我想问，厕所那段右手到底有没有帮男主撸成功？
  >>ruocaled->akb49：排泄和生殖行为是不能同时进行的！
  >>8697 -> 若卡：好有道理
  >>yukana -> 若卡：我竟无法反驳
  >>caleb89 -> 若卡：拉完之后就可以了，[删除线]就算不行晚上还可以继续[删除线]
 deeperwhite：音响真是太棒了！
 30002：原来 这就是 右贵人的来历啊-=-。。
 
 软妹兵库北prpr
 mkyume：男主的声音听着真难受
 hunterzero104：帮XX帮把妹的右手结果被妹子嫌弃了…
 204280：bgm真不错，很带感
 kuma_tang：bgm赞赞赞
 lostanother：明明是人类，为什么要开上帝视角呢。又或许就是因为总是想要成为上帝，所以才叫做人类吧。
 178270：BGM太调皮，有几处的BGM欢快过头了...
 olivecurtain：音响的问题是……多少妨碍到了观看的程度。原本花哨的电子音乐啦应该是口技没错儿的音效啦就稍微有种“让人怎么说才好啊”的感觉，但真有破坏力的该算给演出……比如A现真身一段，音响极力回应影像的韵律，结果却突到了表达阵列的前方，整体观感反而变得不谐。紧随其后的淡出转场，音乐押前倒不失为好想法，但偏偏选了曲水波效果起头的，听得我哭笑不得……
 观念的论述确实地起步，两种肉糜以及行动理由。前半用来搞笑的话题，收尾时却有严肃的回音。剧本有些枝节可以归并，为了可以安置到别处的两句台词单独设个场于节奏不利，另外“换边”足够往回联想到体育馆里的发问，也就不需太囿于原作的叙述方法。
 特写用得多姿多彩。提一处：右威胁泉的情势明了后，下一镜就由泉的视线让那只手占据整个屏幕，背光、因主体前倾而越靠下方越暗 、近于人形，虽然右此时也就人脸那么大的一块，利刃还虚化了并且多截在镜外，但压迫感很是庞大。避实就虚做得也有意思，比如以被“救下”的女性的不安眼神替代A撂倒小混混的场面，比如右发动攻击后敌方衣服的羽绒填料作为前景扩散开来。
 作画投入适度。这样对线、形稳定要求不太高的人物设定，能用更清简的方式达成演出目的的话也不是坏事。卡内看起来都没什么大问题，不过考虑到演技的特点，相邻卡作画的线条软硬有时还是注意协调一下为好。
  >>sxh1991->olivecurtain：dubstep噪起来！
  这个音监怎么说呢，我看新猎人的时候就很喜欢（
  估计莫名的和我电波合拍了。
  >>olivecurtain -> 邵小貓：dubstep噪起来！
 zjf4869：那个像放P一样的效果音居然是个妹子配的orz
  >>linali->zjf4869：哈哈哈哈放P音效好形容
 149398：BGM 真棒！追追追！
 linali：这片尺度真大都碎尸番茄酱满地撒也没个圣光
 10709：女主是不是知道什么?问了2次
  >>shenhai905->10709：里美的直觉很强但直到最后都不知道右的存在
  >>16185 -> 六千：擦。你别说啊
  >>10709 -> 树洞酱：剧透请使用   [mask][/mask]  标签，谢谢合作我这边设置不到_(:з」∠)_
  >>yukana -> 六千：里美的直觉很强！！硬是透一脸
  >>shenhai905->10709：给楼上的亲们说声抱歉，没想到这个剧透对你们影响这么大，因为女主对主线的确没啥影响咳咳，下次我会注意不要拉黑我TAT
  >>16185 -> 树洞酱：不要下次了，请使用编辑或删除功能修改帖子。
 baal1234：团长厨会把米奇的“给我勃起看看”录下来撸啊撸么？
 最接近恶魔的，其实是人类啊。
 taka_matsu：连码都没打的某个迷之物体
 97300：原来和新版猎人是同一个音响监督，怪不得BGM各种不搭
 shenhai905：这只右手真的很抢手，黄毛断臂都没NTR成功
 dreamcarrier：男主这么炫酷，看的我好爽好带入
 q3502221：不够看啊
  >>seraphim_chen->q3502221：正写呢，你就出来了，晚安哈
  >>q3502221 -> 沙拉：晚安
 seraphim_chen：接石子这么帅好嘛，这配乐
 cpulws：在公共卫生间就撸起来了简直是= =
  >>dreamcarrier->cpulws：路人：新一，你从刚才开始为什么就一直和你的屌对话
  >>cpulws -> 青空的礼歌：节操全无= =
 cg9：团长帮你撸还有什么不满！！！
 62585：画面节奏忽快忽慢的……
 craitch：话说新一这样下去会彻底变成麒麟臂啊
 yukana：这种剧情向的番，讲故事讲得不错就觉得不够看老是把自己透一脸，郑重地决定养肥了看个痛快
 
 
 
 拜楼上提供的脑洞想到了@孙渣 的右手进化史
 zq0504032：还好这集没那么恶心。。。右手牵右手，女朋友牵女朋友，果然香菜觉得异样了吧？
 chu2otaku：电子音那里太爽
 guide_love：那四个路人证实了什么叫“欺软怕硬”
  >>venusxx->guide_love：哪四个？
  >>guide_love -> Venusxx：哪四个？打篮球吃醋揍了男主角的那个（应该叫长井），还有虐猫的那三个学生
 venusxx：男主难得帅了一把。
  >>guide_love->venusxx：我突然有个问题，如果寄生了脑子的捕食的是人，那么右酱应该吃什么，也是右手吗，或者是手，或者什么东西都行。脑补一下右手吃饭的场景。。。。。。
  >>shenhai905 -> 白字君：靠宿主的血液，第一话里新一的食量明显暴增
 delitofu：觉得阿右好萌啊、
 eragongu：migi你这么玩小左很受伤啊
 soosama：来，跟你的老二谈谈人生。。  右右酱都给你撸了你还有什么不满足的
 sophienakai：BGM好带感啊~
 82575：ED好听！
 右酱碉堡了
 52785：泉此方X泉新一
 collice：团长给你撸
 tdw：不想说
 mizudiwood：右手果然是真爱
 partrue：厕所play←此处应该有本
 团长帮你撸还有什么不满
 304246：此方帮你撸还有什么不满+1
 
 寄生了脑就要吃同类，寄生了手却可以靠血液维持...这个真是为了使故事成立的蜜汁设定
 如果寄生了脑之后还能完全按人类的生活方式来，估计就要谍战大片了
 
 音响...不评价，我再听听..
 
 人脸...这个作品人脸相当地...朴素..嗯...朴素
 chowhe：好快，第二集就成了
 412374：就，突如其来的醋意、硬干之类的，还是上点心吧
 gokuraku：淳朴得很
 ubisoft：这真的没有影响大脑吗，上一集就是，想吃的食物发生了变化，有些言行举止也有点不正常。这集也是，比如对三个小孩那个威胁的表情和发言
 
 男主正义感好强啊，即使是有了强大的力量，主动说要战斗还是很令人意外的
 
 右手这战斗力好强啊，吊打了完全体的同类。是不是有无寄生在大脑上跟战斗力无关？
 
 女人的直觉，就nm离谱
 
 确实，寄生在手上却不用吃同类，能跟宿主共生，想来真是为了让故事讲得下去的谜之设定。照理说也应该吃同类才正常啊。。
 rombent：勃起给我康康
 530028：草，当初在b站看的时候鸡脖有没有被和谐啊，如果没有的话。。。。
 488886：男主的性格开始被影响了吧
 553855：留三个问题：
 米奇在之后如果还要为男主战斗的话，意义是什么呢...
 里美的反应非常微妙
 男主发怒时候的台词是不是代表着他对力量的欲望呢
 592541：性格被影响了，同时有点在告诉我们保护动物，尊重其他物种的意思
 555152：搞笑元素多来点就好了
 604292：靠 这一集看得好生草 小右帮你撸管什么的可还行
 660016：apart和小右的生活日常很有意思
 710657：删除了回复
 skybluedolphin：米奇？小右！w
 草 原来以前有这一幕么 X头什么的 完全没注意
 
 也不记得有这幕 boki康康 当初的我果然还是太纯洁了
 霸道病娇爱上我x
 这种人就该被埋进沙子里打一打
 小右偷亲是吧
 话说看多了 崩坏画面还不少
 412584：关键问题和内涵抛得好快！新一要不是新一了吗
 616838：有点恐怖了，男主现在还没有对抗寄生兽的理由，不过看起来这番还有感情线和日常，应该会很有冲突感
 不平等的爱每个生命的话，就寄生兽而言，人和其他动物没什么区别，不过吃人的恶魔还是更可怕点
 425984：想看右和迪达拉聊聊
 833068：开头录关给我整笑了
 batoulu：这倒是提醒我了
 hazard：这么快就赢了

第3集
 chengweijiuquan：我的进度条啊.....主角有两个人的战斗力？
  >>venusxx -> darkangel0224：最后单刷大BOSS你怕不怕？右手呢？
 ruocaled：大白天的，智商着急。日本的警察出动速度也是够慢…… 那个明恋主角的雀斑女镜头好多啊……
  >>vince19->ruocaled：这女孩子原作中也是这种设定吗我都不记得有了
  >>ruocaled -> 孖喜：原作里没有这个人，不过日本爱好者在漫画中找到一个有雀斑的配角(有剧透渗入)：http://xn--o9j0bk1145b4xyadgc.com/archives/615
 ordinary：男主还不清楚自己和migi是一条战线的吗
 
 不能忍啊快点认清形势
 stuart_lee：我真的忍不住了 右酱其实是导航仪吧 前方十米向右拐 前方100米处发生交通事故b38
  >>laoism->stuart_lee：超越导航仪了，GPS导航仪还不能判断上下距离的。
  >>misakaxindex -> 林卯：多几颗卫星是可以测高度的
  >>stuart_lee -> 林卯：新肾6不是已经可以吗
  >>laoism -> Stuart_Lee：精度？
  >>stuart_lee -> 林卯：精度？海拔
  >>laoism -> Stuart_Lee：海拔海拔不是单位吧…
 vent：感觉动画节奏略快呢，话说什么时候能恢复第一话的质量啊，疯房子你老这么干我都不信你了······
 olivecurtain：自问中梳理矛盾，自问中生存。叙述稳静。分镜乍看不起眼，其实很会用连续数卡的定镜来组织叙事呢，逐步成行的信息添补、气氛调控不作喧响但颇有存在感，节奏又舒展。复数主体在景深上的关系表现以及部分特写则很鲜明。音响没有问题！
  >>akb49->olivecurtain：老大，俺算是注意你很久了，我就想问一句，您能说一些符合现代汉语语法、用词用句简单清楚的话吗？其实你很多时候话里“造的那些词”现代汉语根本没有好吧？还有你会用搭配吗？一些根本没法搭配的你硬拼在一起我也是服了
  >>olivecurtain -> zeroasd123：老大，俺算是注意你很久了，我就想问一句，您能说一些符合现代汉语语法、用词用句简单清楚的话吗？其实你很多时候话里“造的那些词”现代汉语根本没有好吧？还有你会用搭配吗？一些根本没法搭配的你硬拼在一起我也是...从豆瓣跟到bangumi，您累不累？
  >>akb49 -> 岚行：从豆瓣跟到bangumi，您累不累？
  >>olivecurtain -> zeroasd123：主要是您实在很多时候存在感太高了，随便点击进某个词条就能看见，我想眼不见心不烦都不成啊。。。
  >>akb49 -> 岚行：瞧您说的，以当季动画为例我撑死也跟不动两成，这算太高的存在感，那bangumi的年鉴大概是白做了。而且我特别困惑一点，这评论又不是短短一句缓缓飘过的弹幕，ID就放在开头，后面成团的小字固定在具体的楼层...其实我想说过去有一段时间对于你的评论我关注度还不低——或者说至少我还算都比较认真读过，所以你说我凭空指摘倒不是真的。但是读多了我发觉我整个人都变得混乱，然后就慢慢地演变成再看就头痛到最后就厌烦了，本来我是可以直接PASS，但是很不凑巧，我发现每季动画我和你追的重合率还真是意外的高，所以不看见你都难。
  >>138766 -> zeroasd123：其实我想说过去有一段时间对于你的评论我关注度还不低——或者说至少我还算都比较认真读过，所以你说我凭空指摘倒不是真的。但是读多了我发觉我整个人都变得混乱，然后就慢慢地演变成再看就头痛到最后就厌烦了，本来...Z菊苣又来钦点了，可怕
  >>olivecurtain -> zeroasd123：其实我想说过去有一段时间对于你的评论我关注度还不低——或者说至少我还算都比较认真读过，所以你说我凭空指摘倒不是真的。但是读多了我发觉我整个人都变得混乱，然后就慢慢地演变成再看就头痛到最后就厌烦了，本来...以您这次的回复为例说明我为什么胆敢调侃您最近说不定是在凭空指摘：
  >>akb49 -> 岚行：以您这次的回复为例说明我为什么胆敢调侃您最近说不定是在凭空指摘：
  >>akb49->olivecurtain：最后补充一点，这次我回复你情况还有点特殊，因为你平日打那么一大串字我确实反而会更容易pass过去，但是你这次短评确实挺短让我相对来说更容易看到内容。。。好吧，我把大体情况是说了
  >>vince19 -> zeroasd123：妈蛋我还找不到怎么编辑文字编辑文字参考BBCode指南
  >>olivecurtain -> zeroasd123：你说我这两次没好好读过，那我关于你这次写的几句我来指摘一下总可以吧（放心，不是看了你这段话特意去找的，最开始看的时候就被这几个给弄那啥了）。“定镜”这个词我在各处查了半天只看到有几首歌取这个名字，或者...1.“定镜”是“固定镜头”的简称，作为影视术语（动画包括在内，日本业内称“フィックス(fix)”）用得很普遍，如果您有片场经历或者涉猎关于影视语言的评论就会经常见到。反倒是没有您口中的“定格镜头”这种说法，顶多能把定格的影像称为“定格画面”。“定格”就是“定格”，它是单格复制和剪辑的结果，而同镜头操作没有直接关系，更不是一种镜头类型。
  >>bobofei -> 岚行：1.“定镜”是“固定镜头”的简称，作为影视术语（动画包括在内，日本业内称“フィックス(fix)”）用得很普遍，如果您有片场经历或者涉猎关于影视语言的评论就会经常见到。反倒是没有您口中的“定格镜头”这种...其实我也有类似的concern←找不到合适的中文，忧虑？
  >>bobofei->olivecurtain：什么叫自问中梳理矛盾？通过角色的自问自答来梳理作品中提出的矛盾么？
  
  定镜？
  
  什么叫“逐步成行”？
  
  什么叫“不做喧响”？
  
  复数主体又是什么？
  
  这个评论200字都没有，以上是我的疑点。原谅我浅薄的知识储备啊
  >>sxh1991 -> 伏波：什么叫自问中梳理矛盾？通过角色的自问自答来梳理作品中提出的矛盾么？
  >>w->olivecurtain：我一直把层主当成bangumi第一大电波人士，第二是林卯
  >>bobofei -> 邵小貓：岚行大大的行文给人一种专业感非常强的感觉，可能本身就是业内（？）或者说有影视评论相关的爱好和背景。
  >>bobofei -> 如月千早：岚行写的评论是给人一种电波感，其实完全看不懂我真的也就跳过去无所谓了。问题是里面只言片语你还是知道的，只是个别形容词名词需要去猜和解读。
  >>sxh1991 -> 伏波：我也猜测如此。
  >>akb49 -> 岚行：1.“定镜”是“固定镜头”的简称，作为影视术语（动画包括在内，日本业内称“フィックス(fix)”）用得很普遍，如果您有片场经历或者涉猎关于影视语言的评论就会经常见到。反倒是没有您口中的“定格镜头”这种...关于第一点，哈哈不就是我上面说的吗？你这个“定镜”不管是我猜测的“定格镜头”还是你解释的“固定镜头”，不都是某个还算好理解的短语经过你的缩减而成的”简称“吗？我要说的恰恰是这点，如果一个短语可以随便造出简称，那么不会在使用交际时候造成混乱和沟通不变吗？比如前几年那个旋转木马的简称“旋木”引起的争议，这种简称往往是少数人或者团体创造出来的，没有获得社会的广泛认可，所以随意使用必然造成语言上的问题（当然广泛接受的简称有很多，比如当下中国是中华人民共和国的简称这种）而具体到你这里，你说你这个用法是业内广泛使用的，抱歉我不是什么业内，但是一些专业书籍大体看了一点点，大概固定镜头这个短语貌似见过，但是还真没见过什么这个的简称“定镜”，如果你能找出不少资料指出“定镜”这个词不是你自创的简称，而是在业界广泛使用的有较高流传度的，那我会闭嘴，毕竟对于你们业内的事情不懂。但是如果还只是你为了'“省略方便“自己创造的简称那我还是要指出批评，毕竟汉语不是什么短语都能随便搞简称，也更不可能造出来一个词就让其规范化————抱歉我确实对于这些挺较真，毕竟我对于汉语的情感很深
  >>akb49 -> 岚行：1.“定镜”是“固定镜头”的简称，作为影视术语（动画包括在内，日本业内称“フィックス(fix)”）用得很普遍，如果您有片场经历或者涉猎关于影视语言的评论就会经常见到。反倒是没有您口中的“定格镜头”这种...而关于其后的，我想说，我也很抱歉，当初扫过你这里，确实一眼就看见这个”定镜“和”叙事稳静“了，其余地方最开始确实并不注意，但是这两点对于我来说太有存在感了，好吧我大概说这些你也不会相信，但这个也是当时实情。
  >>akb49 -> 岚行：1.“定镜”是“固定镜头”的简称，作为影视术语（动画包括在内，日本业内称“フィックス(fix)”）用得很普遍，如果您有片场经历或者涉猎关于影视语言的评论就会经常见到。反倒是没有您口中的“定格镜头”这种...至于那啥叙述稳静，抱歉，这个大概真是我孤陋寡闻，因为之前见过对于”稳静“的用法，是在”交通稳静化“里，你这个使用我没见过也许真是我的自身阅历问题
  >>vent->olivecurtain：哈哈，一股十几岁的中学生刻意抠弄文字写作文的气息扑面而来，想必您的语文老师一定十分欣赏您的文笔
  >>q3502221 -> 邵小貓：我觉得我们看的东西是一样，可“讨论”的东西并非是一样的。所以才会提到语言共核这个说法。
  >>olivecurtain -> 伏波：其实我也有类似的concern←找不到合适的中文，忧虑？
  >>olivecurtain -> 如月千早：后半句不予置评。至于前半句，某种层面上来说确实是一针见血，受教了……
  >>olivecurtain -> zeroasd123：关于第一点，哈哈不就是我上面说的吗？你这个“定镜”不管是我猜测的“定格镜头”还是你解释的“固定镜头”，不都是某个还算好理解的短语经过你的缩减而成的”简称“吗？我要说的恰恰是这点，如果一个短语可以随便造...#6-13一开始我已经就事论事地针对您提出的具体语言问题作出了回应。扯到您自身的语言能力是想提醒您“这种明明针对的是语言问题但本身连用语都不规范的讨论可以打住了，浪费双方时间”。话说得重了？可您不是自诩“对于汉语的情感很深”嘛，这种深厚感情所带来的自律、勤奋、向上心面前，一点重话根本不痛不痒的吧w
  >>olivecurtain -> 工口猎人：于是咱也来乱入一下好了，对于这一点之前咱也是不知道该不该指出来...
  >>olivecurtain -> kyou：拖了一天没看片，一上来这楼好壮观
  >>178270 -> 岚行：您提出的这一句话，其中两处用词争议（包括您特别提及的“逐步成行”）在#6-28第3、第4条作了解释，有劳您移步该楼查看。
  >>laoism -> 如月千早：此话怎讲？
  >>kclithium -> 林卯：提得好，我也有类似的问题。虽然层主解答了我还是要提一下：
  >>laoism -> 岚行：结果还是被你抓到破绽啦。不止一次把“复数”当“一个以上”用了，是不是该发个砍手毒誓……
  >>bobofei -> 苹果糖：有些搞不懂你们的想法，看完片评论本来就是自己的观感，别人爱看不看又不是写了拿钱要对别人负责的，写自己想写的完全不存在规则。看不懂就掠过，看得懂也不一定要回复，退一步讲这种非Q群的地方任何一个注册用户都...大致略完回复的评论，就先“拿你开刀吧”，笑~
  >>bobofei -> 林卯：233333居然炸出来了
  >>bobofei -> 苹果糖：有些搞不懂你们的想法，看完片评论本来就是自己的观感，别人爱看不看又不是写了拿钱要对别人负责的，写自己想写的完全不存在规则。看不懂就掠过，看得懂也不一定要回复，退一步讲这种非Q群的地方任何一个注册用户都...你看，这个“我妈逼还是你妈逼？”用户就是典型的交流姿势错误。
  >>bobofei -> 岚行：关于交流的问题，您讲得很在理。并且我也十分感谢您的好意。
  >>sxh1991->olivecurtain：@Sai 楼上有个明显的马甲帐户在恶意攻击其他用户，望处理
  >>bobofei->olivecurtain：自问中梳理矛盾，自问中生存。叙述稳静。分镜乍看不起眼，其实很会用连续数卡的定镜来组织叙事呢，逐步成行的信息添补、气氛调控不作喧响但颇有存在感，节奏又舒展。复数主体在景深上的关系表现以及部分特写则很鲜明。音响没有问题！
  
  什么叫自问中梳理矛盾？通过角色的自问自答来梳理作品中提出的矛盾么？
  
  定镜？
  
  什么叫“逐步成行”？
  
  什么叫“不作喧响”？
  
  复数主体又是什么？
  
  ------以上为原评论+我的疑问-----
  ------以下为部分后续解释--【】内为我对应想法----
  1.您已经理解了这句话的其中一层意思。“自问”确实是角色的自问，但不一定要包含“自答”。我想让“自问”这个词笼统地囊括进“自问”这一行为和因此产生的各种反应，比如问而无答时的焦灼或者迷惘，比如因一问而生多问的摸索或者发散过程，比如问而有答的对观念的肯定。或者应该这么说，“自问”这个词包含自问的意欲、自问的行为以及自问导致的精神状态，它们联合作用于梳理矛盾。而“矛盾”包含三个层面，一是角色自身情感、观念的矛盾，二是故事设置的人物、阵营间的矛盾，三是作品所探讨的延伸进现实的矛盾。
  【当时写的时候比较匆忙，关于自问的部分其实后面“自问中生存”更让我迷惑。不过对于“自问”的状态你的解释非常的完满，信息量超出我的想象。我擅自猜测自问中生存是指“通过自我提问来寻找自己的生存之道，包含了在自问的这个过程中求生存”。私猜测这是指寄生兽以及和不小心被寄生的男主。】
  
  3.“逐步成行”是偏正短语，“逐步”想表达“循序渐进地”、“一程一程有节奏地”，“成行（xíng）”取“得以实施、进行”的释义。并且因为“逐步”中“迈步”的印象与“成行”中“出发”、“行进”的印象正好相合，也就顺势这么表达了。
  【逐步成行是用来描述信息添补的。一般信息不经常和“添补”来搭配。但是意义上还是好理解的，因此除了阅读上的磕绊感，倒也没很大的疑问。但是逐步成行的解释单独看来简直绝妙，可是放回语境反而又觉得奇怪。按照我对你解释的理解，逐步成形有点“千里之行始于足下”“开始一步一走了，就走出条路来了”的意味。形象上大致可以理解你想要表达的这样一种过程。我的理解是这样的：是不是因为看过了原作缘故，动画对于你而言是在“已经知道要讲的大致故事”上进行“画面、叙事、声音”等等等方面的添补？而这种添补是一步一步的、不急不缓、节奏稳健扎实？是这样吗？】
  
  4.“不作喧响”是将完全静默的“不作声”变换了一下的表达，使用“喧响”（意思是“喧闹声”）是强调“粗声大气”、“高调”的方面。也就是说，动画在信息添补、气氛调控这些方面用的是能让观众明确注意到（即并非“不作声”）的方法，但却不是靠“喊”出来的。
  
  【这个感觉更容易“下手”很多。笑~ 
  首先我说下我对你解释的理解：动画在阐述铺陈故事内容的时候没有让“动画这种表现形式”喧宾夺主，但是同时也不至于毫无存在感。
  如果我的理解正确的话，如果我来说的话，大概会说成：信息添补（传达）和气氛调控方面，表现形式不至于毫无不起眼，也不至于喧宾夺主使形式大于内容】这个另外PS一下：我觉得所谓好的动画是“在各方面都做的不差的情况下有一两个或者好几个很凸出的方面，整体感受给人在某一方面的享受”就是好的动画。“各方面做的都不差”有里面有一个是我觉得绝对不能做差的，那就是“故事性”，这个故事性包括讲的故事本身和讲故事的手法。其余比如太空丹迪，本身故事没什么很重要的内容或者传达的东西，故事性只能说一般，但是动画制作尤其是分镜和作画上名家荟萃，菅野的音乐也不可忽视，整体上是一部做的开心，看的也开心的动画。Angle Beats就是故事都讲不利索的动画，俗称渣片神曲。灌篮高手的动画，故事性毋庸置疑的很好，但是动画制作本身，作画、分镜等等的处理就是我所谓的“OPED业界良心，正片倒退50年”，也能成为大家心目中的经典。至于寄生兽这个，我昨晚刚补完漫画。动画的铺陈和节奏方面其实中规中矩的按照漫画来也并不不妥，其实控制的我觉得是不错，故事性上原作在那里做包票，就像死亡笔记一样，怎么改编都很有趣，因为故事本身就很有趣。至于背景的细节设定我觉得算是考虑很周到。BGM偶尔会有淡淡的违和感，感觉还可以有提升空间，音响监督方面。画风的修改，不如说其实不算很大。原作画风脸部线条棱角分明，是其特色，原作中这点也许稍微淡化了下，所以个人画风变化很大的感觉。但是要是仔细看……其实原作的画风不如说是处于画功未到家的未成熟阶段。说这个动画画风偏废萌的，no offence，其实应该再擦亮下眼睛仔细对比下。
  
  以上。
  >>sein1221 -> 伏波：大致略完回复的评论，就先“拿你开刀吧”，笑~
  >>w -> 林卯：主要是我刚来这的时候认真的看了林卯纲目，因此脑补了一个中二电波少女的形象。后来在那部废吻片里你和岚行菊苣的交流，让这个印象定型了。
  >>vince19 -> 奥柏伦亲王：起初我会看层主的评论，时间长了觉得其实也没说啥还要费脑子去解析那些确实不太通畅的语句，于是就不看了对我来说层主的文字难懂程度已经到达了看到的感受就是“看到一堆中文字符”这样 根本不会有ls一些用户表达的什么看到一些不对的用法很难受或者产生理解障碍之类的问题 所以处理方式就是直接跳过不读
  >>bobofei -> 孖喜：对我来说层主的文字难懂程度已经到达了看到的感受就是“看到一堆中文字符”这样 根本不会有ls一些用户表达的什么看到一些不对的用法很难受或者产生理解障碍之类的问题 所以处理方式就是直接跳过不读
  >>vince19 -> 伏波：有屏蔽脚本确实可以解决“不想看”的那些人的问题。
  >>bobofei -> 奥柏伦亲王：其实就一句话，每个人都写自己想写的，看自己想看的（虽然现在没有屏蔽脚本一类的东西导致这一条需要靠自己努力无视来实现），然后这一切要建立在不侵犯他人权利的范畴内进行。
  >>laoism -> 如月千早：那是漫画剧本设定，我从我的剧本里挑个角色名当ID很自然。实际上林卯还不是最重要的角色。风格是硬把恶搞向掰成严肃向所致。
  >>olivecurtain -> 林卯：相信这次群众意见你收获不少ξ =_,=)~
  >>olivecurtain -> 伏波：……1.维持这样的猜测我觉得并无不可~不过，还是再提一点好了。在自问中生存，对人来说这可以看做一种常态。关于自身及所在群体（可大可小）的本质、价值、存在方式等等的怀疑→调整、肯定→深化始终持续，成为人存续的一种能源和形式，只不过它很多时候是以间接的、不自觉的方式呈现出来。而这个故事将“自问中生存”作为一项基本命题，并将它极为抽象、特殊的一种形态置于前台，即明言“我是什么”。这是文艺作品中的一类典型方法。之所以在评论中写道“自问中生存”，一方面是记下故事中角色的状态，另一方面是提示作品本身所使用的方法。
  >>misakaxindex->olivecurtain：你们两个快去领证吧。。
  >>misakaxindex->olivecurtain：【论如何规范使用中国汉字】
  >>3176->olivecurtain：卧槽你们这帮文科生..咬文嚼字也有个限度啊 这在动画评论长篇大论的讲什么乱七八糟的
  >>chicken -> 林卯：其实很多人都有这个想法，只是都不想主动说出来没事找事，因为说出来的话，就有可能出现像这一层的一战，而且他的说法也算是比较委婉了
  >>laoism -> chicken：呃…我回复的是限定关于我的那段。而我的回应是#6-41。
  >>chicken -> 林卯：我知道ξ =_,=)
  >>barcelona->olivecurtain：在bangumi年鉴上看到本页上榜，然后想点进来看看这集讲的是些什么东西，然后觉得很困惑，为什么会有这么多回复……原来是这楼的原因……
  >>olivecurtain -> Barcelona：不好意思，让您见笑了m(_ _)m
  >>arguzus->olivecurtain：原来还有过这么一战 (ry
  您的评论用语略晦涩算是为大家所周知，如果表达能更亲民我是乐见的，但这也并不取决于旁人。就算一切照旧也无所谓，毕竟阻碍交流的更多是态度而非语词。
  不过还是有一点要提，细节压缩过甚的话就会失真，依我看您评论真正难懂的地方在于线索太少，无法以结论逆推，如果不是已经有相似的想法，有时候很难做到“发现了点原先没想到的东西”。
  不管怎样，您的文字总在我理解作品时提供更宽广的视野和更多样的解读角度，这点非常感谢。
  >>olivecurtain -> 途寄：原来还有过这么一战 (ry
 moenayuki：动画太慢了，这样一季拍不完8卷
  >>vent->moenayuki：这是24话的半年番，3话一卷，而且已经删了一些细节，节奏其实比漫画还要快
  >>moenayuki -> 棲硯の白：这第一卷没结束吧
  >>vent -> 名雪：下一话可以KO，主要是8卷完全版一卷相当于普通单行本1.5倍的量，而且30年前的漫画还不像现在的漫画喜欢用大特写，废话来堆积页数，每页都有足够的信息量，所以也是没办法的事
 shuaiyuan0821：分P差评系列
 82575：自己也得战斗才行啊
 bearpool：标题的飨宴感觉没飨宴起来啊……
 74480：这些寄生兽有何存在意义？寄生在人类身上，夺取大脑后只能以人类为食，即使交配也只能产生人类后代，自身不能繁殖？
  >>caleb89->74480：就像僵尸病毒一样，作为一个种族早晚还是要灭绝，但作为故事的角色就足够用了
  >>shurads->74480：可以当作是大自然的清洁工
  >>pen->74480：这就是这部漫画提出的最根本的问题
  >>xqsdzc->74480：按目前发展来看，探讨这些寄生兽有何存在意义大概就是这部作品的主要内容吧。不知原作漫画有没有给出答案。
  >>venusxx -> 石头碎了：没有。
 athrun1120：你和A的区别在于 你是DT
 
 这铁棍真有用么  虽然感觉最后会是男主干掉了对方   
 这么塞进去感觉拔出来都是拿反了的
  >>vince19->athrun1120：拿反了+1
  >>laoism->athrun1120：(假如你没看过漫画)提示：不是棍是管，所以用法和纸包饮料附带的那根吸管差不多…
  >>athrun1120 -> 林卯：我第一反应是用刺的 但是拔出来以后尖头是朝自己的吧...
  >>laoism -> A.one：看漫画似乎转向时间充裕——反正怎样使用下集见分晓。
 10709：男主意外的受人欢迎
  >>vince19->10709：一群真·中二中的文弱池面想不受欢迎都难
 myzp：卡在紧要关头了啊
 akb49：虽然好多人说动画这一集节奏太慢了，不过我觉得略快。。。印象里漫画到这里不是很往前的。。。
 总之田村玲子主场好评，果然还是喜欢她啊！
 xytt：刚准备看男主大干一场结果结束了T T
 178270：有一个能干的右手真是太好了
  >>bobofei->178270：哎，这里看到你了。打个招呼。
 pen：作画崩坏啊……果然第一集什么的都是骗人的TAT。
 说女主讨厌的……女主都没说两句话怎么就讨厌了，莫名其妙……
 男主倒是不如漫画的个性好了，怎么懦弱成那样，果然还是CV演绎的问题……CV选角略脱离角色气质，真担心他怎么配后期的新一。
  >>vince19->pen：CV脱离原角色气质比较适合魔改后的动画人设气质
  只能说期待后期演技的爆发了w
  >>pen -> 孖喜：CV脱离原角色气质比较适合魔改后的动画人设气质
  >>vince19 -> Penicillin：魔改这个词用得好……改得我都不知道那些出场女性角色到底谁对应谁了[bgm38]，看了3集总算对上两个你看第三集的讨论串里面前几楼若卡有贴出另一个雀斑女的疑似人物原型
 30002：根据自然界的寄生兽的来看，宿主papapa肯定是 生不出 被寄生后的个体啊。要寄生兽papapa才行啊。。虽然这里的寄生兽似乎不是地球生物。。
 188292：这分集简直人干事
 taka_matsu：还有个喜欢他的妹子，看漫画怎么没有印象啊
 204280：1.这能耐好生了得
 2.害的我都不淡定了
 翻译2333333333
  >>laoism->204280：3.那么问题来了
 jj129108：这些寄生兽自身不能繁殖，看来是女王繁殖的吧
 nenu_xlp：我要成为双马尾
 kuertilasi：谁知道这番的音乐制作是谁啊？
  >>133702->kuertilasi：Ken Arai，应该是第一次给动画做音乐。
  >>sep3rdd->kuertilasi：之前他给日剧做过，电音风格很赞，不过总体来说作品很少。→冲Ken来看的。
 vince19：田宫女神prpr
 
 吐个莫名其妙的槽 上学路上遇到女友了却不跟女友并排走反而走在女主身后几米处两人互不讲话女友还不觉得奇怪 这样也太奇怪了吧 霓虹人人情真是淡漠b38
 
 真的蛮好看 我都没有专门停下来挑刺233 作为漫画党倒也不是很糟心这个结束点的人干事指数233 总之好评
  >>venusxx->vince19：没表白啊，怎么女友了
  >>vince19 -> Venusxx：你这坏蛋人家正在编辑写好了一点小电视告诉我“对不起你只能编辑你自己的帖子” orz
  >>vince19->vince19：补充：
  其实在教室里米奇说“杀气来了” 同时玲子粉笔写断的一瞬间我还以为玲子要扔粉笔过来袭击米奇了我一定是一个人
  
  话说在餐厅里随便就变形头部真的没问题吗
  顺便问个问题米奇变形体型变化的不明显新一不低头看的话应该是基本感受不到的吧？
  >>vince19 -> Venusxx：幼儿园小学的时候不知道牵过多少手，看来我也是可以成为后宫王的！不要偷换概念你这坏蛋
  >>venusxx -> 孖喜：不要偷换概念你这坏蛋妮喜妮喜妮~
  >>vince19 -> Venusxx：妮喜妮喜妮~
  >>sep3rdd->vince19：上学路上这段，想了想应该是时间感流逝不一致的问题吧？动画中会详细呈现男主的心理想法什么的，但这种思考过程如果回归到正常时间通常不过几秒。→感觉我说不清了- - 而且有着女主可能也在想心事的感觉→关于男主和以前不大一样的困惑。
  >>vince19 -> 咖啡茶髪期的墨酱：上学路上这段，想了想应该是时间感流逝不一致的问题吧？动画中会详细呈现男主的心理想法什么的，但这种思考过程如果回归到正常时间通常不过几秒。→感觉我说不清了- - 而且有着女主可能也在想心事的感觉→关于男...我明白了 感谢你的意见！
  >>vince19 -> darkangel0224：Mr A是遵循欲望的一类，要杀就杀，所以人类的逻辑对他行不通；况且他们可以随便更改身份，杀人易容，警察也很难追查。我是原作党 对人设很清楚 就算不是原作党也能看得出来这个角色的属性 动画表现的挺好的
  >>venusxx -> 孖喜：我是原作党 对人设很清楚 就算不是原作党也能看得出来这个角色的属性 动画表现的挺好的
  >>vince19 -> Venusxx：只要摆个kira～的表情再辅以“妮喜妮喜妮”就好了。请不要这样年纪大了卖萌很累的
 138766：我还没进入状态你就结束了？
  >>venusxx->138766：应该是我裤子都脱了你就给我看这个=v=
 shenhai905：停在关键的地方了，以及右深谐补刀的重要性
  >>venusxx->shenhai905：深谙？
  >>shenhai905 -> Venusxx：深谙？“深知”的文艺用法，给新一武器叫新一及时补刀干翻敌人
  >>venusxx -> 六千：“深知”的文艺用法，给新一武器叫新一及时补刀干翻敌人所以说，“深谐”是什么？
  >>zq0504032->shenhai905：层主你是不是想说深谙。。
 tonyshva：果然是过去的漫画 战斗戏份和主线撑满全篇 现在的动画主线很多都不明了
 8697：3只寄生兽在酒店旁若无人真的好么?
 对这个美女pa^3不挑对象的世界绝望了
 ed是什么鬼插入
 节奏快展开不足就会显得有些生硬 细节上bug好多
 baal1234：明明都已经能让人受孕了为什么还要互相伤害？
 venusxx：开打之前……
 wwftherocksp：配乐好评
 bobofei：台词真是太令人捉急了……
 
 有几处镜头切的很不舒服。
 人物微妙的崩塌却也没有很严重的走形。感觉画面的监修应该要再努力下。
 
 
 BGM自燃，可是没有什么特色的感觉，记不住啊。
 ilyasfeel：看完EP3被卖我安利的小伙伴撩得心痒难耐跑去看了漫画……结果看一半看不下去了- - 为什么妹子们的逻辑都如此捉急。女主一卷里恨不得说反复来上几次“你变了”“现在你还是你”“哎哟你又变了”也就算了（话风变来变去的不是你吗？），长发妹一开始看上去IQ明明很高啊！结果死得简直是……什么梦见骑白马真是够了……少女我卖你一部少革的安利你快去看看说不定命就能保住了！（x 
 
 
 此外对原作者在本作中流露出的一些观点实在不能苟同。
 
 我大概要成为唯一一个希望动画多改改剧情的人了吧！
  >>shenhai905->ilyasfeel：你要知道在岩明均笔下只有主角的母亲才会有光辉女性形象的定律，不信你去看他的历史之眼就知道了→_→
  >>ilyasfeel -> 六千：感觉作者塑造的女性角色都跟我完全不对盘，我还是看别的去吧
  >>shenhai905 -> GT：虽然说出来可能被打，但岩明均笔下多基情，还是那种自然基的感觉，他对女性的定位倾向保守传统，要看高雅脱俗的女性故事还得看森薰
  >>ilyasfeel -> 六千：的确是有这种感觉，目前我已经觉得还是男主和米奇安定地当搭档比较好惹（。森薰我被安利过好多次。。。一定找时间去补w
  >>pen -> 六千：森薰女神！！！！！……寄生兽里的女性最光辉的一个是主角妈，一个是临终前的田宫良子……都是母亲……。
  >>shenhai905 -> Penicillin：森薰必须女神级的漫画家，真好奇她的人生经历，因为她对女性的塑造是与众不同不流于俗的。死时的良子身上也被影射出新一母亲，所以岩明均是母控无误【喂
 caleb89：寄生的人体啪啪啪的时候寄生兽到底会感觉到什么？
 qtabc123：人干事
 sep3rdd：只有我一个想表示下Ken音乐好评咩
 sxh1991：算是个过渡回吧，期待下一话的打戏www
 q3502221：BGM合适多了，演出作画开始崩了。意料之中。据说动画原创了不少东西，就看这些东西会不会成为亮点。没看过原作的我，从动画3集看下来，觉得这部作品人物塑造还算不上优秀。
  >>vent->q3502221：动画在剧情上基本没有什么原创的，反而删了一些能够描写人物性格和特征的剧情，故事的节奏比漫画要快不少，而动画原创的地方几乎只是集中在设定上，包括人物的形象还有时代背景，所以人物塑造方面只能说差强人意
 juiceyang：少佐！
 guide_love：s...sex真是够漏骨的。BGM够劲儿！
  >>laoism->guide_love：？
  →露骨
  >>guide_love -> 林卯：？
 zq0504032：不错，挺好看的
 kclithium：看动画切忌不要成为原作党，像寄生兽这样的作品，把自己摆在原作党的位置上去看就是折磨自己，把作为原作党看完的感受发出来就是折磨别人。
 
 不过这集最后的节奏感觉有点怪……
  >>sxh1991->kclithium：其实我觉得除了时间设定到了2014年之外并没有让我觉得特别违和的地方啊……
  >>venusxx -> 邵小貓：男主人设太娘炮了www
  >>bobofei -> Venusxx：其实原作的画风在当年某种意义上也算是娘炮了2333333
  >>kclithium -> 邵小貓：我的观点是动画版虽然怎么看也不像是经费多到烧不完的“大片”，但是做的也算不错，那些改动都很正常，老爹早饭对着个平板看新闻什么的，生活感很足。不过在其他地方（某我不愿透露其全名的屎黄色论坛）上确实看到一些所谓原作党一味的喷喷喷……所以还是那句话，唯脑残原作党与女人难养也……
  >>laoism -> 奥柏伦亲王：我的观点是动画版虽然怎么看也不像是经费多到烧不完的“大片”，但是做的也算不错，那些改动都很正常，老爹早饭对着个平板看新闻什么的，生活感很足。不过在其他地方（某我不愿透露其全名的屎黄色论坛）上确实看到一...S1那帖你看后面，尽是喷那个记不清原作的原作党的。
  >>kclithium -> 林卯：S1那帖你看后面，尽是喷那个记不清原作的原作党的。嘛，调侃一下而已……不过S1一贯是原作党叫的比较凶的地方，老阿宅太多难免有些难伺候的
 hunterzero104：我倒没看出人物作画崩坏==不如说感觉这种人设加背景设定能容忍表情崩坏吗，A在餐厅脸颤得真带感嗯。
 男主在关键的地方总感觉脑子慢一步好捉急。
 craitch：2：59只有右边的两个路人是2D的
 soosama：烤面筋和双马尾笑尿。。感觉不能严肃地对待敌人了
 ziyfy001：izumi kun ohayo……
 insulsa：老师好漂亮好色气 prpr. 简直把持不住，为什么要便宜路人猥琐男？你敢不敢找个年轻开朗英俊又风度翩翩的？强推男主也好啊。（笑）
 dreamcarrier：原来寄生兽也是个悲哀的存在，他们掌控宿主的意识，赖以生存餐是同类，最终却仍为宿主繁殖后代。另外寄生兽这种存在必然大有来历。
 其实凭着它们巨大的阅读量带来的知识储备和学习能力，完全可以完美的隐藏在人类的社会中并最终站在社会的顶端而不仅仅是食物链的顶端。只不过他们即使成为社会的顶尖人才也只能为人类而非自己做出贡献…
  >>304246->dreamcarrier：根本没有过度繁殖的倾向，仿佛就是为清除寄主而投放的一次性武器...
 mucc：双马尾2333333
 collice：男主啥时候能不这么弱逼啊
 
 原来我还是喜欢挂逼主角
 mizudiwood：这不是作弊嘛
 deathkid004：就觉得这楼评论数特别多，原来都是在撕逼
 304246：A part
 田中敦子的声音一出来倒吸一口凉气
 
 B part
 这里提到一个很重要的问题——寄生兽很不生物
 到目前为止它们都不知道自己如何繁殖
 而且因为不知道为什么的蜜汁机制，寄生在脑的个体还必须吃同类的寄主（而不是延续寄主的食性），反而是共生状态的可以不考虑食性的问题
 结果就是，既不能彻底变成寄主生存（因为食性），也没有自己的繁殖渠道，这不是一个可以稳定存在的生命形式。
 
 那么，根本没有过度繁殖的倾向，仿佛就是为清除寄主而投放的一次性武器...
 
 田宮老师保持人类的表面身份，目前姑且认为是值得称道的求知欲探索欲生存欲吧...
 gokuraku：那么答案只有一个了（递铁棒
 ubisoft：点进来之前我还在想  这集内容明明没有什么  怎么这么多评论
 rombent：现在有三个女生对男主有好感了
 530028：没有繁殖能力，这些生物真的是生物吗？
 单纯的生物兵器还差不多，仿佛用完即弃
 488886：还以为寄生兽都是像小右那样的高智商生物，没想到还有那么蠢的
  >>710657->488886：学习能力有差距吧
 710657：删除了回复
 501575：以前网络环境还是好啊，要是现在看见这种充斥大片婆罗门味的评论，少不得人来喷。虽然bangumi动画区“业内人士”不少。
 skybluedolphin：LUNA
 没错 是我们的田宫
 话说小右前期睡觉时间也不少啊
 寄生兽本身的意义
 Ti与Fi之争（
 810612：哇，没看到看个动画片还能看到瞥见当年互联网社区氛围的一角。当年的互联网大伙是真的小圈子，但是很热闹，小圈子里的大伙都比较热情的和同好讨论问题和观点，并且说话也是真的很言之有物了。其中有些回复给我看出了当年鲁迅他们新文化运动时期，一帮文人通过发表文章和评论在期刊上互怼的既视感。类似的情况如果放到今天的抽象互联网，大抵就是互相问候对方有几个家人；或是去查对面的成分，通过给对面贴上标签来宣判自己的胜利了。
 616838：挺佩服米奇的，先想着自己，还能帮新一解决问题，要是自己是寄生兽的话，或许会更自私吧。
 那么新一和A先生的区别在哪里呢，吃与被吃，还是杀与被杀的关系吗？

第4集
 phycho：米奇～
 akb49：刚看完这一集，感觉新一和母亲那段还原的不错，总之除了感官上有点节奏快之外没太多不满之处，不过下一集母亲就。。。
 哎，但是那个不良女配好歹要出场了
 athrun1120：泥马 上一话抽管子出来尖头朝自己那个BUG  转了个镜头就变成反握的了... 
 
 水龙头太喜感　　
 
 マスでもかいてたか太太怒摔盘子
 vent：学校动乱结束后的过渡不太自然，妈妈流泪那里就像有水龙头控制一样，作画比前几话好了点······
 bug：A君把桌腿捅穿身体时尖端居然一点血也没有······哪怕直接全部涂成鲜红色都好吧，制作组这么缺钱吗
 桌腿抓反那里就权当男主用手指转过来了，毕竟第一话也是转过小刀的
 inrysyin：爸妈要死了
  >>shenhai905->inrysyin：爸爸不会
  >>baobao1323->inrysyin：改成 爸妈应该要死了吧
  >>black_tea2333->inrysyin：剧透能否打黑条虽然我已被剧透一脸了
 133886：妈妈的声优感觉不太好，听得我很不舒服
  >>pen->133886：+10086，感觉捏着嗓子说话，不知道之后【】【】的时候是不是能有反差表演
 30002：父母不在，和 团长朝夕共处一室-=-，怎么想都很糟糕啊，各种意义上啊。
 nenu_xlp：撸的正hi
 82575：Flag太明显了
 178270：老师你谋杀亲夫了啊！
 
 终于旅行去了，论大后期男主的崛起。
 188292：卧槽这里怎么也剧透起来了，还有第一次看的啊。。。
 dybnu：太太我喜欢你啊！就是声音太年轻了，还稍微有棒读。
 谋杀亲夫，撸得正嗨
 sophienakai：桌腿这放血效果简直了
 右酱化身萌物！
 guide_love：放血+酸素鱼雷，A扑街。
 这一集父母的爱着墨很多，总感觉第一个高潮快来了多好的家庭
 olivecurtain：过渡性质的内容有好几项，剧本对它们的统筹欠些老练，平衡感啦流转起伏啦都有点别扭。
 本身佐藤先生的调子不太符合我的喜好，我判断下的要点和他选择下的侧重时常错开，这样的情况本回里也出现了若干次。发生反复的问题的话，大概是转场急促，以及兼用部分摄影指示高度重复吧……
 A受伤后离开，老妈第二次推门而入，这两段的作画有趣。另外血往外涌的表现注意配合了心脏的收缩舒张。
 抽铁管那儿手的姿势弄错啦，要类似背手那样（虎口张开拇指指向身后，另外四指贴脊背）移过去抓握才会尖头朝外……顺便一说这里的音效太夸张了，又是咯啷又是嚓，听着根本是“把铁管放地上，然后又从地上拖起来”OTL
 我真的很喜欢敢于跨场用乐的音响师，问题本片里出现的这种例子往往会坏事儿……
 回忆段落中相泽先生那稍微年轻些的声线真令人怀念。
 
 母亲这种生物（泪
  >>pen->olivecurtain：新一有转小刀的天赋，反手转铁管不成问ry
  >>olivecurtain -> Penicillin：嗯，只是半周嘛，转一下就行。只不过演出没给这空间OTL
  >>q3502221->olivecurtain：我上集就想着，新一用那种方向藏住铁管，抽出来刺的时候难度会有点大，万一失手了咋办啊。要是我的话，我就把尖的那头放下面，但是又想了一下，万一不小心戳到自己怎么办
  结果到了这集我已经完全忘记我纠结的东西了wwww
  >>insulsa->olivecurtain：“虎口张开拇指指向身后，另外四指贴脊背”我比划了比划，好像有点儿困难。我挠背后痒痒的时候儿总得使劲儿掰弯肩膀跟脊梁才够得着。所以要我就先反拔出来再转方向。天下粮仓那个瞎眼美女剑客从来都是反手握剑。其实还是插进去的时候儿就提前放对方向最省事儿。（笑）
  >>olivecurtain -> 控制盐摄入，预防高血压：“虎口张开拇指指向身后，另外四指贴脊背”我比划了比划，好像有点儿困难。我挠背后痒痒的时候儿总得使劲儿掰弯肩膀跟脊梁才够得着。所以要我就先反拔出来再转方向。天下粮仓那个瞎眼美女剑客从来都是反手握剑。其实...不过尖头朝下是不是有点恐怖？因为下肢活动的幅度比较大，感觉很容易被刮到甚至戳到。
 ziyfy001：1.get到一个知识点：用管状物捅人会使人大失血；
 2.妈妈果然很厉害。
  >>ziyfy001 -> darkangel0224：军训的时候难道教官没给你演示过刺刀的血槽已经是很久以前的事情了……（大龄女痛哭中……
  >>derek -> 拉面：已经是很久以前的事情了……（大龄女痛哭中……刚好唤醒年轻的回忆了
 baal1234：天命通过七层天传送下来~
 shenhai905：爸爸是过来人2333，本话已经揭晓寄生兽存在的意义了
  >>vince19->shenhai905：你回复了那个剧透了他就不能删改了 嘛不过我估计你删了回复那人也不会给自己剧透打码的吧 ..
 a39622046：剧透能黑条吗?bgm也开始无脑剧透了?弹幕没开来这里一看直接透一脸
 zq0504032：预感要开虐，且看且珍惜
 13454：我在开始两个寄生兽对决那里快笑死了。这种原地不动光速移动肢体的战斗效果简直.......喜感度爆棚好吗
  >>vince19->13454：关键是BGM一出来我直接就笑喷了
  >>13454 -> 孖喜：哈哈哈哈BGM其实有点违和！
 ilyasfeel：本集出现两位半妈，不幸挂掉一位，但不久之后那零点五就会变成一了。
 pen：这集有点戳泪点
 q3502221：打完A与田宫的转变这里过渡的太生硬了，应该都看出来了。
 画了半集来描写新一和家庭成员的互动以及“田宫”“弑母”这段在深夜动画里简直就是难得一见的。
 4393：flag太明显
 craitch：マスでもかいてたか老爸你这么直接！
 bobofei：看过漫画之后就觉得这个动画看的有点意兴阑珊了……
 vince19：和A的打斗BGM能不能别这么喜感 这位音乐家其实我觉得还蛮不错的 就是违和感略强啊
 
 妈妈好萌的
 
 米奇满地乱跑更萌
 
 田宫良子的妈妈那段表演蛮不错的 好评
 59333：米奇都叮嘱过男主了，居然还敢不锁门
 
 作死啊
 delitofu：这部剧里，母亲这个角色或者说母性占有很重要的分量呢
 chu2otaku：妈妈要悲剧了
 kazenokizi：妈妈比你痛得多 好感动
 venusxx：竖旗竖得……
 dreamcarrier：为数不多一部看到让我兴奋到颤抖的动画。小右有着合作的概念，随着两人一次次的配合，小右会不会懂得信赖的概念？会不会理解同伴的含义？拥有超越人类智能的寄生兽，能不能产生人类的感情？另一方面，寄生兽拥有残食同类的本能，果然幕后有人利用吗？同时它们却要为同类繁衍后代，真是讽刺。其实我只想说…小右分离新一跑起来好萌啊～
  >>shenhai905->dreamcarrier：其实目前为止右帮新一还是处于保护自己的想法，而且很多寄生兽的智能并不能超越人类，这要取决于宿主素质和它们是否后天学习
  >>dreamcarrier -> 六千：小右主要出于保护自己我是赞同的，毕竟它们不那么容易产生情感。不过我怎么觉得寄生兽的智能完爆人类一条街啊……小右用一个晚上就理解并能勉强运用人类的语言，又用一个晚上，就可以和正常人一样交流，并且掌握了大量的知识。甚至到后来，它学会了使用网络获取知识并且掌握了其他语言（我记得动画里好像会英语）。凭借这种计算机一般强大的信息处理能力，我觉得他们掌握人类大量的知识是没有问题的。另外由于小右几乎没有情感，所以它每次在突发情况时的判断都比新一冷静快速准确。因此凭着他们的判断力再对海量知识加以运用， 爬到人类社会顶端应该是不成问题了…除非小右是少数特例那新一的右臂是有多聪明
  >>25044 -> 青空的礼歌：小右主要出于保护自己我是赞同的，毕竟它们不那么容易产生情感。不过我怎么觉得寄生兽的智能完爆人类一条街啊……小右用一个晚上就理解并能勉强运用人类的语言，又用一个晚上，就可以和正常人一样交流，并且掌握了大...因为它寄生在右手上没有食欲就可以（或者说不得不）把更多的精力放在研究原本应该吞噬的“种”人类的社会理论上，当然新一本身是学生这点也有加成，就好比田宫档次更高是老师。寄生兽的本能还是清除人类，只要寄生成功就会优先服从这个指令，田宫因此就特别了。
  >>dreamcarrier -> 深海：因为它寄生在右手上没有食欲就可以（或者说不得不）把更多的精力放在研究原本应该吞噬的“种”人类的社会理论上，当然新一本身是学生这点也有加成，就好比田宫档次更高是老师。寄生兽的本能还是清除人类，只要寄生成...原来如此~这个理解很合理
 cpulws：1.女人的直觉真可怕
 2.なんだ マスでもかいてたか
 怎么 他在撸管吗
 soosama：母爱大如天（泪
 10709：这部的女人直觉都好可怕
 死亡Flag真的太明显了
 carrie2makaron：看到一大堆剧透....下集悲催预警[[[
 mucc：撸的正嗨
 collice：男主如此圣母而且弱逼简直了
 mizudiwood：他是在撸管吗
 cccjjjhhh：右宫春日
 304246：A part
 用管状物捅人会使人大失血军训的时候难道教官没给你演示过刺刀的血槽真没有
 从田宮的发言来看，寄生兽果然不是什么正经生物，说是生物武器倒更合适...
 男主一副掺了寄生兽的样子让田宮很感兴趣
 
 B part
 小右真的想变把枪来用吗？画了半集来描写新一和家庭成员的互动以及“田宫”“弑母”这段在深夜动画里简直就是难得一见的。撸管那句话我看的版本里怎么没找到orz，圆盘里剪掉了？
 foxazoxi：过来找找剧透党，果然不负众望，2333我怎么这么喜欢被透一脸
 gokuraku：我被透了
 rombent：儿子青春期到了
 530028：母亲
 488886：果然寄生兽是类似于生物武器的存在？
 553855：男主这种兼具杀人洁癖和“不杀我去杀别的生物”的矛盾体看着蛮让人想吐的
 田宫妈妈的情节设计得很好，男主那家的矛盾展开就很迷了
 555152：求不剧透
 604292：我有预感男主父母绝对出事.........
 708595：哈哈哈，主角他爹居然怀疑儿子在撸管，过来人了
 670564：不擅長應對這種情況的我,真對信一滿滿佩服啊…馬上就能講出合理、安撫家人的藉口,換作我大概只會二次傷害母親
 660016：对波帅炸了
 花半集时间就能把人类之间的情感纽带这一主题阐述得不错，很强。父母两个角色都立住了，在日本动画里还挺难得的
 skybluedolphin：怎么会让蠢货当队友（
 最后以另类的方式的社会拒绝了
 旅行——
 老爹真的心很大
 隐私意识——
 ？救命 为什么现在觉得这么窒息
 412584：flag太明显了，难过
 616838：寄生兽和人类是天生对抗的啊
 伦理方面也是很有讨论点的地方，孩子该怎么办（话说孩子也算吃人长大了），寄生兽的情感会不会产生。
 妈妈这个疤第一集就看到了，也算是给米奇看到人类的感情，作者功力还是高
 satokazuma：米村正二回
 hazard：节奏有点太快了
 不要刀爸妈啊，疯狂立flag
 果然不该看讨论区，贴脸剧透

第5集
 hashireowl：广告吓到我了。。。
  >>vince19->hashireowl：插入时机简直人干事我直接就骂出声了 必须回归下载党
 bobofei：这故事其实挺好的。还是对动画里男主的反应很反感，同时也能理解。这种夹杂了恨铁不成钢和我懂我懂你哭你哭你尽管哭的心情，好纠结。
 
 不知道是不是自己眼睛有问题，总觉得这动画作画相当的生硬。虽然原作画风也很生硬就是了，不过那是因为画功不到家啊……
  >>q3502221->bobofei：这集是统包回。不过按疯人院现在这情况，第一集就是上限了，希望之后的质量能够保持三四集这样的吧。
 ziyfy001：是节奏还是气氛渲染问题？
 知道是很悲伤的剧情，但内心没感觉到虐。
 可能也是对主角感情不深的原因……
  >>seraphim_chen->ziyfy001：情感不深，就差不多用了半集刻画妈妈，然后就死了
  >>laoism -> 沙拉：也可能是最后那个点赞手势破坏气氛。
  >>ziyfy001 -> 林卯：2333333哈哈哈不要这样……
 christinatoo：这集后半截感情铺垫不够啊，很生硬的就转到男主崩溃被捅了，如果中间再夹杂一些母子的回忆杀，男主慌乱的出去找妈再遇上会好很多还是得去看看漫画
  >>laoism->christinatoo：[\\user=conan].[/user]回忆杀先前几集已经预备了，这集如果特地再来一把恐怕感动不了人。
 akb49：最后男主和母亲那块渲染的不行啊，。BGM掉线。。。有点失望啊
 但是前面新一被小混混揍那块反而做的很好
 itsuki123：卡桑便当了QAQ
 olivecurtain：因为发生了“混杂”，反而更想要坚守人相对于兽的特殊性；因为抱有疑问，反而更有可能看清事物的面貌。这正是“不一般”。
 分镜给我的感觉有点两极化，比如泉奔出门那段简明而灵活，从进闪回开始又笨重了。镜头运动功过各半。最后走廊上那场戏，影视语言太单纯。话语、视线、动作，对于每个角色它们中哪些被聚焦哪些被虚化哪些是干扰，这需要更精细的区分与重组。现在这样不足以自然地展示角色的心理状态，气氛也没能凝住。
 一贯实拍色彩浓厚的光效在车祸段有显眼的表现。
 74480：下一话的标题是“太阳照常升起”？
  >>olivecurtain->74480：可以这样理解~
 chengweijiuquan：【转折点到了！】【剧情虽然有些老套，但偶尔看一下老套剧情也算是不错。】【这集剧情节奏有点快，导致代入感不足，下集多描写主角的心理变化过程吧，不要一下子就接受事实哦。】【果然需要用到“父母双亡”这种设定呢。】
 athrun1120：这泽城总让我觉得少看了几集 突然跑来说仲直り 就不记得有这么个人...  
 
 KENN这声线好独特  这个人数差...再怎么战斗力9也赢不了吧
 
 下体不同控制不能  导致5话掉头... 
 
 不过爹居然还能跑去打公用电话　而且还记得手机号码...不像是这个时代的 
 
 最后这作大死...
  >>keyn->athrun1120：父母肯定会记得孩子的电话，反过来说就不一定了
  >>hashireowl -> Keyn：+真相
  >>133886->athrun1120：毕竟原来8、90年代的故事，记得电话号码应该算比较正常的。
  动画调整了时代背景，这样的不协调也没办法。
  >>detao0452->athrun1120：一般家人的手机号都是能记住的吧
  >>vince19 -> Detao：+1 我不确定自己的都能记得我妈的 谁让她十几年不换号
  >>kclithium->athrun1120：我这辈子就记得住四个号，我的，我爸妈的，我前女友的，而且换号了也能很快记住，别人的完全记不住
  >>venusxx -> 奥柏伦亲王：现女友怎么办。你这辈子那么快就定了啊……
  >>kclithium -> Venusxx：等有了现女友再说吧
 30002：美雪姐姐 这一季工资真多-=-。
 
 男主卒！！完结散花！！
 188292：那句原来安全带是这么用的为什么感觉有点萌
 美雪太太又见到你了
 这右手还能查战斗力的啊
 寄生兽，完！
  >>vince19->188292：右右说连阿猫阿狗都能查战斗力b38
 q3502221：后半段太突兀了。没看弹幕，不知道弹幕里又有多少骂男主的
 不过后半段这么突兀，看着确实挺揪心的。不知道原作这一段是怎样画的，男主睡着了也是吓到我了。很多表现确实看着男主挺废柴的，和前半段的表现有点反差，心理承受能力太弱了，之后会是描写他成长的吧，希望后面给力点了。
  >>lostanother->q3502221：睡了不奇怪吧，因为太伤心是容易累的。。。。。。
  >>q3502221 -> 猫车·真打：按照前半部分男主的表现，我以为他要冲出去找他妈的
  >>lostanother -> kyou：好像都不知道他爸妈是去了哪里吧，而且一天内还被打了两次
  >>q3502221 -> 猫车·真打：冲出去毫无目的的找，然后无功而返，累了睡着了，这样应该会好些。
  >>vince19 -> 猫车·真打：我觉得太伤心说不上
  >>vince19 -> 猫车·真打：可是在那种情形下——日本有很多寄生兽，寄生兽异常强大还会吃人，只有男主自己知道情况，而且他爸的电话还是话都没说完就力竭了——事情往多坏的情况想都不为过，更何况遇到了寄生兽根本可以说没有生还可能，他爸之...我觉得这样多半是站在观众角度看的
 82575：太虐了不过后半段赶紧有些突兀
 lostanother：把太太还给我呀！！！（╯‵□′）╯ノ┻━┻☆
 detao0452：男主睡着了不太正常吧
 keyn：最后这段自言自语有点脱线，男主被捅这下都没出血，是故意做的？话说平胸不是能伸出去打的，以前还能打掉男主的刀，现在就这么看着？
  >>laoism->keyn：没出血是什么情况…衣服都染红了。
  是和以前一样，对面也是寄生兽，你快它也快，本来应该是势均力敌，但如果这边加把刀挡着就…
 10709：美雪太太无论到哪个片场都是要和女主抢男人
 5246：后半段BGM脱线
 ruocaled：男主为什么有他的自杀行为能代表人类的幻觉
  >>vince19->ruocaled：233333
 133886：感情转换太突兀，整集之间缺乏一贯性。
 漫画改编作品有这样的问题也没办法。
 myzp：真是悲催,母杀子
 25044：新BGM不错，剧情有些过于支离破碎了。。
 baal1234：这样都没死成幸运肯定不是E
  >>8697->baal1234：虽说人被杀 就会死
  不过某种意义上已经不是人了
  哭爹喊娘 幸运EX
 ilyasfeel：后段妈妈出事那里开始怎么感觉分镜变得简单粗暴了起来……节奏也唰唰唰往上涨是赶剧情吗……只有BGM和俩主角的声音还能听听……妈妈这声优功力不行啊！= =
 
 大概是泽城太太的原因加奈比漫画里顺眼多了（。也许是最让我无语的剧情还没到的缘故（。
 nydias：說來看不懂每一話標題的是我一個人嗎
  >>vince19->nydias：动画作品的每集标题我从来没有自信看懂所以一直都是忽略不看的我会说吗
  >>15168->nydias：前两话的看懂了
  >>ruocaled->nydias：《異邦人》（原名：L'Étranger）为诺贝尔文学奖得主阿尔贝·卡缪1957年得奖作品。1942年发行，畅销且影响深远，为二十世纪著名小说。卡谬借此作表达人是存在于孤立疏离之间以及生活的荒谬性。
  
  作品主要描述生活在阿尔及利亚首都阿尔及尔的主人公莫梭收到一封来自养老院的电报告知其母亲的死讯..................http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%95%B0%E9%84%89%E4%BA%BA
  >>vince19 -> 若卡：《異邦人》（原名：L'Étranger）为诺贝尔文学奖得主阿尔贝·卡缪1957年得奖作品。1942年发行，畅销且影响深远，为二十世纪著名小说。卡谬借此作表达人是存在于孤立疏离之间以及生活的荒谬性。
 zq0504032：唉
 virvert：卡桑的便当太突然了饶是看过漫画也被吓得一惊QAQ 
 不太喜欢的那个加奈居然是沢城姐姐役的！ 
 以及卡桑的声优之前一直捏着嗓子是为了跟这之后的无感情低音形成反差么？
 vent：疯房子你没钱就不要做，一部好好的经典之作崩得这么惨真是桑心······剧情节奏还有bgm简直胡闹
 lost69：進展太快了
 dreamcarrier：如果说小右融入了新一的神经系统，那么新一的性格受到小右的影响，小右愿意相信新一，也就不难理解了。这让人更加期待小右能否产生人类的感情。
 在和不良打斗的时候，小右居然一次都没有发动力量反击，不科学啊。。后面新一得知父母遇难后的反应有点儿不到位，母亲的大脑都被替换了，对新一产生情感理论上不可能了吧…新一被刀锋贯穿，下一集会有怎样的发展呢？不禁让人期待
 总体来说这集内容有点儿多，节奏放慢一点会更好。
  >>vince19->dreamcarrier：我想大概是因为那些不良身上没带刀 按照小右的估计出不了什么事 也就不插手了
  >>dreamcarrier -> 孖喜：你看前两集小右空手接石头，后来出手教训情敌，所以这里死活不出手有点儿别扭啦不过也不是重点
  >>vince19 -> 青空的礼歌：确实难受 我已经在边看边嘀咕“可别再打他了好吗”
 vince19：BGM太可怕了 音监真的打算一直这样下去？？好好的一个新人作曲家别毁他啊…
 
 谁知道是不是因为我是原作党 反正看这话伤心的一塌糊涂 
 
 加奈这女生..漫画太时间太久印象不深了 不过这幅尿性下去估计又是一个神烦的角色 因为我不喜欢抢好妹子男人的女人b38幸好我知道新一是好人
  >>rikkameow->vince19：就是Ken Arai 明明很赞的音监一直让bgm下线是几个意思啦
 hezi62：我觉得前半段男主战不良或者说是被不良揍的这段节奏和感情还控制得蛮好的啊, 后面找娘的那段就不顺畅了....
 xqsdzc：只有我一个人有点担心男主吗，好像一下子刺穿心脏了呀怎么办
  >>25044->xqsdzc：主角要死也是等到最后一话，不然怎么讲完故事→_→
  >>laoism->xqsdzc：实际上原作就是刺穿心脏。接下来怎么办那就是剧透了。
 venusxx：男主约炮失败！
 billgateshxk：真奇怪为啥开门那段我会在想应该不是卡桑而是女主...虽然上集就被剧透了..
 ordinary：看的好心塞，可怜的卡桑
 taka_matsu：要崛起了
 yiac：立了一集的flag收回
 guide_love：妈妈死了T T爸爸应该还活着吧   看样子男主要觉醒了？
 3176：BGM有点过于抢眼（耳）了
 kuma_tang：很喜欢打开门进走廊那段的bgm
 虐到了
 rikkameow：节奏略奇怪
 于是这集到底讲了个啥
 卡桑出去玩开始就知道要便当
 于是就是5话铺垫开始奋起反击
 这种“异形”的主人公如何学习、接受自己的过程，一般都看得可黏糊呢
 chu2otaku：24集呢
 craitch：槽点太多
 shinekia：后面对卡桑那重点对白省略太多了啦...
 soosama：好。虐。  作者来谈谈人生
 sophienakai：男主要迟到了还悠闲地晃晃晃!
 太太上线了!!
 collice：傻逼男主再不觉醒实在是
 前半虽然很弱逼起码还有点看头
 后半实在是不忍直视
 saintq：这集作画很不安定啊，最后新一眼泪夺眶而出的的部分最好
 mucc：什么神炸开
 话说岛崎信长实力这么强？以前都没发现
 mizudiwood：好容易就挂了
 女二刚开始还挺酷的
 howlaind：泽城太太我喜欢你啊！
 304246：美雪姐的声音我i没听清...我要回去再听一遍....
 美雪姐果然万能
 
 ps：我说怎么bgm有点出戏。。。原来有点像瘟疫公司orz
 249188：突兀不协调的感觉越来越明显了
 gokuraku：等我先睡个觉冷静一下
 coyg：next to you
 ubisoft：这作里女生直觉个个都强吗黑长直也是直觉系
 
 “今天我爸妈不在要不要住下”  “我回去了”  哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 这出事也太突然了
 虽然拍得可以说是很烂，不过这种展开还是很不错的，bgm插入得如何另说，音乐本身很不错
 rombent：女人的直觉x4
 neutrinoliu：男主要进化了嘛...
 panacea：知道很虐 但没虐到我 感觉和一流演出还是差一点
 530028：还是太突兀了啊，各种铺垫都不太到位
 老实讲这种情节铺垫给少的话很难让人带入情感，做成这样实在可惜
 488886：这集也太过于都和主义了，哪有那么巧的事男主你家和寄生兽上辈子有仇还是怎么的？
 男主父母死的那一段演出堪称灾难了，明明是几集以来情感集中爆发的地方却只有几分钟，男主的情绪也没有很好的表现出来，父亲出事了竟然还睡了一整晚，敌人都在自己面前了还对着敌人叫妈，看起来真的像个蠢货。总之这一集可以说是前五集里观感最差的一集
 553855：所以为什么要探讨这么宏大主题的故事老是要把主角写成一个傻子呢...再怎么说都太离谱了吧...
 592541：这种情况确实换谁都无法冷静下来，不过表现一般
 555152：有些赶，但是喜欢这种吸引人看下一集的感觉
 604292：男主的情感表现太差了 看起来挺奇怪的
 eofs：后半剧情推进有点怪，但剧情实在引人入胜
 298018：虐虐虐虐虐，节奏把握得太好了，指的是没次到剧情高潮就刹车，钓着人往下看，真是厉害
 738695：看到目前为止我有点想吐，这个男主弱智到让人生理不适，各种行为思考古怪的要死，全程眉头紧锁。但是题材很有趣，寄生兽特别有意思，所以还会看下去。
 710657：这剧情处理得有点差劲
 501575：这集一坨谢特。我劝演出回去重学下怎么营造气氛的。
 skybluedolphin：什么白痴司机 以及这下知道是干啥用了吧
 ？你知道这个道理会跟这帮子人混在一起啊加奈
 话说回来这不是黄毛么
 明明刚还在吐槽人家为什么不逃跑
 道理我不懂 为什么要和好
 NEXT TO YOU
 没错 玄关一手，，
 平心而论 后半段的演出做的太差了
 只能靠脑补了_(:з)∠)_
 694787：演出真的太尴尬了，什么“人类真正的伙伴”，男主就没有想过要不是当初是自己有睡觉戴耳机的习惯才逃过一劫不然手刃自己浮木的人就是自己了么
 pp0209：废柴男主睡着了可还行
 412584：太难过了，老妈好好的，就这么没了
 588720：好生硬
 839819：道理我都懂，男主的心情我也理解
 但男主明明都知道有寄生兽这么个东西，还实战过，而且电话里豆桑都说了
 硬要对着个寄生物叫妈妈不反而是对噶桑的一种侮辱吗
 mjft：好惨
 zibal：好逆天的一集，前四集都挺不错这集观感很差，前半段男主挨揍不还手后半段对寄生兽喊妈都纯纯的逆天
 616838：真是矛盾，谁能对亲妈下手，接入ed才真正感受到寄生兽世界下的悲惨，那这样新一也要对寄生兽开战了吧
 425984：右说门口有同类，但音乐插入得很像结尾接了ED，在新一视角是对方用钥匙开门，还是母亲，感性有一点点希望，掺杂纠结再被捅把前面氛围破坏了所以略凸显啰嗦
 okayu：纯纯傻逼男主，没有一点判断
 kedvfu：经典没智商
 1032622：看完了第五集，设定很有意思，但剧情有点平淡
 833068：新一应该接受不了吧，妈妈变成寄生兽，所以才骗自己
 batoulu：变波奇塔了
 hazard：男主看得我火大，莫名其妙
 男主家人出事了感觉和没事人一样，演出也纯纯垃圾，毫无情感渲染作用

第6集
 stuart_lee：作为燃番做的不错
 
 非原作党表示看的很爽
  >>25044->stuart_lee：把寄生兽当热血番看的都什么心态
 fengxz：这是又拉上了一个妹子一起领便当的节奏吗？
 zeruitle：收战友了。。。这是砍了路人妹纸在船上的戏份啊。。。
 olivecurtain：上一话不足以传达的锥心的无力感，本回稍作了补正。沉默着接受自己并不理解的改变（无论父或子，身或心），这样的表现反而冷意透骨，更让人实感到昨日不再。简略的、点到即止的部分挺多，我个人比较喜欢这种调子。相反地演出常见多余动作。泉的形貌变化，感觉可以更积极地控制一下，憔悴也先保证脸能认得出来是吧……
 133243：又出现新妹子，有点担心啊NTR？
 wyn89311：这个妹子不会死，你们放心吧
 74480：不会死啊，那就好
 bgm上这一话的中文标题还真是“太阳照常升起”，^_^
 126501：右酱真好用, 能打会卖萌自带GPS会CPR还会照料病人
 atchan：男主那憔悴得样子简直路人脸MAX- -
 不过这集看得挺过瘾的
 35406：和东京食尸鬼一样主角经历重大变故而脱胎换骨....能力提升身材也同样变好了....
  >>94364->35406：这两个还是不能比的吧……吃货后期剧情暴走严重，刚开始的立意主旨早已变得模糊，这个原作作者还是很知道分寸的，就是结局的讨论褒贬不一
 q3502221：不知道删没删分镜，没删的话，米村果然不行。
 30002：bgm君感觉好顽皮。。
 athrun1120：愚蠢的人类   一句噩梦就可以逃避现实
 
 复活以后酷霸狂拽屌 身体也强化了好多 终于不是缩卵小受雅木茶视点了
 explorare：妹妹的騷屁股
 8697：虽说妹子短跑点满 欺负人家不会轻功真的好么
 系构真心多余
 baal1234：完成升级
 myzp：男主直接进化了啊
 misakaxindex：男主离开了普通高中生。。。
 133702：右酱的声音变化好大，像人多了
 82575：合体升级了
 lostanother：好厉害的男主，不知道能不能单挑忍者龟
 taka_matsu：同伴出现
 25044：“我不把你当敌人了，你是我的救命恩人”，一句话刷好感。
 guide_love：男主纯爷们！好久没看到这样的男主角了
 laoism：那个乐山大佛角度…
  >>virvert->laoism：这个？XD
 virvert：去往医院那天的画风简直微妙.. 还好睡了一夜和右酱说开以后气色回来了..
 以及冲上防潮堤的两段镜头感太棒！
 188292：一开始男主趴在地上视角好像刀插菊花
 摘眼镜那里好像蜘蛛侠
 男主：我不做人了
  >>laoism->188292：《寄生侠》！
  >>shadowdreamer -> 林卯：@‪《寄生侠》！真真的，看漫画没觉得，看动画男主近视好了那一幕就觉得要是这设定进了美漫绝对是一个寄生侠
 shuaiyuan0821：分集差评!
 chengweijiuquan：转折点已过，米奇与新一合体成功。
 hezi62：音监差评,时时出戏...
 10709：帅爆了，这话
 caleb89：人家问你你有没有女朋友，你首先看的是自己的右手
 另外合体之后看起来老了二十岁
 zhttty：这话棒
 rosezhang：一秒变年轻 醉了
 oisris：这话棒，才到第六话一口气看完的我真是作死
 luanshuo：新一一秒变大叔，一秒变男神也是醉了。。。
 venusxx：人外~
 nenu_xlp：为什么脸的画风变了 身材也变了..
 lost69：這集節奏有些奇怪....還是覺得最後那段bgm弄燃一些比較好，一邊憤怒地奔跑一邊配著舒緩的鋼琴聲真是微妙
 cpulws：画风变了= =
 bgm总觉得有点怪怪的
 qtabc123：真燃，好看
 soosama：男主开始逆袭了 狂拽炫酷屌炸天  右酱是真爱√
 aliter：突然碉堡了
 这段跑步动画真是炫
 sophienakai：这伤口要@船长
 骚年变成MADAO了
 乐山大佛2333333
 craitch：有一句话，是这么说的：“腹肌这玩意儿，是瘦出来的。”
 每次第一人称视角似乎都戳我G点
 82260：男主帅了！！
 killy：哈哈哈哈哈片尾这电影广告瞬间毁气氛
  >>mucc->killy：233333333333333
  我自横刀向天笑
 mucc：男主变帅了
 collice：老作品就是得有这种不折腾一下不成器的主角
 mizudiwood：升级了
 ychan：补得停不下来了_(:з」∠)_
 vince19：音监差评！
 去看爸爸之后大喊那段怪怪的我都笑场了>_>
 aiyuu：誰能告訴我這話的分鏡是怎麼了
 rombent：男主角是行走的荷尔蒙？
 panacea：额 有些地方的确怪怪的  新妹子很好
 488886：依旧是一言难尽的一集。男主他爸是被警察下了封口令吗？话说回来警察和政府目前为止依旧是半点用都没有。那个路人女生妥妥感觉要死的节奏
 eofs：最后这段跑怎么一股子恋爱番里男主追女主的感觉
 wurian：分段
 reflection39_：最后追逐的那段bgm好好听，但是好出戏…
 710657：删除了回复
 skybluedolphin：大变样啦——
 alxec：……感觉这集逻辑上的问题比上集还严重
 616838：米奇真是当爹又当妈，老爹保住了还行，不过这样新一还算人类吗
 小女孩的安排很好，让人感受到了善意，希望不要出现别的意外
 米奇既是同伴也是敌人，但更是重要的同伴，作为同伴确实很可靠
 太阳依旧升起呀
 425984：颧骨一突出感觉新一瞬间变成三十代青年
 kedvfu：感觉变苍老了
 怎么还有野生好路人
 男主智商还是拉跨啊
 batoulu：主角性能终于变强了吗，新妹子好香
 hazard：这片的观感真的好奇怪，明明是很有冲击力的剧情做得如此平淡，叙事毫无章法，全程念台词，故事完全是很粗糙的半吊子水平，音乐也不怎么搭，作画明明还可以但演出着实不太行

第7集
 stay：和混沌武士某话的标题一样
  >>skybluedolphin->stay：EP.13~14 无幻的主场
 wjy19950919：新人就来这里评论一下试试
 sureleo：请给我一个小右
 zanderzhng：现在换发型还来得及么
 qtabc123：尼玛太好看了，男猪帅瞎，旅馆妹子萌
 akb49：下巴君好样的！这一集好看！
 ordinary：终于有队友了
 solidblead：夜路死苦。
 athrun1120：下巴打起来太喜感
 74480：难兄难弟啊
 下巴君还有出场机会吗？
 10709：美雪太太四句台词，香菜才3句，这意味什么
 olivecurtain：剧本有种人工感的利落（好的意义上~）。表述挺简练，多作不加逻辑展开的情感呈示，但像“觉得不该由你下手”这样背后蕴有思考的点又广布其中。另外，一些台词味很厚，比如“胸の穴か…”、“全てが一瞬のことだったからな”。
 镜头运动的感觉比较别扭，尤其是相对画面主体的调度……
 Jaw的顽皮感很独特，而且村濑君村濑君！（话说宇田被寄生是增加萌度来的，瞧那两颊飞霞！其实应该是缺氧憋出来的吧wwww）岛崎君，耍帅的时候音质跑偏了哦。
 
 另，某站中译做得那么离谱，在专有名词上倒是纠结个不停，可笑。
 30002：下巴君好萌-=-。
 
 最后为什么突然galgame化了。。
 82575：大仇已报，下巴君好萌
 dybnu：乡下妹子的戏份删的好，其实还应该再调整下，妹子只是热心，没必要那么多脸红。
  >>ilyasfeel->dybnu：+10086
 q3502221：又是统包回，不过有国人原画哦。
 寄生嘴好萌
 男主一键换装
 178270：寄生兽当到这个地步也是蛮拼的233
 keyn：收了2隊友，還變成從奧運選手，男主你要一個人挑戰整個占腦大軍？
 zhttty：泉新一已经是名战士了
 myzp：男主变帅了啊
 vent：节奏还是太快，不过没办法，可是不管怎么说男主从森林出现的时候都应该特写才对啊······
 christinatoo：换发型了:-D下周连续两集棒棒哒
 8697：什么时候偷练的九阳神功
 贵圈正常人好多
 fanwenboo：下巴君大亮，性格也比较好玩
 leohzh：此话略无聊啊，下巴君太违和。。跟上一话结尾的风格完全不一致。。看得我好不舒服。。
 laoism：分裂出一排俄罗斯套娃这个场景，见过有扭蛋手办的。
 tonyshva：男主性格大变巨帅
 baal1234：果然下巴就是比手聪明
 25044：下巴君业界良心
 seraphim_chen：萌死小右聪明的样子了，男主加小右，战斗力瞬间~新发型帅
 wwftherocksp：卧槽 帅哥你哪位啊，声音都变了好吗
 zq0504032：虐
 13084：哟♂~
 15168：有认真起名字的寄生兽吗..
 ilyasfeel：论好读书的重要性
 soosama：下巴君简直高萌  男主帅成啥样了 你妈妈还是认识你吗（不提妈了，哭瞎
 misakaxindex：把内脏移开了。。。
 venusxx：这下巴……简直笑死人。
 pupufish：梳个蓝染头马上就屌炸天的感觉
 luanshuo：胖子好萌
 s110911：感觉头发弄起来丑爆了= =
 13454：最后一帧，请问你是谁=_=
 virvert：哈哈哈哈动画化以后的Jaw比漫画还好笑哈哈哈哈珍惜吧这么萌的队友就这一个啊
 lost69：漫画里的男主终于出来了
 a39622046：帅哥你谁啊
 131839：男主简直比漫画里还帅
 kclithium：外包回还是差点意思，不过这一回还是干脆利落，就喜欢这片子不矫揉造作的感觉
 sophienakai：下巴哥好好玩
 人类底座233333
 craitch：刘海一立，整个人的气质都不一样了！
 killy：哟这一声根本就是另一个人吧
 mucc：宠物交流会感觉233333
 什么样的主人养什么样的虫子……下巴那对萌死我了
 你家的小右说话措辞可真考究啊23333
 啊因为我家小右是看书学的说话
 ……我是看电视学的！
 collice：下巴太好玩了
 mizudiwood：下巴萌萌
 帅哥你谁
 下话石头
 ychan：想不透如何攻略旅馆妹子的。室友言：就像没见过男人一样。
 echo24：看得过瘾的原因是每一话的信息量都很丰满，不像其他注水的。
 我现在终于确信了……是路飞吧！！躲刀的时候怎么像开了霸气一样，而且胸前有伤疤！！
 vince19：帅哥你谁
 声音都变了
 iqbee：帅哥你谁！
 
 加奈出场这么心跳！
 deathkid004：旅馆妹纸还原好棒，最后发型换的太突兀了
 fjq1992：看到寄生嘴我差点没笑出声
 最后的帅哥你谁啊
 304246：内脏移位下巴君机智啊...
 最后的帅哥你谁...整容顺便换了声带？
 chowhe：弱鸡彻底变帅逼了
 arimayukino：男主是收获了多少芳心啊
 ubisoft：男主这才是完全体吧，虽然有需要休息的缺点，但战斗能力成超人了啊，光自己本体就能跟寄生兽五五开
 
 所以怎么突然变成小帅哥了 说话也变了我觉得还是原本的样子比较帅
 rombent：真树子没死就好
 
 头发梳成了大人的模样
 panacea：旅馆妹子好棒 看弹幕好像是删了很多戏份 不过我觉得如果删了很多戏份 那么可不可以适当降低这种芳心萌动的感觉 不然觉得好可惜。
 
 最后你怎么变成凤凰院凶真了
 488886：之后是不是还要头发变白啊
 mynameismio：为啥这片里所有妹子都喜欢男主
 guide_love：下巴哥居然活下来了
 
 海边的旅馆妹子没事真好
 524610：演出好平庸
 355338：帅哥你谁？！
 话说下巴那一对还挺可爱的 希望以后哪怕还能出场 毕竟是第一次遇到的同类
 eofs：这下变胸针了
 wurian：好看的
 738695：非常好，男主终于正常点了
 660016：感觉作者多少有点掌握不住剧情乱发设定了（别问，问就是瞎猜）
 不过这几个小设定确实放的挺高明的，再看看吧。再见了，母亲，以及我的软弱
 710657：再见了母亲，以及懦弱的自己
 skybluedolphin：是Mr.Jaw
 我们的龙套妹子也挺惨的 单纯的工具人
 Mr.Jaw看着比小右有人性一些 至少没有第一时间叫逃命 不知道是不是受老哥看的电影影响
 哎
 话说节奏真的飞快啊
 412584：这几集男主一下长成大人了，完全不像个高中生了，打击催人成长啊
 784846：男主成为行走的魅魔了，出场一个妹子就一个妹子喜欢他
 mjft：整容大成功
 616838：这番怎么感情线这么多
 新一真的变得不像人了（不是）
 425984：身体素质顺便把视力也治了啊，都没发现自己不用戴眼镜了
 还想四个小时右手都是大刀形态怎么带人家去医院，有力气补刀看来问题不大
 batoulu：这变化和我独自升级主角一样
 hazard：这集好看，男主成长了

第8集
 shadowdreamer：两集连播？？staff这么酷炫？
  >>vent->shadowdreamer：下下周电影版上映，避免撞车顺便做宣传
  PS:于是下周不停播呃······看起来只是单纯的用分集来吊一下观众的胃口
 athrun1120：假发登场  其他人都成战五渣了…
 
 老爹NEET化… 死狗丢垃圾笑抽
 explorare：騷，騷，妹妹的騷屁股
  >>laoism->explorare：这空耳真的不喜欢ξ =_,=)
  >>soosama->explorare：这空耳耻度好大 但真是笑跪了
 ordinary：stk是作死flag
 nenu_xlp：感觉寄生兽慢慢开始变好看了
 204280：石头石头
 olivecurtain：似乎我们都会栽在自己深信的东西上……
 泉爸的状态，描写缺了些变化层次。
 泽井先生真是太合我喜好啦~
 
 “スボーツはいいね…”
 vent：打戏那做的不错，整体画质有提升，细节省略的太多不能忍(╯‵□′)╯︵┻━┻
 PS：终于等到“死掉的狗不再是狗，只是狗形状的肉罢了”这句台词，好棒~~
  >>laoism->vent：我总是想吐槽“还有骨头呢”所以…
 hezi62：居然是石头……！
 漫画都快忘了，完全不记得石头这角色了_(:зゝ∠)_
 泽成太太这是作死啊……
 30002：路人妹子死的 好惨啊-=-
 
 美雪姐姐 你这个 心机婊
 74480：这货到头来还是要吃人的啊
 q3502221：一开始没听出是石头……
 一集变帅开外挂，果然还是能看出些商业向桥段。
 “死了的狗就不是狗了”，很明显，这段戏就是暗示泉在与“死去的母亲”战斗后的变化。
 认真的话就要破世界纪录了
 抛去寄生兽这个因素，就泉与两位女角色的后续也挺能抓住观众的心。
 最后父亲和泉的互动……有些微妙啊。回话的话，就会显得有点煽情有点太正常。不回话就显得太“铁血了”，不过结合之前描写变化的戏，可能就是要这个效果吧。
  >>laoism->q3502221：原作也是一集变帅开外挂啊。
  >>q3502221 -> 林卯：我看的时候没觉得是原创。而且我看出一些能让观众读者感到愉悦的桥段和前一句“一集变帅开外挂”没关系的说……
  >>laoism -> kyou：呃…那么你可以把那句中间改成句号的…
  >>q3502221 -> 林卯：但是现在不能改了呀（在非公众场合打字，我都是不带标点符号的……）
  >>venusxx -> kyou：你还要在公众场合打字的吗……书记员速录员=v=
  >>q3502221 -> Venusxx：聊天水贴逛Q群都是不带标点符号的
 dybnu：原来ED里的树下开花，就是这次埋的小狗啊。就算是埋小狗，用的也是理性的理由。《物语》猫黑里班长也是，只是因为需要埋，是做正确的事，而不是因为感情。
 从这点看，新一快要变身成“正义的超人”了，因为要做“正确的事”。
 virvert：妈啊石头的金属声线好适合岛田好带感！ 
 原来眼镜妹对应的是漫画里那个妹子啊我还以为是原创角色.. 
 
 想起大一的冬天陪一只误撞玻璃濒死的小鸟直到挂掉的事，死前在我手里那脱力的一阵哆嗦真的挺难释怀的。 
 ……但是最后我们也不晓得怎么处理于是用纸包着放花坛里了【。
 keyn：转校生的身体运用度已经和男主一样了，寄生兽也开始身体开发了？
  >>venusxx->keyn：开发~
  >>scarlet_feather->keyn：不可能达到和男主一样吧，因为那毕竟还是人类的身体，有人类的极限。但男主的身体已经不只是人类了
 baal1234：铁造的心肠
 右酱是越来越萌了
 8697：塞了好多东西 完全找不到笑点在哪
 反复确认名字的桥段总是令人愉悦
 石头专注绅士三十年
 25044：新一，你的心是铁做的吗？这是我看到的漫画翻译版本
 carrie2makaron：石头真是鬼畜面瘫得帅气
 laoism：@mizudiwood 这集开始有石头，你要看吗。
  >>mizudiwood->laoism：看看看
  >>vent -> mizudiwood：看看看但是3集后就没了，你要看吗？
  >>mizudiwood -> 棲硯の白：但是3集后就没了，你要看吗？
 zq0504032：铁石心肠
 mizudiwood：一话弃了后空降过来看石头
 
 男主你谁……
 lostanother：米奇也会安慰人了，不知道这是有了感情还是又一个算计。老爸突然这么消沉有些突兀啊，上一集感觉还挺正常的。
 spiritistz：石头又来诱拐未成年少女了
 声优力度的变化不错
 竟然是两集联播 幸福来得太突然
 10709：美雪姐真会抢
 soosama：石田彰√   才发现女二是月刊里的结月啊   真·修罗场
 fyw321：夭寿啦！！修罗场！！
 venusxx：一波三折。
 chooperchang：心机婊美雪
 taka_matsu：两集！？
 luanshuo：超能力少女要便当了。。。
 102145：“スボーツはいいね” “歌はいいね” 石头
 craitch：西藏之旅归来以后，他理了头发，脸盘上的线条也坚硬了许多。我不禁思忖，究竟他在那儿留下了怎样的痕迹。
  >>iqbee->craitch：= =
 mwlls：男主瞬间成流氓
 mucc：啥时候这么多情敌了
 collice：心机婊啊心机婊
 vince19：是不是每话都音监差评的话我就不用每话都吐槽了
 新一狰狞的脸看向女朋友的那里处理得略搞笑啊
 石头一张嘴就听出来了我的耳残是有了好转吗真是太高兴了
 iqbee：感觉又要死好多人！！！！
 chowhe：光夫再见到新一时那句“你谁呀？”真是莫名的喜感
 rombent：三个女生喜欢一个人还能和和气气的…
 488886：白学现场啊
 553855：男主怎么上集还好好地这集这么迅速地米奇化了真的不是心理作用嘛
 另外最后可别搞成白学现场啊...
 guide_love：监视者露面
 男主的小翅膀要打结了
 660016：你怎么那么熟练啊！//爹，别喝了，我怕
 710657：删除了回复
 skybluedolphin：可悲的人类咩！
 话说香菜每次出场基本上都要带几句你还是新一么
 死掉的生物还是生物么
 恶魔功能Ti篡位
 一拳打飞草 现在为泉首是瞻是吧 你小子也该收收点痞性了
 一坨小右ww
 小心机
 （也不该就这么颓废到底的吧老爹
 所以是在骗人 一直都在这么骗妹子 青梅竹马，，
 412584：本集的两次光速变脸超生草的kkkk
 616838：我还以为男主不会笑了，不过确实冷血了点？算了，扔狗这段有点太冷血了，也就真和米奇成同伴了
 这集矛盾挺多的，亲情，友情，新的敌人，他不是铁打的，他只是变了个人
 kedvfu：已经不像人了

第9集
 nydias：连击GJ
 ordinary：不做死就不会死啊妹子
 
 兵库北每天都问你是新一吗真是神烦我都想骂人了www
  >>iiiiuuuu->ordinary：做死也不一定死
  >>laoism->ordinary：“烦不烦！”这句翻译不错…
 shuaiyuan0821：这个分集真是绝了！
 nenu_xlp：光男没事专挑寄生兽打架..
  >>vince19->nenu_xlp：233333333有些人就是这么神准（
 explorare：老師：『行行，你屌你來說』
  >>angcz->explorare：23333333333333333333
  >>233550->explorare：老师：我不过拖个堂而已啊，别这么吓我啊
 stuart_lee：两集联播这是要闹哪样？
 seraphim_chen：后面剧情好精彩
 204280：总是在要高能的地方结束
 133886：这个不良也挺倒霉的，找茬对象永远可以让他吃瘪
 188292：少女作得一手好死
 akb49：漫画记得不大清了，这一集新一朝香菜大吼那一声“闭嘴”我觉得有点违和。。。感觉很突然，或许是为了加强表现新一此时的矛盾心理？
  >>vince19->akb49：我也觉得有点违和…幸好镜头处理的还不错
 hezi62：感觉所有人都在作大死啊_(:зゝ∠)_
 还行不行了(˘ω˘ ≡ ˘ω˘)
 30002：居然是两集连播，好评。
 
 话说眼镜妹子，你都知道 那怪物是 能吃人的，居然 还是准备和 那个怪物摊牌啊-=-。。
  >>aliter->30002：所以说这就是个看脸的世界；就算知道那怪物是吃人的，但因为脸帅所以还想保他；换个猥琐丑男你觉得会是怎样
 74480：光夫3连败
 olivecurtain：开始对Parasite事件作社会层面的考察。反人类观点也加入进来进行碰撞。与前一话同样，角色口出预言而并不确实自知，冷冷的紧张感循其加剧。“作り物の顔”其实渗透到了各条线索中。
 泉爸的状态还是铺垫不到位啊……
 对镜头的存在有强烈的意识，强调前、背景所营造的空间感和琐细的摄影机运动。但剪辑思维问题比较多。
 音响监督山田先生真的真的是聪明反被聪明误的类型TOT
 dybnu：从裕子的视角来看，她这么做其实没什么问题。毕竟只是看到了可能是怪物，但是怪物吃人都是风传，也没什么切实的证据，更何况为了验证还精心准备了反击道具。毕竟是喜欢的人，如果是路人的话，估计早告诉她哥了。
 香菜老是躲，见面又只有一句“你是新一”吗，新一又不能说真相，赶上岛田上来补刀，要我也吼了，铺垫蛮到位的。
  >>q3502221->dybnu：所以说恋爱中的少女连"理性思考"都不知道怎么写的
  >>dybnu -> kyou：比理性的怪物还是好上那么一点的，可惜的是可以预见的悲剧马上就要来了。
  >>lostanother->dybnu：她应该知道吃人并不是风传吧，他哥可是内部人员呐，再加上目击了两次也和哥哥谈过了怎么也不该怀疑他是危险的怪物了至少我看到她自作聪明想要谈判的时候真是特别想拍桌子
 q3502221：不知道室友看了这集会不会吐槽像热血高校
 作画还不好说，但单从主角异化后的人物刻画和剧情设置上，寄生兽和上集的某某鬼完全不是一个次元上的。
 178270：老师：我们下课学校后面见
 virvert：石头一高冷地说“碍事”“糟糕”“你们自找的”“我就不客气了”我就想跪.. 可惜岛田戏份太少..
 myzp：右君才是真爱啊
 detao0452：妹子说了多少次“你是洗衣机吗？”……
  >>bearpool->detao0452：配上你的头像……
  >>shinekia->detao0452：洗衣机
 25044：为没露脸的市长刷存在感，电影版是北村一辉不能更酷炫
 8697：石头的自嘲 “太迟钝了”
 一惊一乍的 莫非乾坤大挪移练到了第七层
 carrie2makaron：眼镜妹智商挺高的其实，作死是因为情商。。
  >>aliter->carrie2makaron：同意，作为旁观的我们是贯彻着小右的思维模式，而真正在恋爱中的少女是完全不可能有这种模式的……不过还是那句话  这个世界真是全看脸啊，就算知道那脸是假的也不会减少爱意 = =
  >>carrie2makaron -> 久月羽：同意，作为旁观的我们是贯彻着小右的思维模式，而真正在恋爱中的少女是完全不可能有这种模式的……不过还是那句话  这个世界真是全看脸啊，就算知道那脸是假的也不会减少爱意 = =是啊QwQ 对那张脸欲罢不能的单恋模式的少女，不自量力地选择去谈一谈也是因为对其可怕能力的不够了解，但是选择带硫酸防卫还是略机智的。
 wwftherocksp：周周被你这么问，是个正常人都觉得神烦
 行你猜对了，我是柯南，你满意了不
 4393：妹子不变的台词：“你变了”“你是洗衣机吗”
 chengweijiuquan：死亡flag，两集连播赞。
 mizudiwood：女主神烦
 
 眼镜妹教你作大死
 lostanother：这女主也有点迟钝啊，一般来说很容易把新一的转变和他母亲的过世联系起来吧，或者说他母亲的死还没有其他人知道？目前只能这么理解了，不过倒没有觉得女主有什么不对的地方毕竟三次元的女生就偏执本来挺烦人的
 还有我是在忍不住要严厉批评那个作死的妹子啊，说真在《吸血鬼骑士》里的玛丽苏女主之后我很少这么烦一个女性角色的啊，明明直觉这么敏锐明明已经掌握了这么多证据和线索了，突然智商下线跑去送死，你这么做死会让我忍不住去追漫画的你知不知道啊
  >>25044->lostanother：我倒觉得里美是心里知道新一遭遇了重大变故但不明说，也不好说，甚至不敢说。。结局里她对新一说的一句话印证了这点
 ruocaled：“先尝试和他对话吧” 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！  好久没笑得真么发自内心了。
 
 男主的行为可称不上理性，经常不节能的暴怒就算了，还完全无法判断使用语言和身体行为的度量，和小右的理性还相差甚远。
  >>10709->ruocaled：笑得真么发自内心同感
  >>lostanother->ruocaled：这异常的非理性也许可以理解为他自己的人格在被小右侵蚀过程中的焦虑吧？
  >>chooperchang->ruocaled：相互理解
 10709：下话开干！！！
 210569：眼鏡妹作的一手好死
 soosama：男主化身泉景涛√  怒吼技能get √   眼镜妹你太酷 我为你喝彩√ 祝走好
 82575：男主居然越来越帅了
 aliter：女主这样我也觉得是很正常的。其实换位思考一下，如果一个和你关系十分微妙（就是他们这种朋友之上恋人未满的关系）的朋友突然性格大变，首先会感觉到的确实是紧张和害怕；
 这种关系不像家人也不像基友，是一种互相说话还会脸红、本应反复确认对方在你心目中地位、寻求一种安全感的微妙关系，这种时期发生了这种事，既没法像家人那样保持信任和发发牢骚，也没法像基友那样刨根问底。想了解却无从开口，想接近却又越来越远，内心的动摇是显而易见的。
 其实如果男主后面不告诉女主实情的话，这一对是没法继续走下去的……他们现在根本就是两个世界的人，无法共存
  >>vince19->aliter：说得好，那么多黑女主的，看到你这里表示真舒心
 bearpool：nico上的coc replay看多了脑洞一开
 
 発狂した宇宙=CoC=宇宙的恐怖=修格斯
 fyw321：男主的精神药丸，没法控制自己的语言和行动了啊
 眼镜妹不作死就不会死啊
 taka_matsu：男主现在太叼了
 妹子这就是作死啊
 khy：“先尝试和他对话吧”
 真的蠢的我都不知道该说什么了
 luanshuo：男主越来越冷面了
 ato：断在这种地方 害得我把漫画全补完了 这下不会吊胃口了
 venusxx：你是洗衣机嘛？
 laoism：美图秀秀。
 aoarashi：新一……再这么下去你真的只能和右手过一生了啊
 82260：少女你没带脑子上学么
 craitch：先生：童鞋们，口语和文言是不一样的哟。
 泉哥：馬鹿！
 童鞋們：好，好帥！
 killy：有作者罩的作死小能手ww
 mucc：第一个挑战两位寄生兽还没死的配角233333
 哎停不下里啊……
 vince19：其实香菜妹子确实可以稍微换个方式来沟通
 无奈时机都太不凑巧了
 lost69：“好好好你說是就是不說不是就不是行了吧”(我真想替男主吼一句
 283154：唉 这集导演分镜知不知道有个词叫做 流水账？毫无起伏的剧情安排 还有那个BGM我真心忍了好久了 辣耳朵 这么做也能拿工资吗
 304246：闷声作大死
 音响和音乐确实很没亮点...
 越来越感觉捉摸不清美雪姐的声音了
 arimayukino：这一对要么分了吧，看着难受。
 ciooc：蠢到笑死人
 coyg：明知道会吃人还要去 真是傻白甜
  >>490411->coyg：这妹子逻辑有问题……
 rombent：男主角不能和米奇进行意念交流吗
 panacea：这女的是不是脑子有问题  发现不对 不给哥哥说  单枪匹马自己没有一点武力就和人家对线 真的不怕死啊
 488886：这眼镜妹子真的是蠢到家了，完美阐释了什么叫做“不作死就不会死”
 yinleng：尼采诶……
 553855：这是有毛病吧，明知道对方采取过这么多杀人行动还直接把机密爆给敌方然后好言相劝，要我是男主也骂出来了
 guide_love：男主变了
 不愧是外来生物，第二集就露馅，眼睛妹子也太善良了
 524610：把里面男主的女同学全部去掉估计观感能提升不少……
 614556：里面所有妹子都好烦啊
 wurian：乐
 670564：思考變得理性邏輯、不會動搖，那不應該是很冷靜的對村野說：吵死了八婆，之類的嗎直接歇斯底里吼人家女生太糟糕了
 
 眼鏡妹子太作死了，看得我很急啊，都說是吃人生物怎麼僅憑暗戀就能趨勢行動，還是在上課途中，您不是乖乖牌嗎，果然人帥真好
 660016：有点麻
 710657：删除了回复
 skybluedolphin：为你的运气默哀1s（
 所以说一味追池面是会出事的
 公布了小心恶魔人的结局么
 作死啊小老弟
 并非发自本心的行动
 话说身为寄生兽是可以侦测到人类的吧 妹子跟了一路一次都没发现是否有些
 和杀人怪物话聊是吧 见证了这么诡异的一幕没当场崩溃还想着面对面谈心 妹子也是心大
 看到这幕没当场腿软也太勇了
 423187：恋爱脑真下头
 klove：这么好的妹子啊
 pp0209：好蠢，死了也挺不错的
 784846：妹子你怎么就直接上去送呢。。。服了
 男主最后喊アホ的时候回想起之前老师也这么说了
 
 感觉动画里美画的真的不好看，可能是眼睛的画法的原因，整个眼睛都是下垂的看起来很丑，在配上露出额头的发型，一出场就只会新一你变了呢是你吗小兰。。。相比起来更喜欢加奈点
 566984：隔了十年还能看到和我一样补番的新朋友hh
 这集的女配知道对方是怪物还上去送也是神操作了，放现在的讨论环境里估计早被喷爆了
 tangent：这也黑女主啊。。
 我反倒感觉村野一遍一遍问感情越来越愚钝的新一这种桥段很有感觉
 616838：人是分不清寄生兽的，那么你还是泉新一吗
 你跟杀人犯说你别杀人了，这有点
 425984：居家T恤背后的交通图标从 “禁止驶入”变成“向左或向右转弯”
 988675：眼镜妹都知道了他可能会吃人，还作死见面也是神人了
 z33958：血压上来了
 hazard：莫名其妙，无力吐槽了
 madoka_kaname：这集妹子作死太蠢了，看得血压高，减分。

第10集
 stuart_lee：大力出奇迹
 lostanother：要普通市民发现寄生兽那不是将他们置于被寄生兽灭口的境遇嘛？这样的政府太差劲了。可能这是要从人类社会中排除出寄生兽，可是走投无路的寄生兽更容易做出过激行为吧，因为这时候他们也已经不需要担心社会影响了。
 话说女主还是这么迟钝啊
  >>12313->lostanother：这一招主要还是消除人与人之间的不信任感，同时尽可能让寄生兽的踪迹暴露。至于发现了怎么办，这个时点只能是自求多福了。
  >>lostanother -> 地球防衛大佐：上帝的归上帝，凯撒的归凯撒
 ruocaled：一年以后日本人都秃了
  >>laoism->ruocaled：就算一天拔10根，头发也远不止3650吧…
 nenu_xlp：把头发槽点太多..
 sureleo：一个石头穿了你的心
 explorare：大力出奇迹
 133243：那一瓶是氧化剂？
  >>laoism->133243：印象中原作是硫酸。
  >>lostanother -> 林卯：浓硫酸的确是强氧化剂
  >>133243 -> 猫车·真打：居家旅行必备
  >>lostanother -> 另一片天空：杀人灭口必备良药
  >>63501->133243：应该是叫松节油？什么的用来调和颜料的东西吧，因为她是从美术教室里拿出来的，一开始选的时候第一个拿的也是画画的那个小铲子，不知道专业说法应该叫什么
  >>133243 -> 澄子：涨姿势了
 solidblead：比利大佐，声音太好认了
 177431：数年后，日本获得了一个别称【吴克国】
  >>133886->177431：23333
 laoism：一石头砸死石头。
  >>8697->laoism：神吐槽
 qtabc123：中途BGM妹妹的骚屁股笑死，大力出奇迹笑疯
 74480：扔石头那一段要是能做的更炫一些就好了，那速度应该能突破音障了吧
 30002：把头发 那个-=-。
 
 要是吴克 怎么办啊，拔眉毛嘛-=-
 chicken：下集预告有北斗神拳画风
 athrun1120：眼镜妹大战犯啊  教学楼边上种树主要是为了跳下来可以不死么
 
 地狱老师置鮎上线 　降谷爆投一发入魂  
 
 对外公开居然是嗑药    昨天向日葵刚有个嗑药砍了人的新闻http://i.imgur.com/nasaojt.gif
 82575：大力出奇迹
 zanderzhng：....谁说的停播啊....
 nydias：說來這種“遇到生化危機順手黑一下美國爸爸”已經是業界慣例了吧。
 dybnu：这集做的有气无力的，岛田大屠杀和新一开挂本来都是大爆点的……
 
 中间关于寄生兽被人类发现的讲解和背景被删除后，会让看动画的人比较难理解，怎么突然就流行拔头发了。但是放在这集的话，篇幅又不够，还是应该放在第9集比较好，系列构成稍微有点问题。
 
 说起来，我比较喜欢电影的改法，让裕子通过恶作剧拔头发发现岛田是寄生兽从而导致悲剧比现在这种要有趣而且有说服力的多。否则的话，真要是拔了寄生兽的头发，不是找死吗？！更重要的是信任问题没解决，反而更加严重了。街上是个人，谁都不肯相信他周围的就是真人。
 
 作者后来也基本抛弃了这个做法，改由超能力少女和动物野性直觉少年去搞定。
  >>quansiji->dybnu：原作拔头发是怎么流行起来的
  >>dybnu -> CrashCreator：原作里面因为寄生兽吃人后不注意处理尸体，被大量发现，所以坊间有大量关于它们的传闻，电视台也不停的做这样的节目，警察则很头疼。尤其在岛田袭击学校后，很多人都目睹了寄生兽的存在，记者采访下闹的很大，民众也开始相互不信任，于是分析了岛田的尸体后，有了拔头发的识别方法，就公布出来以求社会稳定，当然结果是适得其反。
 tillkanon：这一集效果不好。  村野的反应完全不合逻辑啊- -  
 大力出奇迹什么的，妹哦╮(╯▽╰)╭    
 最后吴克群笑喷~
 linger：见面拔毛能成为打招呼的方式也真是可以。
 akb49：这一集改的不好啊。。完全没有那种紧张感觉了，为什么这么平淡呢？？？
 8697：还以为是熊神写的故事 整个人都清澈了
 实在不明白为什么都爱扯上陀思妥耶夫斯基 全球通用？
 米帝总是习惯性躺枪
  >>yukirock->8697：標題起得屌，小說賣的好 = =+
  陀思妥耶夫斯基真不是人讀的……
  >>8697 -> ユキロク：標題起得屌，小說賣的好 = =+
 baal1234：岛田同学好无辜
 tonyshva：必杀魔球习得
 virvert：这话原本很期待的为什么节奏忽快忽慢地这么怪，紧张气氛也不太够.. 不禁有点担心最后计划通大作战的场面orz
 
 石头被石头砸死了囧
 右酱一边读《罪与罚》一边讨论岛田一类罪非罪挺妙的
 zq0504032：思考：假如你是政府首脑，你怎么做？
 chengweijiuquan：小高潮 人形狙击枪。
 spiritistz：节奏硬伤，bgm不搭调
 178270：光头的真相...没想到常公你隐藏得这么深
 khy：“街头互相拔头发的问候开始流行起来了”
 请告诉我你们为何都这么蠢？？？？？？？
 PS：男主被拔头发了会不会露馅？
  >>97808->khy：男主要被拔掉右手指甲才会被发现？
  >>lostanother -> 布爷爷：打完架，右手完好左手伤痕累累其实就已经被发现了。。。
  >>97808 -> 猫车·真打：被观众发现而已。。。
  >>lostanother -> 布爷爷：不是，村野发现的，不过发现后被搪塞过去了。。。
 yw496252039：大力出奇迹
 97808：看了这一集死了那么多人 觉得好难过啊  
 岛田同学也是无辜  明明也是想和人类和平共处的
  >>lostanother->97808：和平共处真的只是说说，岛田每天放学还去钓女孩子吃呢
  >>25044->97808：伪善者岛田秀雄，说一套做一套也是醉了
  >>laoism->97808：你忘记他吃人了吗。
  >>97808 -> 林卯：在吃人的同时尝试和人共处。。。对于寄生兽来说没有心 诞生的第一个问题就是求得自己的生存意义 只是为了生存。说无辜，但也没说值得原谅 。也是从人类的角度说罢了。
  >>97808 -> 深海：根本没善
  >>97808 -> 猫车·真打：填饱个肚 再来聊聊和平
  >>97808->97808：补充一下 有点无辜 可是该死，，，嗯，，，
  >>l1592887658 -> 布爷爷：他自己说不吃人，吃人类食物的
 keyn：这集槽点太多了..........
 mizudiwood：石头全程卖萌
 
 只有我一人觉得女主死了比较好吗
 
 岛田（石头）：僕は君に会うために生まれてきたのかもしれない
  >>25044->mizudiwood：女主死了估计新一离自杀也不远了2333
  >>mizudiwood -> 深海：女主也就这点用了
  >>25044 -> mizudiwood：女主应该是作为肯定新一人性还存在的最后归宿这样的存在，她的情商蛮高的（从漫画里看
  >>mizudiwood -> 深海：我直接看的动画八九十话
 halfelf：十月番第二次出现陀斯妥耶夫斯基。。。右酱和小绿一个爱好
 soosama：洗衣机真是越来越帅了√ 怀中抱妹杀√ 别人哒男朋友   弹幕说以后岛国人缘好的人会变秃头哈哈哈哈哈哈_(:3」∠)_
 luanshuo：拔拔拔
 venusxx：光头~
 kclithium：看漫画的时候没觉得，看了动画才意识到每打一次招呼就拔一次头发是多么严重的事情……这样下去过不了多久，阿宅走在大街上就要被人们指指点点了：“那个人头发这么多，不是寄生兽就是没朋友！”
 cpulws：别的不说，用PEG进行的一秒细胞融合技术请务必告诉我
 olivecurtain：观感不佳。剧本结构还成但对白编写等细部处理跟不上。另外，会议一场，我觉得还是需要有角色来提点所谓拔毛识人的真正用意，现在这过分乐天的气氛会让观众有受愚弄的感觉。分镜则是逻辑顺畅但不时有考虑不周的处理，以及整体质地太“实”。没有eye-catch的前提下，在一场戏的中间做出明显的A、B part分断真难受……山田先生，咱需要您再冷静些，音响在这一话也是搅局的因素哟……
 尝试将掉书袋的小游戏渗入正片。
 怪物投手小降谷wwww岛崎君对泉的演绎仍然没有坚实的中轴。
 话说，颜料剥离剂而已，刺激性恐怕比之草酸都尚不及？
 
 “寄生兽”不是指Parasite好么某站。
  >>vince19->olivecurtain：极影是吧www得误导多少可怜的观众…
  >>olivecurtain -> 孖喜：是说买了播放权的某站，本来翻译的水准就够寒碜了，还在这样基本的问题上出错。
  >>vince19 -> 岚行：这样啊，我还以为在说极影，极影也是一样的错误。
  >>vince19 -> 岚行：http://www.mcprc.gov.cn/whzx/whyw/201503/t20150331_439865.html
 qhy15：石头又领便当了。
 82260：男主已经彻底化身为男神了
 craitch：皇牌投手
 mucc：大力出奇迹……
 collice：全民光头的节奏
 （为啥我想到了本子
 lost69：真心覺得女主好幸福（你的重點呢
 iqbee：感觉加奈要完蛋，美雪姐姐
 
 越来越喜欢香菜！
 283154：吴克羣233333
 304246：要拔头发吗
 光头保护协会发来抗议...
 412374：两人自裁真的省力
 arimayukino：不懂了，按这种杀伤力人类早该没了，都这么多集了怎么还停留在小打小闹的地步。
  >>panacea->arimayukino：一般不是为了杀戮不会随便把事物杀了吧 而且对自己也不安全 被发现后自己容易死掉吧
 gokuraku：以后警察都不配枪配铁棒罢
 ubisoft：硫酸(？)真是个好东西啊，比手枪都有用得多，希望警方能意识到
 眼镜女只是纯粹的脑残，智商高却又突然下线，或者说是被颜控之心蒙蔽了？居然找人当面对质，好在扔瓶子扔得准，算你厉害（
 而女主真的是这么多集除了表现出不安之外没有任何实质性的表现和发言，就让人感觉特别烦。并不是女主本身有什么错，应该说这种剧情安排就会让有些角色在观众眼里变得特别讨厌
 rombent：日本警察的警用左轮和国内的05哪个更菜点？
 azumasara：见面拔一根，进小区拔一根，进公司再来一根，回家也要来一根，入住酒店来一根……
 不靠谱
 488886：政府终于干了点事情了，虽然最终效果很可能适得其反
 553855：公开寄生兽《恶魔人》翻版啊这是
 没想到情节大推进竟然还是要靠大蠢逼，不指望后期会有什么惊艳展开了，另外明知道是怪物结果警察连防暴服都不穿可还行......
 guide_love：七年后，快速检测吸Du的技术成本下降，现在看拔头发有点微妙
 555152：槽点太多
 355338：剧情很好 观感有点奇怪嗯……没爆起来？
 我怎么觉得岛田有点无辜，本来可以避免屠杀的……
 wurian：互拔头发打招呼？
 skybluedolphin：最好是能跳这么远啦
 大屠杀的开始，，
 这种情况下要清点么 不该能走一个是一个
 大狙已经架好了
 klove：情感戏很不错啊
 mjft：和怪形一样拿出一部分组织，怪形是血液，寄生兽是头发
 616838：挺好，解开误会，也让人看到希望
 kedvfu：敢死队警察
 连霓虹地图也断头了是吧（
 hazard：瞬间死了这么多人感觉好沉重，但是警察你们是认真的吗
 这个拔头发设定好生草但逻辑还挺自洽的
 总感觉这片的bgm很奇怪

第11集
 ruocaled：我要给寄生兽市长投票！
 akb49：这一集泽城美雪那一幕感觉是被当面NTR的少女一样的表情。。。。
  >>zq0504032->akb49：本来就是被当面NTR了。。
  >>25044 -> 满舰饰真子：新一和里美本就两情相悦哪里轮得到别人NTR→_→
  >>zq0504032 -> 深海：我这是广义NTR，即不一定是两情相悦的人移情别恋才算，只要是一方喜欢的人与另一人恋爱甚至只是看上去像恋爱了就算。。。。。。
  >>klove -> 满舰饰假子：好好好，假子前辈十年前就对NTR有这么深的理解
 nydias：在跟妹子一號date，妹子二號火速接近中的此刻，洗衣機摸著胸口思念著他心愛的右醬
 athrun1120：做梦笑抽了 那马好猎奇   
 
 作者肯定和黑道有仇 不过都能躲子弹了 居然还能砍中两刀  
 
 这冈妈上线剧情...  井上卡兹彦政治家 其实现在的政治家都是寄生獣
  >>nydias->athrun1120：想起渣和無用的鳩山
 chicken：这是肥音你懂吗
 seraphim_chen：女二真是棒丫
 30002：ntr什么的，最棒了！！ 虽然目前看来 女儿没戏。。
 ordinary：女二好萌不要死啊！！
 nenu_xlp：居然换OP
  >>akb49->nenu_xlp：没换啊。。。
  >>nenu_xlp -> zeroasd123：开玩笑的..
 qtabc123：居然亲了；；香菜心境奇特了；；
 chaucerling：有些地方用了3d，画崩的也不少
 74480：好奇葩的梦……
 10709：12月17日、12月31日停播
 82575：开场的春梦笑抽了
 还是比较喜欢加奈啊prpr
 186812：好像泽城姐姐马上就要领便当了T T
 olivecurtain：作画出力偏弱，剧本和分镜则处在相对好的状态。叙事虽然比较“板”，但对人物情感的诠释抓住了要点。血洗黑帮一段集中地调动中、近、特写景别，挤压出了室内昏晦的逼仄感。但是，但是，都是将死之人了，至少给她个旖旎点儿的梦吧，混蛋！那段让人只想爆笑的演出是什么意思啊OTL
 OP、ED的音质……
 myzp：女友的纠结还真的有点烦啊
 8697：烧酒做得好梦
 各种贵圈乱现场
 既然对上眼了 有请两位男嘉宾牵手入座
 这番比隔壁pp2愉悦多了
  >>hezi62->8697：2333333333
 keane：开头什么鬼啊2333
 女二摸摸T.T
 虽然能理解女主的纠结的感情 但还是觉得有点烦
 virvert：我发现即使是美雪姐姐我也喜欢不上加奈.. 一切结局都是自己促成的所以.. 而且屡次三番出现修罗场真是..
 仔细听了一遍广川市长的演讲，之前被他驴了一大把，现在才意识到起码在他正谈的这个议题上他讲的都是心里话。弱化掉演讲声音的点子挺不错的。
 keyn：寄生兽开智了
 baal1234：少年你这样明目张胆地早恋让团长多伤心啊
 mizudiwood：你俩啥时候开始交往的
 
 对于女二来说，是不是感觉周围有九个洗衣机？
  >>chooperchang->mizudiwood：要是能感觉出来九个洗衣机那和小右的战斗力读数仪差不多咯？能准确的分辨出聚集的群体中的个体的气息...
  >>mizudiwood -> 海卫四：之前不是還跟島田弄混了嗎？
  >>chooperchang -> mizudiwood：那个场景美雪姐姐和小右以及岛田的距离都非常近，方向还不一样。如果女二从家里出来赶往约好的地方，只会觉得那个地方洗衣机的气息非常的强烈吧，毕竟她所能感受到的也只是寄生兽这一物种的气息而不是个体。
  >>mizudiwood -> 海卫四：好吧……
  >>venusxx -> mizudiwood：好吧……石头不在了哦，你还继续看
  >>mizudiwood -> Venusxx：石头不在了哦，你还继续看观望中……
  >>vince19 -> mizudiwood：观望中……为什么我觉得全站都知道你是石头粉www话说本命只有石头一个？
  >>mizudiwood -> 孖喜：为什么我觉得全站都知道你是石头粉www话说本命只有石头一个？因为张口十句不离石头bgm38
  >>vince19 -> mizudiwood：因为张口十句不离石头bgm38
  >>mizudiwood -> 孖喜：懂
  >>vince19 -> mizudiwood：石头出场越来越少了当然要不放弃任何一次机会说起来自己看过的标签里石头的数量已经排进前五了我就说老是谁在给条目加石头的标签呢233
  >>mizudiwood -> 孖喜：我就说老是谁在给条目加石头的标签呢233
  >>vince19 -> mizudiwood：漏下没看的？很多都抛弃了不过还是有加标签……还是有一大堆没有标记的毕竟石头的太多了bgm38我其实是想问有没有你没看过的石头的作品
  >>mizudiwood -> 孖喜：我其实是想问有没有你没看过的石头的作品当然有而且我才标记了不到三分之一
 zq0504032：寄生兽也要当市长！女二号也要牛头人！只要是人，就算不能吃，我寄生兽也杀给你看！
 soosama：女二的梦真是让我笑得停不下来_(:3」∠)_  港漫画风是肿么肥事哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈女二对洗衣机真是爱得深沉√
 25044：LS吐槽市长的一定没看过漫画，真羡慕
  >>bearpool->25044：不要剧透啊我差点都没忍住
 3176：这市长竞选发言..寄生兽诞生下来是为了保护地球环境的吗
 megpoid：感觉这一话质量比前面几话高一点
 luanshuo：加奈你的梦做大了。。。
 女主百年不变的一句话。。。
 最烦看人秀恩爱了，让我情何以堪
 venusxx：哎嘿~
 kclithium：加奈真是比原作里萌了不知道多少个数量级
 STAFF你们这群混蛋
 q3502221：打斗那段作画还可以，相比于其他部分的作画来说。
 泽城撞修罗场那次穿的衣服简直太刀剑神域了prpr。香菜发现什么不对劲了？
 看到竞选市长那突然完了，感觉一点不过瘾，怎么没有打打打呢？想了一下前面已经打过了。不过这集主要还是日常恩爱修罗场吧
 82260：上回谁问的发现了怎么办……
 sophienakai：这开头简直= =
 温柔的BGM和大脑洞果然一个风格
 angcz：为什么追我？！
 我要太极急支糖浆！
 juiceyang：阿虚路过
 craitch：为什么马长这丑样
 killy：为毛加奈的梦这么搞笑！
 mwlls：作画软肋了。事务所那段镜头真不错，避作画就动作
 collice：沢城太太的春梦
 deathkid004：这梦境一股世纪末画风
 283154：能一本正经地做出开头梦境那段动画也是不容易233333
 304246：你们智能生物果然会玩
 都打算竞选市长了吗...但是要考虑，不是寄生兽的创造者，而是寄生兽它们本身所求为何？
 生物的本能和这里的生物武器不一样吧？
 272872：女二真萌，不过还是站香菜。
 arimayukino：开场本子剧情，瞬间跳戏到恶魔人
 428542：还以为美雪姐戏份很多没想到就这一集吗
 rombent：普通人就算知道了对方是寄生兽又能怎么样，跑又跑不了，打也打不过。
 488886：这动画感情戏真的不行，还不如不做。
 寄生兽主动混入人类高层宣传环保可还行，果然这是一部环保宣传片？
 553855：菅野芳弘的AC卡不错的
 另外这人真的不能好好说话的？可别最后给整成白学主场了
 guide_love：耳机妹整一个恋爱脑，开头的梦无力吐槽
 moonaiur：能魔改保一手女二的命吗（看过原作正在补动画中）
 524610：恋爱脑真的好影响观感
 eofs：为什么这种片都能搞出三角恋我真的服了
 298018：伤心
 710657：我要给寄生兽市长投票
 skybluedolphin：现在还晓得先打晕了 （
 你这直觉甚至能梦到右手变形
 有变态啊
 怎么就叫起名字了 明明香菜都还只是叫姓氏
 拔完是怪物怎么办呢 欢声笑语打出GG？
 妈耶 恋爱脑
 514！
 反差确实挺大的
 梦魇
 有人来的不是时候哦
 环境保护呢 也算是寄生兽为自己找到的意义罢 净化地球之癌
 klove：爱看这种剧情，意外感觉自己现在会特别喜欢白色相簿2
 alxec：日常部分真的观感很差…
 616838：每日一问：你是不是新一，以及确定你不是新一
 hazard：白学现场
 之前不觉得，但女主每天一问是不是新一真就有点烦了

第12集
 coffeeling69：加奈太太圣诞节一路走好
 sureleo：女二你怎么就死了？加奈我喜欢你啊！据说下周还停播？
 nenu_xlp：一大早起来发现美雪姐姐便当了 擦
 akb49：无法流泪的新一，面对逝去之人却只能这样。。。哎
 133243：擦，女二的能力就这么不了了之了。
  >>yu426543->133243：按照右手的说法，迟早会被弄死，就好像没有了伪装色的蛾子一样。所以这样不了了之就是最恰当的发展！
 nydias：恋する乙女は自分を騙すこともあると言うのか
 その可憐さ　嘆くばかりだ
 
 さよなら　かな
 
 下一個同樣重要的劇情，大概是老師了吧。
 
 標題ココロ＝「涙も出さない心」＝「孔を張いた心」＝「人間の心」
 說來那個空手掏心那個也算是「人間の心」吧——不好笑。
 
 心に目と言うものは、肺に口と同じだ．これらは不潔または悪いものが入り込み、それを拒絶し外へ排除する時に使う出口というもの．心にとってその結果は即ち涙．涙が出さないことは悲しむことが出来なくなるではなく、悲しみを心のなかに積み込んでゆくことだ．
 30002：痴女一路走好-=-
 
 其实个人觉得既然小右能救心脏被打穿的 新一，加奈 也一定都办法救的，不过就是小右不愿意罢了。。
  >>laoism->30002：没被寄生过不了解体质的话可行性不大。再者还有损耗，就像拔下的头发那样…
  上次换头的寄生兽就是因为换成不熟悉的男人尿了一地所以才找男主的妈…
  我印象中原作寄生兽救人仅此一次，也是作者给开挂。
  >>30002 -> 林卯：没被寄生过不了解体质的话可行性不大。再者还有损耗，就像拔下的头发那样…
  >>laoism -> Feysala：只是修补心脏的话，应该还是可以的吧。
  >>csslayer->30002：救新一时小右从自来水管和厨房的糖输液了好几天 (;´Д`) 现场哪有那条件
  
  再其次小右也不会同意这种舍己为人的啦。
 seraphim_chen：早该住一起就没这出了
 athrun1120：不作死就不会死系列   
 
 为什么要挂了还切做梦的镜头 瞬间出戏啊  
 结果为什么能感知之类的都没说明 只是单纯的特殊体质吗 还是说这整个是一个伏线
 
 KENN太杯具 不明真相还被打脸 鼻梁骨折了大概
  >>csslayer->athrun1120：(;´Д`) 这是在请求剧透吗……
  >>vince19->athrun1120：为什么我有种KENN的鼻梁骨断了很多次的感觉b38
 keyn：加奈真是作死就死了的代表啊..而且還帶這點中二的氣息..於是..
 ngtmuzi：bgm很赞，情节渲染得很好，光是这一集我要加1星，建议关闭弹幕观看
 220013：哎，还是死了
 203887：作死的终于死了好好好
 133886：作死小能手
 82575：加奈多好的妹子有颜有身材还这么专一，可惜太能作死了
 74480：搞了半天都在同一幢破楼里啊……
 stuart_lee：人不作死就不会死
 shinekia：这集不管是制作、流畅度还是声译都很赞啊！除了加奈死掉以外... 我还满喜欢加奈的说
 olivecurtain：颇……温吞的悲剧，米村先生笔力还是欠些。收束相对强，以血代泪。“これ以上やると、こいつの胸にも穴を開けてしまう”或许是台词的制高点。取题妙。监督及其辅佐的演出舒服。动静皆有好的作画段。色彩的状态我喜欢，快瞧广川的竞选海报w另，虽说梦境段的影像格调作了些修“正”，血光中的马蹄之类也算得好的应用，但上一话的情景还历历在目，所以……
 gehangfeng：这一话节奏舒服 情绪能感染人 很好
 yu426543：！！
 q3502221：哎，那混混也蛮苦逼的。
 carrie2makaron：女二便当了  我好难过
 river_moonlight：和原作主体相同，但又有独到之处，给我的感受和原作带来的不相上下。
 我点32个赞
 yiac：no zuo no die啊
 baal1234：小右：打我男人主意的都得死
  >>soosama->baal1234：Dei √
 adward：妹子都死了 看个几把卵子啊！
 quansiji：这集微妙的有些地方有点崩
 
 这片后面是不是要大发便当了……
 crest：为什么有种大快人心的感觉？
 zq0504032：这一集的崩坏略严重
 halfelf：大树：洗衣机你怎么跟麻婆一个德行
 qtabc123：泽城姐姐死的时候我整个人都老外反应了
 前任出场揍男主那段飙泪了TAT
 atchan：给bgm点个赞，加奈就这样退场了可惜啊
 10709：美雪太太演技一级棒
 hezi62：作死妹子终于死了…………心情微妙（。
 myzp：可怜的妹子...唉
 megpoid：我刚喜欢上加奈这妹子就便当了
 前两天把OST听了好几遍，这熟悉的BGM一出来就把持不住了！
 52785：泽成太太走好
 soosama：作死小能手女二终于解脱了，一路走好  
 总觉得右酱越来越有感情了呢~~上位做萌萌哒女一吧_(:3」∠)_
  >>craitch->soosama：本来就是女一啊
 chengweijiuquan：不太明白【君嶋加奈】这个角色对于故事剧情发展来说起到什么作用，难道说是为了让主角心理创伤再度裂开的“补刀”？
 ruocaled：连你喜欢的人的坦白都不相信，这种喜欢也就是看脸的程度而已。
  >>justwe421->ruocaled：说的好有道理bgm38
  >>vince19->ruocaled：说的好有道理！
 97808：怎么又停播 我剧情都要忘了
 keane：还以为女二后续能力加强会对男主有什么帮助 结果就便当了
 话说加了女二这个角色然后又把她写死对剧情推动有什么作用？
 和男主母亲死那段比差太多了…
 另外 恋爱中的少女真是so sad
 8697：明明是个悲伤的故事 但是为什么
 难得遇到这么有趣的痴女 居然就这么便当了 这让人还怎么追啊
 用头发当指轮绝对是稀缺价值 不知道今后能不能捕获
 奇犽已报警
 wyn89311：早就知道这结果，本来说这一集不看了结果还是看了……好喜欢加奈……伤心
 chooperchang：死者加奈，死因少女心
 tonyshva：过去老漫画的人物死起来真是快
 82260：我真对加奈妹子同情不起来，自我意识过剩，不作死就不会死啊——真的完美地演绎了这句话
 taka_matsu：加奈走好，自立flag
 virvert：就说了你永远救不了一个自己作死的人吧。
 裕子作死没死不止是因为运气好，还因为她好歹想到了一定程度的自保。加奈简直了呢，世界上只剩下我对你的感知了orz
 
 截至目前最利索的战斗居然是救痴女（而且没救回来.. 
 我等着新一重新能够流泪的那天到来，虽然看样子还要好多话啊...
 xxoolive：光男真爱啊。
 killy：如果换部片就能激发神秘力量变身魔法少女了，残念
 craitch：恋爱使人作死啊……
 mizudiwood：最后有点催泪……
 luanshuo：。。。加奈可惜了
 collice：不作死就不会死的沢城太太
 yunyin：再不更新剧情我都快忘了欸欸欸，喜欢那首BGM
 wry：妹子死的惨，那个混混更惨，打不过男主，喜欢的妹子还不喜欢自己。。。。唉，想想就要哭了啊
 dreamcarrier：希望flag高高竖起，剧情发展完全没有意外…于是这集就没啥意思了
 venusxx：不作死就不会死。
 vince19：不作不死作死就死
 老漫画这点真是点32个赞岩明均我信你啊
 虽然一直不喜欢这妹子不过死的地方果然还是泪目了
 ychan：自己作死自己。
 whsdd123：哎，加奈妹子太能作了。明知道自己感应到的没什么好东西。我看也是时间问题。
 iqbee：唉，美雪姐姐。
 erikasxy：no zuo no die why you try
 283154：这话的配乐 怎么讲 是来捣乱的？
 304246：明明知道加奈要被发便当，却等了这么多集。
 好痛苦啊
 这里留下了一个后患，以后男主也可能被警察怀疑，如果他们发现了别的寄生在脑以外的个体的话...连你喜欢的人的坦白都不相信，这种喜欢也就是看脸的程度而已。
 h751984871：配乐很好听，但太违和。更像是游戏配乐。
 272872：加奈和黄毛都好惨啊。
 ciooc：死了好，下辈子投胎做个聪明人
 xtellaris：太太走好，这两集节奏真不错啊，虽然扎心
 ubisoft：。。。。。。。。。。这剧情太弱智了吧   不好意思完全同情不起来
 也就最后几分钟男主情绪爆发有点味道
 
 这原作者非要把每个女角色都弄得这么纯傻逼才行？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 这完全就是眼镜女v2.0，眼镜女没死表面上是因为带了腐蚀性液体防身，实际上只是运气好罢了。这完全脱线的展开、不听人话、一意孤行、自说自话的搞什么迫真恋爱剧，真是比眼镜女要出戏得多，进化了？你不死谁死？？？？？原作就这水平？？？？？？？？？？？
 rombent："我曾在极度愤怒的情况下打断别人的肋骨，挖出他的心脏"
 
 说实话，加奈死的很惨，但我不知道这个角色的作用是什么，感觉还不如舔狗光夫的作用大。
 neutrinoliu：感觉自己智商被小瞧了...
 panacea：女二现在就死了 她为啥有能感知的能力？ 她的意义在哪 痴女恋爱是让我蛮心疼的 但真的同情不起来
 dinokiller912：所以女二的登场、她的特殊能力，到底有啥用啊喂，就是用来卖惨的吗！
 
 高潮时的配乐是只有这一首吗？！
 
 可还是好难过比男主角母亲去世时要难过多了
 488886：黑长直的特殊能力如果运用得当的话就是一个“人形自走寄生兽检测仪啊”，配合政府的话一定能有效打击寄生兽，结果就这么白给了
 358074：虽然妹子真的惨。但是这恋爱脑也是离谱。感觉换个社会背景设定的话感情戏倒还没有这么离谱。
 553855：作死恋爱脑啊，在这个世界观设定下不好好讨论种族共存问题还去写这个也是离了谱了，不过还好死得快，最后也借此提出了值得思考的命题（然而男主被游离态寄生兽改变的程度有点小，还以为会逐渐演化到见死不救的状态呢）
 最后的动作卡杉江敏治？
 guide_love：同情不起来
 465833：我都快被女二给蠢哭了，合着作者前几集安排那么多修罗场加上女二能力就全部木大？
 524610：演出渲染确实强，但一想到完全是女二自己作死的结果就一点也心疼不起来……
 558505：这话结尾ed简直神插入，光夫这个角色也挺惨的
 555152：越来越好看了//男主帅啊
 604292：这女二也太蠢了吧 有点降智
 667674：就是作死在送 剧情杀 强行降智
 eofs：ed神插入，但是女二真的好蠢
 614556：这也太无脑了吧
 heliumdearu：加奈存在的价值究竟是什么，从出场到最后都莫名其妙，本以为能检测寄生兽而不被检测是隐藏武器，结果就这么草率领便当
 hiyokunotori：在第7集最后新一回来的时候，两个女孩同时感应到了他。只不过，加奈感应到的是新一身上“兽”的部分，而村野感应到的是他身上“人”的部分。可以说两个女孩分别代表了作为人与寄生兽中间的存在的新一身上的两面，同时她们与新一的互动也影射了新一身上人性与兽性的斗争。所以我们能够看到，在剧情前期新一还保留着自己原本性格的时候，村野在剧情中的比重是明显多于加奈的；而在新一与右完全融合，也正是新一在怀疑自己是否正在逐渐失去人性的那段时期，村野就与新一逐渐疏远，而加奈的戏份则相应多了起来。因此从剧情的整体来看，加奈的悲剧是必然的。因为就算加奈能够存活下来，在后来新一取回了象征自己人性的眼泪之后，他的身边也不再会有加奈的位置了。这也正应了尼采所说的，象征兽性的“酒神”精神不愿受到任何限制，总是充满激情，可如果缺少了“日神”精神的约束，最终只会迎来毁灭。
 733611：痴女不愧是你啊，但是我还挺喜欢你的
 wurian：乐
 galgametentacle：ミツオQAQ！！！！！！！！！！！！！！！
 （以小右的智商，没想到“贴脸隐形预警机”并加以利用，我是服气的）
 （还进化出主动释放微弱信号？最后死因却毫无关系。我看就是强行喂屎，没得洗）
 710657：可惜了加奈
 501575：少看点少女漫画吧姐，你不死谁死啊。
 skybluedolphin：天天在梦里大do特do是吧（
 上来就是非常偷税的小右 不如也太兴奋
 小小右大眼萌
 好惨一黄毛
 咱认识也不是一天了
 其实有必要全说么
 谁tm编这么诡异的谎就为了赶你走啊
 所以说恋爱脑啊
 所以说恋爱脑啊
 好惨一黄毛
 扭头（？）的小右可爱w
 NEXT TO YOU，，
 看吧
 小右，，防御就交给你了
 这回我完全站小右了（
 但ED确实神插入，，
 几年前确实挺戳我的 现在更想吐槽人物塑造的太蠢了，，
 694787：第一次感知认错人的时候就应该警觉了啊，女二这真的是不作死就不会死
 748420：我评价是妖婆好似
 klove：圣诞节走好，虽然时隔9年
 omri：恋爱脑终于似了
 412584：妹子你怎么就这么下线了啊
 gg_：首播的时候还会心疼一下，现在我只能说恋爱脑好似
 784846：恋爱脑害人不浅啊
 
 这作bgm都挺好听的，但在加奈看见怪物时还放略微欢快的bgm好出戏
 mjft：死的毫无意义，不作死就不会死永远不听
 alxec：前半才发觉这女角的魅力后半就便当咯
 616838：虽然说有点单恋，但你能看到寄生兽，还只能吸引寄生兽，作者有点恶意了
 这下新一又要开战了？之前倒是过了段平静日子
 米奇挺会安慰人的
 ycc：意料之内的便当
 无法流泪 心疼男主呢
 425984：同一段bgm比第六集适配很多
 kedvfu：怎么这么沉重啊
 z33958：涉及到女角色的剧情总是让人郁结啊
 hazard：加奈也太重了吧
 这个角色设计出来有什么用，为了让男主找回伤痛的实感吗
 588237：哦哦，留下血泪

第13集
 sureleo：一周就指着这个活了
 q3502221：不想再提作画（可能LO就垃圾），但是这集演出是什么几把东西？
 叙事节奏还是和之前一样有点问题，但并不太影响观感。
 74480：这可真是又墨迹了一话啊……
 米奇移动时那个“屁屁屁”音效真是喜感，太破坏氛围了
 204280：这集感觉有些崩...
 olivecurtain：用余韵来与新发展交织。很稳健。
 不被理解，不能要求理解；轻描淡写，“被动”痛痒不觉；人性自觉，自觉人情渐竭。这里是构造完全不同的隔阂，但在反复无常的冲突中，似乎只能借一句“Bonjour tristesse”。
 佐山女士这样功底扎实的演出家看着忒受用。
 athrun1120：P—     这大叔真敬业 差点断手了还去继续监视
 akb49：作画很烂，但是不差
 hashireowl：中文标题加个逗号吧，不然感觉像用作形容词了，我这四川人一念总觉得像说反话
  >>elwin->hashireowl：hahah
  想起来以前给一个北方室友解释 "你好高"和"你好高"的区别
 nydias：悲しみは積み重ねてゆく
 82575：心疼男主
 fifth：我的右手是左撇子
  >>laoism->fifth：那只小小的左手ξ =_,=)…
 collice：又开始作死了
 baal1234：团长大胜利
 mizudiwood：……为啥关键的地方就是表演的让人想笑呢
 zq0504032：唉，好虐心。。。
 chengweijiuquan：前面剧情有点忘了，男主开始精神恍惚。
 qtabc123：麻痹虐
 myzp：真是抽心,就不能来一个好点的女主吗
 sophienakai：真是敬业的侦探
 最后那里笑出来了= =
 caleb89：我当年上学时是多么憧憬这样的说走就走的啊
 另外，事实证明抱着“搞个大新闻”的心态就是作死
  >>vince19->caleb89：真想来一次说走就走的逃学
 tonyshva：真是拙计的剧情
 aliter：墨迹好几话了，中间还停了一次 = =    男主纠结得我没法忍了  还是等养肥再看吧
 sskr：如果女主能说"我会把你的份的眼泪也哭出来的"就不那么让人烦躁了吧
 luanshuo：高三的孩子心理真是复杂
 craitch：泉哥真是惨
 如果没女朋友他就完完全全是个悲剧了
 soosama：侦探大叔这是用生命在尾行啊
 右酱正宫感好强~\(≧▽≦)/~ 小手好萌~\(≧▽≦)/~
 venusxx：作死~
 133702：你的大眼睛，空洞又干涸，彷彿天上星，是最亮的一颗
 vince19：老是忘了说 miki的声音真是越来越萌
 iqbee：有女友的烦恼
 304246：剧情捉急啊
 大叔被打了一顿还来；新一看见大叔还不赶紧上去质询...合理性在哪orz
  >>490411->304246：+1 见了还不去追……
 arimayukino：无爱了，分了吧，给您跪下了。我TM想砸手机了。男主对女主只剩下单方面的保护欲了。
 261920：女主真是有点让人烦躁啊
 ubisoft：男主为什么不追上侦探跟他对话啊。。。第一次怕杀人还正常，第二次抓住他不就行了
 rombent：那婴儿脸怎么那么红
 azumasara：女主还是挺正常的，换我我也以为洗衣机再把我当傻子耍
 neutrinoliu：结尾名画啊……
 panacea：看的我真难受 男主连一句 你能相信我吗 但是有的事现在还不能告诉你之类的
 488886：男主你就不能趁着小右睡着时告诉女主吗？非要当谜语人...
 553855：TMD服了，为了强行凑出冲突、以前这么久了不出门偏偏现在才出去？？？暴露了还上学、和女主接触也是心很大了
 恋爱脑送走一个又来一个？？？谜语人和你写寄生兽有个屁关系啊？？？
 guide_love：侦探胆子好肥
 reflection39_：bgm好微妙…
  >>reflection39_->reflection39_：是ep12，点错了
  >>349163->reflection39_：居然撞头像了
 galgametentacle：我知道你“少年不识愁滋味”，但你装都不会装吗？前一两次意识不到，没关系，剧情需要呗。可是再一再二没有再三啊？猪都学会编个借口糊弄过去了！我看就是故意喂屎，没得洗（※装得越像，越能体现性格的剧变、以及内心的痛苦）
 710657：佐山这一回不太行
 skybluedolphin：一脸心累的小右
 拄拐了也要来监视 该说你是敬业呢还是什么呢
 说是不能谈的事就不至于把天聊死了吧——
 694787：编啊？？？？？编一个理由糊弄过去也好啊？？？就这么嗯装？？？？血压都拉满了我c，看的人急死了，优柔寡断的要死又狠不起来，气死了气死了
 mjft：刚来，这里是好想告诉你的片场吗
 616838：新一不够果断，但这也是原则吧，可怜我米奇了，不过这样子让女友知道了，也算有个依靠了
 不过真地狱啊，一边准备坦白，一边米奇举着利爪准备干掉女友
 okayu：杀了就杀了呗，自己最重要
 hazard：有点理解女主了
 说实话这剧情十分粗糙，从头到尾除了想出了一个好设定以外就是不断的憋屈剧情/生硬的矛盾塑造/拖沓的叙事，这水平的剧情和不稳定的演出水平真能上8分吗

第14集
 102539：@理查德·道金斯
 tabemono：凑个数
 sureleo：一集只有24分钟我要报警了！
 nenu_xlp：田宫良子 田村玲子 田中敦子
  >>nydias->nenu_xlp：敦子阿姨正体暴露了。
  >>venusxx->nenu_xlp：快去拔头发！
 athrun1120：变脸好精确啊  这跟踪大叔原来是一刻馆的五代君
  >>xorms->athrun1120：原来那个阿姨是响子啊~
 baal1234：笑起来好难看啊，寄生兽
 kacyan：那么带孩子的吓尿了
 30002：良子 你带 孩子的方法碉堡了。。
 nydias：巫婆官方剧透。
 
 现在洗衣机对敦子阿姨的仇恨大概已经爆表了吧。揭旧伤疤不说，以孩子为盾基本上是“被母亲所杀”情景的翻版，这火上浇油的....
 
 坐等预言兑现。
 palytoxin：感觉男主这种性格特别渣，无能的时候就是个软蛋。稍微有点能力就和暴君差不多。还是小右这种理性思考的物种显得略萌
  >>12313->palytoxin：这只是因为对比而产生的差距感，实际上还没融合前就是一普通高中生。现在的狂气更多是因为融合后寄生兽细胞对感情的侵蚀，变得更冷酷无情。
  >>nydias->palytoxin：暴君？
  杀了母亲还批着母亲的外皮把自己杀掉的怪物（的同类）就在眼前。
  而且新一对良子那一幕，有非常多能够挑动新一（身为人类的）神经的细节，身为杀母之仇的同类却故意揭伤疤无异于挑衅；
  以子为盾的行为（在新一的眼中）是再一次对寄生兽“非我族类”“敌人”的强调；
  而婴儿与新一的处境有敏感的相似性（母子关系，母亲是寄生兽，并且做出伤害孩子的行为）。
  >>palytoxin -> 地球防衛大佐：赞服
  >>palytoxin -> nydias：暴君？
  >>12313->palytoxin：其实泉新一在大半部故事里都是一个被动的角色，无论他选择做什么都是被逼的，而且更多是像无可奈何地收拾残局。也就是说无论中期他变得多么的「凶」，某程度上都不是他自愿的。
  整个故事唯一算是他第一次主动做出抉择的，大概也就是结尾杀后藤的那一次。我觉得那次抉择不仅是泉新一这个角色最出彩的一次，也是整部作品的层次一下子拔高的一段。如果说寄生兽前面最多也就是讨论种族和种族之间的共存问题，那么那次抉择使剧情变成了生命-自由意志其本质的探讨。
  所以说，与其说主角泉新一性格渣，不如说作者在中前期的剧情还没真正挖掘到这个角色意义，显得有些犹豫。
 74480：为啥学校顶楼的还有个自动门那一幕怎么想都是两个学生是从1楼的正门走出去啊……
 82575：男主离人类越来越远了
 olivecurtain：角色们在讨论利己利他的选择，而“利己的（な）遺伝子”启发对原因的反问。不过授课的台词段写得真糟糕……两组母子关系的比照功用完全明朗化了。由此，占卜师的忽悠看起来更像个未被任何一位当事人所觉察的预言。
 影像的节奏有些小问题。集中地做着镜面游戏。无效率的自动门OTL
  >>laoism->olivecurtain：老师的字意外地写得不错。
  >>olivecurtain -> 林卯：嗯，字比话儿好w说起来日本现代人里头，能写一手漂亮汉字的似乎比例挺小。
 zq0504032：越来越哲学了呀
 keanew：你们有没有想想，那两个女孩子上天台做什么。。。
  >>hezi62->keanew：盲点get√
  >>190257->keanew：吃饭吧
 collice：算命的以为人家是失恋了吧
 virvert：那神婆其实是真的各种意义上的神婆啊.. 但新一最后的表情真是棒呆了！
 178270：所以说这个算命的啊，还是要提高自己的知识水平，识得唔识得啊？
 说来说去的套话，都too simple！啊~ sometimes naive！ 我也替你们捉急啊！
  >>craitch->178270：粵語2333
 mizudiwood：黑化的感觉……
 chengweijiuquan：男主已不是人类。
 q3502221：没二原都这么垃圾，还是说已经请不到二原了
 另外米村大大你终于恶心到我了。
  >>sxh1991->q3502221：诶？其实哪里恶心了……？我不是很能得到你这个评论的点…？…
  >>q3502221 -> 邵小貓：应该用“蠢得把我弄哭了”更好？
 hezi62：不知道是不是因为篇幅问题, 本话再一次强烈感到仓促, 好像就只是为了把所有剧情塞进去而展开的剧本, 对主线没有用的东西都扔掉了, 缺少文艺作品的美感.....
 不过这么大篇幅的漫画, 能在二十几话里不大幅删减地讲完就真是谢天谢地了, 还是不追求这么高大上的东西惹
  >>sxh1991->hezi62：老实说原作也很少给我“文艺作品的美感”？
  >>hezi62 -> 邵小貓：作画虽然....但是作者还是很会讲故事的~
  >>craitch -> Citrate：作者感覺上更似作家……
 keyn：男主这性格真是不讨喜啊
 misakaxindex：家畜视角看人类
 caleb89：“为了世界而牺牲”这种事让别人去做总是容易的
 soosama：又见萌萌哒下巴君，右酱对洗衣机真是爱得深沉
 luanshuo：下巴大叔很萌啊，结尾的算命婆婆好逗
 kclithium：对作画已经不抱任何期待了，分镜么，基本上是照着原作的精神来改，没啥可说的，纯看剧情吧
 craitch：其實一直都挺納悶11區那邊學校的天台能隨便上，我朝這邊就不行……
 venusxx：离人类越来越远了。
 
 侦探太太刚露脸的时候好……丑。洗了澡之后好……美。
  >>304246->venusxx：和“我感觉自己洗完澡整个人都变帅了“道理差不多吧
 iqbee：你提孩子的方法好厉害！
 304246：A part
 变脸的场景直接笑出声...
 大叔你也太有毅力了吧...
 宇田君戴眼镜也很出戏...
 B part
 提孩子的方式...会被报警的
 街边免费散发妖气的算命老婆婆
  >>arimayukino->304246：直接跳戏到四叠半
 ubisoft：最后怎么像阿部高和一样
 说闭嘴就立马闭嘴的这个婴儿必成大器啊哈哈哈哈哈
 学校顶楼又是对开自动门又是好几层台阶的。。。什么鬼
 槽点也太多了
 rombent：顶楼那门是自动门？？？
 488886：终于变得开始有意思了起来
 553855：寄生虫骂得好啊
 最后男主说好的被改变了呢？怎么还是意气用事成这样......
 算命的出场也太牵强了
 关于共存的思考比较有意思，希望是以后的重点展开
 guide_love：特林顿综合征啊
 524610：很有趣，有深度且能好好挖的内核，已经内核之外略显迷惑的剧情展开
 wurian：来了
 660016：她在狂笑情感vs理性 利他vs利己，不过寄生兽就算把伦理学家的著作读遍也丝毫理解不了吧
 galgametentacle：田宫竟然记着小右的名字，我……她要是换个皮肤我就喜欢上了
 710657：删除了回复
 skybluedolphin：一个小右一个下巴 Dreemurr家族的取名技艺
 偷税犯 何等鬼畜的笑声
 感觉不如小右可爱（
 慷他人之慨的贵物 小右 露一手
 居然是非常人情味的逻辑w
 话说我一直记的是田村来着
 这个转场真是有够硬的
 这般解构爱与感情的理论真的没问题嘛？，，以及后面两位好好听课啊kora
 一边是越来越像人的寄生兽 一边是越来越像寄生兽的人
 做个人吧田村 虽然确实不是人
 虽然很沉重 但最后的演艺有点出戏，，亚拉那一卡？
 cowman1973：好一个君子可欺之以方，尽管这样的剧情和人物性格设计可以说是“有深度”，但怎么着都还是看得有些憋屈了。
 不得不说国内的爽文还真是应运而生、是为人民大众喜闻乐见的文化形式，主打的就是不妥协不受气、顺我者昌逆我者亡，大概看多了爽文之后我也有点被惯坏了吧
 mjft：何必共存呢，想要生存去深山当野人不就好了
 616838：寄生兽其实很难谈共存，因为没有下一代，自私的基因也不能解释他们没有后代传下去，那这位寄生兽母亲之后究竟能否理解母爱和人性呢
 新一这个笑太恐怖了，笑的真不像人

第15集
 saevitreous：便當又有新解釋！
 qtabc123：1V3！
 两只在双手上，跑步跑得特别慢，所以还有一只在捷豹上吗
 chicken：夭寿啦，寄生兽竟然笑了
 athrun1120：弁当持参　结果还是便当  
 
 五代大叔雅木茶视点 果断缩了  
 
 浪川上线 下半身估计是另一只 手脚不协调所以很难跑快
 
 就猜到这里要睡着了 勝った　第三部完
  >>178270->athrun1120：雅木茶成功戳中笑点2333
 30002：居然是 三位一体-=-，碉堡了。。
 olivecurtain：来者并非麦克白。这是两名少年与一个马戏团的关联w
 误入“食堂”部分的阴森感多来自于所选择的环境，而非叙述的方法。避走四小时部分则几乎失掉了“something wicked this way comes”所提示的氛围。语句本身也好，人物的心境也好，它们为（已经被剧本规定的）追逃中距离的变化提供了一些影像处理上的范式，但演出并没太往这方面注意。以及与BGM一同，它过多地往三木那边靠，如果能紧随泉的脚步走，紧张感与三木的“表演癖”反而是化合出诡色的最佳材料。后藤琴音向前方段落的铺展倒是很有意思，它是对抗形成后冲突爆发前双方思虑并行的一个标志，也是转场道具，它的忧郁则为泉与村野的关系作渲染（另外说起来他们两次碰面又马上分离都是在校园里同一个位置）。借“自然之诉”上位的广川市长不识夜曲，这也能从侧面说明一点问题。
 画面对“遮蔽物”的使用方法多样。分镜到中后程稍有些破碎。
 弁当持参……
 sigerfried：便当新解释。新出场的那位脑袋到底有没有被寄生啊，看起来应该是吧。不过面部表情这么丰富不愧是表情包达人。
 82575：三木是因为有三只在一起在这么叫的吗
 myzp：都有组织了,还怎么打下去啊
 74480：不能理解侦探的行为，既然有老婆孩子我觉得就更加应该和新一一起想办法消灭寄生生物啊。
  >>dybnu->74480：他没力量。
  >>74480 -> 夏小芽：新一建议他去找警察，我觉得他们三个联手至少可以干点什么。什么都不干，说不定哪天自己孩子就被寄生生物吃了。
  >>dybnu -> 基督弥撒：寄生兽又不会大白天大街上吃人，只要给家人说一下，不要去食堂就行。问题是会不会被寄生兽报复，一旦他去报警，被报复的可能性就加大，他又没力量对抗寄生兽，所以会选择逃跑。他被新一威胁过，手下在本集中被杀死，又看到了新一和寄生兽对打的惨烈，吓尿成这样，不逃才怪。
  >>74480 -> 夏小芽：寄生兽又不会大白天大街上吃人，只要给家人说一下，不要去食堂就行。问题是会不会被寄生兽报复，一旦他去报警，被报复的可能性就加大，他又没力量对抗寄生兽，所以会选择逃跑。他被新一威胁过，手下在本集中被杀死，...我一直纠结的问题就是人类如果意识到了寄生兽的危害后出动军队的话，寄生兽应该没有一点胜算吧。
  >>dybnu -> 基督弥撒：我一直纠结的问题就是人类如果意识到了寄生兽的危害后出动军队的话，寄生兽应该没有一点胜算吧。真打肯定不是对手啊，不然为什么不大白天吃人？而且，寄生兽之前是没有社会组织，都是单干的。单干的话，怎么搞得过人类？这片重点也不是打打打，哪个更牛逼，而是其他的东西。
  >>collice -> 蒟蒻問答：我一直纠结的问题就是人类如果意识到了寄生兽的危害后出动军队的话，寄生兽应该没有一点胜算吧。根本没法开展全面战争吧我说，寄生兽都能当市长你咋知道军队里就没有
 sophienakai：自带盒饭233333
 广州食堂
 寄生兽跑步的表情好萌
 baal1234：莫名地想起了500合一的游戏卡带
 luanshuo：新一居然会笑了，爱情的力量吗！
 这个三木是什么鬼？
 quansiji：男主为啥智商下线
 q3502221：除第一集外作画最好的一集，也是目前为止紧张感最强的一集。
 浪川这声音真是美……
 mizudiwood：这片的男女主看着都好窝火呀
 zq0504032：唉呀这就完了不够看了……但是那个内裤大爷弹钢琴是什么鬼！！！！
 178270：还没打先自立flag...你这是跟谁学的...
 寄生兽都是逗比吗？
 virvert：哦哦哦我超喜欢的逃亡段落来啦~
 侦探大叔真是我见过头一个愣把flag折了的，可惜有点倒霉orz
 没记错漫画里的年代还在用胶卷，大叔直接把相机盖掀了胶卷曝光了，tv改成取存储卡给右酱咬碎了还咳咳咳了两下好逗。
 collice：弁当持参
 laoism：开场以为少看一集。表情包又丰富了！
 chengweijiuquan：男主开始疑神疑鬼，三位一体boss战，吊打一个半？
 taka_matsu：侦探能录完像再吐也是厉害
 soosama：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈“头一次见表情那么丰富の寄生兽”
 craitch：BGM这么欢乐
 还不换OPED呀
 我一直没看懂ED讲的是谁的故事
 vince19：我记得miki睡着的逃亡原作非常紧张啊…一直在在意时间
 大概动画表现起来困难些 不过两次没次都轻松过了两小时实在太没紧张感了
 304246：那个3合一表情太丰富了吧
 男主非要1个1个杀寄生兽这是要进一个无底洞啊
 寄生兽可以打得过人类，但和人类社会开战就不是小事情了
 会有抑止力的
 gokuraku：这不是人 你快跑
 你救你?的人呢
 rombent：还不如一下子就把对面搞死
 那女人死的惨啊
 488886：这就好多了，别整那些谈情说爱玩尬的，打就完事了
 553855：男主是第一次知道寄生兽的下手速度嘛，让人逃跑有啥用啊.....
 救人的目的是这个啊......
 最后这大叫米奇的，不怕直接暴露给对方吗
 开头的AC卡是泽田英彦的？看来这片再怎么穷也能保证关键场景有大手坐镇的样子
 guide_love：这个记者是不是对人类的远程重火力有什么误解
 524610：这追逐戏配乐是不是用错曲子了，无缝代换春游好么（
 592541：好压抑
 660016：三个打一个怎么输？
 710657：泽田的ac不错
 skybluedolphin：自带便当草 小右你这用词
 洗衣机你这救人的手段也确实得聪明点啊 突然说这些谁懂啊
 防御/闪避交给你了 新一
 小右这哈气还是咳嗽 狗子并感
 之前还在说什么身为人类就该牺牲自己去反抗寄生兽，，也罢 自知之明早该有了
 那么 个人英雄主义的结局是什么呢
 草木皆兵w
 就你会搭便车是吧
 三位一体
 784846：看的字幕把标题翻译成半路杀出个程咬金可还行
 616838：其实侦探错了，新一也是人，也有父母，拥有怪物的力量就要被称为怪物吗？那所有普通人坐以待毙是吧
 kedvfu：太敬业了
 hazard：终于好看起来了

第16集
 35406：One climax after another...
 river_moonlight：次回:三个大汉与一个女人的战斗
  >>141484->river_moonlight：对方明明是两男一女啊！
 205902：一大早爬起来看了……
 athrun1120：最强生物卡兹  migi真是太机智   
 
 那俩开车的看不出来他是怪物么  果断麻美学姐
 
 五代大叔成中心人物了 
 
 还好那几个政治家还没做大 否则直接通缉男主...
 chicken：本话叫幸福的家庭
 nydias：boss亮相。老師是本作的真·良心。
 178270：战斗时候的BGM略喜感啊
 quansiji：这片最近这么多集感觉每集都是大片的节奏
 baal1234：有个能帮自己打架又能帮自己捞钱的女朋友真好
  >>42441->baal1234：hhhhhhhhhhhhh
 luanshuo：不想田宫玲子死啊！
 hashireowl：试了下，我的肋骨好像不那么灵活
 virvert：从田村玲子的母性被部分激发开始，她的作画也越来越温和了..
 （其实我也很想跟他们一起喊句女神不要走啊可看预告没几话了QAQ
  >>vince19->virvert：原作也是越来越温和了 不知道是不是画风慢慢转变的原因
 mizudiwood：多么幸福的家庭……
 olivecurtain：这一话，它或许像三个家庭在命运连锁中次第跌出幸的边缘坠入各自不幸的过程。然而我们与他们所以为——如果确实有余裕和自信这样去想的话——的幸福之域本身在何处呢。“我从小一直憧憬名侦探福尔摩斯。”白菜堆叠成了个A字。联系安徒生的《Den lykkelige Familie》（大畑末吉译“幸福な一家”）看也有点好玩，“它们天生带住房，它们拥有世上最好的牛蒡森林，它们期待在人类公馆里享受被烹煮并盛放在银盘子上的待遇，这都是荣耀”。
 “你和在现实世界中的模样似像非像。”“我眼中的你也是如此。”
 几条线索的编列方式还成，相对独立的村野段也能发挥出作用。加以不愧能弹钢琴的后藤登场后就变顺畅了的音响（三木：“怪我咯。”），氛围营造得不错。
 难波先生武戏部分用镜很流丽啊。作画阵要是能吃得住，有条件多发挥就好了……
 tabemono：仓森先生遭杀害的妻女
  >>109440->tabemono：简直无法直视www
  >>imorz->tabemono：太惨了
  >>soosama->tabemono：天啦！简直残忍
  >>784846->tabemono：呜啊，好地狱。。。
 collice：升级成次元袋了
 10709：剧情展开越来越棒
 sophienakai：司机你抓错重点了吧！！
 小右藏钱方式碉堡
 q3502221：下集小高潮？期待。
 yiac：居然偷钱
 74480：这剧情简直无法理解，所有人都不愿意把自己知道的事跟家人说，到头来把家人害死的还是自己，简直狗血。
 lostanother：那两个司机智商为何突然下线，连怪物都看不出来？
  >>laoism->lostanother：以为是撞烂了…
 myzp：新的寄生兽也太牛了吧
 42441：右真骨感 被说这可是小偷声音还一下从严肃变为任性 是的! 性格萌萌的>3<
 yukirock：照说也不能怪那俩快递司机，荒郊野岭撞了人肯定没工夫冷静下来仔细看，再说就算看着不像人也多半会以为是车速太快（即使是 60+60 也有 120 了）给撞变形的吧……
 carrie2makaron：右酱在梦境里声音好萌啊
 oisris：点格子的时候才发现本话标题恶意满满
 soosama：跪求右酱同款钱包_(:3」∠)_
 laoism：看漫画时没想到肋骨是可动的。
 zq0504032：这就是所谓幸福的家庭吗……
 craitch：那侦探不会和寄生兽结婚了吧……
 rombent：那钱藏身体里没问题？还是说那嘴后面是异次元
 488886：田村小姐也要便当了吗，明明是寄生兽里难得的能够去尝试理解人类的个体。
 男主上一集还说要靠自己一个个杀光所有寄生兽，这一集就被打得满地跑，笑死我了
 553855：终于写到了寄生兽的内讧和来源的探讨，有趣起来了
 最后那个侦探总感觉要干出什么智障操作......
 这集AC卡是佐藤利幸啊
 guide_love：三合一变五合一
 侦探一家木有了
 galgametentacle：这俩人怎么办的事？蹲点灭口很难吗？三木市长，我提议给他俩降个级，我搭班的左膀右臂（字面意义）正好空着，让他俩来基层锻炼锻炼吧。
 710657：佐藤利幸的ac
 skybluedolphin：幸福的家庭，，然后开头来这幕 是否有些恶趣味
 你追我 如果你追到我（
 这个线到点的比喻很有意思
 话说你也是一样的命名逻辑
 大BOSS来咯
 小右A梦！相互尊重！
 话说新一你这衣品
 软肋，，
 经典之战
 616838：相信团长吧，后藤是猴藤的意思是吧
 米奇能帮你打架帮你出计谋帮你赚钱够可以了，新一你一个人又能干啥

第17集
 luanshuo：可怜的侦探。。。
 stuart_lee：名侦探这个词用起来真是很带感 不过我没看出来这个角色到底能对整个事件起到什么作用
 
 bgm非常的赞 大大的好评
  >>chooperchang->stuart_lee：以一个失去孩子的人的视角来描述田宫玲子萌生出母性的过程？
  故事还没结束，很难说对整个事件起了什么作用，不过田宫玲子的转变对寄生生物来说是一个很重要的突破。
  >>xyt1843->stuart_lee：侦探让警方知道了寄生兽组织的存在，下一话开始人类就要反击寄生兽了
 qtabc123：不够看啊！！！
 chengweijiuquan：不够看+1，论寄生兽如何繁殖衍生。
 178270：老师撑不过下集了吧
 athrun1120：路人也是各种作死...
 
 五代大叔还是挂了... 这些警察能打得过田村么   
 
 话说那雪积得好快
  >>quansiji->athrun1120：有枪为何打不过
  >>athrun1120 -> CrashCreator：之前全灭那个黑帮有很多枪...
  >>athrun1120 -> CrashCreator：还有最早好像是在学校里来着 一群警察一边开枪一边被砍的
  >>quansiji -> A.one：那好吧
  >>akb49 -> A.one：我记得漫画里大概是田村为了怀中的孩子被警察射死了。。。那一段当时看得我很难受。。
  >>oisris -> zeroasd123：被剧透了混蛋
  >>athrun1120 -> 不愿透露姓名的Oisris：本来想想自己被透就算了 反正这话已经过去好几天了就没吐槽
  >>oisris -> A.one：好不容易忘记了查看回复进来又被剧透了一次
  >>nanokaleaf -> zeroasd123：混蛋啊，不小心被剧透头了！
  >>nanokaleaf -> 不愿透露姓名的Oisris：和女二一样，还以为是贯穿始终的重要人物
  >>venusxx -> zeroasd123：我擦！被剧透了！
  >>laoism -> zeroasd123：让你不打码。幸亏我是原作党。
 nydias：这段对话与预言遥相呼应。
 
 同样是第14话与17话，玲子的改变（以孩子为盾到救孩子）也耐人寻味。
 
 另外，玲子阿姨一路走好。
 82575：侦探大叔
 老师要托孤了吗
 mizudiwood：进度条不够！
 virvert：感觉一对三可以做得更紧凑更动感一点。不过分身和老师同时发声那段的处理方式有点带感。
 侦探先生是个好人啊，只是收手太晚了..
 全番最可怕的泪点要来了请注意QAQ
 quansiji：老师也要便当了吗
 sophienakai：这魔性的笑声。。。。
 baal1234：半个脑袋的老师好萌
 juiceyang：漫画不能体验这种魔性的笑声实在是...
 ilyasfeel：在观赏本片时久违地聚精会神起来，这一集很好看。
 dybnu：田宫一挑三的这段做的不如漫画有条理，但是看到半个脑袋的田宫跑来跑去的大笑还是觉得很赞。
 
 侦探死的时候，没有bgm其实感觉也很不错，成为名侦探的代价是付出家人和自己的生命，最后时刻不知道他后悔了没有。
 collice：笑声太棒
 akb49：终于要到了田村良子走的剧情了吗。。唉。伤感啊
 xyt1843：田中敦子的少女音
 zq0504032：呀咧呀咧
 carrie2makaron：这集右酱出场好少...大叔你其实不用死的，心酸orzz香菜还是一边去吧。。
 olivecurtain：很难说是谁给谁下套。“理性的失序”那部分探讨比较有意思。
 视角一条一条逐渐往里加，编结方法漂亮。分镜逻辑性和表现力都挺妙。文戏部分作画放得太松，甚至一些形维持得很好的卡动态也不尽人意。
 裂口女之类，这是从故事“都市传说”那部分氛围中收获的彩蛋w
 craitch：上面剧透呀，糞。——女孩子不能说这话_(:3 」∠ )_
 看来是不换OP和ED了。
 soosama：都市怪谈人民教师の笑声简直喜感
 laoism：一挑三反杀是看点。
 vince19：半个脑袋吓唬路人实在是太棒了
 漫画看到这里出声笑了半天（
 iqbee：学霸的厉害
 
 侦探好人啊，可惜
 304246：寄生兽中少数的哲学家也要领便当吗？
 linyuheng：神回
 arimayukino：终于聚到一起了吗，但是大boss不是老师啊。
 rombent：路人好奇心怎么这么强，还跟过去了
 488886：侦探大叔走好
 553855：同觉得开头路人好奇心有点太强了......
 这集好看！无论是战斗部分还是最后寄生兽与人类的感情反转，想法独到写得也精彩！就是觉得侦探这角色着实有点low
 guide_love：脑袋开花
 kanya：神回
 660016：在整蛊方面，我愿称你为最强
 galgametentacle：和田宫姐姐拖家带口亡命天涯的未来……太幸福了（谁让香菜性格烦人、发型又土哈哈哈） 
 
 gyahahahahha（刺耳的笑声）
 - 爸，我妈这是怎么了？
 - 你妈估计又一个人开五个窗口把对面团灭了
 710657：这一话不错
 skybluedolphin：可以说是最经典的战斗之一了 LUNA
 三个齐上 都不是我的对手！（
 啊哈哈哈哈~都市灵异传说喜+1
 你俩也真爱作死的 话说玩的也太开心
 真羡慕，，这样仅存于人类之间的情感联结么
 无谓的报复，，么
 到最后也不会泄露委托人
 虽说给了名侦探的头衔 但似乎他什么情报也没自己推出来吧 比起福尔摩斯更像某个脖子扎了一堆针的先生
 不过这个断章，，
 mjft：名侦探啊名侦探，尽全力的普通人
 616838：挺有意思，田村展现了智慧，似乎也觉醒了母爱，而且剧情还接上了家里没人和新一的母亲
 侦探哥们也是没事找事做
 所以人类政府总算要有点用了？
 hazard：侦探尽力了，这几集太好看了，果然还是战斗爽

第18集
 hashireowl：这人真潇洒
 sureleo：老师啊。。。
 ordinary：田村死的时候真的看哭了
 
 结果吉野当众撸管直接把那伤感的情绪一扫而光
 
 我的表情就是完完全全的
  >>490411->ordinary：666
 nydias：玲子至死都保持着人类的姿态，就像衰老长眠一样。
 halfelf：香菜被人对着撸啊
 athrun1120：然而田村已经看穿了一切  于是侦探大叔死得有点冤啊...  
 
 太郎上线撸香菜了
 stuart_lee：没有传说中的那么感人嘛
 82575：老师
 变态啊！居然当众撸管
  >>venusxx->82575：你的昵称出卖了你。
 barcelona：我没看过原作，不过总感觉动画这段做得不到位。
 不过还是很不错啦
  >>490411->barcelona：我也觉得哪里有点奇怪……
 mwlls：演出有些生硬了
 virvert：虽然知道会发生什么，虽然觉得氛围节奏有点乏力，但还是哭成了一团_(:з」∠)_
 能够最先跨出生存本能的桎梏去思考物种间关系的类似先知的角色，挂掉了第一个..
 30002：居然放两遍ed！
 taka_matsu：是有多饥渴
 让新一女装你也可以么
  >>vince19->taka_matsu：可以！
 olivecurtain：托孤与讯问放在一话里结果还是让我有点不快。以及，误伤无名婴儿无压力，误伤知情少年有压力，这是有心还是无意呦OTL
 “合わせて一つ”点题，它将故事类比作the homo gestalt诞生的过程。“异类”间的交锋始终被置于中心。
 雪与夜都是温柔地降下。幻与梦的段落做得妥帖（有上一话的延续，与被终止的潜意识对谈隐约呼应，又是ED的化用。说起来ED末尾的影像也相应作了改换，曾经的泉已经等来了归人，现在他可以回有人相迎的家），但并非予人悲从中来的感觉，真实的泪水会自然地涌流。分镜自始至终守住对称为则。若干原画锐利的笔锋很惹眼……
  >>233550->olivecurtain：我也觉的，还是应该侦探死的剧情做前半集，玲子托孤的剧情做后半集，正好最后接上ED看起来更加舒服一些。
  >>490411->olivecurtain：演出应该拖出来打……
 q3502221：尽管演出和作画都不怎么样（特写卡还是没崩的），但是着实被感动了一把。
 于是吉野又配了个这样的角色么（主要是最后一个镜头那表情，能不能给吉野这种角色专门取个名字，叫“会正经一秒的丑角”
 204280：虽然感觉有点无力但还是有被感动到
 chicken：把老师的部分独立一话然后死在片尾直接接ED好一点，但这样可能会多一话，前半话和后半话的气氛差太多，太违和了
 这次ED最后的画面变了，后男主回到家里，原以为ED的内容是父母旅游归来，现在看来ED的内容应该是后男主出门归来在玄关与前男主见面，前男主微微一笑而后男主没有笑，与剧情相呼应
  >>hezi62->chicken：这样一说的确是....! 好棒!
  >>233550->chicken：注意这一集的标题，超人类，不仅仅是说老师作为寄生兽对于生命的思考已经超越了人类。更提到了后面出现的变态杀人狂浦上，作为人类的他可以轻视同族的生命，这在某种意义上也是超越了人类。
 luanshuo：呜呜老师死了。。。
 mizudiwood：老师走好……
 
 撸管吓尿我了
 178270：这剧情前后情感反差太大我不知道说什么
 74480：剧情到达高潮时突然结束了！
 carrie2makaron：泪
 zanderzhng：ED最后变成回家了，之前是看人回家
 qtabc123：尼玛又是18话；哭瞎了
  >>233550->qtabc123：自古十八出高能，我想起了Clannad第二季第十八集
 yiac：居然撸了起来
 snowdust：这集好棒
 109440：我以为老师是想体验一把作为人类死去的感觉。
 
 寄生兽这种智能高度发达又超凡脱俗（凌驾于人类浅薄贫瘠的情感和经验之上）的生物，能产生的情感一定也非常纯粹美丽。
 baal1234：撸瑟你好
 97808：新一回来了  QAQ
 “我做了个很可怕的梦，不敢告诉你”
  >>97808->97808：新一哭了，可以理解为和寄生兽一些细胞融合后的再进化，和老师一样。小右和那些细胞失联了，所以小右暂时还没有能体会到感性？
  >>233550 -> 布爷爷：某种意义上来说小右也是因为老师的死而开始理解人类的情感。所以最后也有了感情。
  >>97808 -> 反手就是两刀：被剧透了
  >>233550 -> 布爷爷：被剧透了我错了
 chengweijiuquan：大结局
 soosama：散发着母性光辉の老师  一路走好√√√ 经过中间一段令我昏昏欲睡の剧情以后，又进入到十分期待♂的阶段了~~~ 撸管犯看着略萌？
 233550：注意这一集的标题，超人类，不仅仅是说老师作为寄生兽对于生命的思考已经超越了人类。更提到了后面出现的变态杀人狂浦上，作为人类的他可以轻视同族的生命，这在某种意义上也是超越了人类。
 
 虽然之前我也觉得老师这一段接ED比较好，但制作组似乎思考了更多。
 3176：这个杀人犯是谁。。之前有出场过么
  >>233550->3176：第一集结尾处
 kclithium：田村玲子这段做成动画好感人。。。
 venusxx：对视一周无压力。
 craitch：当众对着香菜撸管
 前面的氛围呀
 laoism：剧透：后面到结尾都不会有新一女装。
 collice：ktkr！
 rosary：看哭了
 echo24：环境的关系吧。没哭，但触动挺大的。明明是老套的煽情，可恶，还是会感动啊。
 新一的女装有同人吗233
 ychan：我还以为吉野要想象着新一的女装继续当众挊了...
 lost69：没看原作的时候哭的狠..感觉泪点那段可以再持续时间长一些
 nakedbaby：老師便當的時候我真的哭了
 crazykoneko：老师便当的时候有点想哭
 304246：A part
 向为真理献身的哲学家田村玲子致敬
 警察你们打那么半天不换弹夹？
 B part
 吉野裕行就服你
 arimayukino：part a和part b风格不统一啊
 ubisoft：是有一点点感人但还是太弱了，可能因为前面根本就没有铺垫田村心态的转变，观众只知道她一直在思考、一直很聪明。可是母性什么的体现的太少了，突然就作为一个愿意理解人类甚至可能想当人类的特例而死了并没有什么实感，再加上女主那条线一样毫无感染力，这个剧情至少对我来说太无力了。剧情本身不太行，拍得还这么一般，观感就...
 不过田村话都没说完就死了，感觉男主可能错失了一些情报啊（
 rombent："穿上女装的话也许能让我撸上一管"
 panacea：我以为田村会做最后的boss然后像这样死去 有点可惜
 488886：田村小姐走好，这集应该称得上寄生兽这部动画的神回了吧
 mynameismio：感人，有点想哭了
 553855：佐山圣子nb啊，PartA临死时候的无声演出、插曲渐进到最后的爆发拿捏得太对了，要是就结束在那就更完美了
 这集原画阵很强，但是意外地没什么输出，稍微有点可惜
 guide_love：唯一长脑子的没了
 下半段什么鬼
 524610：剧情开始攀升，虽然演出依旧拉，但起码剧情能支撑我看下去了
 710657：新一的眼泪回来了
 skybluedolphin：田村良子的自杀，，所谓自杀是唯一严肃的哲学问题
 久梦初醒
 这家伙该是EP.1最后就有铺垫吧 以及 对这个分P不满啊 就这么轻描淡写的把田村的事带过了
 另一个有这能力的已经莫名其妙的领便当了（
 ED 新一 回来了
 klove：你要是烂尾了我绝对要给你打差评
 356308：不行，我感觉不到所谓的感动...侦探实在是太工具人了，他的存在完全是为了凹田村。然后田村保护婴儿自杀表现虫子理解人类，产生了一点人性......理解不能，这丁点的升华真的能填平虫子本身的残忍属性吗？尤其是那个沾了血的襁褓，实在是有些讽刺。婴儿的这条线，从这里的收尾来说，我觉得有些矫情和虚伪了。
 说来，我觉得身体的原主人思想和虫子自身的思想之间的关系倒是个比较有趣的对子，好好刻画的话我觉得比这个婴儿效果好多了。
 412584：积攒起来的爆发了，apart超感人，真的令人止不住落泪
 mjft：半边脸流泪，名场面
 alxec：浦上最搞笑的难道不是突然严肃嘛哈哈哈哈哈哈
 616838：新一抱孩子这一幕融合了太多情感，玲子作为寄生兽探寻了短短一生的真理，也作为母亲找到了生存的意义，新一和米奇又作为两方的代表，接受了新生的孩子
 预言也是过于准确了，再次见到母亲的脸。要是父母旅游回来了多好
 泪止不住
 不过该轮到米奇的转变了吧
 kedvfu：伏笔回收还凑合，但咋那么别扭呢
 草，原来名场面出自这里
 909673：泪目
 hazard：apart神了，铺垫这么久的爆发果然没让我失望

第19集
 233550：人类终于要开始行动了
 178270：话说到底怎么知道有这么多寄生兽集中在那栋楼里的...
  >>laoism->178270：这栋楼其实之前集里出现过。
 misakaxindex：终于可以看寄生兽单方面碾压武装部队了
  >>virvert->misakaxindex：未必 :)
 30002：话说，你们是怎么知道，有寄生兽打入 市役所的啊-=-，难道 是男主告诉的。。
  >>233550->30002：之前人类就一直在暗中调查寄生兽了吧，再配合上那个大侦探的笔记。
  >>30002 -> 反手就是两刀：侦探也不知道 市长就是 寄生兽吧-=-
 82575：看来指挥这次作战的是个提督
 a39622046：这小组名称 看来是个提督。。钟爱睦月级
 myzp：莫名发起屠杀!?
 204280：不要...忘记如月哟...
 athrun1120：切丝上线 居然有那么牛的扫描技术
  >>laoism->athrun1120：漫画里好像就是X光，因为寄生兽只模仿外表，不会连骨头都生成。
 virvert：其实前期大格局的铺垫可以更多一些，比如人类最初的恐慌、“只有口的脸”的市井流言、“食堂”形成前后科学界与政界的态度变化和研究进度，这样过渡到大战会比较自然吧。漫画在这点做得好很多。
 stuart_lee：警察是怎么知道市役所里面有寄生兽的？
 因为那个侦探？
 那个侦探又是怎么知道的？
 kclithium：终盘决战开始了！
 
 说实话寄生兽这次动画化不算非常成功，原作逊于作画但胜在优秀的故事结构，人物刻画以及思想深度，动画预算不多只能拍成这种水平的半年番，确实是比较可惜了。。。
 mizudiwood：要开打了！
 luanshuo：吊胃口
 40963：我日，铺垫怎么做的，构成拖出去打一顿
 还有那段全体路人的3D怎么回事
 74480：那扫描机器是不是就是X光机器，我现在就觉得寄生生物如果拍X光照片效果是不是也那样呢？
  >>caleb89->74480：其实我觉得就是X光
 q3502221：这集3D不错（笑
 venusxx：照X光么……
 yiac：X光
 zq0504032：好像下集要大打了呢，怎么感觉不是很期待感觉还是细水长流的叙事更吸引我
 olivecurtain：回想了一下，涉及到官方对策的部分似乎剧本都交待得不好啊，第十话、第十八话还有这一次都缺着步骤。广川一行的活动并不真的隐蔽，拿下选举之后东福山市内寄生生物相关事件产生的特异性足够引起怀疑。但围剿之前调查进展到什么程度，这类最基本的“原因”还是有必要给一下。观众的立场早已不同于剧中不明真相的旁观者，让人能预判一下官方掌握的信息和所谓“九成九胜算”的期望相符与否，这又不是什么坏事。就算没有余裕来详述这方面的情况，哪怕在那场行动会议中提一两句呢。
 不过好像还有个更诡异的情况——泉到底要怎么向别人解释后藤那类多匹同体寄生生物的存在？！总不至于不慎看到画在白板上的行动示意图，就得把“无辜”丢掉吧wwww
 倒是辨识方法无比清晰明了，头发不是头发，骨头也不是骨头OTL
 这一回的取题也很巧，在田宫/田村死去而浦上、山岸登场以后，它提示观众去注意受害者、见证者、加害者与探求者的位置——谁人血冷而谁人冷血。尤其后二，他们的距离多么远，或者多么近。
 演出好样儿。浦上自白那段做得漂亮。交谈戏大都用镜规整而有魄力。
 起跑撑地的那双手真好看。
 baal1234：那个变态好倒霉。。。
 soosama：比起上一集，这集我不耐烦地拖着进度条看完惹
 taka_matsu：要开始了么
 collice：队名全是小月月
 craitch：也就扫个骨头，非要吹得雷鸣似的
 ychan：拜月神教的提督指挥作战
 zhaory：好厉害的机器、、、
 arimayukino：大决战吗
 rombent：kudeita？
 
 草
 488886：政府终于干点实事了
 553855：女主怎么突然这么大义凛然的......
 另外米奇怎么突然这么配合歼敌了，是有过什么解释吗？
 guide_love：可以的，人类认真了
 576112：13分03秒处，女主的这一下手刀“豆！”的一声，真是砍在我心坎上了，堪称是对女主人物塑造的一个巨大的补完，点睛之笔！
 710657：删除了回复
 skybluedolphin：你小子还挺冤咯
 平静的生活么
 Q弹小右
 怕假象的嫌疑犯注意人多什么的 你确定楼下这大巴阵仗？
 猎杀开始，，
 412584：怎么就开始进入决战了
 784846：行动铺垫太少，好突然
  >>784846->784846：这就决战了，虽然看集数确实快完结的样子，但感觉还是好快。。。
 349163：你这x光怎么没对男主用过
 616838：这家伙前几集就出现过吧，连环杀人犯也有点恶劣了
 所以打了一栋楼，其他地方呢？还是我太着急了
 不过新一也该有自己生活，女友做的也没错，不然谁有立场支持新一呢
 kedvfu：这人群3d有什么必要吗

第20集
 rock_song：那是评展翅红之瞳的
  >>ilyasfeel->rock_song：发错评论放这儿也不好，麻烦删了吧。
  >>bearpool -> 只是想换个名儿：被回复后……就不能删了啊……
  >>ilyasfeel -> 五月蝇 从没有：原来如此，我去看了一下还真不能删啊！醉人。
 178270：下一话要啪啪啪香菜了吧
 35406：接着看漫画？！
 109440：天惹，明明是集血腥暴力色情于一体的精神鸦片，每次都起个高深莫测学贯中西的标题是为哪般噜
 （无端想起某个长得像文艺巨匠のAV女优）
  >>xyt1843->109440：请问是哪个文学巨（nv）匠（you）
  >>109440 -> 栉枝实乃梨：Sibel Kekilli
 chengweijiuquan：诸君，我喜欢战争。
 asdfcbm：新一：啊，香菜，我吃过，吃完后浑身是劲
 qtabc123：人生最后一发【【【
 233550：密集恐惧症患者请谨慎观看
 athrun1120：这货就是切嗣吧  为了救更多人可以随便杀   
 
 不愧是究极生命体卡兹  浦上是不是看到了战斗力53万
 mizudiwood：不仅能够分辨个体还能同时读出战力数值，这技能碉堡了
 74480：第一个便当的寄生兽的脸是不是跟田村玲子的脸一样啊。
 204280：下一集就要啪啪啪香菜了吧！！我好兴奋啊！！
 olivecurtain：编剧和演出都卯足劲儿，紧凑而细致的一话。局面滑向失控的过程描写得好，那种冰冷的危险感几乎是轻盈的。用霰弹这一手真厉害，对多处剧情产生了重要的影响，就是那创面恶心啊……人物临场各种近似的、相异的反应十分鲜明，也很有真实感。无论曝露谁的罪，罚都加诸到每个人身上，大概是这样的路数呢……我个人特别喜欢片中对队员们紧张、犹疑情绪的刻画。部分转场是类似顶真的方法，有文面上的（比如06:16两个“駄目”），也有画面上的（比如04:03两个斜瞟）。
 zq0504032：广州市长好帅广州市长又要站一周了
  >>laoism->zq0504032：广州ξ =_,=)
 imorz：这集很好 
 男主有没有根本无所谓嘛
 82575：广川：“哟，朱军，我喜欢战争”
 akb49：我记得队长想用手雷炸死后藤，可惜完全无用。。。这一段对于市政厅的清扫行动是漫画最高潮的部分之一了。。里面对于社会性的表现还是很可以的
 carrie2makaron：大boss果然可怕...超能力的杀人犯这个角色挺有意思。这打压力度有点担心右酱的结局啊
 river_moonlight：好好看
 laoism：让你们先枪毙两分钟！
 megpoid：果然说道诸君，后面就是我喜欢战争2333
 82260：卧槽卧槽越来越精彩了觉得20分钟的时间流逝的速度越来越快了
 xytt：听到那句“人类啊”我还以为是切丝papa
 luanshuo：市长这是要zuo死了！
 soosama：从来不认为自己有密集恐惧症の我看完这集，表示觉得自己很天真
 q3502221：非常好看的一回。但是制作上也就那样了，是因为剧情进入高潮了？
 hezi62：我看了一会儿, 然后打算等到中场休息的时候暂停去看个厕所, 然后ED就来了......
 就是辣末紧张! 就是辣末好看!
 venusxx：诸君，我喜欢战争！
 sophienakai：觉得市长和后藤好帅啊怎么破
 oisris：进来看评论不小心被透了一面
 市长和后藤帅爆了
 kclithium：市长这个角色真是非常的……有趣。
 234660：直接冲突果然很激烈，如果加快战斗节奏配个曲，会不会超燃啊！
 baal1234：结果还是打不过BOSS
 taka_matsu：完全体的寄生兽啊
 collice：我去没中场
 ychan：好多话之前就想说了，为什么演出如此生硬...
 craitch：真是厉害。
 岩明均先生这笔力。
 304246：A part
 开场别动队直接用霰弹枪喷吗...可以..从某种意义上比亚人好对付
 竟然直接变成劫匪抢银行了
 arimayukino：大boss要留给男主吗
 ubisoft：其实这种时候也可以用头发来确定吧。。。头发没问题的话就算不能确定是人类，至少不是寄生在头部的
 之前传播了拔头发方法应对恐慌不一定有效，后来真正用得到的时候反而不用了。。。？？
 挨个检查头发，头发有问题直接开枪就行了，跟照X光不是一样吗，而且暴露了X光意图之后明明可以直接要求每个人都照X光，为什么要继续搞假惺惺的排队前进？莫名其妙
 
 这种见人全杀的做法也很合理，但前提是你要确保让整栋楼的人都知道“如果你是人类的话得全下到一楼大厅不然枪毙”
 
 那几个人为什么不直接开枪，还要傻乎乎跟着对方慢悠悠走到对方提议的地方虽然就算直接开枪也一样
  >>784846->ubisoft：照x光时去的人不知道自己被照了x光，所以在最开始没察觉到时先下手为强。扯头发这办法传播的太广做出这个行为就知道你要干什么了
  直接要求的话寄生兽怎么可能就这么傻傻的干看着人类出来，而且继续排队也能确保多点人出去
  不过有些地方确实是强行剧情杀了
 rombent：有几处挺弱智的
 488886：普通寄生兽的战斗力也就这样了，遇上全副武装的部队只有逃命的份
 后藤果然还是要由男主来解决吗
 553855：结构非常紧凑的一话
 杀人犯这个角色设计得不比加奈好多了嘛，这才是普通人和寄生兽连接起来的正确打开方式
 另外，尽管最后肯定是败的，但这特种部队直接被那个五头男牵着走也是太蠢了吧？？？
 guide_love：行动有问题
 524610：这集很不错，就是部分突击组的行动有点迷，他让你们跟着走怎么就真跟过去了……
 skybluedolphin：所谓的恐惧源于火力不足（
 暴力机关呢
 外面在打枪里面在打炮是吧
 试图变脸，，其实以寄生兽的身体素质 触手辅助下跳楼都能逃吧
 不要过分欺负呢，，一方的虐杀到另一方的虐杀
 真跟上去啊你们
 412584：警察好菜，弱智吧，不是已经知道市长他们有问题的吗，为啥还放到楼上
 mjft：装置太烂了，搞成巷战了
 开始打boss咯
 616838：还是变成滥杀无辜了，中间挺担心警方的，但玲子说的话也没错，她的视角里也有可怜的寄生兽，或者说还值得拯救的寄生兽？

第21集
 233550：转载一下B站寄生兽评论区10483楼的一个长评，原作者outline2
 
 很多人说最后里美和新一的床.戏.很怪异，剧情好像是被强制这样发展的一样，所以准备写一点我的观点。
 
 这个其实并不是本集的最大看点了，在动画和漫画中，作品的题目“寄生兽”实际上只出现过一次，就是广川说的，“人类才是地球的寄生虫……不，是【寄生兽】”（动画里面新一还重复了一遍这个词）。从这句话的角度来看待寄生生物和人类，实际上非常有意思。所以在《寄生兽》这部作品中，【寄生兽】这个词，就是单指的像寄生生物一样，寄生在地球上，以地球的头脑和思想自居，大肆的掠夺杀戮的人类。而米奇、夏巴、田村玲子、后藤、三木、岛田秀雄等等，是【寄生生物】，单纯的细胞集合体，会思考的肌肉。所以《寄生兽》实际上不是关于寄生生物的作品，严格来说应该是关于【寄生兽】，也就是关于【人】的作品。大家以后如果要谈这部作品的话，一定小心使用【寄生兽】和【寄生生物】这两个词，不能混为一谈，毕竟【寄生兽】指的是【人类】而非【寄生生物】，堪称本作的最大反转，要是连这个都没搞明白，可以说压根就没读懂《寄生兽》这部作品。说起来国内的读者很容易明白【寄生兽】和【寄生生物】这两个词不一样，前者更含有野蛮粗暴原始的贬义味道。要是英语来看，【parasyte】不是【parasite】而是【human】，这种代换意思就弱了很多了。本来中文是有得天独厚的优势的，可惜土豆的翻译是驴唇不对马嘴。
 
 不过很明显啦，里美和新一终于那个了才是最重要的（话说这个是我看到的剧透党最喜欢剧透的，其次是妈妈被寄生了，加奈死了），谁还在意寄生兽是人类？谁还在意寄生生物的头子，发表了反人类演讲的广川是人类呢？当年《寄生兽》漫画在连载的时候，根据读者提问的部分可以看出，当时漫画的读者大多是20~30岁之间的，但是从贴吧里面一些年龄的帖子可以看出，国内动画的读者有很多初中生和高中生，唔……我初中的时候还根本不知道这种事是怎么回事呢，但是我也知道很多初高中生都是阅览里.番.本子无数了，所以下面我写的东西也不打算遮遮掩掩的。但是如果是低龄读者，我当然建议就别往下看了，实际上国内没有分级机制，很多血.腥.暴.力.色.情.的东西，太早看了真不好。
 
 寄生兽是一部青年漫画，在青漫中，性.爱.的场景那是非常常见的，甚至在很多严肃的作品中都有出现，比如浦泽直树的悬疑名作monster。高桥留美子的爱情名作相聚一刻也有这样的场景，再往前甚至上溯到手冢治虫的一些作品都有出现。但是和现在很多动漫作品中那种极具挑逗意味的处理不同这些青漫中出现的性.爱.场景基本，上没有任何服务的读者的意图，甚至像山本英夫的异变者这样的漫画，几十页的描写你看了后简直都会想吐……如果有必要，应当出现，那么性.爱.场景在青漫中就会出现，这再正常不过了，新一和里美做.爱.这一段，在剧情上讲是必须的，很高兴madhouse并没有删掉这一段（真人电影也没删）。可能很多只看过新番动画的人会很奇怪，为什么最后这段描写这么直白，比那些后宫漫打擦边球的还要赤.裸.裸.，但是反而没有别的作品那么挑逗和色.情.？这是因为岩明均根本就没打算把这段做.爱.场景当作是作品的卖点（说起来作品的开头阶段他倒是讲了几个不大高明的和性有关的笑话），这段床戏出现在作品的最后，能坚持看到这里的读者，想必不是像米奇一样为了看人类交.配.才坚持下来的。（说来很多剧透的人也是可笑，估计看了整部作品也没怎么看懂，就会瞎嚷嚷这一段，真是买椟还珠啊，买椟还珠……）这是剧情和人物自然发展至此而已，而不是可有可无的取悦粉丝的服务。如果有人说这段既然都做出来了，为啥不做的尺度更大一些，更服务一下读者呢？怎么真枪实战了看起来还比不上一些肉番打擦边球那样引人遐想？呃，我只能说，这些人可能受一些动画的毒害有点太深了……
 前面又是说的太多，停不住了，还是回到剧情来说吧。在新一被后藤下达死亡通知书后（后藤应该是误以为新一是协助人类打败了寄生生物，毕竟他和警方在一起），新一就陷入了极度的恐慌之中。这是可以理解的，毕竟16集的时候面对后藤他和米奇是毫无胜算落荒而逃，这次后藤是又一个人打败了特警队，展现出令人绝望的恐怖实力。自18集田村玲子重新唤醒了新一人类的心以后，现在的新一也不再像原来那样充满了愤怒和报仇的心态了，刚从麻木的状态中醒过来，那现在自然就会被死亡的恐惧吓得战栗不已了。而且更糟糕的不仅仅是死亡的恐惧，新一还背负了自责，认为他没有说出真相才导致特警队死伤惨重，是他为了自己才害死了很多无辜的人。在漫画里面写的很清楚，这次行动总共死了53人，大部分是山岸二佐的士兵。新一的梦中平间对他的质疑（从14:02后那一段是梦境），实际上应当是不真实的，现实的平间不会这么质问新一的，这只是他内心的自责而已，反映到了梦中。梦里面被砍掉脑袋也是一样的，是对后藤的恐惧。
 
 现实的行动后，新一还是没有对平间说出真相（他没办法讲清楚理由），但是因为愧疚和自责，也没有再依赖于警方的庇护了，更不想牵连到宇田先生和他爸爸。坐等着马上但不知何时到来的死亡，新一虽然也经历过了很多事情了，但是他毕竟还是高中生，所以变得很消沉，米奇一睡去就立马焦虑恐慌。漫画里面的这一话，标题叫做“英雄”（第57话），我很喜欢这个标题。实际上的新一恰恰相反，面对毫无胜算的敌人恐慌害怕的不得了，甚至比普通人还显得软弱。这个标题可以当作是一种反衬，作为男主角的新一，以往出生入死，打赢了很多次对寄生生物的战斗，但却连挑战后藤的一点点的勇气都没有，他不是英雄，从来没有真正的站出来为人类而战。但是我们也可以反过来看，经历了很多悲剧，夹杂在人类和寄生生物之间的新一，如此的畏惧死亡却绝不愿意把别人牵扯进来。一个人承受所有的压力和恐惧的普通高中生，就是英雄了，英雄其实也是普通人。还记得胆小懦弱一心想要出人头地的仓森先生吗？在政.府.警.方.这边看来，他是了不起的英雄，献上了第一手的寄生生物资料，使得人类赢得了对寄生生物的战争。但我们读者都知道，仓森做了自己不该做和该做的事情，他只不过是个悲剧的小人物而已。
 
 米奇睡着后，由于没办法检测到后藤的信号，这时候新一就陷入恐慌之中了，这时候如果后藤出现新一肯定会被秒杀了，也许下一秒就会死亡，这种对死亡的恐惧让新一的行为开始错乱了。我看弹幕有人说新一太怂了，真的吗？我先说说我自己，这段时间生病来来回回去了很多次医院做了很多检查，我最恐惧的时候就是化验单出来前的那一会，害怕坏的结果，害怕是癌症，害怕是死亡。真的是害怕，其实如果知道检查的结果后，不管好坏总是能放下心来的，但是就是等人宣判的这一段最难熬。我相信新一也是一样，马上要死了，这个“马上”太难熬了。
 
 第13集的时候新一以为自己要被揭发抓取做实验的时候，也是慌乱了不得了。那时候他心理想的是“为什么我会遇到这种事，为什么偏偏是我”。为什么新一撞到人后和那两个人下跪道歉？我觉得他是在想同样的事情，而且觉得肯定是自己做错了什么事情，才导致自己会有这样的不幸的命运的。这时候有人让他道歉，新一自然就会屈服了，为自己做错的事情卑微的道歉，就是想祈求自己能活下去。新一后来呐喊的那两句，我觉得他实际上想的是，我已经认错了，道过谦了，为什么还不给我一条活路？为什么还要来杀我？自己到底犯了什么错误不能被原谅，非死不可？
 
 就像13集陷入绝境一样，新一走投无路以后，再次去找最后的救命稻草里美。我想他开始只是想最后再见里美一面而已，只是聊了几句就无法控制自己的情绪了。动画这里做了一个小改动，实际上漫画中里美是先开玩笑说新一整天翘课，很奸诈，后来新一才自己说自己奸诈的，他应该是觉得自己欺瞒了父母，欺瞒了政.府.警.方.，也欺瞒了里美，所以确实很奸诈，很不是东西。可以说这时候新一的思维已经绝望到了极点了。（如果你是抑郁症患者的话，对这种想法应该很熟悉，极度的看不起和鄙视自己）最终新一忍不住抱住里美，就像抓住最后一根救命稻草一样，新一不想死，他最留恋的就是里美。
 
 里美一直是很敏感的女孩，能够感觉到新一这次是摊上大事了。在里美面前，新一大概有两种比较怪异的表现，一种是冷漠和愤怒（比如第8集的小狗扔垃圾桶，第9集对岛田秀雄的怒火），另一种就是在危机时刻的平静和慌乱（第12集救里美出来，第15集和里美匆忙的告别，这两次都是对里美说放心，没问题的）。在第18集里美感觉到新一终于回来了，也就是解决了第一个问题，冷漠和愤怒。现在一看到新一害怕的发抖，就知道他肯定是第二个问题犯了，正在面临了更大更严重的困境。尽管新一从来不跟她说这些，但是里美很清楚。在第19集的时候里美对平间发火，实际上就是希望新一能够远离那些她不知道的困难，希望新一能够过普通的高中生的生活。但是，很不幸新一还是卷进去了。在18集的时候新一背对着里美抱着哭泣的婴儿，里美就能够感觉到新一回来了，里美的感觉是很准的，所以这里我想里美也无疑感受到了新一的无助绝望和恐惧，所以后面的事情就顺理成章的出现了。
 
 在前面里美和新一的感情波折中，里美一直想搞明白新一到底怎么了，遇到了什么困难和问题，但是新一不肯说，里美也意识到自己这么逼问其实是在把新一推向了绝境。这次里美什么都没有问，经历过很多事情后，她虽然觉得新一有时候很莫名其妙，但是那是新一遇到了不能说出来的困境，自己一个人承受太多了。尽管新一变了很多，有一些怪诞的行为，但是里美相信新一还是他自己，还是那个自己喜欢的那个新一。里美相信自己的感觉，对什么都不肯说的新一还是信任和陪伴，这就是我非常喜欢里美的原因。
 
 看到新一离家出走落魄街头，里美就邀请新一回家，当然大家都知道这是什么意思了。后面新一的几句独白其实很有意思的，反映了新一这时候绝望和自暴自弃的心情。认为自己冷血、没用、废物、害怕死亡，为了一己私欲死前糟蹋了里美。（第一次）做完后，听到里美的鼓励，新一才从把满脑子的死亡从脑海中赶走，才对里美说我爱你，这时候新一才变得正常了，里美也笑了。第13集的时候里美面对新一明显的欺瞒选择了离开，这一集对仍然什么都不说的新一，选择了托付身心，成功的把他从绝望的深渊里面拉了出来。这也就是第17集中田村玲子羡慕的人类之间的相互关爱。
 
 我并不觉得MAL上很多人说安排这场床戏很生硬和怪诞什么的，好像是剧情强迫新一绝望后再充满希望。我觉得不是这样的，新一绝望的时候去找里美再正常不过了，朝不保夕，面临死亡想和自己最爱的里美做一次，也很正常，类似于做完之后死而无憾这种想法。里美的表现也不是刻意安排的，她尽管很多次没能够问出来新一具体的问题和困难，但是她看到的和经历的事情，让她现在对新一很信任和理解，知道这次新一是真正的走到了绝境，本来里美和新一就是相互爱慕的，这时候选择和新一云雨，我觉得也很正常。从剧情上看新一当然是从怕死变得想活，但我觉得这个安排很合理，里美和新一的表现都很现实，我反正是看不出什么为了转变而转变的刻意痕迹。
  >>nitpicker->233550：虽然你不是原作者只是转贴过来，但我不想去B站评论了，就在这儿回复两句吧。
  
  对于交合剧情，其实没必要解释太多，按照“生物在生死关头的繁衍本能”理解即可。我估计还是剧透的锅，剧透太多导致大家看了期待中的啪啪啪之后大呼上当，“根本不是这么一回事！”。
  
  这一集的问题确实是打斗场面不精彩，“静止画面”太多没有动感。我本来还期待着动画版后藤Duang！地一个打十个的场面，结果是大失所望，根本不是想象的那样！
  
  另外，由于漫画我看的是港版（没找到原版资源），不能作断言，但是“动画这里做了一个小改动，实际上漫画中里美是先开玩笑说新一整天翘课，很奸诈，后来新一才自己说自己奸诈的”恐怕并不准确。“翘课”=「ズル休み」，“奸诈”=「ズルイ」，不管原作漫画中里美是否说了“奸诈”，动画这么表现都没有改变原意，也不会影响日语使用者理解剧情，只是翻译中的信息损失导致的误解罢了。
  >>233550 -> 天地守：虽然你不是原作者只是转贴过来，但我不想去B站评论了，就在这儿回复两句吧。
  >>nitpicker -> 反手就是两刀：漫画的话还是台版翻译得好一些，港版的实在有些地方略坑。而打斗场面这一方面，只能说制作组又要照顾好还原血腥场面又要照顾好和谐画面，实在有些两面为难，于是就出现了这种在昏暗的地方打斗的场景，这就给人非常差...找不到原版就都一样了（死）
  >>233550 -> 天地守：找不到原版就都一样了（死）
  >>nitpicker -> 反手就是两刀：给腰部特写就太明显了吧 原作和动画都在天台给特写了（让受众产生印象），跳下来之后再给一次腰部特写只是进一步增加合理性（让新一产生印象）。
  >>233550 -> 天地守：原作和动画都在天台给特写了（让受众产生印象），跳下来之后再给一次腰部特写只是进一步增加合理性（让新一产生印象）。我的意思是这个地方如果表现得让新一注意到那个地方，很多读者可能就猜到了。之前给他们特写只是留下印象，这一下肯定就猜到了。
  >>nitpicker -> 反手就是两刀：我的意思是这个地方如果表现得让新一注意到那个地方，很多读者可能就猜到了。之前给他们特写只是留下印象，这一下肯定就猜到了。给个新一看伤口的特写更合理（不然新一记住那个伤口的可能性不高），转折的关键不是肾击，如果只是击中那个部位并无实际意义，所以即使读者留意到了也不要紧啊。
  >>233550 -> 天地守：给个新一看伤口的特写更合理（不然新一记住那个伤口的可能性不高），转折的关键不是肾击，如果只是击中那个部位并无实际意义，所以即使读者留意到了也不要紧啊。算了反正都已经这样了，这个细节其实做不做影响不大的，后面突然回想起来那种感觉会有种惊讶的感觉
  >>theduke->233550：这良心评论  手动点赞
 fifth：前排留名，坐等啪啪啪
 ordinary：楼上这群丧心病狂的家伙！
 nenu_xlp：这都要占座..
 149398：↑你不是也占座了嘛
 sureleo：一眨眼都快完结了
 asdfcbm：女主好棒。。。动画里看起来更好了。。。我的眼泪。。。为什么止不住。。。
 syzloveanime：在B站看弹幕真是要笑shi了……明明这一话有点沉重的啊啊啊
 stuart_lee：剧情二逼配乐二逼什么都这么二逼 
 这次终于连唯一的看点 0改poi的人设都要扔了吗
  >>233550->stuart_lee：你这是回复舰队的评论吧，这里是寄生兽评论区啊→_→
  >>12313->stuart_lee：MIGI：人类存活与否跟我无关poi
  >>stuart_lee -> 反手就是两刀：艾草 两个格子一起点的 结果回复错了 b38
  >>calfn->stuart_lee：poi
 178270：不知道小右观后感想如何
 香菜：果然还是右手比较舒服
  >>reficul->178270：香菜“新一你好厉害”
  新一“哈？我什么都没做啊”
  右酱“我累了，先睡个觉”
  >>oisris -> 小小R：香菜“新一你好厉害”
 210631：..看到最后那段 回头才发现 标题是 性与圣
 athrun1120：卡兹最强  切嗣掉头  浦上就这么逃了？
 
 结果怎么全是静止画 （摔
 35406：This episode is just sh*t.
 37188：香菜你倒是叫两声听听啊
 nanokaleaf：最重要的剧情就1分钟？
 204280：啪啪啪
 akb49：香菜你倒是叫两声啊！！！
 顺便床戏的时候感觉女主脸型都变了的只有我一个人吗
 shuaiyuan0821：香菜：他的右手好厉♀害
 30002：papapa的时候居然感觉变漂亮了。
  >>laoism->30002：用的是替身。
 quansiji：某些部分太少了啊
 chengweijiuquan：男主脱掉眼（yi）镜（fu）像路人。广川 印象深刻，看似少校（皇家国教骑士团）发言，实则又不全是。
 olivecurtain：开始解明题意。首先由原题，这是仅关乎我们自身的故事，自此，前方将发生的皆由冠上“寄生兽”异名的生物见证。泉、浦上、广川身负罕有的特性，但在故事题下的位置与世人并无不同。再至于副题，本话“セイ”是“性”与“聖”，多少强调了作为生命泉源（之一）的性的力量与仪式性。而下一话标题依然是“セイとセイ”，似乎已不再引用自书名，这个梗有可能继续玩下去呢……
 被主、副标题分别统领着的本话前、后半程，它们经由“生存的本能和意愿”连通。这也正是广川讲演的不逮之处，他的思虑并不将这极为基础和强劲的因素纳入进去。看似向自然平伏，实际却又对世界的造物心怀傲慢，话语中诸多矛盾由此变形而来。他与泉皆出言描述了“为自身而践踏他人别物”的事实（所谓“寄生兽”），这是结果上的必然，由此反过来，若这由他人别物构成的外部环境崩毁，我们自身也便再无立足之地。为了自身的生存而考虑生态的平衡并非卑劣、不合理，即使“环保”这种说法（甚或部分手段）是在为利己粉饰。出于比个体更广一些比眼下更远一些的利益，去尝试缓和庞大的、由“践踏”而生的冲突，这种朴素的（或许也是缘来已久的、普遍存在的）畏怖比起所谓“担负至高正义”要健康很多。毕竟统御那座金字塔的从来不是哪怕已站在顶端的造物，而只会是自然本身。不过广川讲演足以成为警示，他所愤懑的，他所蔑视的，以及他身为我等一员这件事都在尖啸着。另外“天敌”这个提法很有意思。天敌的出现令其猎物更执于求生，这放到人类身上会产生的复杂影响广川并无太多兴趣。作品本身却致力于呈现这种假定下的结果，而只在故事里发生的一切看起来已经在现实中“演练”过千百回。这与寄生生物们“消融”在人海里的走向是相应的——最接近人类天敌的东西在这里，就在这里。
 但是这会儿也觉得，相对于故事的构想，我的语言或者动画里某件连帽衫上的“Philosophia”都有点好笑OTL
 一个可以发散的小细节记录一下：泉的房间里这次出现了标题为“光の帝国”和“レーヴェルの心理学”的书。前者可以往恩田陆的“常野”概念，或者René Magritte所绘白昼青天下夜中街灯的景象（甚至电影《The Exorcist》）联想。后者就那标题，“标签心理学”……
 
 缺少运动因素时分镜稍许乏力。清水监督连担三话也许有点疲了？不过，现实与梦境开始混淆的点抓得有点毒辣啊。
 sophienakai：洗衣机这个驼背
 bunny1ov3r：23l赞
 mizudiwood：……你就给我看这个？
 74480：我就想知道滚床单的时候米奇是啥想法？另外，米奇说它有一部分留在了新一体内，这一部分会不会影响新一的精子呢？如果女主怀孕了，后代会是什么物种呢？
  >>l16s38j31->74480：这个问题当年也有人写信问过作者，作者的回复是：小右留在新一体内的是细胞而不是DNA，无法附着在新一的精子上。所以后代还是普通人。
  >>calfn -> 东山野客：（*＾ワ＾*） 好可爱的读者酱
  >>vince19 -> 东山野客：好认真的作者 赞
 yiac：说人类才是寄生兽还蛮有道理的。其实环境保护就是保护人类自身，自然也有自己的规律，真到负担不了更多人口、污染、资源开采等等时会有各种各样的“调节”措施，争夺有限资源的战争、新型瘟疫、核爆等都会大量的削减人口 然后reset重新来过 这么看米奇它们的出现还是挺合理的。
 
 再有就是新一……出于本能………他的美里啪啪啪的时候是对于死亡的恐惧本能想下留后代还是情不自禁出于喜欢还真不好说……个人认为前者可能性更大从这层看出发点就有点渣了不过后来好歹冷静下来表达了自己的感情……
  >>233550->yiac：有喜欢，但是这里主要还是出于恐惧，所以他说自己不是个东西。
  >>nitpicker->yiac：“我和我女朋友啪啪啪你也要说我渣！”
 ilyasfeel：感觉啪啪啪本身倒挺符合剧情逻辑的，两个声优扣分，台词意志那么坚定说得跟白开水一样。
 luanshuo：不好看
 qtabc123：神
 venusxx：打不过瘾
 82575：新年第一炮
 193812：那两个怎么就这样睡了…
 calfn：✌
 laoism：我要接个手机——还真是手机！
 soosama：香菜把刘海放下来后真是美得不真实  啪啪好，啪啪妙
 taka_matsu：啪啪啪完变漂亮了
 leefreud：そうか、タイトルはこんな意味なのか..
 kclithium：战斗继续一泡污，不过无所谓了，广川和新一的文戏拍出来了才是重点
 riche_lily：B站最后黄字英文空耳是傻逼吗本来就没什么意义还占屏幕
 caleb89：米奇：太快了没看清，再来一发让我观察清楚
 zq0504032：广州市长爱环保
 香菜萌萌哒！
 fyw321：男主角快疯了，理智已下线
 234660：最初展现出的强大，被轻而易举地消灭了……
 atchan：广川你能跟鸭子一起扔阿克西斯的
 baal1234：所以，生殖行为其实是对死亡的恐惧而造成的吗？
  >>nitpicker->baal1234：只能说，死前来一炮或许是生物的一种本能。若是否定生物学意义上的“第一推动”，就只能模糊地归纳为“本能”。
  >>baal1234 -> 天地守：不知道织田信长在本能寺的大火中有没有充分地发挥这种本能
 collice：市长居然是人类！
 saintq：前面都在若即若离，结果突然就啪上了，米村你好米村再见
 yu426543：女主头发放下来直接认不出来了……直到ED开始才反应过来……
 szmybcw：这一话的看点感觉全集中在市长嘴炮上，短短两三分钟点名该作品的中心思想......弱肉强食？！
 vince19：所以某些站一开始直接把parasite翻译成作品名的“寄生兽”简直可笑。原作漫画的中翻根本就没这个问题，当时看到这里也恍然大悟为什么标题叫做“寄生兽”而文中却一直称呼那些外来物种为“寄生生物”。而动画由于中翻错误的原因导致非原作党的观感可能会比漫画党差上非常多。
 有这种翻译错误老实说很难被轻易原谅，漫画早就出完了，哪怕用心看过一遍也能够做到不出这个错误。土豆翻译组就不说了，极影也这样，真令人失望。
 mucc：这也太随便了……
 craitch：后面的分镜，只会说“生硬”啊……床上动作戏，能加点动作吗，清水む监督！
 市长居然是人类，被岩明均先生骗了，哈哈哈。
 村野里美みたいの彼女がほしいな。
 だから、何故、妻がないだもんね？
 hexcles_ma：天哪，女主太美了，心灵和身体都是。看着那段床戏真是只能体会到生命的力量和美，都动不起邪念。
 
 被逼到绝境要如何才能重燃生存下去的希望呢？用最原始的本能和爱来唤醒真是一个好答案。
 
 男主既是不幸也是幸运的吧。
 gokuraku：铁fw
 514673：看到最后突如其来的啪啪感觉有点怪怪的
 490411：市长居然是人类！+1
 428542：恐惧死亡先来一炮 真实
 ubisoft：右手这么谨慎不可能不在意自己每天都有几率睡着了再也醒不来，所以只可能是无法控制具体睡眠时间(时段)
 一直在想  右手睡着的时间为什么不能控制  这设定有点突兀，也没解释，如果解释了就好很多。
 rombent：广川是个极端环保分子？
 panacea：靠 这个床戏
 488886：这集也太草了，后半段做的什么玩意啊。表现出来的情感转变之突兀在我看过的动画里算是排得上号了
 话说妹子真就工具人呗，帮助男主脱处后男主实力大增干犯boss走上人生巅峰
 553855：这男主怎么突然就疯了，突然就转到床戏上了？？
 这集真是一堆问号
 guide_love：市长真的没想到
 队长和本队全灭是能猜到的，就是没想到杀人犯跑路和老头子能活下来
 女主有种常守朱的错觉
  >>685476->guide_love：确实，同cv（抱歉隔了一年才回，考哥jpg）
 524610：人类反扑到寄生兽点题和存在意义的思考就该是一半左右开始的剧情，后期才搬出来就算了还要突然莫名其妙回到高中生感情戏上，不得不说动画的篇幅分配非常失败
 市长是人类的这个反转很有意思，但观感就和流水账似的
 445798：女二在你眼前死了，母亲在你眼前死了，你自己也死过一次，所有的这一切到最后却让你变成一个贪生怕死就知道乱叫的废物，这样的处理与前面的你大相径庭，角色弧线崩坏。
 eofs：？这集真的莫名其妙，男主什么时候开始做梦的？完全没有交代清楚。男主20几集下来的成长呢，怎么一瞬间回归原来了？还有怎么突然感情戏了？所有的情感转变都实在太突兀了
  >>613626->eofs：你没事吧？连看番都看不懂了？你还想让作品怎样交代清楚。。。20几集的成长？男主是不能有脆弱的一面是吧，想让一个高中生再面对死亡时像你一样靠在网络上打键盘找存在感？；感情戏？那不是废话，全篇都有断断续续的感情戏，咋了，人家俩人互相找到心灵的归宿跟你有啥关系，篇幅不够感情上面没交代清楚我理解，但两人的感情自始至终都没断过，有什么好突兀的
  >>eofs -> 樱小路家的男仆：你没事？连看番都看不懂了？你还想让作品怎样交代清楚。。。20几集的成长？男主是不能有脆弱的一面是，想让一个高中生再面对死亡时像你一样靠在网络上打键盘找存在感？；感情戏？那不是废话，全篇都有断断续续的感...首先从前面这些集数看，男主应该是有一个成长弧线的，之前发生跟这集类似的情况，男主也有处理得比较好的时候。你说男主有脆弱的一面，那他确实有，但这一次什么铺垫都没有，男主突然就崩溃了，我是感觉有点奇怪的。更何况这是作品后期的剧情，如果放在中期我是觉得部分合理的。另外后面说这里是做梦，我看的时候确实有点纳闷。
  >>613626 -> Eofs：首先从前面这些集数看，男主应该是有一个成长弧线的，之前发生跟这集类似的情况，男主也有处理得比较好的时候。你说男主有脆弱的一面，那他确实有，但这一次什么铺垫都没有，男主突然就崩溃了，我是感觉有点奇怪的。...彳亍吧，可能我说话也有点冲。总之你说的也不是没有道理，但就我来看其实还好。顺便值得说的是，我觉得墙外的思想一直跟墙内不同，就算不是情侣，就算关系没那么熟，就算有情侣这种关系基础上，但只是刚结成的，其实上个床什么的 也算不上什么大事，就跟吃饭睡觉一样自然，所以并不会感到突兀啥的
  >>eofs -> 樱小路家的男仆：彳亍吧，可能我说话也有点冲。总之你说的也不是没有道理，但就我来看其实还好。顺便值得说的是，我觉得墙外的思想一直跟墙内不同，就算不是情侣，就算关系没那么熟，就算有情侣这种关系基础上，但只是刚结成的，其实...确实 经常感觉两边一些认知不大一样
 heliumdearu：寄生兽居然是人类，到这集才第一次出现标题。
 女主智商终于在线，单纯的陪伴比之前不停地追问要好太多了
 660016：apart生态主义的讨论不作评价，交给专家们吧
 bpart虽然男主崩溃的铺垫不大够，不过表现得挺好的，最后的sex也象征着男主人性的那一面占上风了吧
 galgametentacle：好消息：香菜的刘海终于放下来了
 坏消息：更丑了耶
 710657：删除了回复
 501575：这集是个什么东西啊。节奏一坨，人设一坨。想表现个主题需要这么用力的情绪演出？该用力的地方又略过，做不来就别做。
 skybluedolphin：其实市长的设定可以再展开讲讲的 明明挺有意思
 人类终归是自私的
 在屠杀方面无人可以并肩呢
 反正人类光是消灭人类就能用上核武器生化武器了
 但你上集不是站桩吃了蛮多子弹了么
 找回了人类的心 也找回了人类的恐惧么
 一步步变回人类么
 性与圣，，
 klove：可恶啊，加奈要是没死，一定就是和加奈了，可恶啊
 hydsiun：牛啊，A上去了女主
 925904：前面都挺好的，怎么这集突然感觉就崩了。剧情，包括节奏，男主突然就变得很怕死，到最后莫名就和女主上床了，看懵了
 mjft：生态平衡什么的肯定是为了人类啊
 alxec：看到现在真想码上几百字喷一嘴，这太多该表现的没表现看得我难受死了。点开监督页想了解下是个什么人物，一看还做了地动把我逗笑了，剩三集看完把清水健一(监督)拉黑算了
 616838：市长是人是真没想到，突击队全灭，还有三集结束，不知道怎么完结
 话说新一已经看多了生死，捡回了悲伤，但好像恐惧一直没忘记？
 原来还有这种打气方法
 hazard：其实表现男主绝望的演出还行，就是最后几张ppt太难绷了
 莫名其妙的剧情、莫名其妙的主题表现
 本来能做的很有深度的生态主题，但硬是完全不做铺垫，快结束了在突然搞个演讲说几句台词，搞得这个主题一股说教味

第22集
 nydias：[神器：生锈的柴刀]入手。
 环保暗线继续发酵。
 
 这一话和上一话还有下一话的标题里的6个字的读音都是一样的。
 （要玩多少话
 我觉得可以猜一些可能用作最后两话标题的セイとセイ
 比如：
 世と錆
 233550：这一集看完略失望，米奇的死完全没有冲击性，剧情太快了，节奏很奇怪。
  >>233550->233550：这一集结尾算是让我觉得有些感觉了。
  >>oseap -> 反手就是两刀：漫画也没有震撼啊，“右匠死” 动画漫画都無感觉的。
 qtabc123：小右的死好心疼，不过还好没死
 下一话继续せいとせい
 chengweijiuquan：剧情感觉不连贯，有种少看了一集的感觉。没办法嘛，这就是按照原作的嘛——监督说。
 stuart_lee：右酱居然就这么去了 下周标题继续时髦值报表 剩下两话不会都是セイとセイ吧
 bunny1ov3r：这一话和下一话的读音又一样
 athrun1120：感觉就差补一刀啊  男主应该再备把刀  就这么死了感觉有点流水账...
 
 老太真女主
 akb49：虽然小右的处理显得没有冲击感，但是还是要为老婆婆点赞，原作漫画记得这里没太多感觉，但是动画这里把这两位陌生人的感情刻画的很好了，生命就是这样啊，或者说人就是这样，对于萍水相逢者，我们也会有感情的寄托。
 所以，珍惜生命吧
 178270：小右的情感刻画完整了，完全就是人了啊
 barcelona：总觉得加奈死之后的好多剧情节奏都有点奇怪，冲击力和感染力不太够
 37188：男主准备的也太不充分了  怎么看我都觉得能反杀
  >>venusxx->37188：人生三大错觉。
 mizudiwood：……感觉会复活
  >>venusxx->mizudiwood：断臂杨过。
 tillkanon：虽然轻描淡写，但情感丰富，一整集都很有气氛，相当棒的一话。
 97808：看到小右的话泪目了一下
 果然有了感情了！会孤独了！QAQ
 quansiji：制作组已经懒得想名字了，就靠sei了
 30002：男主现在 反杀不了后藤吧-=-
 nanokaleaf：小右怎麽能死呢
 q3502221：migi真的死了？各种没到位的感觉。还有一种少看了一集的感觉。
 74480：米奇开车的时候，有没有长出两条腿来控制油门和刹车呢？
 后半段的剧情感觉莫名其妙的……
 spiritistz：节奏硬伤
 yiac：就拿了把生锈的柴刀，倒是借一把锋利的菜刀啊
  >>venusxx->yiac：那叫玄铁重剑，杨过的神器。
  >>yiac -> Venusxx：救
 olivecurtain：觉悟与沉寂。
 就正片看的话，有种剧本逼迫到演出的感觉。内容排得太满，影像的时间控制就有些吃紧。难波、葛谷两位在可能的范围内已经处理得很好了，容量没有浪费。只不过，故事情与意的表达所需要的那种时间感上的“间距”还是没能足够地留出来。然而想想，正片时长紧张了，不是还有OP或者ED可以砍？不明白啊……
 藉由美津代婆婆，老派的演技又显眼起来了。
 freeyoru：migi
 myzp：小右是真基友
 collice：绝壁少了一集
  >>233550->collice：删了挺多内容的这一集，可能是为了接下来两集吧，毕竟接下来两集要点题，不做细一点不行。
  >>laoism->collice：[user=conan]‪[/user]原来不是我的错觉。
 mafty：mige的大部分意識啊~真可惜。老婆婆好人啊，新一獲得神器：柴刀。
 qiuyanglee：基友竟然死了，我都泪目了
 82575：女朋友没了
 leefreud：没了女朋友好惨
 csslayer：少了在老婆婆面前抓苍蝇的场景
 sophienakai：太快了
 misakaxindex：后续能出个我与小右的一天这种欢乐gal就好了
 venusxx：杨过断臂，获得了玄铁重剑。
  >>nitpicker->venusxx：黯然销魂掌被删了啊！！！
 soosama：小右真爱无误
 oisris：小佑死了不开森
 caleb89：“小伙子，你没有了右手的感觉是怎样的？”
 “就像没了女朋友一样”
 kaedeko：小右不要死啊!洗衣机你不要小右跑路了啊!(摔~
 zq0504032：按内容应该是很感人的一话，可是却做成这样了……
 echo24：最后的背影就像，赴身战场的英雄一样。
 taka_matsu：到老奶奶这了
 kclithium：原作就是看到这一集Apart那一段的时候才发现自己已经被米奇的人格魅力所完全吸引...传说配的不错
 craitch：被右触动了。不过剧情先高潮再降，放动画来说，比较不好啊。
 诸君，为了应急，一起来训练非利手吧！
 iqbee：小右！！！
 304246：A part
 开局天降正义...
 啊啊啊啊啊migi啊...
 rombent：真是环保题材？
 553855：好诡异的展开，最后怎么突然变成了决斗后藤为重心了？男主也窝囊了这么多，说好的因为游离细胞而改变了情感呢
 另外可别整什么生锈的刀引起破伤风这种狗屎展开哈
 guide_love：老奶奶的老伴看着有点眼熟
 524610：老太婆支线挺有意思，就小右和男主的友谊好像突然只在这集被放大了一样，总觉得有点怪怪的
 592541：新一的觉悟很强啊，哪怕已经失去朋友失去力量也要作为人类去战斗
 555152：总感觉这剧情，怪怪的。。。
 620055：还是冲击力不够，可惜这番缺少一个顶尖的制作
 660016：和老婆婆酝酿出的人情很讨喜少年向怪物奔去
 galgametentacle：所以说你前期就应该整的坚强冷血狡诈一些，就能充分体现单手提着一把破伤风buff的柴刀的现在有多蠢了
 501575：前半还是拉，后半很不错。要是节奏都能有后半这么好，就能省下喷的口水了。
 skybluedolphin：万能的小右
 不过小右居然没看到那天侧腹的伤口么
 小————右————
 klove：这集真捞
 colawanna：从21集开始观感急转直下，男主的人物弧光显然出了问题，情绪崩溃和剧情推进都显得生硬且微妙的诡异不合理，很难想象最后两集怎么拉回观看体验以达到7.9的评分，目前看来名不副实，等晚上看完最后两集再下定论
 784846：不是这就抛弃小右了？？？
 情感渲染没到位完全没有感动点
 mjft：全靠小右啊，男主就一小右挂件
 小右出谋划策，还考虑男主感受，还牺牲自己，无敌了
 alxec：好好好，这样掌握节奏是吧，神人监督
 616838：最了解你的寄生兽是你的右手
 在不该逃跑的时候逃了
 还好最先没占领你的大脑，才能成为朋友
 环保也是本番的一部分吗
 婆婆更看重生命，就和米奇一样，剑心的天翔龙闪也是以自身为重才能习得，豁出生命去做什么，大概只能豁出生命吧
 425984：破伤风之刃
 batoulu：感觉要烂尾了

第23集
 233550：我了个大草，这集太精彩了
 果然一集做两话的内容看起来就很棒。
 另外下一集结局也是一集做两话。
 期待把神转折做好。
 bunny1ov3r：精彩
 
 原来这是一个提倡环保的作品
  >>imorz->bunny1ov3r：环保主题的 ACG 作品好多啊 (bgm)
 hunterzero104：小右
 新一决定不杀的时候无论如何我都无法认同，但最后的转折说明他还是一个正常的人类个体，这一段刻画真棒。
 178270：大BOSS解决了，可喜可贺。
 看见小右最后那段话又想起了丁院士那句“地球不需要拯救，需要拯救的是人类”...
  >>zq0504032->178270：字幕组就是照着他的话翻译的吧……
 30002：原来男主是个傲娇，嘴巴上说不杀，身体还是很老实的杀了
 chengweijiuquan：故事主题如此，那故事结局也就该如此，结局可以接受。
  >>233550->chengweijiuquan：不要忘了还有一个变态杀人狂，下一集高能预警啊喂
  >>chengweijiuquan -> 反手就是两刀：oh shit 我完全忽略了寄生兽动画版后新增的副标题—— 生命的准则了。
 athrun1120：おおおおおおおお居然复活了  泪流满面　　
 
 这货居然怕毒 而且还需要睡觉...再加补刀太不及时
 
 就算这里不杀  只要把这个消息告诉警察 下次也很容易干掉了
 carrie2makaron：最后还是砍了233男主你。。
 olivecurtain：给广川的质问以回答。在钝刀一样的利己求存的事实面前，唯能以切肤之痛记取他者替我等支付的代价。如此而有畏怖，如此而知限度，如此而不在极端与诡辩中迷失。
 “那样也不错”，但还是选择归来。这样的情意则不会被苦思所淹没。
 两厢都是“生”与“誓”。
 
 最终话取题意料之外地“粗率”，但居然无比合理！第二十一回讲过的话再重复一遍好了，“由原题，这是仅关乎我们自身的故事”。
 
 菅野氏色彩的战斗段落非常有意思，很大胆的视点，刻意往前凑的镜头中利用较有限的画幅设计颇具压迫感的动态，偶尔适时大幅后撤则造出节奏张弛。效果作画也漂亮。佐藤先生文戏部分的分镜还是让我抓耳挠腮，那种琐碎感……好点子倒是不少。演技比较生硬。
  >>q3502221->olivecurtain：菅野氏是指菅野芳弘？是个很厉害的原画师吗？
  >>olivecurtain -> kyou：是指的芳弘先生没错。
  >>olivecurtain -> kyou：去booru看了一下。原来后藤第一次出场那段也是菅野的啊！本来就是想问你如何得知这集菅野先生是哪些卡的，我以为你已经修炼到了只用看卡就能知道是哪位原画师的作画眼了呢那是想要也没能练出千万分之一的高级眼力啊TAT
  >>q3502221 -> 岚行：那是想要也没能练出千万分之一的高级眼力啊TAT
 atchan：男主的内心矛盾描写得很到位啊
 74480：告诉我们不能乱扔垃圾，要分类回收垃圾是吗？辛苦了。
  >>233550->74480：建议看一下我刚搬运过来的寄生兽第23集长评，这不是环保番→_→
  >>74480 -> 反手就是两刀：我根本不在乎这是什么番，我只觉得就单纯这部动画而言，想要表达生命、人性、母爱之类的高大上的主题的话，还欠点火候。
 quansiji：男主最后这逼装的还不错
 nydias：这一话感觉很棒。
 myzp：小右没有死真是太好了
 stuart_lee：这话做的好评 不管是打斗还是文戏
 baal1234：君不弃我，我不弃君
 collice：需要思考啊
 能起到引发思考的作用就足够了
 97808：无论如何都摆脱不了自己位置，即使知道不公平也还是要下手
 yukirock：武戏难得好，但第一次不杀简直不可理喻。
 几乎无敌的对手自爆了却有半数的可能复生，为什么不下手？一个劲地渲染吃了ミギー的细胞后变得理性，这会又说「听天由命」，理性去哪了？既然不是同类，为什么不是「不必套用人类的道德」，而是惺惺作态「不对它套用人类的道德」？为了往关于人类的哲学命题上靠而故作波折，几乎是中二。
  >>233550->yukirock：男主毕竟是高中生，有些中二是情有可原的啦
  >>yukirock -> 反手就是两刀：可是这情节没必要啊。
  >>233550 -> ユキロク：这算是为下一集做了下铺垫吧。。。我还是不继续说了，不然要剧透了。。。。人类的关怀之心与人类的求生欲望的矛盾。
  >>rufus->yukirock：对我个人来说倒觉得感同身受。道德感是人作为社会动物不可分割的一部分，深入到一言一行，并不是像你所说分对象来套用的，这种不理性的怜悯也是普遍的。比如，当你遇到一只对自己完全无害的虫子，你可以随机结束它的生命，你会不会这样做？不过这种怜悯并不是天生的，而是社会化的生活后天培养了，小孩通常就缺乏对生命的尊重和敬畏。新一的犹豫是可以理解的，首先受怜悯的影响，害怕承担剥夺其他生命的道德压力，同时有着身为人类的负罪感；在小右的提示下，做出对人类种群而言正确的选择，有这个矛盾和思想转变才是有血有肉的人
  >>rufus->yukirock：都知道自然法则优胜劣汰，人类通过智力和社会化的分工合作成为“优胜”的物种，而多余的思考和合作习惯带来的同理心又产生了对周围动植物的过多关心（或许也是作为优势物种害怕世界上只剩下自己的孤独感？）而小右的话的提示是，地球并不是为人类而存在的，也不会为人类而毁灭（广义可以推广到整个宇宙），即是说人类对其他生物的关心是一种盲目自大的表现，人类只需要站在自己的立场来做出选择，天道并不以人类的行为而改变。故事并没有提到寄生兽的繁殖方式，后藤也没有能力灭绝全人类，所以新一即使不杀他，他早晚也死在其他人类手上或者恶化的环境上，这也是优胜劣汰的一部分，差别只是多死几个人和少死几个人而已。因此站在人类的立场立即杀掉他能减少几个不幸福的家庭，而历史并不会因此而改变。这个从该杀到不杀，再到杀的过程，就是”见山不是山“到”见山还是山“的过程，把思想提升到更大的格局
  >>yukirock -> RFSX：都知道自然法则优胜劣汰，人类通过智力和社会化的分工合作成为“优胜”的物种，而多余的思考和合作习惯带来的同理心又产生了对周围动植物的过多关心（或许也是作为优势物种害怕世界上只剩下自己的孤独感？）而小右的...恕我直言，我觉得这么想就有点盲目拔高了。後藤这么强大的对手刚刚自爆，又被告知「有五成的可能复活过来」，新一就不感到害怕么？之前还吓得屁滚尿流，这就突然开始探讨人、道德与自然的关系，这恢复得也太快了吧。
 yiac：小右又回来了
 看到有说下一话神转折，不过截至本话真的像环保番
  >>233550->yiac：我搬运了一个长评论过来，请务必去看看，这样你就能理解很多人说这不是环保番的原因了
  >>yiac -> 反手就是两刀：会剧透吗要是有剧透我就完结再看
  >>233550 -> 小伊AC：没有剧透的，只是对23集的分析，原作者很体谅动画党，完全没有剧透
  >>yiac -> 反手就是两刀：那我去看看
 82575：小右居然回来了
 akb49：还原的不错
 zq0504032：小右复活了！热泪盈眶！
 pomegranate：这真的是环保番啊。。。
 cici：太不科学了……BOSS就一个破棍就死了= = 跟老汤哥那个什么灾难片一样，前面惨到极点的时间几乎占了全剧的4/5时间，后面几分钟怪物一下就崩了………………什么玩意！
  >>misakaxindex->cici：日漫里男主被虐到红血再反杀的很常见，甚至电视剧电影里也都很常见。。。。毕竟为了剧情曲折。。。
  >>craitch -> 東瀬まつり太：“……”在中文输入下击“shift+6”能打出来。
 misakaxindex：该不该打死那只蚊子呢。。。可是我的手不想沾血啊，好恶心
 还是赶走好了
 luanshuo：结果还是补刀了！
 mizudiwood：果然小右还活着嘛！
 mafty：想了半集最後還是補了……環保番啊
 q3502221：除了文戏演出不够给力之外（比如，接近正在睡眠的后藤时。感觉就跟观赏植物一样，没点紧张感。）其他真的没得说。上面一些人的发言挺恶心的。硬要说哪里违和不理解就是为什么最终还是下了杀手。看完后思考思考，能想通点什么，但是我是觉得转折太快了，下手之前的四句话也显得太单薄。还有就是现实中，感受到死亡的恐惧的时候，脑袋里是想不了那么多的，作品里的表现就当做是戏剧效果或是男主不是一般的人类了吧ww
 作画也厉害很多，能接近第一集的水平了。值得注意的是，这集有几个部分都是一拍一，在某些角度来看，可能算是本片“作画”最好的一集了。
  >>kclithium->q3502221：我倒是觉得米奇那几句话振聋发聩，很喜欢这种点到为止的感觉
  >>q3502221 -> 奥柏伦亲王：我说的片中“四句话”是男主的独白，没有migi。我是觉得男主又决定下杀手有些唐突。
  >>kclithium -> kyou：米奇问男主觉得地球美丽吗那段节奏有些偏快了，效果上就做成了男主听完米奇的话立马想通转身就去干后藤了...漫画因为体裁的缘故，不太会有这种突兀感，感觉动画的分镜差点意思
 aliter：最后这个思想转变做得太好了
 我也很反感那些口口声声说“为了xxx”的人，历史不会因为你的选择而发生改变，你一个人是救不了全人类、救不了地球的，你所能做的只是保护好自己和身边的人而已
 82260：決定是否殺後藤那段太悲傷了……滿心蒼涼的感覺
 kclithium：全作最神，最发人深思的部分，动画做的不错。
 delitofu：我觉得能看到大家的各种不一样视角评论真好
 soosama：“ 哟~ ”
 右酱欢迎回来
 真·环保番 无误√
 laoism：所以说原作者为什么要让人误解成环保题材。
 craitch：岩明均先生真厉害。该说是上了年纪的人们都喜欢环保吗？
 不过这场战斗还是有点不满，略像“反派死于话多”。
 
 还是这么晚睡……明天一定要改了。
 133702：这两话画面黑得不关灯都只能看自己了……
 304246：垃圾堆里随便捡根铁棍就剧毒了？塑料类燃烧生成的氰化物，那不在燃烧的时候就挥发地差不多了吗...
 你咋不说他捡到一条放射源呢
 
 地球不需要拯救，需要拯救的只是一个个的生命而已
 人不为己 天诛地灭
 
 说先不杀后杀违和的观众，也可以这么考虑一下？——从作者的意图出发考虑
 作者的意图出发要体现两种态度，所以就必须让新一有这么个转折。
 人类的利己和利他。开始男主觉得”各个物种都有生存权利应由天命“，但这就有问题了，这是把人类的价值观套用在别的生物身上了；而第二个利己的态度就很明确了”人不为己 天诛地灭“，慈悲啊同情啊，都是从人的视角去定义的，人类对其它物种的”仁“与”不仁“也就没什么意义，为了自己活着而收拾其它生物再正常不过。
 
 最后，
 地球不需要拯救，人类才需要...
 rombent：天地不仁，以万物为刍狗。
 553855：引出圣母段落的时候太生硬了，男主一直都是一个人类本位者，怎么可能听别人两句说教就产生那种想法呢？就这部作品探讨的主题来说，杀了才是正道，共存应该从男主和下巴那位去设计而非后藤
 菅野杀疯了，就是部分卡有点太滑了的感觉......
 guide_love：补刀好啊
 592541：置于死地而后生，同时展现的可不止环保这一主题，也讽刺了打着环保旗号实则为自己牟利的无耻群体
 555152：完全想不到下一集怎么圆
 galgametentacle：男主：他虽然跟踪我，但他是我同类，不要杀他
 小右：嗯
 
 小右：它是我同类，我下不去手
 男主：淦！
 
 显然还是人类更胜一筹
 710657：删除了回复
 skybluedolphin：死去的话就不用再思考只有自己活下来的这个问题了
 小右可不好吃哦
 死于人类举手投足中产生的垃圾，，
 寄生兽们唯一的感情么
 回家吧
 qq1049670708：这集是真好，虽然可能对于寄生兽来说吃人可能和我们人类吃肉差不多，但既然威胁到人类的存在那就必须抹杀掉
 412584：小右回来了！！开心o(*￣▽￣*)ブ  说教内容有点土，男主能回来杀掉后藤真的没预料到
 797673：男主和有精神分裂一样
 mjft：错啦，是变异版破伤风
 为了地球，实际上还是为了人类罢了。保护环境，保护生态圈全都是只为了人类
 616838：在不该战斗的时候战斗
 话说确实，不战斗，胜利的可能性就为零，也不会看到米奇了，有个人吐槽挺好的
 差点圣母了，所以结尾还是落在小家的故事上了，肢解到这里也还行
 kedvfu：还以为男主要成草十郎了
 hazard：幸好最后没圣母
 这几集的战斗太爽了，当然最后结束的有点潦草
 564374：最后后藤的姿态太过弱小，在男主视角里存粹就是一个生物濒死了，努力想要活下去，这时他才真正理解了之前田宫良子说的寄生兽脆弱的话，于是不忍心杀掉，几经思考又杀掉，是想明白了自身身为人类的立场，就该做利于人类的事，即便这对其他生物来说残忍

第24集
 needxuyao：标题终于回归了。
 laoism：@Sai 除了删，能否让占座的不提前把章节讨论顶起来吗？
 kbqnmyszm：想想前面标题一直是neat名著，最后一集回归作品标题虽然是日式动画惯例了，但staff有没有在自我暗示自己做的是神作级别的动画呢？
  >>204890->kbqnmyszm：即使这样想也应该是neta漫画吧
 qtabc123：客观神作
 luanshuo：看完反倒没什么感触
 233550：土豆字幕组真是日了狗，那么严肃紧张的气氛下能把“女朋友”翻译成“女票”。
 这是我见过的最离谱的字幕组。
  >>aoarashi -> 反手就是两刀：比如最后结尾处杀人狂倒下时的那句话。原作是”人类真是脆弱不堪一击。“这里一语双关指到了人类的肉体和心灵。但土豆的翻译”玩具会被轻而易举地拆坏。“总感觉少了什么意思。光凭动画语音来翻译的话，土豆翻译没问题，浦上说的就是“おもちゃは簡単にぶっ壊れる”，至于漫画的翻译，因为咱没有看过日文原版的漫画，所以不敢断言
  >>aoarashi -> 反手就是两刀：这一段硬翻的话就没感觉了，就跟港版和土豆字幕组一样。但土豆字幕组偏偏喜欢在“撸得正嗨”“大力出奇迹”这种莫名奇妙的点上发挥哗众取宠，到了正经的片段却不好好想想怎样才能翻译得能让观众一目了然。说到底只是...首先，动画与漫画翻译的感觉是完全不一样的，这点有点类似于米奇与Parasite学习语言途径不同而产生的说话风格的差异，而且动画与漫画翻译花费的时间也是不太一样的，对大部分字幕组来说，动画的翻译都是越快越好，文字润色仅仅局限于让语句通顺，不让初稿读起来太生硬的程度，而漫画的翻译因为是文字对文字，而且一般对翻译时间要求没那么严格，相对联想的空间就会丰富，更可能产生意译。翻译是对原作品的二次创作，但是这种二次创作是很主观的一个东西，符合自己口味与语言习惯的，未必符合大众审美，其效果可谓上得天堂，下得地狱，所以尽可能不改动原始意思，把工作限定胃做好直译，不失为一种不错的办法。至于土豆的翻译……说实话咱从来没看过土豆的翻译，如果是你口中所形容那样，那也只能说翻译者自身的素质太低
 chengweijiuquan：@反手就是两刀 是这样理解吗？特别是那句：“用人类自已的标准来蔑视人类是没有任何意义的，如果人类不爱自已而跑去爱地球，结果反而会很矛盾。”的这句话
 178270：最后半话都能搞得这么紧张...不知道该怎么评价，掉下去的时候还以为女主领便当了吓得不轻。
 hunterzero104：看到最后果然还是面对人类的杀意更让人紧张，一瞬间真以为女主要便当了…凡事走极端都是要自食恶果的，在面对不同情况时男主的想法想必还会继续摇摆吧，不过在矛盾间前进也是再正常不过了。
 syzloveanime：完结撒花
 akb49：完结了，没有漫画当初那么的压抑，但是我还是满意了
 venusxx：啥意思。
  >>laoism->venusxx：你问啥。
  >>venusxx -> 林卯：@‪你问啥。就是不知道这片讲什么。
  >>laoism -> Venusxx：就是不知道这片讲什么。你是说你看了你楼上楼下的评论还是不知道这片讲什么？
 athrun1120：作者的观点深有同感  人类不存在纯粹的利他  
 一切经过思考的行动归根结底都是为了自己   
 为了自己并没有什么不对 这就是人类
 
 常守監視官　说没有交往难道还是炮友   
 
 FFF太郎上线  感觉男主身体能力有点退化成普通人了 
 
 明明是BE强行拉成GE...
  >>laoism->athrun1120：本来就是应该拉住，漫画或动画这么处理这没问题啊。
 olivecurtain：我们本如此。
 最喜欢“心有余暇”和“他们说是三个人”两段。
 佐山女士端整简练的分镜能用在这里实在太好了，它的平稳反而蕴满力量，又有感性浮游。演技中那种生动的老派夸张感又回来了，姑娘们才是盎然春意。
 82575：环保主义
 最后HE好评
 baal1234：女主没掉下去差评
 echo24：即使都是人类，只要有利益冲突就会互相伤害，这是自然的。只不过你所做的一切，最后都会反映到自己身上。
 collice：he好评
 
 作者想表达的还是比较赞同
 
 完结撒花
 74480：屋顶两路人角色玩“壁咚”惨遭杀害
 联想到之前屋顶的自动门，这动画的屋顶真是神场景啊。
  >>theduke->74480：我是想到在市政大楼办公室里偷亲的一对  作者对这些公务员职员这黑的
 lostanother：大哲学家小右。有闲暇（精神或者物质）执着于无用之用者才是人，所以才说共产主义之前的历史都是人类的史前史啊。
 
 杀人犯的说的是人，但只是一个潜在的人而已，现实是一个嗜杀成性的个体怪物。他的存在大概一方面是作者为了防止自己反极端环保主义的思想被无限后退导致“所有人与所有人的生存斗争”，片面强调个体生存斗争而打的补丁，另一方面也是在作品对于持续探讨的何为人这一问题给一个反面的答案。
  >>490411->lostanother：666
 zq0504032：神作补完留念
 30002：真 分 手了-=-
 vince19：小右的离开突然就想到了“her”的结局
 总之高等生物最后的走向永远是人类无法理解的
 拿着笔看着书然后突然就扔下走向了远处太带感了
 justwe421：右酱
 是HE太好了
 mizudiwood：大道理233
 女主啪啪啪了后整个精神状态都不太一样了
  >>caleb89->mizudiwood：吃过的香菜味道就不一样了
 misakaxindex：我就吐槽一下樱花开是春天，但是结束的时候地球受太阳照射的范围应该是秋天或者冬天吧。。。
 结局也是无可挑剔，简直是完美的作品
  >>233550->misakaxindex：毕竟是90年代的原作
 kclithium：最后两集真的很给力，也算对得起原作了。极端环保主义的错误在于脱离了人类本位去思考问题，也就失去了看待问题的立场，极端的个人主义则会走向极度利己毫不利人，充满破坏性的世界，人类需要在维持立场，存续自身的同时，也要明白人要为自己的所作所为付出代价，能够衡量这一切量度而行的人类，才是真正的万物之灵。
 crest：比寄生生物更可怕的是人
 angcz：不分场合 地点 气氛地晒
 soosama：最后充满人性の寄生兽みぎ和洗衣机分手告别 洗衣机从某种意义上来说其实已经拥有了一只神の右手
 82260：啊啊啊啊啊比起妹子更希望男主和小右在一起！！！
  >>craitch->82260：重了。
 42441：天台的是男老师和女学生吧
 连着三集的失去→得到→又失去 大起大落地太快实在是太刺激了米奇啊啊啊 
 没有了米奇的结局还有什么意义
 craitch：佩服。
 不过，岩明均先生看来不是特别玩情节的人，里美掉下去时，我还希冀着如何震撼结束，原来是“拉住了”。
 iqbee：小右，你个八嘎！
 theduke：里美的拉住了和加奈的慢一步，这就是命吧
 
 作者有站在客观中立的角度上，不是表达而是展现，是能引发人思考经得起时间考验的优秀作品
 
 小右才是更高等生物的进化形态 充满好奇不断探索
 voiceover：信息不发达的年代，盗版书商漏印了最后几页，不知给多少人造成了心灵创伤，知足点吧。
 263954：重看几遍都觉得是神作，不过一直觉得加奈这个角色在这部作品里太两面性了，等待命运的女孩。如果用二次元的角度来看，她就像是童话的公主一样。但是如果从现实的角度来看，她却又只是个类似于追星族的存在，她的爱全力以赴却又不是全心全意，给人一种和你在一起很特别，所以想要和你在一起那种感觉。。。
 304246：完结了还是没有解释寄生兽来自何方，留了这么一个大坑；亏我当初还一通猜呢
 sukaretto：总感觉最后一段就是为了完结而安排的, 非常的刻意, 感觉是腰斩的味道?
 490411：完结撒花
 rombent：米奇他一直在暗中观察吧。
 553855：佐山的分镜稳，另外这集好像脸修得格外不错
 结局还是抛出了挺有思考价值的命题、说教一小段的演出效果还可以，但是收束得有些草了，种族共存和寄生虫的来源果然还是迷吗
 guide_love：还好还好，赶上了
 524610：算是点题成功，神作底子但实际观感却有些挣扎
 555152：总感觉好多坑没填，不过也是个很优秀的作品了
 620055：补完了，虽然瑕疵不少，但总的来说还。。不错吧，作者也是有自己的想法的，就是动画表现能力有些不足。
 e8880790：比起超强战斗力的后藤，还是这个杀人狂更让人觉得恐怖
 710657：删除了回复
 skybluedolphin：用人类自己的标准去贬低自己也毫无意义么，，
 （怎么可以丢下香菜一个人= =
 就是这样悠闲的生物啊
 小右 再见
 qq1049670708：我爱小右
  >>641829->qq1049670708：我也喜欢
 pp0209：小右最棒，幸好女主没交代了
 671632：最后一话确实不能放op（词），右手刚好左手又被捅一刀希望恢复得好好的。
 alxec：米奇睡了但男主身体机能强化还在的啊，赚麻了我们共同生存在地球难绷，没想到过这么搞笑的台词
 616838：寄生兽是能吃饭的！
 米奇也像人了，随便开玩笑，随便表达情感，和玲子一样会说谢谢了
 感觉结尾有点平淡，或许生命就是这么平淡吧
