第1集
 athrun1120：丹迪和喵呜   
 
 第一话感觉还不错  吉野演技很安定  森久保怎么又成动物了
 chirin：第一话看来很用心，中世欧美风格也很对胃口
 cyclope：ENDCARD
 ニジ
  >>gllovelove->cyclope：请问哪里可以找到当季新番的所有ENDCARD啊？
 yukana：故事感觉还行，但红头发大叔你不觉得自己嘴唇太厚了吗
 rainshiner：小祥开口瞬间喷……
 安定的王道剧情展开，加上独特的人物个人魅力和优秀的作画，只要发展不至于陷入脑残或太过俗套，完全有一追的价值。
 最近流行第一话放男主福利吗
 keyforlocked：不是很好看。
 stuart_lee：电影级观感体验 简直土豪
 hashireowl：鲁邦
 drawing：作画炸裂，剧情跟牙狼差不多都是王道的中世纪魔法与剑的故事。总之很期待。
 gehangfeng：后面肯定有神族追杀 另外这人员组合有混沌武士即视感
 dybnu：好王道的剧情和作画，炸了！
 keasen：特效作画特别厉害。这第一话的烧钱程度堪比当年的扎姆德。这样的制作水准能坚持到什么时候呢？
 q3502221：把女主听成铃村太太了，要去耳科了么。
 佐藤敬一这监督还干涉人设的么，这男人的人设怎么那么像虎兔
 这妓女忒老了吧，写实么
 5246：这作画简直。。。我的天你们的预算够吗
 briandeng：这个感觉不错。
 dandy和西部片的混搭……
 动作看起来不错，妹子变身好棒。
 30002：这番算是10月给我的 最大的 惊喜了，就是 希望能这样继续保持下去。
 
 剧情也算对胃口的-=-，就是 男主的 人设讨打了点。。。
 reficul：女主怎么说也比两人类年长吧，设定成这样天然的真的没问题吗
 dido：卧槽，太棒了！！！史诗展开！！开头那段战争让我想到黑暗之魂里的开头啊！赞！！
  >>laoism->dido：神仙打架凡人遭殃的表现。
 ordinary：好棒……捡到宝了www
 ruocaled：哈哈哈哈 丹迪是你吗……换了个世界还是在当赏金猎人啊！
 82575：这是女神配逗逼吗
 良心，追了先
 nenu_xlp：惊喜
 myhead：一股清风！难得的正经又生动的剑与魔法的世界，不媚宅不卖腐。大片感十足。
 npc0730：丹迪和喵呜来打工，你们又没钱去boobies了吗？
 102145：制作水准炸裂！！！预算君你还好吗
 olivecurtain：几乎就没有什么方面是出力不怪异的OTL且观望。青年的红唇瞩目wwww
 yousei：本来以为卡牌改就那质量，1话看完挺出乎意料的
 mizudiwood：女主太漂亮啦！
  >>laoism->mizudiwood：话说你有没有注意爆炸头尿完没洗手就按住了女主的嘴…好吧先前有用女主衣服擦手。
 collice：女主自带发光特效
 yokari707：人物的下眼睫毛有点想到jojo wwww
 男二cv还以为平川大辅，有预感俩男主会出腐本（（
 59333：给作画跪了，女主遇到这样的男主算是被糟蹋了
 delitofu：感觉会腐~~呋呋
 vince19：简直炸裂了！
 女主头发好漂亮眼睛好漂亮身体好漂亮总之女主prpr！
 女主变身格斗那一段炸裂了啊！而且视角绝对好评啊
 整一话的作画太厉害了 剧情没有任何不适感 炸了哦不追了！
 10709：好可怕的质量，后面集数的预算还好吗
 111016：追追追追
 mafise：这tm才叫作画啊！
 不了解这个原作，巴哈姆特，托瑞尔的金属龙神？第一集也出现了龙，莫非就是女主？
 syaoming：作画好赞，女主的服装也棒！
 
 两个丹迪的对决……
 laoism：S1吐槽：
 这以后游戏改，还要分gal改跟氪改了 。 
 开头的战斗士兵是非课金的，巴哈姆特、宙斯、奥丁、撒旦的战斗是课金之间的战斗www主人公一出场都是Ideon、科斯莫www
 http://otakumode.com/news/5333c2 ... amut-Anime-Adaptati
 感谢访谈分享，佐藤自己也说了日本不流行dark fantasy，果然还是瞄准海外市场么。而且客户居然提出全片不要有爆炸效果，这要求也挺奇葩的
 venusxx：一个卡牌游戏做那么好是闹哪样？
 qihui008：片头bgm有点哥斯拉的感觉
 may1994：为什么女主角的声音能和maaya像到这种程度OTL
 zolunx10：妈蛋这个bgm 这个分镜完全停不下来啊
 204003：熊熊燃烧的预算。。能撑到最后么
 oisris：混沌武士即视感
 57699：丹迪和喵呜哈哈，有钱就是屌啊，那帧数看着真畅快
 
 男主JJ变尾巴了？？
 xeo：电影级观感体验..............
 便宜酒馆里的女人就是这样的（）
 
 女主太美了！！
 242978：这个电影镜头运用真是屌...好莱坞式的分镜
 craitch：这多方面炸裂居然是卡牌游戏改编！简直给我指了一条明路呀！
 这和《Granblue Fantasy》是同一条龙吧？
 kamiimodo：还有分镜 赞到炸裂
 249188：有钱真好
 ank：12集讲好一个故事，剧情紧凑，看得很爽，我最喜欢的两个省油都在，酋长和吉野
 kanzoso：没想通弹幕为什么非要说人画的丑，我感觉从各个角度都没崩啊。
 shimak：大片级视听体验
 恶魔设定很帅
 553855：这原画表是真老害集聚啊
 a3284729638：女主好看，作画挺优秀
 kflylzzq：money的气息，这就是亲儿子吗
 你这马的名字好长w
 应该是女主？好好看欸
 作为换取报酬的证明挺好用啊这手镯
 说者无心，听者有意，怎么看都是吹的啊，女主或许涉世未深？
 帅帅帅，原来是你是恶魔？男主吹大了岂不是吃不了兜着走
 抢人头啊你！
 这是给眷属化了？好短的尾巴
 ——————————
 唉，真有钱啊……

第2集
 chirin：哎哟受不了了男主这德性太欠揍了
 archer_duo：CY:老子就是有钱！
 
 
 
 
 
 
 实在赞！！！！
  >>qihui008->archer_duo：收图谢谢~感觉不够多……
  >>asd8299128->archer_duo：敢不敢把崩坏的几帧都放出来？！特别是提到老妈那一句突然间变成土豆脸
 hashireowl：替楼上补完
  >>ruocaled->hashireowl：换个发型试试
  >>hashireowl -> 若卡：帅一脸
  >>zolunx10 -> 若卡：帅一脸!!
 gehangfeng：男主连马都不如 活该被打 
 这一集的动作场面有点敷衍了 光在卖女主了 萌是萌了 可魅力比第一季下降了21% 特别是刘海啊 
 结果女主是神与恶魔的孩子？ed是女主cv作词演唱这个有点吊
  >>vince19->gehangfeng：确实 我见识少头一次见到女主作词+演唱
  >>vince19->gehangfeng：还是散着头发好看
  >>akb49 -> 孖喜：你可以看看水树奈奈配音的几部片子，比较印象深刻的是白色相簿1 的动画OP《深爱》这首她的著名歌曲就是她自己作词的。。这一季度在天使与龙的轮舞里OP也是她作词。。。
  >>vince19 -> zeroasd123：原来如此
  >>gehangfeng -> 孖喜：原来如此
  >>vince19 -> haruka_遥：白1和白2是不同的 白学专指丸户史明的白色相簿2原来如此 不懂说错了..见谅！
  >>akb49 -> 孖喜：原来如此 不懂说错了..见谅！
  >>vince19 -> zeroasd123：这么说吧，白色相簿1动画是我心中最好的社会情感剧（在真人电视剧和动画里），之后我再看其他这种类型片子真的毫无感觉了。。白1我确实先玩的游戏，但是游戏引擎设置非常不友好，我是没玩下去，但是后来补白1动画...原来如此 感谢推荐!
 ordinary：男主卖队友真人渣，一点身为男主的觉悟都没有……
 
 嘛，后期会成长吧= =
 
 PS阿米拉酱好萌www
 cyclope：ENDCARD
 ツネくん
 arguzus：才第二话就五个作监一群二原，不妙喔
 跳舞段很漂亮，这片分镜感觉不错。仰角看着不舒服，可能是透视没画好。
 配乐稳定，要什么风是什么风
 卖萌略多，内容略少
 athrun1120：笑起来果然欠抽   这马真男主
 darkice1_0：EDDDDDDDDDD！！！！！！女主v！！！！！！！！！
 toni30：踩破吊桥那一瞬间，直接缺了好几帧的感觉，然后觉得这片子开始偷工减料了，很担心后续的质量
 ruocaled：哈哈哈 那么帅的旋转镜头，结果打的绳子根本不是支撑点……
 30002：原来马才是 男主-=-。。。。。
 
 女主的新造型不太喜欢啊，没了魔性啊-=-
 
 下集三头犬要登场了？
 shimomiaoso：女主声优演出再次差评。
 gllovelove：ED好评，不过和同样的风格的巨人ED1和恐怖残响ED比起来有种作画张数不足的感觉！
 女主的声音有点像坂本真绫，我看好她以后的发展
 10709：女主原来是天然，男主这性格我喜欢
 chooperchang：很浪漫的男主嘛~
 myhead：真大片！
 阿米拉你怎么换个衣服就变萌系天然呆了...
 法瓦罗出卖艾米拉，结果被马儿拖着去救人这个情节赞，既顺应角色性格又不落俗套，写实性和戏剧性俱全。
 dybnu：喵，你又卖队友了！
 ammyyk：男主真TM欠揍，第二话质量依旧高，但明显不如第一话了，希望以后不求维持第一话的质量，但能保持第二话的质量依旧是一部大片的享受（少卖点萌，设定这么庞大，神魔人有史诗级大片的设定，看会不会做成史诗级的片子吧。第二话给人的感觉加入了太多没必要的卖萌了。233
 lunark：这水准，完全是享受。
 可惜感受不了5.1ch环绕声
 
 男主的性格塑造真不错
 kbqnmyszm：可爱可爱！可爱！
 crest：妹子换装后不好看了，而且那个发型，真不是莉露·梅亚么？
 dowson417：人不如马系列
 换个发型女主的御姐气场直接丢了，太悲哀
 话说这会是一个狼与香辛料式的旅行冒险故事吗
 keasen：预告笑死我了
 mafise：果然有狼辛既视感。。女主为什么就不能维持散发高冷风格呢卖什么萌
 q3502221：女主CV这ED，感觉这妹子是第二个铃村太太
 vince19：Amira环游世界w
  >>vince19->vince19：P.S.我最喜欢第二个
  >>soviet->vince19：异装控福利
  >>laoism->vince19：只能用手机看的人表示有截屏真好。
  >>caleb89->vince19：这明明是怪物猎人式换装
  >>qihui008->vince19：楼主好棒，收图谢谢了
  >>qihui008 -> 孖喜：同最喜欢第二个~~
  >>xeo->vince19：修复请求（
  >>vince19 -> 糸色企鹅：主贴是改不了了对不起大家了
  >>vince19 -> 糸色企鹅：论稳定图床的重要性，之后在补番的时候ry我也会大胆的修复请求的！
  >>xeo -> 孖喜：完了tumblr挂了。之前谁还问过我来着问我汤挂了怎么办，塔玛的现在终于成真了.......全局翻墙吧（）
  >>vince19 -> 糸色企鹅：.......全局翻墙吧（）我现在看了一下貌似挂的是少数？比如楼上这个换装是不是又挂了。别的地方稍微看了下都还是好的。
 river_moonlight：从这部动画，就可以看出手游多赚钱了= =
 reika：女主萌萌萌萌
 bernkastel：ED简直不能更赞
 rainshiner：ED好棒~
 男主这性格大丈夫？有了妹子还见钱眼开不愧基友追你三百里你们赶紧给我在一起。
 作画……嗯……不知道能保持多久。
 剧情依然不找边际。开局那么大结果都是在讲些琐碎而无意义的内容。
 mizudiwood：怎么不崩！
 
 马神助攻！
 
 女主这叫可萝可御你们为什么不懂！
 
 男一男二加起来活脱脱的丹迪啊！
 
 新人女主声优唱功不错嘛
 yousei：除了男主一切都好的番
 kuma_tang：萌哭了
 卖萌有什么错！
 ED还挺好听的
 mwlls：妈妈~MAPPA想要自残
 venusxx：帅不过三秒
 syaoming：黑马，大黑马
 142546：男主捡了这么好个妹子还有什么不满OP画面赞
 82575：这马神僚机啊！
 女主太萌了好喜欢啊明明只是个恶魔！
 akemihomura：中间一段神了
 may1994：好基友真是个好人…
 zolunx10：看op的时候总以为我在看牙狼
 ershiwo：我只能用一个字表达我的想法：好
 collice：最近正愁没游戏玩（不要
 kclithium：女主萌炸了……
 maclauring：感觉bilibili哒
 57699：换装萌，女主萌，跳舞那段不错 土豪真是屌，高质量作画
 iqbee：女主太萌
 xeo：楼上太有道理法瓦罗出卖艾米拉，结果被马儿拖着去救人这个情节赞，既顺应角色性格又不落俗套，写实性和戏剧性俱全。这话就是立人的话，短短篇幅就把心理转折刻画出来了
 
 跳舞那段美炸..
 
 最惊喜的是这个OP啊，带感到爆了........ED也很棒（
 craitch：人兽画，兽人画，アーミラ的定位恰好用上了
 b站两集后期声音都和画面脱轨，诡异……
 ED最后那画面腿画得真好。
 rog_defwang：妈呀，OPED正片都这么鸟，过分了。
 624939：女主憨憨的，好可爱

第3集
 hashireowl：惯例prpr泽城姐
  >>hc->hashireowl：prpr不是路人角太棒
  >>lhb5883->hashireowl：泽城美雪妹妹太可爱了！
 ordinary：系統提示：殭屍蘿莉X1 入手
 gehangfeng：女主成了人肉钥匙之后会被拉去当活祭品的吧 这集质量依旧高 不过打僵尸部分的打斗音效总是一股掉线的感觉 顺便贞德和女主的胸线都略高啊
 三头犬太丰满了 泽城的萝莉太老气 果然还是女主最萌
 ruocaled：男主（右）很早就认识丹迪了，怪不得爱的深沉。
 
 
 这里有好几秒rita踢鞋的镜头，一个分镜必有其意义，同时也是缝线的那只腿。
  >>vince19->ruocaled：少年好眼力！
 ammyyk：居然冒出一个僵尸萝莉跟着男二了。。。。。
 athrun1120：三头犬酋长出现了 那俩狗也是酋长...  神族各种洗剪吹
 
 吉野其实还挺强的  打点僵尸女主就不用开挂了 
 
 最后不是僵尸化了么 怎么又变回去了  就结果来说萝莉还是救了丹迪  
 
 放过那只鸭子吧
 enoemos：接触亡灵法术太久从僵尸直接升格成巫妖了么
 cyclope：ENDCARD
 LM7
  >>univer->cyclope：LM7好评！！
  >>hc->cyclope：prpr
  >>chirin->cyclope：ｐｒｐｒ
  >>oisris->cyclope：prpr
  >>lhb5883->cyclope：PrPr
  >>iqbee->cyclope：死者都prprp。。。你们。。。
 venusxx：萝莉僵尸怎么变回有自我意识的？
 akb49：这一集僵尸单元聚会我给个好评
 但是最后那是啥意思？？？
 那个活了200年的loli这么长时间是怎么熬过来的？
 最后被僵尸咬了之后咋又这样了？虽然基本上确定是以后她是男二的CP，但是中间过程好歹解说一下吧！
  >>vince19->akb49：我也没看懂 居然也不解释…
  >>hc->akb49：既然是死灵术士，可能早就成了不死族，不用三餐
 yousei：我也没看懂怎么变成不死族的
 捡了个200岁的洋装萝莉男二你还有什么不满足！
 137475：这番剧情神乱...
 dybnu：Loli之前因为魔导书的力量过了200多年的家家，腻味了想离开，但对村里的人还是抱有感情的，正如丹迪凯撒说的那样，所以才会挡刀。联系到蓝蓝路法瓦罗说的被咬不处理会变僵尸，可见还是给处理了，证据就是缝合线。看最后凯撒关于Undead和死者的说法，僵尸是Undead，Loli是死者。估计是两个不同的种族，前者是用死者复活的，没大脑受人操纵，后者可能是需要用魔力来维持活动状态，期待补魔剧情。
 
 果然外包回的打斗就差口气了，杀蜥蜴和僵尸都有点软绵绵的。
  >>venusxx->dybnu：那个，不是蛇？
  >>dybnu -> Venusxx：一眼看见头上长角就觉得是蜥蜴，果然没看见脚，还是应该算蛇?
  >>myhead->dybnu：loli能活200年大概不只是靠魔法书，她自己也有点“巫妖”化了。肉体死亡之后就彻底转入了巫妖状态。
  >>dybnu -> myhead：我说的过200年家家指的是，复活僵尸是魔导书的力量，而没有说loli的不死是魔导书的力量，说不定当年正是她修炼不死黑魔法害死全村什么的。当然了，幻术看起来应该是她的力量，而且很明显的是，她和魔导书控制的僵尸之间是有矛盾的，只是因为爱这村的人才没有撕破脸离开或者是因为僵尸们被魔导书所绑架，她需要别人的力量来摆脱这个操控才会拖回凯撒。加上她也上了通缉令以及恶魔方提到的城里有个很有意思的人，说明她的力量也很强大，应该是在魔导书之上。
  >>myhead -> 夏小芽：我说的过200年家家指的是，复活僵尸是魔导书的力量，而没有说loli的不死是魔导书的力量，说不定当年正是她修炼不死黑魔法害死全村什么的。当然了，幻术看起来应该是她的力量，而且很明显的是，她和魔导书控制...loli在城里的表现是弱得有点不正常，可能法瓦罗他们看到的只是loli的替身傀儡，ed后出现的才是loli真正的状态。
  >>myhead->dybnu：关于loli被僵尸咬了这点，还有一种可能：这是loli为了逃生而营造的幻术；而后面loli变僵尸咬人那里，则是吓凯撒用的。
  >>reficul -> myhead：+1,loli就是让他们以为自己已经死了.不然就这种等级的悬赏没理由存在了200年没人能完成
  >>enoemos -> 若卡：为什么不是鸡蛇怪……
  >>dybnu -> myhead：被僵尸咬不是幻术，因为那时候还戴着面巾。变成僵尸咬人倒是有可能是幻术。
 tonyshva：逗逼骑士捡了一只200多岁的萝莉僵尸
 mizudiwood：新CP～
 huansyc：Reunion at Ysmenport. Yes!
 10709：卧槽，直接进化成不死族
 30002：男二突然就捡个了个200岁的 合法萝莉啊-=-。
 
 不过rita到底和那本魔导书是个什么关系，现在也没弄懂啊，给的信息太少了。
 
 脑洞下，其实那本魔导书就是那个萝莉，所以通缉令令上 前面画的是萝莉，后面是一本书。
 魔导书被的人们捡到了，之后在与人们的接触，对人类的生活产生了兴趣。最后虽然因为瘟疫摧毁了这个城市，但是还是（复活）人们来继续人生。
 但是因为这不算是真正的人类的生活，魔导书也就厌倦了，想找个机会离开。这个时候 男二就正好闯进来了，于是就跟着男二走了（男二前面给萝莉说的那些，家族的爱啊什么的，萝莉想详细了解）。之后男二准备救萝莉那段，应该也是刷了不少的好感度。
 
 被僵尸咬的那段，应该是给男一 演的戏，啊，我已经被你杀死了，所以以后别再来找我了。。
 82575：凯撒捡了一只200岁的loli当CP
 hc：总觉得动画做成这样抛离游戏好多
 老游戏还搞这种製作的宣传不太可能
 会不会最终话宣布新作推出?
 graugrey：下集预告比之前还随便……
 qihui008：凯撒也有伴了啊……
 220818：还收了个僵尸小萝莉！
 mwlls：再次证明萝莉是毒药，打僵尸好棒！
 素质依然过硬，MAPPA不想活×3
 collice：这才是真合法萝莉
 laoism：吃蛆吃得好开心呐。
 rainshiner：剧情有点不明所以
 但我就是喜欢这种王道结局！男二捡LOLI这CP萌死我了
 57699：不老萝莉萌萌哒
 iqbee：还以为泽城美雪这么快就便当
 
 男二收了萝莉~~
 242108：200岁的萝莉还是萝莉吗
 craitch：B站源12分后声音比画面快了……看来只能找盗版了。
 LM7都来了。
 rog_defwang：不懂，为什么泽城突然被自家僵尸咬了，最后又是怎么处理让她没变成僵尸？
 shimak：这两对组合都充满了戏剧性
 553855：尽管和前两集比有落差，但这个质量真的是韩回嘛
 624939：我擦，DRM外包回还能有这种质量，震惊我滴妈，还有这集单元回漏洞略多

第4集
 cyclope：ENDCARD
 Teddy
  >>gllovelove->cyclope：三克油！！！
 hashireowl：简直棒
 athrun1120：吃货太萌   居然换CP了
 stuart_lee：这难道是传说中的换妻剧情？
 34236：这回的预告也很逗啊
 reika：捡了个不死萝莉还整天法瓦罗法瓦罗的男二没救了
 预告官方卖萌（fu）自重
  >>maclauring->reika：233
 30002：居然换队友了-=-。。。
 
 死灵法师吊的 飞起！！
 inrysyin：成功换妻
 akb49：喷了，这一集太逗比了。。换妻好评
 akemihomura：本集依旧超好评！
 a39622046：换妻了哈哈哈
 dybnu：伏笔埋的很不错啊，场景、叙事的切换也很自然。
 回过头来看的话，蓝蓝路和丹迪的命运其实是早就被决定了的？只是女主的突然出现打乱了这一切而已。
 猜测大概是，上古大战后，巨头们消耗过大而沉睡休养，女主母亲却机缘巧合的得知了上古的龙即将复活，于是指示女主盗走钥匙，苏醒上古的巨头？当然，巨头们的苏醒肯定会对现在统治世界的神魔之子们带来冲击，所以才要追猎女主吧。
  >>venusxx->dybnu：You think too much~=v=
  >>dybnu -> Venusxx：反正下集肯定有偷♂税play，估计能给这个荣耀的骑士带来更大的冲击。我很希望看到他的三观被打击的不成样子的状态。
  >>myhead -> Venusxx：因果不对吧。神之键是封印巴哈姆特的钥匙，应该是有人要女主盗走神之键意图复活巴哈姆特。
 venusxx：打斗场面帧数还是很足。吃货女主……换妻play~
 mizudiwood：这话挺high！
 居然是幼驯染……
 
 换妻play！
  >>vince19->mizudiwood：之前凯撒回忆以前年轻时候打架的场景里面就有爆炸头 
  http://chii.in/ep/436256#post_243342
 q3502221：作画虽然没之前炸裂了，但是剧情进入佳境，越来越好看。7.5
 女主、僵尸萝莉、狗酋长都太萌了啊！
 vince19：死灵法师果然好用233
 换妻play
 huansyc：巨型触手……
 yousei：阿米拉突然萌起来了
 82575：换妻Play
 阿米拉为何这么萌
 caleb89：女主的形象在几集之间就从高冷变成了呆萌吃货
 大部分的台词都是“好像很好吃”“好像不好吃”，这番的标题应该叫神击的美食家
 ngtmuzi：我想看第一集的裸身高冷女主啊
 kbqnmyszm：真TM有钱
 ruocaled：・Q.なんでOPはSiMに？　A.うちの取締役の推薦です 
 ・移動要塞？のグレゴールは僕らの自慢です 
 ・原作キャラのアザゼル、ケルベロスは書きにくかった 
 ・カイザルの胸毛が足りないとリテイク 
 ・３話は無駄なカットがない 
 ・神のイメージは金キラキン 
 ・Q.もしパッケージとか出たら謎の光線は取れるんですか？　A.さぁ、どうなんだろ 
 ・リタはデザインリテイクくらった。リタは猫っぽい 
 ・リタとカイザルの会話のシーンは、リタにだけ影がかかってカイザルには月明りが差してる 
 ・監督、うっかり怪物に見えるファバロとアーミラを間違える 
 ・呪文は沢城さんのアドリブ。原稿１フレーズあったけど後はアドリブ。 
 ・カイザルが暴れるシーンの音楽は今回限り？ 
 ・リタが両親に噛まれたのは呪文の詠唱を止めたせい 
 ・EDで飛んでるのはコウモリ＋魚 
 ・Cパートでアップになってるカットは４話のつなぎになってる 
 ・予告はアドリブ的なものを要求してるけど、監督が書いてる 
 ・今夜のMX、5.1放送落としました。ごめんなさい。Q.なんで落ちたの？　A.通常の納品形態より早いんです。 
 ・ブルーレイには5.1入りますから 
 ・４話はここでしか使えない曲多い。挑戦的な話数。
  >>venusxx->ruocaled：看不懂。翻译一下？
 mwlls：本集美食那个谁，怎么没干活啊（这集吃货属性暴露）
  >>mwlls -> 本集美食：好速度
  >>topion -> 本集美食：剛說完就233333
  >>laoism->mwlls：两名主角可以想成肯德基和麦当劳。
 collice：每一集都是大片
 换妻了好棒
 rainshiner：换CP好评啊好评！尝试各种可能性乐趣无限~
 下集预告和ED CARD依旧良心，决定以后都不跳了
 路西法大人想到了更♂好♂玩的事情，男主赶紧去保住你基友的贞操啊！为了报个仇他追了你这么多年都还是chu，好好负起责任啊！
 57699：喜剧啊喜剧
 dandingdeyishan：换妻play2333.。。女主成功转型为吃货。。
 craitch：这集声音终于好了点
 211998：这就被ntr了？
 553855：看得还挺开心的
 酒鬼见面打斗金井次朗？然后竟然还有绀野直幸和增田哲弥
 a3284729638：换妻play
 两女主都很可爱啊

第5集
 chirin：背萝莉好萌
 hashireowl：僵尸王丽塔
 14819：这片不是不打算卖bd么，难道是缺钱了
 chaucerling：恶魔怎么这么弱势
 cyclope：ENDCARD
 tricky胡坐
 ordinary：展开不错，游刃有余
 ruocaled：BD送游戏内道具势不可挡……  可以想象等舰娘发售的时候会是什么盛况
 204003：分分钟不缺钱的节奏 这质量能成下去么
 hc：就算是zombie也不用一直强调喔
 二百岁得了新属性就这麽高兴?
 athrun1120：僵尸火箭拳怒揍颜艺   
 
 时空门一关 那飞船掉头了 
 
 阿萨谢尔总是那么杯具
 myhead：好多恶趣味啊...
 凯撒简直剑术通玄，只可惜是个疯子。
 火箭飞拳都出来了...那个大块头名字是不是叫魔神皇帝啊？
  >>vince19->myhead：只可惜是个疯子笑死2333
  >>oisris->myhead：23333
  >>laoism -> 孖喜：不疯，只是智商低。
 30002：果然僵尸娘就是 死脑筋，解不开绳子，手都弄出血了都不知道 可以用刀砍（也就是说，死灵法的体术是很差的）
 
 僵尸版的 火箭飞拳 好喜感-=- 
 
 食我大 僵尸中二修正拳！！！
 syaoming：所以说传送门很危险w
 q3502221：不够看啊！！！
 另外听到阿萨谢尔我就不禁在严肃的剧情中笑出了声
  >>oisris->q3502221：+1，看他掉渣天的样子怎么是只阿萨谢尔啊QAQ
 a39622046：僵尸飞拳
 rita太萌了！
 dianxincha：以为是好基友，结果是猪队友
 mizudiwood：传送门是最锋利的武器2333333
 
 金闪闪的宝具！
 
 我也要一麻袋只要是尸体都玩给你看的萝莉！
  >>vince19->mizudiwood：喷血喷的太带感233
 akemihomura：霸权启航！
 vince19：死灵法师太好用…
 kbqnmyszm：法瓦罗————！！
 每周看完都想喊一遍wwww
 82575：男主强行躺枪
 collice：凯撒简直蠢哭了
 venusxx：凯撒这剑术，屌爆了。
 caleb89：听见阿萨谢尔瞬间喷了
 oisris：阿萨谢尔23333
 mwlls：交换组合
 3176：凯撒白痴吗 人家明显是潜入进来救人的 居然就这么被离间了
 那帮恶魔也弱的可以
 zolunx10：「火責め鞭打ち、串に枷、椅子に长靴、鉄の処女、振り子に梨割り、コウノトリ、焼きゴテのコギリ、バイオリン」处刑大全真是太棒了>,<
 
 顺便女武神那边的法阵总让人想起
  >>venusxx->zolunx10：百度不能外链
  >>zolunx10 -> Venusxx：呜呜, 现在不能改被回复的楼了吗...
  >>myhead->zolunx10：我也想到这个来着。但再仔细想想不对啊卷心菜投手应该无法获得火焰加成的！
  >>592541->zolunx10：cao
 rainshiner：好想看小吉野和小祥在录音棚是个啥样子……吉野大致能想象出来，但是小祥吊得一口好嗓子我实在想象不出来是怎么配的……
 这番展开真是毫不吝啬，告诉观众咱这故事不缺转折……不过很多细节没交代清楚容易看得囫囵吞枣。我还是希望稍微留给我一点时间理一下细节部分……
 男主好棒。智勇双全有基友有妹子有哲♂学
 howlaind：不得了！自从有了泽城的百岁萝莉僵尸娘，这片越来越好看了！
 242108：召唤恶魔阿萨谢尔233
 xeo：这个阵势真是掉渣天帅的不行...
 棒！
 craitch：这集剧情太牵强。
 ED后两女同声有点像，不认真听搞不清楚。
 arition：啊我太讨厌这种拷问了……真的是太难受了
 希望女主没事TAT
 553855：主要还是石田和桥本敬史担当吧？另外这个特效CG也不一般啊
 592541：挺好
 a3284729638：剧情开始走下坡，有点强行的开战和停战

第6集
 cyclope：ENDCARD
 hikaru
 ruocaled：oh shit, 不要再来总集篇啦 ！
 
 凯撒这集已经没有力气喊法瓦罗了wwwwwwwwwwwwww
 meozou：为什有种传说的骑士是男主的节奏。挺喜欢男主和男二调情的那一段。剧情渐渐白热化。另外萝莉卖萌好评
  >>venusxx->meozou：看OP，应该是女主才对。半神半魔。
  >>meozou -> Venusxx：我去，这op。op从来只听得，很多op暴露太多了←  ←。。。
 ordinary：预告时候的吐槽真是萌www
 ershiwo：虽然还是担心作画崩坏，不过这又有什么关系呢？
 stuart_lee：最近流行剧情暴走吗？
 
 为什么感觉这话怪怪的
 
 六话就总集篇 为啥我强烈的联想到隔壁白箱的吐槽
 graugrey：贞德药丸（（
 最后那个骑士难道是凯撒（（
 q3502221：总集篇
 本来就不够看，还来总集篇。
 这集津田健次郎出场后，发现这片的cast和虎兔重叠率很高啊
 unhappymushroom：総集編はもういやだ ！
 athrun1120：社长!
 
 神撃の巨人  贞德开挂完爆立体机动   
 
 总集篇...制作进行一定是法瓦罗
 30002：混蛋，不要再搞总集篇了啊！！！
 
 话说，为什么天使那边的最高神 是宙斯啊，耶稣你 手下在 跟宙斯混你不出来说几句嘛-=-。
 
 贞德功高盖主，flag已经高高立起了啊-=-
  >>mizudiwood->30002：應該是耶和華？
 atchan：总集篇2333！！！
 不要这样，难道staff中出了一个不会传话的黄毛吗
 myhead：作画质量和张数都下降了啊。而且阿米拉你怎么忽然不变身也有胸了？
 akb49：作画崩坏的几个镜头感人肺腑
 maclauring：为什么突然要来总集篇@@
 还有男主要拯救世界了吗
 briandeng：历史上贞德也是死的很惨啊。
 ammyyk：蓝发天使美。
 topion：預告快笑死我
 総集編はもういやだ ！
 102145：总集篇太郎一定是你的错
 mizudiwood：認女兒的終於來了
 
 總篇集……你他媽逗我？
 82575：Loli好可爱啊！贞德prpr
 xqsdzc：喜欢这个贞德，作画也挺美的
 8697：小萝莉还挺记仇的 其实你可以直接咬他恶魔无法僵尸化？ 
 元帅快看 圣女的枪比呆毛的咖喱棒更imba 还自带浮游
 宙斯和撒旦联手 还都变成了钥匙
 神展开之后是总集
 mwlls：这魔幻风刮得越来越猛了，下集居然是总篇集。
 collice：总集篇，不会没钱了吧
 57699：路人不在像第一集动得那么凶残了
 242108：取名贞德,就预示着最后要被烧死吗
 xeo：在王城中走路的风景真是1秒黑暗之魂..
 
 心疼贞德，要被王折腾了...
 
 月光下的侧脸漂亮的不行...整个角色也很英气。
 craitch：大胆地讲出总集篇
 rog_defwang：这巴哈姆特肥肠大表哥
 327934：父亲出现
 shimak：这巴哈姆特肥肠大表哥爆笑，也可以肥肠奥杜因
 很王道的展开了，不过怎么感觉只有人族不是东西，神魔都只是不想死而已
 rida背小小书包巨可爱，阿米莉也很可爱，贞德也（

第7集
 cyclope：ENDCARD
 久方綜司
 ordinary：尾巴的正确使用方法get
 
 系统提示：选择了基友路线
 
 傲慢应该是路西法的属性吧
  >>venusxx->ordinary：那个不是路西法啊
  >>30002->ordinary：那个是 阿萨谢尔 啊，要说的话，也应该是 色欲 吧。
  >>ordinary -> Venusxx：所以我的意思是明明是AZAZEL却拥有路西法的傲慢属性
 dianxincha：这甜腻，快结婚
 hashireowl：你这尾巴怕是去不掉了
 venusxx：男女主牵手成功！
 chaucerling：女主见到那雕像，影子突然变了是什么回事？
  >>venusxx->chaucerling：光源移动
 athrun1120：人类的武器伤不了我  因为那是无氪金  
 
 尾巴原来那么好用 是不是特地练过了  不过姿势有点那啥  
 
 阿萨谢尔似乎又给跑了 看来还会再来
 akb49：这一集男一男二打恶魔那一段简直逗比。。。作画挺崩到不说了，关键莫名喜感。。。。
 而且最后男二“舍身取义”冲上去然后被打飞这里显得很矫情- -
 dybnu：这集真难看。
 本来开头的攻城战做的很不错，一回头，前几集被蓝蓝路和丹迪吊打的狒狒就变得牛逼的不行，地图炮吊打人类守军，还把贞德打残，虽然被剧情杀了。
 然后阿萨谢尔这个逗比居然也被两个人类拖住，还吃了一刀，之前明明在飞船上吊打过一回好吗！最起码也应该比狒狒强吧！还有，丹迪靠的是刀的反光发现贞德的反杀，明明阿萨谢尔就在对面，不是更容易看到贞德的吗！
 嘴炮也是差的不行，各种言之无物，编剧真应该拖出去打靶。
  >>myhead->dybnu：我去查了一下这话编剧的资料，赤星政尚，“曾主编《铁之城－魔神Z解体新书》”.......我去，难怪这话的大块头恶魔这么时髦啊！毕竟魔神皇帝。
  >>dybnu -> myhead：我去查了一下这话编剧的资料，赤星政尚，“曾主编《铁之城－魔神Z解体新书》”.......我去，难怪这话猩猩这么时髦啊！毕竟魔神皇帝。诶？狒狒刷时髦和编剧没什么关系吧，不是看演出的么？
  >>myhead -> 夏小芽：诶？狒狒刷时髦和编剧没什么关系吧，不是看演出的么？“先让魔神皇帝把贞德打趴下”这个肯定是脚本的指示啊。
  >>dybnu -> myhead：“先让魔神皇帝把贞德打趴下”这个肯定是脚本的指示啊。
 30002：这集 阿萨谢尔 你太逗比了啊，既然是 来抢 妹子的，干嘛被 2个男的拖住辣么久。。
 
 还有贞德那一炮，男二都通过剑的 放光看到了，正对的 阿萨谢尔 难道 看不到-=-。。。。
 
 关键时候还是要靠 尾巴和 死灵法 来救场啊。。
  >>q3502221->30002：一定的角度还是看不到的，但是后面凯撒位移一集被打飞了，他还是没看到就有点假了，当然也可以说阿萨谢尔没注意到。其实这种都合战斗桥段不少片里都有。
  >>q3502221 -> darkangel0224：你要说的是男二的神视力，阿萨谢尔的注意力都在这俩货身上，如果视觉系统和人类相似，还真不会对百来米外的点光源有注意。对，这其实也是主角光环的一种。都合的表现之一
 q3502221：本来就看打打打和大片感的，结果憋了一周还是这个样……
 graugrey：艾玛这基情(*ﾉωﾉ)
 8697：“我最受不了的 就是这种情节...” 译得还挺传神
 “只是一个让人看不顺眼的恶魔而已” 这是在吐槽人设么
 看来总集篇比之神展开是一种更明确的信号
 lancee：反派总是这么二…
 myhead：期待中的大场面战斗都被巧妙避过了...故事又是各种老梗...
 一周总集篇都没能挽救工期，日本tv动画真是省钱省习惯了，现在想烧钱玩大制作都力有不逮。
 shimomiaoso：挺喜欢圣女
 yousei：这就挂了?
 mizudiwood：如果这都不算爱
 mwlls：突兀的友情，画面和剧情死撑个大片感，没啥气场。
 syaoming：Anatae 还以为是个什么名字，原来把拼音连起来会有神奇的效果
 82575：如果这都不算爱
 yiac：如果这都不算爱
 collice：话说这次铠甲巨人从墙里出来的时候怎么把墙拆了以前都没事啊
 57699：这么简单就死了，莫名的很微妙
 rainshiner：这话反派智商简直被编剧交给路西法吃掉了
 明显就是实力不济临时拖过来交差的吧？每场战斗部分都看得人萎靡不振，完全没抓到那个爆点。自以为把斗智部分描写得很牛逼，实则出来的效果是拖拖拉拉，而且这真不能叫智商……
 为了弥补智商的不足只能拉低对方的智商，真是够了。反派都要哭了好吗，赶紧那些个杀马特都是来装逼的？（不过本来就是来衬托主角的
 编剧下次再让我看到你你还写成这样小心点
 男主男二你们这场战斗结束后就去结婚吧
 一般向转腐向传教物GET（打勾
 其实我也不想说基啊！我也想说这是赤裸裸的友情啊！（捂脸奔
 vince19：恶趣味真是太惹人喜欢了
 xeo：这话确实回忆画面拉的有点多...不过还凑合吧？
 空战那两段应该都是3D的了，还挺好的...贞德那段也挺好啊？
 
 最后一段看反光的倒是确实有点（
 
 我是觉得还凑合啦...
 craitch：打得好随便……
 故事果然崩了
 424311：爲什麽我感覺這是至今爲止最好的一話？好歹把法瓦羅這逗逼的行爲解釋了下（是邊打超巴邊看腦子不清楚了麽
 jabberwocky：BOSS战这打得还不如军团群殴啊……避免不了的瑕疵点。感觉问题的根源在于敌我差距太大了，一边是最高级别的恶魔一边是两个凡人，但是这强行放水的战斗打得确实不好看。最后还得贞德来收个人头……
 327934：被偷家了
 553855：剧情太散了，导致看上去很空，全打满才能塞满一集
 592541：这不挺好看的吗
 595981：这高级恶魔表现的是不是多少有点废物，跟俩男主打架场面看着都想笑

第8集
 ammyyk：贞德要悲剧了恶魔阵营这边真乱的一B。
 ordinary：恶魔的黑科技：阿米拉5岁wwww
 
 考哥上线了
 
 又增加了新的势力，短短12话能够圆满收场吗？
 
 没想到国王老当益壮，两个妹子陪……www
  >>8697->ordinary：想起了某个“经典”段子：
  我最讨厌两种人 一、种族歧视的 二、黑人 三、不识数的
  窝没有恶意 见谅 只是
 cyclope：ENDCARD
 風篠雅
 athrun1120：白 毛 考 哥
 akb49：所以这次抢走小时候女主的那个恶魔就是这一集出来的那个幕后黑手？
 她在国王酒里下药是因为被这个恶魔控制了？
 女主母亲和生父究竟是不是重要隐藏剧情？
 红毛男主这一集这么表情多变充满颜艺又是为何？
 刚经历大战的小国又要掀起一番政治斗争的腥风血雨，我不禁思索。。。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以上纯属口胡
 30002：话说，男主 你又把 自己给坑了啊-=-，僵尸娘果断 男二的 真爱啊，居然留下来了。。
 
 贞德的flag已经高高竖起了。
 82575：男主又把自己卖了，贞德这是要悲剧啊
 yousei：自带飘羽特效的路西法prpr
 
 另外嘴欠没得救
 
 谁来告诉我这片天使和恶魔怎么分等级的，米迦勒给加百列跑腿已经混乱了
 lyz1196：把初吻献给了5岁的女孩
 204003：五岁幼女，知道了还能快乐的恋爱么
  >>arition->204003：这不是更棒了吗（
 mizudiwood：居然不是爸爸（然后马上改口叫叔叔2333）
 
 二倍速国王最后的惨叫简直少女
 imorz：居然没有美食
 venusxx：喵呜～
 q3502221：一个五岁少女，一个几百岁萝莉www
 阿酱又被贝样给阴了
 贞德的FLAG终于起来了
 DR外包回，你巴药丸
 hashireowl：到现在才知道我看的是宝贝计划
 collice：天使你也太不会做人了（你本来就不是人
 rainshiner：声优不要钱啊！
 这个恶魔找谁配？——白毛的话就找考哥吧
 女主创造了一个新属性——违法御姐
 这话脚本总算正常了，其实根本没必要让男主和基友在上一话战胜那个恶魔吧
 “你算计我！”
 “你的父母挺能干的啊”
 爱奇艺好翻译
 92278：又。是。白。毛。考。哥。
 xeo：心疼贞德
 片尾最后真吓人...
 原来才5岁。
 craitch：到底两种生物怎么交媾的？
 shimak：贞德阿贞德
 553855：韩回，不打，有点难看
 465100：国王猪队友阿

第9集
 151773：太不喜欢主角男的性格。
  >>152856->151773：为什么啊？我觉得不错啊，特色十足
 204003：下一集要僵尸萝莉战恶魔么
 ordinary：预告真是www
 cyclope：ENDCARD
 Semsei
 reficul：男主怎么突然伟光正了..
 mintjam：还有三话……
 伏线这么多收的完么
 30002：男主 又作死了。。
 
 下集就是 僵尸娘大战恶魔了嘛。。
 a39622046：预告笑死我了233
 8697：论演员自我修养
 原创就是随性~
 hashireowl：瞬间鬼助附体
 mizudiwood：龙爷爷好萌！
 
 还剩三话……希望不烂尾
 akb49：这一集作画崩出了新境界
 顺便，剧情真逗比。。
 82575：需要人类的血脉，难道不是说赶紧注入体液和阿米拉去生个孩子吗
 venusxx：崩～
 collice：贞德flag回收
 102145：津田叔左右声道低语杀死人>//////<
 215184：堕天使兄弟参上！
 rainshiner：这设定好都合
 xeo：场景很美
 craitch：剧情走向太老土了
 森林像《Final Fantasy XIII 2和Lightning Returns》里的
 龙是全部都做3D了嘛
 srvenx：看到现在还是觉得经费燃烧XD
 327934：可怜的男主
 553855：竟然是marvy jack外包回...比韩回更水

第10集
 stuart_lee：最后那个可以算是舌吻吗b38
 yw496252039：爱作死的法瓦罗你终于玩脱了
 nenu_xlp：法瓦罗还有一件装备没用 坐等
 athrun1120：阿萨谢尔还有戏份 怪不得生放送是森田成一主持的
 
 这剧情怎么这么柴卡
 
 社长演技碉堡   最近的Teacher总是用同一招 用膝盖
  >>ordinary->athrun1120：我很好骑，在哪里看的？
  >>athrun1120 -> 摸鱼帝企鹅绅士：生放送？不记得了 好像是niconico上吧  不过主役4个CV都没来
 ordinary：以及掐脖子的招式都和隔壁UBW学的
 ftiasch：噢……所以给罗盘的大叔也是个坑货啊
 youyui：法瓦罗终于有点战斗力了
 ngtmuzi：内衣贞德美
 30002：贞德你居然真变恶魔了，这样不就证明 国王的话是真的了嘛-=-。
 不过 内衣贞德prpr。
 
 阿萨谢尔居然还有戏份-=-
 ruocaled：碾过阿萨谢尔太好笑了wwww
  >>lhb5883->ruocaled：混的这么惨也是醉了
 82575：变成恶魔为什么都不给换发型！！！
 恶魔贞德prpr
  >>lhb5883->82575：说明之前的契约的影响？
  >>82575 -> lhb5883：差点忘了之前还和阿米拉有契约，目测男主要双buff
  >>lhb5883 -> 变态绅士：马上就要完结了，我猜有人要挂，但是不知道会是谁呢？
  >>82575 -> lhb5883：我觉得主角四人组不会有事唉，反正恶魔那边肯定得挂
  >>lhb5883 -> 变态绅士：你确定？我总觉得男主一脸死相。
 hashireowl：怒等 “我就是我”
 63989：贞德得恶魔形态骚相干 PRPR
 mizudiwood：这都什么鬼
 yiac：玩脱了的法瓦罗舌吻感受如何
 10709：崩出翔，后面两话大丈夫？
  >>lhb5883->10709：低画质没看出来的路过
 yousei：那个被碾到的恶魔
 215184：被舌吻的瓦法罗、被打圣光的阿米拉
 cyclope：ENDCARD
 ezusuke
 venusxx：要开无双了。
 collice：我还以为某人爆种发光的时候能出来呢
 q3502221：恶魔贞德太美
 喷了，津田只是个下手。
 57699：舌吻.............
 rainshiner：舌吻的够了！让我这种习惯放ED的时候看评论的人怎么活
 xeo：呜呜呜心疼阿米拉
 不过讲真后半段高潮的情感渲染实在有点没到位...阿米拉CV的情感也没拉上去，感觉挺棒的。
 craitch：后面这剧本是不是用脚趾写的
 最精彩的打斗就那么一两下……
 796968：比变成恶魔更不能接受的是舌吻啊

第11集
 gehangfeng：下集法瓦罗拯救世界吗？
 graugrey：法瓦罗吃药了吗(
 ordinary：洗剪吹天团灭团了
 
 米迦勒对贞德是真爱
 yw496252039：不够看啊，又要等一星期了。
 athrun1120：不是让他去喂药的么 怎么就把法瓦罗射死了  
 
 掉落四次
 ngtmuzi：淦，米迦勒还我贞德初吻
 拥有两百年经验的萝莉已经研究出分离式助推火箭发射器了
 各大神魔（全杀马特造型）平常都隐身，等巴哈姆特要复活的时候再出来看戏？
 myhead：这故事逻辑性...只是刻意在凑场景么？
 lancee：> 洗剪吹天团…
 > 掉落四次…
 82575：米迦勒你一定要这么喂贞德吗
 一天掉了四次你会爱上蹦极的
 女主最后还是叫着法瓦罗的名字啊
  >>82575 -> darkangel0224：挂掉之前肯定要趁热来一发，不然还是男人吗？天使不是无性别吗
  >>venusxx -> 变态绅士：天使不是无性别吗鱼主，不要扶他！
 akb49：这一集剧情太特么操蛋了。。。明显是看还剩一集了再不加把劲就弄不完所以在玩大暴走？？？？
 人物情节处理的简直。。。
 妈蛋，这片子别被最后两集毁了！！！
 30002：贞德你黑化后 战斗力直接 爆表了啊，砍死了3个 大天使 还能神打了半天-=-。
 
 话说贞德吃药了后居然还是内衣装
 
 下一集能讲完这个故事嘛，感觉有好多的 boss要打的样子啊，不要像隔壁 嘉依卡一样 那么敢啊！！
 186812：女主的天使模式好美
 6195：骑士团二把手是真影帝，是真影帝啊！
 10709：人神魔是一路的
 nightbug：米迦勒到底有没有性别！
 collice：贞德不管哪个形态都好赞
 97300：这集是什么鬼剧情,根本就没剧情
 yiac：米迦勒对贞德真爱，不过那药用手就能塞进去吧
 凯撒一整集都在掉掉掉不是让你去喂药，把法瓦罗撂倒不管挂没挂你倒是把药塞进去啊
 
 吃烤鸭带上我，以及还有一集能搞完吗这
 q3502221：这对百合美哭
 看下集怎么收场
 oisris：骑士团二把手其实就是老师吧，我看完之后突然反应过来
 贞德太美了，prpr
 洗剪吹天团233
 cyclope：ENDCARD
 近藤るるる
 venusxx：莫名其妙的一集…
 mizudiwood：帅哥法瓦罗你谁？
 
 米迦尔和贞德美哭我了啊啊啊啊啊啊
 
 嗯主角就这么挂了大丈夫？
 
 清水理沙是不是一个字领工资了……
 tonyshva：刻意为了宣传氪金卡搞成像群像场景的样子
  >>lhb5883->tonyshva：反正也就看看
 215184：总觉得下一集法瓦罗要骑着阿萨谢尔拯救世界，法瓦罗变成恶魔都上多了来两根天线，略萌。各位天神老爷啊，你们为啥不早点出来 。辫子头二把手影帝你好！
 mwlls：这剧情好弱鸡
 57699：神鸭子，凯撒一天蹦极4次
 xeo：这故事逻辑有啥问题吗没问题啊全是按部就班的展开
 问题是各种渲染都差了好多..........
 贞德刺杀3位天使的那段，为什么能做的这么差...动作糊的一塌糊涂。根本不清爽。
 上千米上的高空中的搏杀...整个场景脑补一下太美了（
 有点可惜。对大场面，对高潮的驾驭实在不够...
 jabberwocky：三天使真是悲剧……这就被贞德斩了，米迦勒是手被砍断了一只，所以只能一手掐住贞德然后用嘴来喂吧
 592541：凯撒第四次摔下去时已经懒得吐槽了
 a3284729638：凯撒一直在掉掉掉，怎么感觉法瓦罗恶魔化还变弱了
 下一集点题回看看怎么收尾了
 952305：这样子喂药的嘛

第12集
 lhb5883：希望不要烂尾
  >>ruocaled->lhb5883：肯定烂尾呀，不要有期待就不会失望！
  >>venusxx -> 若卡：游戏宣传大片！
  >>lhb5883 -> Venusxx：做了10话终于想起来然后第十一话和第十二话改广告片？
  >>venusxx -> lhb5883：你看最后出场了那么多5星8星卡就知道了。
 14819：卧槽，玩了一把旺达与巨像就完了？
  >>lancee->14819：笑趴～～
 hashireowl：草草结尾。。
 带着女主生堆猴子才是标配啊
 完结果然当家画师上阵
 barcelona：还算可以的结尾吧，还是总集之后那几集差点意思
 leins：男主这性格还是不要变太帅为好(啊?
 graugrey：结尾好仓促……
 204003：结尾木有太大期望是正确的。
 q3502221：最后一集还是请到大手来了，但是效果也就这样了。法瓦罗和凯撒的打斗还不如第一集的。大手都画爆炸特效卡了吧233
 
 别西卜flag收好
 幕后还是津田……竟然真把手砍了
 然后贞德和路西法就打酱油了么
 贞德头发越短越刀剑神域湖南江西
 最后法瓦罗那撮小胡子太销魂，凯撒不去做正事和基友追赶真的大丈夫？（最后这段马都是3D的233）
 ngtmuzi：路西法的金色描边特效去哪了？
 凯撒头发披下来帅多了
 贞德全程内衣打酱油
 男主的尾巴好像还在的样子
 话说为什么要断脚？跟凯撒互补吗？
  >>venusxx->ngtmuzi：尾巴还在，所以卡米拉大概还在。
 akb49：逗比的结尾，本身在大构架下安心的讲小故事就可以，前面单元剧也不赖，后面非得又要往“宏大”主线上硬扯，结果最后两集真是太不咋地了。。。说实话，我有些失望
  >>venusxx->akb49：最后两集想起来要卖一下卡片广告…
  >>caleb89->akb49：完全是为了制作大场面才做的最后两集
 30002：最后一集有点太赶了啊，前面刻画的几个重要人物，就这么酱油了。比如 阿萨谢尔 啊，贞德啊，丽塔其实也算酱油了。。。
 atchan：凯撒的手就这样……
 啊哈，我还是喜欢前几集的法瓦罗……
 82575：没了发胶都变帅了还我阿米拉啊！
 没想到居然是GayEnd
 这结局和最后的战士简直异曲同工醉了
  >>vince19->82575：GayEnd笑死
 yiac：发型很重要，法瓦和凯撒把头发放下来颜值立即UP
 还有法瓦居然真砍手，虽然是左手，但你让凯撒以后怎么■
 虽然有机械臂，凯撒后半辈子果然要靠法瓦了吗
 
 卡米拉退出战局，两只追逐嬉戏的基友结局达成
 collice：该死的发胶
 
 boss 死的都好蠢
 mitsun：法瓦偷了虎叔的胡子
 133243：男主别了半天还是颜艺了。。。论主角如何在大爆炸中不死。。。
  >>venusxx->133243：炼成失败，没了一只脚。
 athrun1120：居然王之力了 一个砍手一个断脚  原来这世界还有机械铠
 
 搞基结局...监督还不忘点一下虎兔
 delitofu：这个结局真是让人不能满足呢！虽然对于基友们骑着马一起远走高飞我一点没意见~~但是啊……唉、现在都流行烂尾吗？
 cyclope：ENDCARD
 虫麻呂
 
 附Twitter上贴的全图：
 ruocaled：赶快给巴哈姆特写个赏金
 yw496252039：你是风儿我是沙 缠缠绵绵绕天涯
 ordinary：对这个只会搅基的世界绝望了
 208450：赛高！
  >>venusxx->208450：因为很重要所以说三次
 chooperchang：最后那是残疾人组的赛马吗
 venusxx：萝利做了一只左手给男二…男二就天天用萝利手撸了。
 kero：贞德决战反而酱油，能劈开次元的爪钩和普通的剑打得55开
 一路上都在逗逼最后才来个深情反而让人觉得太突兀了
 不过总的来说还是部好片子
 mizudiwood：这两个帅哥是谁！！！
 ——神鸭侠侣
  >>venusxx->mizudiwood：缺胳膊少腿。
 215184：那家伙把项链吃了啊
 57699：结尾有点仓促，但是演出到位了，看得很爽
 qtabc123：虎叔的胡子；；
 5246：篇幅限制，不过依旧很棒
 fanwenboo：女主和女配有多萌，男主和男配就有多丑
 shimomiaoso：总觉得某种意义上....烂尾....了....但是整体的演出/人设/作画/特效都挺赞的....不过亏我还期待巴哈姆特长得更帅一点....毕竟几位魔王的浮空城都长得挺有个性....结果巴哈姆特搞什么嘛就只是普通的龙.....(咦
 unhappymushroom：黑龙mm G团开组
 ks_magi：剧情有点烂尾...强行广告片了
 kagura：烂尾。。。。对不起前几话啊。。。。。。。
 vince19：广告片合格！
 xeo：最终画作画终于又上线了（（
 craitch：也就对打的几下有看头。教科书般高开低走。
 412374：手环拯救世界那里本质也是机械降神，不过比较稍微巧妙一点罢了。总体还是史诗失格
 jabberwocky：苍蝇王战五渣，变脸男果然是幕后……五岁儿还是被捅了，回顾普通吧，这结局。
 327934：烂尾了，boss这么轻易就没了
 shimak：路西法酱油了还行，贞德终于是个HE了，同样不觉得烂尾，很标准的西方奇幻套路，就是最后几话一到大场面分镜就显得小家子气了有点不满。
 952305：虽然是能看，如果能铺垫多一点，观感更好吧
