第1集
 chirin：最后真是惨无人道
 rainshiner：先看过原作画面再看动画简直不忍直视，但我还是抱着对剧情的一丝期待看下去了。据说原作剧情有点水，我也差不多能想象到这日常有多白开水，不过说不定做成动画节奏就能加快呢？
 第一话节奏还不错，虽然有些零碎。嘛，GAL改可以理解。男主和青梅竹马的搭配也挺得我心的，虽然一上来就有三角虐恋，但这种简单粗暴的方式比我看WA2动画（是动画）时要舒爽得多。
 天降妹子……这TM真的是游戏里那个妹子？！
 ll370918192：不管怎么样我都会支持下去(´；ω；｀)
 athrun1120：隔壁的城惠和基德...  最后那是读档了么
 dmql：一周目结居然没出现
 不过也好，一周目就出现了的话估计好多动画党都以为结只是来打酱油的……
 inrysyin：二周目是谁来着？会长？
  >>dmql->inrysyin：gal里二周目是爱理
 univer：总有一种模糊的建模感……难道这是先建的模再描的？
 你们有谁知道相关的信息吗？
  >>enoemos->univer：对的。据有关大大的分析，确实是3D转描了很多地方
  不过背景基本是2D的，人物动作3D偏多，
  隔壁的UBW也是手绘为主兼用3D。
  >>univer -> Eno：对的。据有关大大的分析，确实是3D转描了很多地方
 149398：没玩过游戏，看了一话感觉没传说中的那么糟糕…………
 ks_magi：=。=
 deroq：我还是回去玩二周目吧
 178270：15:23—15:29 3个镜头光影变了3次。
 背景也是搞笑，有质疑的话可以回去把4:01的场景翻出来看看。
  >>lyz1196->178270：笑出腹肌
  >>178270 -> 见事迟：笑出腹肌美术监督几何老师死得早系列
  >>insulsa->178270：美术监督几何老师死得早系列因为没看到楼顶儿，所以可以推托说盖楼的人盖了两堵斜坡？驳回。作为证据的楼顶儿在第二集 12:41 出现了。
  >>178270 -> 养蚕：因为没看到楼顶儿，所以可以推托说盖楼的人盖了两堵斜坡？槽点在于那个阶梯
 mafty：第一话神作了，ED前才是正片吧~
 yousei：昨天看完忘记吐槽了，这制作我只能
 虽说原作唯一的亮点就是作画
 time_poor：第一次日期的切换那里还以为跳了剧情了呢···
 30002：3d感觉还是 挺明显的-=-
 
 话说你们不是 天文部嘛-=-，干嘛到处去干风纪委的 工作--
 sakura_sora：满心期待 结果现实重重的给我来了一个绝杀 已阵亡
 cyclope：ENDCARD
 karory
  >>laoism->cyclope：这腿不能看。我是说这腿不便想象是怎么长在身上的。
 nenu_xlp：这画质 骗人的吧
 quansiji：你们非要和深崎暮人的原画比的话那也没办法
 10709：真的不是放送事故，这画质没眼看
 217712：第一集是说走完了一条线开启二周目了吗？
 yukana：想玩游戏但是怕又坑到一半
 q3502221：节奏很好，演出还行。不过日常果然还是有点无力（没修罗场估计看不下去）。GAL都喜欢最后一点来展开吗？再观望一集。
  >>laoism->q3502221：四人排队走那里的演出(?)我有印象。
 85082：感觉看完之后智商下线了，这动画完全不理解
 collice：学姐一开口就是铃
 dido：本来期待青梅竹马喜闻乐见的NTR剧展开，结果特么直接别编剧碾死了！！丧心病狂！！想想隔壁的”普通高中生“最近gal改的动画都很高能呢（原作都没玩过）
 134967：女主都特点鲜明。
 不过，给男主那张脸多留点预算怎么样？
 zyzsdy：最近的3D转描除了苍蓝评价都不高啊。。。。。。。
 mizudiwood：崩成这样……
  >>laoism->mizudiwood：(同#33-1)
 leins：你们这些妹子 看男主都一眼饥渴....
 insulsa：你们都纠结崩我都不在意。我说男主脸红太假了只有这一点（算上被别人提醒了倒回去重看才发现的几何老师死得早算两点）接受不能。
 astroprofundis：非原作党，第一话简直惨不忍睹，作画崩坏、节奏混乱，剧情转换也莫名其妙，还是说这是原作的伏笔？
 冲着天文元素再看一画试试耐心...
  >>laoism->astroprofundis：描3D的怎么会崩呢ξ =_,=)
  要我来形容是僵硬。
  >>astroprofundis -> 林卯：描3D的怎么会崩呢ξ =_,=)
 82575：第一集就死了女主真的没问题吗
 eliov：我的怎么不能看啊，是我打开的方式不对吗。。。
 fuckloli：日常细节描绘满生动有趣的
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: karory
 
 因为看到之前的评论有人发的endcard图床已经似了，所以出于好奇我将在每集分别补上
 linxuan：14年的动画有这么糊来着吗
 855192：经典多角恋加木头人男主，开局神似愿此刻永恒

第2集
 cyclope：ENDCARD
 トモセシュンサク
 q3502221：用3d guide都崩……
 这节奏太慢了吧，又是全程日常加最后一分钟展开……
 athrun1120：回档来救人的欧卡林
 mew：不行这3d转描我要看不下去了怎么办
 yukana：竭力克制看剧透的冲动
 
 好吧随便搜了篇攻略就看到结局了
 gybendh：好吧，女主的领结颜色已被吐槽成鬼了wwww
 ks_magi：受不了了...这崩成鬼了
 10709：真的很崩，崩的让人无法直视Orz
 OP的画面感觉是未完成品
 话说我还是第一次在表番听到青山ゆかり的声音，有点小感动
  >>lhb5883->10709：只有ED能看
 mafty：第二集明顯預算不足各種崩啊~
 ohpilrieo：我居然坚持到了第二集，还看完了。。
 sa10：有种e17的既视感
 134967：女主也开始崩，感觉没什么看的必要了。
 collice：领结颜色到底是怎样啊
 我还刚想吐槽这配色好pad长转眼就变了
 astroprofundis：继续崩...节奏也继续怪异...不知道我能不能看得下来第三话...
 82575：OP传达出了一股穷酸味
 38053：推了游戏之后，动画就完全是个坑了
 593541：没看出来崩啊，是bd修了吗，我觉得挺好看的。
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: トモセシュンサク(無限軌道)

第3集
 cyclope：ENDCARD
 城爪草
  >>kane->cyclope：end card其实让原作画师一手包办就好吧！
  >>lhb5883 -> Kane：+65535
 sa10：我黄油玩的少，这个片越看越像e17，不会也是类似的mxxx game吧？
  >>kane->sa10：蛤蛤蛤蛤蛤蛤
 lhb5883：寻找失去的EndCard
 time_poor：这集剧情有点意思诶~~
 insulsa：我记得之前 jennipfer 是兄贵来着，怎么变大妈了？
 ks_magi：终于不崩了...还是崩得糊一脸啊...
 剧情全是原创了..
 拿游戏 BGM remix 一下就做动画 BGM...
 ED 就一张静止画！！！
  >>lhb5883->ks_magi：其实看多了也就习惯了，我觉得只要把眼睛画好我就满足了。
 10709：op画面完成了
 134967：还好不像第二集崩成狗了
 collice：找到遗失的人设了么
 82575：这是突然有经费了吗
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: 城爪草
 linxuan：还挺吓人的

第4集
 athrun1120：其实这水 人下去应该也不会被冲走吧  
 
 EDC! 不过仔细看发现大腿的比例有点可怕...
  >>lhb5883->athrun1120：小孩都没事，大人更没事了，不过眼睁睁看着妹子掉水里什么都不做是注孤生的节奏。
 cyclope：ENDCARD
 呉マサヒロ
 30002：ed card那大腿 感觉有点太粗壮了啊-=-。
 
 喜闻乐见的，输在起跑线 系列
  >>lhb5883->30002：透视效果？
  >>30002 -> lhb5883：我估计只是单纯的画错了。。
  >>lhb5883 -> Feysala：安产体型是萌点
 13084：edcard 好棒……………………
 insulsa：打开始我就使劲儿回忆上一集讲了什么事儿，到看完了也没想起来。
 collice：为了一只鞋
 真是蛮拼的
 134967：感觉越来越看顺眼了
 82575：希望画风能保持住，女主蛮可爱的
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: 呉マサヒロ
 linxuan：还没展开，剧情比预期慢很多

第5集
 cyclope：ENDCARD
 兎塚エイジ
  >>lhb5883->cyclope：只有edcard能看系列
  >>ks_magi->cyclope：这张 ENDCARD 好棒
  >>kumakun->cyclope：ED的猫Mark一下。。。
 dmql：游戏生存部
 我吓得都不知道在看哪部番了
 30002：我去，高中就讲量子物理学了？！！
 
 某虐猫狂人果断中枪不止啊。。
 athrun1120：这明显是さばげぶっ的错吧
 insulsa：生存游戏部这样对射，不会弄脏制服的么？因为松下没给赞助所以计算机不是 toughbook 所以摔坏了？佳织来敲门你敢不敢站起来说话？坐床上太没有礼貌了！
 collice：头一次知道galg原来这么高大上
  >>sa10->collice：这种gal果然都要穿插科学小知识，不过这个片的插入方式太喜感了，高中上课、电脑研强行装逼233
  不像e17里都讲的一本正经的
  >>lhb5883 -> 修业Q娃飒飒十：这种gal果然都要穿插科学小知识，不过这个片的插入方式太喜感了，高中上课、电脑研强行装逼233
 explorare：所以說ED前是一個CG收集點吧
 82575：之后干了个爽
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: 兎塚エイジ

第6集
 cyclope：ENDCARD
 さくら小春
  >>ks_magi->cyclope：是时候学 @本集美食 建一个 @​endcard（卧槽已经有了@エンドカード） 了
  >>cyclope -> yukixz：本站的戏服没抢到，只有：http://chii.in/group/endcard
 athrun1120：凪沙家里那么土豪就只有一个孩子么
 30002：其实未婚夫 人真 挺好的-=-
  >>ks_magi->30002：游戏里的未婚夫真的好爆了
 leins：前辈萌炸了
 ks_magi：凪沙线回收完毕（看这样子最终要走結线啊）
 除了失去的画风、就gal改编而言这种剧情改得算不错了吧
 学姐prprhshs
 dmql：跟管家交♂流的剧情没了？！！！﻿
 time_poor：感觉制作得越来越好了~~
 guyigenius：感觉学姐的声音越听越好听……我是不是没救了……
 collice：而且居然是先脱潘兹
 袜子呢
 animeing：不错啊
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: さくら小春
 linxuan：这是串线了吗

第7集
 cyclope：ENDCARD
 たくじ
 insulsa：黄毛你一边看着别的女人　一边念叨 jenipfre 真的好么？
 athrun1120：姿势同步率好高  那个似乎就是未来的男主
 explorare：B站第七話串台了，點開是感染底下的TAG都是『尋找丟失的第七話』『被感染的未來』
  >>lhb5883->explorare：貌似已修正
  >>explorare -> lhb5883：我電腦打開還是不正常
  >>lhb5883 -> Explorare：手机似乎可以了？
  >>explorare -> lhb5883：沒有智慧型手機
  >>lhb5883 -> Explorare：ipad应该也行
  >>chooperchang -> lhb5883：嘛，我刚打开还是选择感染者的第七话，网页。
  >>explorare -> lhb5883：你覺得連智能手機都沒有的人會有ipad麼
 lhb5883：话说这番我竟然能坚持到第七话
  >>explorare->lhb5883：我主要還是來看學姐的腿的，prpr，足交擼出血
  >>lhb5883 -> Explorare：nagasa各种sao想干啊
  >>explorare -> lhb5883：是啊，實在是太讚了，還有馬桶蓋子
  >>lhb5883 -> Explorare：不知道是深崎暮人还是黑谷忍画的？
  >>explorare -> lhb5883：原畫不是深崎暮人麼
  >>luo6611316 -> Explorare：佳织和爱理的原画是神奇木人画的，而学姐和yui是则是黑古人
  >>lhb5883 -> Explorare：他们两都是角色原案，应该是有分工的
  >>explorare -> lhb5883：哦，那麼動畫版到底是哪個魂淡做的作畫監督呢
  >>lhb5883 -> Explorare：3D转描现在日本的技术水平太低，要是有百合奇缘技术力的一半，还原深崎暮人的画风应该没什么问题。我觉得用Live2D都比现在3D转描适合。
  >>explorare -> lhb5883：百合奇緣是什麼鬼，明明是友軍奇襲⊂彡☆))∀`)
  >>explorare -> lhb5883：那个只是先入为主吧，我看了一集实在接受不能伊歐娜好萌的，而且特效也很棒的。OP很好聽
 ks_magi：原创剧情不知道要走多远
 82575：女主吃醋才是真flag啊！
 collice：终于有人吐槽妈妈是姐姐了
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: たくじ

第8集
 cyclope：ENDCARD
 ヤスイリオスケ
  >>lhb5883->cyclope：童颜巨乳学姐
  >>ks_magi->cyclope：学姐好棒好棒hshs
 lhb5883：这一集是yui挂了？
  >>187344->lhb5883：不是ゆい，是佳織！
  >>lhb5883 -> 悠翼：我还以为替换了呢。
 athrun1120：捉急啊...深刻なコミュニケーション不足   多打几次电话还是能回避的吧   这下又要读档了...
 leins：剧情太好猜了 男主你个扇!
 ks_magi：一周目结束... 然后要二周目直接出结局？
 mkyume：男主这逗比……这下要三周目了……
 82575：还是没能回避
 collice：得死多少次啊
 delitofu：哦、天啊、女主这性格麻烦死了！喜欢就说啊！不仅不说，还自作主张的把他送给别人（感觉像做了件好事一样），然后在旁边自哀自怨的吃干醋，搞的周围人一头雾水。OMG，看着真的是火噌噌噌噌的上来了。真的是，人家一心想救你，你自己要作死还真的是没法救呢。而且是因为吃醋嫉妒才会死
 misaka946：看到第二次gg终于忍不住了
 男主，女主，白毛没一个是人，女主的性格更是逆天，飞醋到处吃，男主也是嗯呗，人家告白不第一时间回复拖着磨磨唧唧，白毛也是没点距离感，唉，如果原作游戏也是这种表现的话那我没话说
 855192：女主传奇吃醋王

第9集
 athrun1120：居然没读档变成冈伦了   
 
 各种 君望  石头门... 攻壳的技术还没実装
 
 エル・プサイ・コングルゥ!   最后终于又读档了  这是第几回呢
 cyclope：ENDCARD
 たかやKi
  >>lhb5883->cyclope：这包子脸太违和了
 explorare：那麼問題就來了，說到底那個黑色的cube到底是什麼啊？
 billgateshxk：经历过一次之后居然没考虑到把人送回去不正是满足现在的世界线的条件么...也就是说什么都不会改变吧..
 ks_magi：游戏都没有描述的剧情...感觉略拖沓..
 lhb5883：这神经病剧情。。。
 time_poor：这动画的剧情其实还不错，之前埋的伏笔在这一话都点明了。
 宇宙的计算是有上限的，所以不可能有多世界的产生，不管过程有多少的变化，终究还是会收束到原来的世界。大概是这样的世界观吧，大概···
 话说女主身边都是一些神人啊，就连之前打酱油的电脑部三人众都进入计划中了，难道她们真的设计出智能AI了。     
 从这话可以看出结的出现是依据量子纠结什么的，科幻作品中常见的是同一时空中的“瞬移”吧，差不多就是把目的地的信息与传送物的构成信息进行同步从而达到传送的目的吧。而不同时空之间的转移···
 忽然间想到广泛流传的阿虚说的“在虚拟的东西里找现实感的人脑子一定有问题”这句话了，好吧，看了太多虚拟的东西的我脑子早就有问题了。
 这动画看完也许会打个7分？
  >>collice->time_poor：稍微提几句量子纠缠好了
  根据量子理论，存在两个处于纠缠态的粒子，如果其中一个粒子的状态改变，不论另外一个粒子处在什么位置都会发生对应的状态改变，所谓“超距作用”，科幻作品中基于此的传送，就是利用A和B两个处于纠缠态的粒子，如果我们想要传送C，就让C和A发生作用，于是B由于量子纠缠的影响变成了C，从而实现传送，虽说目前的研究还只是停留在数据层面的传输而已
 82575：原来YUI的素体就是Kaori
 134967：这季几部gal改的故事都挺有意思
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: たかやKi
 linxuan：脑既不能Copy也不能Move（

第10集
 athrun1120：失われた作画を求めて
 
 这帽子戏法 还有蝴蝶结的颜色 衣服的颜色  都是世界线变动的结果么...
  >>lhb5883->athrun1120：看来是的
  >>ks_magi->athrun1120：领结颜色除了这里不对其他的没错呀
  >>athrun1120 -> yukixz：领结颜色换了很多次吧 最早在活动室里就变过
  >>ks_magi -> A.one：最早在活动室穿的是爱理的制服，用爱理的领结颜色才合理呀
  >>athrun1120 -> yukixz：和这个没关系  镜头切换的时候领结颜色突然变了 然后下一个镜头又变回去了
  >>athrun1120 -> lhb5883：看来是的真的不是作画班跨越世界线了么
  >>lhb5883 -> A.one：真的不是作画班跨越世界线了么3D转也会有这种问题吗？
  >>athrun1120 -> lhb5883：3D转也会有这种问题吗？看具体怎么转了
  >>ks_magi -> A.one：和这个没关系  镜头切换的时候领结颜色突然变了 然后下一个镜头又变回去了没注意到
 cyclope：ENDCARD
 溝口ケージ
  >>lhb5883->cyclope：果然YUI才是真女主角
 yousei：衣服
 ks_magi：失われた作画を求めて
  >>13084->ks_magi：哈哈哈哈我当时就觉得画面闪了一下。（其实穿过了这个门就到了另外一个时间线不是么
  >>guyigenius->ks_magi：我也感觉画面不自然地卡顿了一下，然后倒回去一看发现一秒换装了233
 reficulokilo：其实画风改善了以后还是不错的
 82575：staff你们又开始缺钱了吗
 collice：寻找失去的一切
 126501：上色失误吓死人了
 howlaind：我猜只要男主给了佳织答复，世界线就好了……
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: 溝口ケージ
 linxuan：开始有点迷惑了

第11集
 cyclope：ENDCARD
 小梅けいと
  >>lhb5883->cyclope：红毛你谁啊？
 athrun1120：男主跟去真是捉急  不过居然回避成功了... 
 比起这些你们不关心下巴士驾驶员么   
 
 于是佳織还记得刚才为什么会哭么
  >>lhb5883->athrun1120：睡着了而已
 10709：现在才反应过来这走的是YUI线
  >>lhb5883->10709：之后是会长线么？
  >>ks_magi -> lhb5883：会长线前面解相亲已经过了
  >>lhb5883 -> yukixz：那个是学姐线吧，会长不是爱理吗？
  >>ks_magi -> lhb5883：哦哦= = 脑抽了（习惯叫爱理没反应过来
 lhb5883：感觉这集还不错，除了男主没有崩的太夸张。
 ks_magi：直接把最后两条线拉出来做了
 82575：于是成功进入了新的世界线
 collice：新世界线
 134967：强行换线 看着不舒服
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: 小梅けいと

第12集
 athrun1120：学園祭各种奇葩...   
 
 结果还是只能写出 消失了→没消干净→因为某个契机全想起来 这样的过程 感觉已经是这类作品的极限
 
 造唯那个世界原来不会合流 但是也被影响 佳織活了 某望即视感  就是愛理各种苦逼.. 
 
 最后也太迷のEND了  唯到底怎么样了 都没出场机会  那个进路调查看不清楚 如果是要再把唯造出来那还可以接受
  >>lhb5883->athrun1120：本来就是gal改，我觉得勾起想玩游戏的兴趣就好了，这部动画我觉得这样结尾也算中规中矩。
  >>ks_magi->athrun1120：需要剧透下游戏YUI线的GE么=3=
  >>athrun1120 -> lhb5883：所以我在外面的吐槽里写了 感觉这东西晚了10年
  >>athrun1120 -> yukixz：后来又造出来了么? 其实我只想知道有没有神棍要素
  >>athrun1120->athrun1120：去查了下 游戏本体早就停产了 限定版炒到原价三倍
  >>ks_magi -> A.one：[mask]嗯、造出来了=。=
  >>guyigenius->athrun1120：（有点挖坟但我还是回复了0.0）最后那个进路调查男主还是决定把Yui制造出来所以第一志愿是量子物理工学，这结局总体来说还不错啦！
 lhb5883：爱理还是各种苦逼，果然还是颜不好的原因？
 连学姐都有两集戏份……
 chy：结局不懂
 cyclope：ENDCARD
 なかじまゆか
 82575：最后这结局确实有点不懂啊但是我想去玩原作游戏了
 leins：明日また、会えるよね？ 这句话动画里是YUI说的?
 ks_magi：这结局说是比游戏补完了一些细节，但时间线反而乱了
 collice：此类故事
 结局也只能如此了吧
 time_poor：高中生，A线-----
 研究者，B线-----
 原本的世界是在O线上，交通事故使O线分成A线与B线两线。A与B是平行线，B线并不是A线的未来。改变历史之后，A、B两线都将在未来融合成为C线。C线的世界，happy end 。
 时间会解决一切。
 134967：嗯，可以接受的结局
 misaka946：ENDCARD
 
 illustration: なかじまゆか
 
 施工完毕
