第1集
 shanty：这邪恶组织名字好复杂，叫企鹅帝国不行么
 163428：說到雙馬尾就想起某acfun截圖的玩法…
  >>laoism->163428：那玩法是？
  >>163428 -> 林卯：…找不到了 而且性含意深重也不貼了…
 zyzsdy：小说读过。
 这个算是卖设定番吧。。。。。。。质量感觉还可以。
 自古OP/ED多剧透是吧。。。。。
 dido：感觉反派好萌。。
 athrun1120：反派真是绅士  
 
 变身以后CV是政委
 5246：好有病但是好有趣！而且目标受众十分的明确！
 gllovelove：一话食完，还可以再看一话
 reficul：有病的动画是我的最爱www
 chu2otaku：看来这就是个瞎胡闹的番了，不过还是看看吧，作为调味剂
 inrysyin：boss就是男主在另一个次元层面的自己吧
 碌碌无为30岁
 30002：boss其实就是 男主你 化妆的吧。。。
 
 变身画面居然没做！！制作组你们懂不懂规矩啊！！！
 yui05：什么乱七八糟的
 checkmate：卧槽 太好看了
 17241：就是要这种放弃治疗的感觉
 hc：变身肯定是拿身高去长马尾了
 xorms：没变身动画，不高兴~
  >>eyecandy->xorms：没有变身动画不可怕，可怕的是变完身之后居然不摆个炫酷的POSE唱名……
 siyihou：来了！这番我期待好久了！
 10709：超有病的番
 taka_matsu：总觉得会向健全机斗士发展
 enoemos：这片有点猛，有种可以去补一下小说的感觉
 yukana：无聊到极致了……
 快进着看了
 yunmengzean：连钉宫都抛弃了双马尾，这个世界还有什么意义！
 pzushio：无法吐槽
 collice：没人想到弗拉门戈武士么
  >>25277->collice：算我一个
  >>18128->collice：像健全机斗士一样的发展
 shizuno：变身之后我以为我在看光之美少女（
 delitofu：……
 laoism：平心而论这集凡是涉及到双马尾的服务桥段都还不错。
 shphi：双马尾带领人类走向未来（胡扯
 
 反派好萌！反派好坚定！战斗员居然会挂
 explorare：世界觀已經沒救了
 68136：绅士之间的战斗
 反派杂兵和2ch里的八头身モナー好像...
 eriyushia：作者：我胡扯出来的东西竟然获了大奖，还有人制作动画，卖了一堆版权，下次胡扯什么，“我要变身死库水！”吧
  >>blackblade->eriyushia：他真说过这话？
 25277：倒是勾起了我读原作的心，GAGAGA社的真是好品味。
 briandeng：1 好多hentai
 2 这就是细分市场的胜利么……
 3 红黄兰都是平的……其他的都是……
 210569：紅藍黃都是貧乳
 ccen3020：作者脑洞真大
 xytt：一口老血
 101412：我大钉宫竟然是配角 哭哭
 57699：好有病，不过就是想笑
 82575：什么鬼
 18128：邪恶组织名字好复杂 跟企鹅帝国一样
 反派真是死宅 
 boss其实就是 男主？
 变身后矮了233
 215079：变态 兴奋，追求自己所喜爱的有何不可
 h751984871：色调太亮，张数好低，脑洞还行
 353980：这沙雕番笑死我了
 459574：这变身bgm也太smile
 281614：不是变态届不到的。
 853933：地球はウルトラマンの星
 地球是奥特曼之星

第2集
 shphi：病态严重……好顶赞
 eyecandy：PS素材
 
 ------------------
 希望变身画面能慢慢地出完整……
  >>laoism->eyecandy：b站把这个删了ಠ＿ಠ
 athrun1120：家地下建基地 青蛙军曹么  
 
 怪人也太弱了
 125349：感觉我吐槽就输了
 christinatoo：这里的反派和上一季的企鹅斗士一样好笑
 30002：果然 变身画面是必不可少的-=-。
 
 话说反派你真弱。还以为会在下集被打败的。。
 
 话说，母上你的母上的威严呢-=-，节操掉完了啊
 luo6611316：高梨的音乐让我瞬间穿越到Q娃片场了...
 腊肉的画像不见啦
 enoemos：我看懂了，这片其实是个经典套路的特摄动画……
  >>scarlet_feather->enoemos：没见过哪个特摄动画的二号怪人是被出场招式直接解决的……
 souseiseki：本季的精神食粮GET
 yunmengzean：吐槽跟不上官方自我吐槽的速度，全面被压制啊。
 shizuno：比今年的Q娃更能享受到Q娃的乐趣
 taka_matsu：变态军团
 pigtripe：意外的萌啊！战队梗飞起
 134967：本来还有些吐槽的，看到后面……弃了
 5246：这种有病的番才是最有意思的
 yukana：第二话估计没有在追的人看了吧
  >>marcus->yukana：追的nico放送版于是晚一周，放图不放种（下略
  >>yukana -> Marcus Nie：C87预定
  >>laoism -> Marcus Nie：性转片相信你不会错过。
 collice：到底为什么会如此的有病
 看到天X门哭了
 xytt：一口老血
 10709：太羞耻
 57699：天安门，怎么这么作死啊
 
 不过我倒要看还有多没节操
 82575：请问反派那边还要人吗
 18128：家地下建基地 青蛙军曹么
 敌人是死宅属性 天安门上镜啦\(^o^)/~
 chu2otaku：不能更有病
 zq0504032：还是捆绑女（男）主最好了

第3集
 jj129108：这人气的差距···果然全世界都是LOLI控么
 30002：这人气也差的太多了，这个萝莉控的世界没救了。。
 
 蓝战士居然是露背装，好评！！！其实蓝战士挺英姿飒爽的啊。个人挺喜欢的。
 
 运动短裤属性到底是 怎么控制重力的，我很好奇。。
 siyihou：男主是一刀两断如意神剑，女主是一劈炸裂劈浪光力枪吗？这么说学生会长是百发百中修德罗姆弓？
  >>laoism->siyihou：从OP看，是五彩大炮。
 maaab：这番有毒...
 yukana：被夺走的双马尾之力
 ccen3020：这什么鬼hhhhhhhh
 188292：蓝马尾和白毛聊天时候战场上的剧情看来只能靠本子来补足了
 lyxy4444：自古红蓝出CP
 taka_matsu：黄马尾也快了吧
 collice：蓝战士你穿上衣服就会用了啊这肯定自带教学指导
 memoriesoff：在战场上还是个新人，但是双马尾，我是个大前辈www
 laoism：S1评论：
 蓝战士这残念砧板还要穿着这身开胸战斗服，胸口那个八字根本就是自带嘲讽嘛
 真扎配挨打音效是不是一绝，中二病每次被打都很好听，这次痴女又是另一番风味，跟龙背比取差异还挺大
 hc：用新属性没有变装差评
 57699：变得无聊了，还好我机智的红色有脚三倍速
 82575：这个世界还有救吗
 luanshuo：水兵水星你好！
 18128：对战的花园大好
 爱香打朵艾儿赞
 朵艾儿竟然说百合的对白333
 爱香变身蓝马尾 跟男猪是红蓝CP赞
 爱香抱男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 人气的差距被误会 蓝马尾是阿卡林333
 zq0504032：为什么蓝马尾会不受媒体待见啊！
 589664：还以为能变身成巨的

第4集
 taxet：明明很热血，但是为什么我一直在笑呢？
 ccen3020：脑洞越来越大我已经跟不上了！
 pzushio：明显bgm上还有8集呢
 shurads：老大怎么第四集就挂了
  >>quansiji->shurads：所以还有boss啦
 athrun1120：勇者王公開処刑
 ammyyk：老大阵亡了。。我去。。怎么跟主角打？
 yunmengzean：吕布：呀啊啊啊啊啊啊~
 吕布败退
 全剧终
  >>laoism->yunmengzean：原来是这个哏(S1)：
  活跃于初期，战斗力高，有双马尾，玩过一打三，退场后该人留下的东西某三人组成员经人赠送后使用使其仍活跃于战场上。不愧是自带双马尾属性的吕小强。
  罪恶魔龙的cv是真三国无双里吕布的cv，想想吕布某种意义上也是双马尾啊，难怪找他来配罪恶魔龙。
  还有klk里的蟇郡苛，上一话的反派是klk里的鲜血，护士服控是猿投山涡。正派中二病众女集合，反派klk众男集合。
 quansiji：会长是大友……
 
 内田配的是真好
 wwftherocksp：完结撒花
 大绅士都挂了接下来还搞毛啊
 30002：等等。第四集大boss就死了？！！
 
 不管怎么说，黄战士的铠甲有着落了。。
 maynard：还是觉得小说插画比较燃
 
 顺便说下魔龙相当于绅士将军，后面还有绅士亲卫队和绅士皇帝
  >>laoism->maynard：这个大场面动画完全没表现出来ಠ＿ಠ
 enoemos：这是头一个让我觉着反派比主角更有魅力更想去当的动画。
 我也要 当 反 派 啊啊啊啊啊啊
 chooperchang：第四话BOSS就刷完了今后可怎么玩啊b38
 新词“下作的乳量”get~
  >>laoism->chooperchang：也有大到下流的胸部这种说法。
 hc：这话反而静作画不行
 188292：你们在说什么我怎么听不懂
 hako_v：爱花那可怜的胸部
 有生以来我第一次对贫乳产生同情
 taka_matsu：对这个组织
 shizuno：笑死了
 laoism：那台痛笔记本的壁纸谁有啊…
 gongt：绅士啊！我们会怀念你的！
 collice：啥这就完了
 10709：都是绅士
 57699：霹雳扒拉说了大半集没啥意思，还是反派好玩
 82575：绅士组织请务必让我加入
 18128：蓝马尾好惨 会长不错支持
 反派萝莉控痛电脑、壁纸
 护士GAL 后宫线、幼驯染线通关 
 原来小说插画比较燃 这个大场面动画完全没表现出来
 炸出一堆GAL玩家33333333
 wxd22222：这个反派倒是挺有人格魅力的
 zq0504032：玛德，一点也不激烈好吗
 eyecandy：太蠢了
 huyoouzi：帅啊

第5集
 siyihou：怎么都没人？
 athrun1120：都是上級者紳士   苦练绕到背后   
 
 这变身还真有奇效
  >>enoemos->athrun1120：都是黑魂玩家，都喜欢绕后背刺……
 10709：后颈属性确实很棒wwwwww
 yunmengzean：事实证明，每个贫乳都想成为下作的乳量。
 quansiji：等等，原作不是变身被看到了吗，这剧情改的
 
 TV的趣味性虽然上升了，但是剧情的合理性……不带这么改剧情的
 
 欧派变大那段肯定会做成gif……
 
 下一集，完全解放(别意味)
  >>163428->quansiji：事實上ED Card已經是
 hc：练背刺的都是绅士
 
 巨乳+重装甲真是maniac
 
 在动物名字后面加上guilty就能进化成邪恶战士
 30002：原来后颈属性 这么好用啊-=-
 
 突然发现，现在的 四天王 不就是 青龙 白虎 朱雀 和 和 和 水母嘛，为什么是 水母啊！！，作者你知不知道 四圣兽啊！！！
  >>laoism->30002：[\\user=conan].[/user]先前被干掉的魔龙才是龙，加上这集被干掉的虎。玄武有的，就是目前存活的朱雀背后那个这集没说话的龟。
 laoism：白毛作死小能手居然还没有角色条目。
 taka_matsu：变巨乳一点都不好
 zwxclear：tail yellow的变身scene……
 briandeng：重甲巨乳……防御力看乳量么……
 collice：看后颈除了背刺还得有身高啊
 57699：平乳与巨乳之争
 82575：何等多余而又敬业的精神啊
 18128：白毛转学生 
 2个变态NPC讨论大小33
 小的不一定羡慕大的
 wxd22222：萝莉变御姐不能忍啊

第6集
 reficul：除了小红都崩
 explorare：貧乳與榮光同在！！！
 5246：崩飞了
 而且触手一点诚意都没有
 64721：噫！黄马尾你走错片场了吧...
 Glassgear？难道不是一种可穿戴设备吗...
 30002：会长 你觉醒了什么 奇怪的属性了-=-。
 
 弄那么半天，结果还是要自己踢过去啊
 
 话说，这触手太没诚意了！！！！
 
 最后
 
 贫乳于荣光同在！！！
 kingfree：贫乳与荣光同在
 chooperchang：真是糟糕的台词啊
 hc：前半段大崩
 
 黄马尾装甲其实是暴露狂属性吧
  >>laoism->hc：白毛还来回换了好几次衣服。
 10709：RIDER KICK
 dybnu：各种里番台词……
 inrysyin：为啥会是rider kick
 athrun1120：这片的制作进行是不是有个黄毛莫西干搞得作监不干了
 quansiji：暴露狂抖M黄马尾战士
 
 前面脸好崩了，特别是眼睛的画法……
 luo6611316：最强蓝战士，徒手吊打大干部
 wwftherocksp：贫乳与荣光同在！
 
 话说巨乳绅士，你那根触手略屌啊
  >>laoism->wwftherocksp：[\\user=conan].[/user]你那根屌略触手啊…
 ammyyk：这反派真不该说什么，各种正派的行为（除了耍流氓）。。。
 taka_matsu：会长是个暴露狂抖M啊
 andalucia：会长的形象瞬间崩塌。
 hako_v：尼玛会长啊天了噜
 pigtripe：崩成马了。。严重影响观感
 会长的台词放在小说里面还行，被声优一念简直233333333
 178270：会长一脸夹了跳蛋的表情是要闹哪样2333
 siyihou：抖M的语言+抖S的行为…
 ogiso_setsuna：越来越高能
 collice：会长全程高潮啊
 57699：这脸一集一变啊哈哈，不看头发颜色都认不出来了
 83043：贫乳与荣光同在～
 82575：所以说会长其实个抖M吗还有她家也没救了
 中间有一段作画崩了
 贫乳与荣光同在又损失两位大绅士
 18128：特摄手办赞 装甲合体赞
 会长的形象瞬间崩塌
 我不觉得中间有一段作画崩了33
 wxd22222：左边触手出来的位置很糟糕啊
 68759：对比B站版和BD版发现，BD版的BLUE变身画面，没有圣光。
 h751984871：蓝黄还是变身前比较好看
 zq0504032：黄马尾真像达克妮斯……还是应该反过来说？
 eyecandy：双马尾属性和眼镜属性不是对立的吧
 327934：好沙雕
 589664：海龙触手

第7集
 178270：节操满满的次回预告
 athrun1120：那么丧  这不是M3的マアム么  
 
 三木怎么出场没到三分钟就没了  
 
 这学校各种性癖上级者...
 
 太太17岁..
 luo6611316：监督和原作也出来打个酱油
 siyihou：导演和作者……
 30002：会长已经在 变态的 道路上越走越远了。。
 shurads：怎么感觉画面越来越崩了...
  >>laoism->shurads：蓝毛崩得笑死人ξ =_=)|||
 hc：爆甲后第一个CUT就出错了...
 チェック什么的肯定没有
 都是太朗的错
 
 眼镜配双马尾真爱
 chengchung：会长已然超神
 quansiji：morisama掉节操啦，抖M啊，夭寿啦
 
 这片的怪人都找老资历声优来客串
 taka_matsu：各种意义上的糟糕
 collice：节操一点不剩
 预告的太太也很糟糕
 57699：黄毛节操丧失
 82575：会长越来越糟糕了
 18128：百合大好~
 kalasnikf：二设的痴女吼姆拉
 zq0504032：逻辑彻底崩坏了

第8集
 laoism：这集白毛占据大部分亮点。
  >>lhb5883->laoism：内田配巨乳比贫乳出彩啊
  
  嘎查man里面比中二病萌多了
 lhb5883：说起来内田配巨乳不都有娇喘的杀必死么，怎么还不来？
 178270：幼驯染的大危机
 hc：一如以往在简单的动作上崩得夸张
 都是外包的错
 quansiji：TailRed喊口号有一段和口型都没对上
 
 预告比较掉节操。
 30002：这集的 罪恶猫头鹰 好正常啊-=-。
 
 话说 会长的 妈妈居然不是 准备把 自己嫁给 男主啊-=-
  >>bearpool->30002：我比较在意会长的粑粑在哪里……
 taka_matsu：蓝毛怎么办
 athrun1120：ただの岩田
 ogiso_setsuna：大和男子
 nieluory：文学死了！
 57699：又放嘴炮好烦啊 好随便的母上
 collice：大和男子is what 啊喂
 82575：这片的太太们都是亲妈
  >>lhb5883->82575：别人家的妈妈
 18128：夏季校服赞 惠丽娜母亲同意男猪和会长结婚(⊙o⊙)…
 白毛竟然担心蓝毛的后宫地位 百合大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 wxd22222：嘛本来就是轻小说给宅向作品洗地也挺合理，但顺便踩一脚传统文学不太合适吧
 zq0504032：麻麻不错
 eyecandy：比起其他的那些沙雕剧情我倒宁愿看点这种套路后宫……

第9集
 178270：画面崩成狗，蓝毛胖次迷の消失。
 再加上这剧情简直是放弃治疗了
  >>lhb5883->178270：崩啊崩啊就习惯了
 204003：喜闻乐见，当面ntr,后宫+1
 adward：脑洞爆炸
 explorare：崩成狗
 yank：不敢全屏看了
 kingfree：钉宫也要双马尾
 athrun1120：制作进行一定是太郎   万策尽きた  原来还可以用单张场景填上
  >>laoism->athrun1120：b站的幻想世界一段只有背景和声音，你看到的有没有这个情况？
  >>athrun1120 -> 林卯：我这已经看不了B站任何新番了 用google的unblock插件也是被屏蔽
  >>laoism -> A.one：我的意思是，是否b站又像第一集那样和谐了什么？
  >>athrun1120 -> 林卯：我觉得我理解的没错啊
  >>quansiji -> A.one：哔哩哔哩助手行吗
  >>athrun1120 -> CrashCreator：没用过 也是个插件？ 下次需要救急的时候去试试...
  >>athrun1120 -> 林卯：明白了
  >>laoism -> A.one：明白了  
 30002：当面ntr-=-
 
 这片就突出一个没钱啊-=-
 reficul：可以建一个崩坏wiki
  >>laoism->reficul：S1评论：看完09话，我觉得这片历史地位快可以与失落的宇宙、夜明卷心菜齐名了
  >>lhb5883 -> 林卯：还好吧 至少比弹跳天国要好吧XD
 yunmengzean：给蓝马尾发点糖吧，这样惨下去真是不忍心看了
  >>lhb5883->yunmengzean：连底裤都没了
 hc：???????????
 quansiji：这集一直在崩，所有人的脸都在崩，路人长着同一张脸。放送事故
 taka_matsu：钉宫刷存在，脸都崩成啥样了
 ccen3020：崩了崩了崩了
 wwftherocksp：崩了整整一集，剧情也是崩得不行，没钱？难道你对双马尾的爱只有这种程度吗
 ogiso_setsuna：棒子外包的错，我相信下一集画风会回来的
 laoism：S1评论：
 (白毛双马尾)这造型的确挺违和的。。。
 
 …有些崩坏意外的变成福利也是醉了
 蓝马尾是得罪人了吧，画崩了没关系，好歹给她画条胖次啊，连体战斗服腰部以下真空是故意的吧，不画崩就得被人找上门了……
  >>lhb5883->laoism：这福利给的毫无违和
 doki：Staff里原画一水的韩国人，怎么回事啊，崩成这样，一天画完的吗
 真是神回
 crosssli：股间贴二维码这play
 57699：笑死我了，这画面简直是显卡对比
 collice：重要的二维码不能乱撕你造嘛
 82575：作画崩的看哭了
 aliter：这集作画崩得我也是醉了
 epix：山崩地裂了
 18128：红蓝黄合体炮
 蓝毛好惨
 zq0504032：……
 281614：然而日后还是想过自己绑上去。

第10集
 taxet：崩崩崩崩崩……
 quansiji：怎么又崩了，背景明明画那么好，人脸怎么那么崩
 
 为什么敌人不懂得补刀
 
 罪恶跳蚤蛋
 
 男主终于性转啦
 luo6611316：都崩成八岛善孝啦
 整个预告都在捏Q娃，深夜档就是深夜档，别老想着放早上给小孩子看
 178270：蓝：“小红，现在的你不就像个伪娘一样吗？”
 红：“笑什么笑，你也是伪娘！”
 ogiso_setsuna：崩得都懒得来吐槽了吗
 athrun1120：時臣真紳士
 hc：不单是动画崩，连原画都全力崩下去
 taka_matsu：崩的感人，看样子是真成妹子了
  >>lhb5883->taka_matsu：这个展开喜闻乐见
  >>18128->taka_matsu：这个展开喜闻乐见
 lhb5883：崩得无言以对，另外这集节奏感觉好奇怪
 nenu_xlp：怎么又是时臣的错
 ccen3020：画风崩了两集了，剧情也好奇怪，暂时放下
 wwftherocksp：再崩真想弃了，早知道没经费你不如在罪恶魔龙那里捏掉啊
 ichimatsu：崩出翔 和白箱在一天还真是恶意满满
 老套的收后宫剧情没有保点从男主设定下手了 不过中间节奏很怪 一整话玩爱香跟之后性转毫无衔接性啊
 30002：崩死了，这番是有多缺钱。。。
 
 在这么下去就没什么能看的部分了啊-=-。
 
 男主终于成为女主了，拍手！！
 jj129108：不行了，不弃不行了，无论剧情还是画风都不能忍了
  >>laoism->jj129108：你可以再忍一下，因为就在11集作画立马回归了。
 pimplemaster：再见三文字！
 hako_v：原来觉得作画崩坏的不是我一个人
 59059：质量如标题
 laoism：整集怎么回事。不光画风崩剧情也…
 186812：越来越崩了
 57699：已经放弃治疗了吧这剧情，不知道在看啥鬼
 collice：平胸和伪娘
 82575：这集节奏谜之诡异，作画依旧崩
 gameswordsman：崩的国产动画既视感了
 18128：为什么？！每个作画人员状态超差？！
 白毛的脸崩了
 收后宫剧情老套又人渣
 男猪性转太好啦  和蓝毛百合~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主终于成为女主~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 eyecandy：黄毛越来越会玩了

第11集
 taxet：崩哭了啊！
  >>siyihou->taxet：这话哪崩了！
 explorare：这话没有崩，简直太良心了。顺便这次是外包给了天朝公司，上次是棒子。
 ogiso_setsuna：男の娘の棒
 
 星月动画威武
 siyihou：预告里男主和罪恶蚯蚓在一起说明男主在天国了！
  >>lhb5883->siyihou：。。。
 178270：@东方膀胱宴
 21859：11话从各方面来说都有改观。
 quansiji：这蚯蚓的CV是谁啊…… 前面所有的怪兽都是老牌CV，这个像小孩的没听过……
  >>nenu_xlp->quansiji：http://chii.in/person/3896
  也挺老的..
  >>quansiji -> 夏蓝谱：http://bgm.tv/person/3896
 hc：最重要的一话没崩太好了
  レッドちょかわいい
 200935：我以为动画我见得多了，哪个猎奇的内容没见过，但是这个罪恶蚯蚓真的好恶心啊！！！
 CV不是本名？
 30002：罪恶蜘蛛 你去修行居然不是 变身成无武士娘！！差评！！
 laoism：哎这集质量提升了。
 hako_v：其实爱香应该是我见过的世界第一贫乳了
 186812：果然还是没男主棒啊！
 57699：伪娘之剑233
 collice：总之还是把会长给我吧
 82575：男の娘の棒
 男主回不来了吗
 18128：作画良心~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 爱香和女主一起洗澡、吹头发赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 eyecandy：希望男主最后不要变回去，一直当妹子就好了
 281614：女人只会阻碍我拔剑的速度

第12集
 windingpath：我书读的少，伪娘是有胸的么，难道不是性转？
  >>laoism->windingpath：胸垫是允许的。
 36176：鸭子你...好好的来双马尾片场干嘛
 30002：反派你的伪娘爱呢！！把男人变真娘是个什么情况！！
 luo6611316：等等，双马尾的CV是谁？！我没有看错吧
 athrun1120：夏亚一开口...  原来你的双马尾是红有三
 178270：鸭子这个梗真是...可以预见会被各种玩坏的
 quansiji：这集总算不崩了
 
 头发是红有三，怪不得这么吊
 57699：明显画面比9、10集好很多，剧情早就放弃治疗了
  >>lhb5883->57699：毕竟是完结回
 hc：你的双马尾有三倍速KAMO
 lhb5883：双马尾变形xd
 188292：夏亚老爷子你最近节操掉太多了啊
 夭寿啦，红马尾变红有三了
 hako_v：就这么完结了有点寂寞
 不过说要去刷凤凰副本，第二季节奏么
 taka_matsu：就这么变成妹子生活下去多好
  >>18128->taka_matsu：就是  为什么是男主
 82575：夏亚这番的男CV都好屌
 collice：就算是夏亚也不能让你三倍速
 老老实实双刀流22秒吧
 apr19：夏亚出现的瞬间我就尿了
 18128：就这么完结了有点寂寞+1
 应该没有第二季
 最后变回男猪后宫差评！
 朵艾儿X爱香百合大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 yx_wh：中间有一段作画非常崩
 a582977826：索拉的戏份怕不是砍的太多·····毕竟是女神啊····
 satokazuma：提到“双马尾”，我第一个想到的居然是茨因特尔（笑） 讲真很符合我对廉价轻改的刻板印象。前面几集红马尾性转、黄毛发现自己是达克尼斯等情节还挺有活的，到后面几集脸崩坏到我怀疑和之前看的是一部番吗？总之，稍微带点高开低走的一部。 （脚本居然还有荒川稔久？
