第1集
 qtabc123：期待期待，希望乳摇别太明显【
 卧槽好棒啊！！不愧是我神武本康弘！信信信！
  >>laoism->qtabc123：京都彻底满足了你的希望。
 gehangfeng：延后到10月6号了
 36176：内山你怎么了听着和肉村那么像，不是我熟悉的那只拔垃圾了
 lovee：好棒好棒不愧是京阿尼！！！依旧贯彻不给你画胖次的路线！！！
  >>36176->lovee：现在这个时间点好像只有生肉哭哭咯
 hunterzero104：不管有没有肉(其实也不多啊又没露胖次)信武本没错www裙底能藏枪太厉害了吧等着被玩坏…另外公主CV有点棒读。
  >>36176->hunterzero104：宁可裸也不画胖次的矜持我喜欢
  >>hunterzero104 -> 豆沙包罐头：毕竟是他京(可是第一集就亲小嘴又是怎么回事！
  >>36176 -> ゼロ：果然还是该烧系列（
 athrun1120：女主巴麻美 宗介大活跃
 178270：摄影师你个逗B，连熊孩子都看见蓝白碗了啊，你告诉我你拍不到？！
  >>astroprofundis->178270：不能同意更多！
 stuart_lee：妹子果然要看锁骨 这是哪的梗来着 五年二班？
 
 
 
 京阿尼真是深知这个道理
  >>iqbee->stuart_lee：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
  >>oisris->stuart_lee：真是好懂www
 kanocong：我京就是棒
 zyzsdy：监督是武本康弘。我就不表示“武本康弘我信你啊”之类的话了。
 
 第一话保持了京都一贯的无聊。
 hashireowl：身上还是湿的就开始穿袜子？？
 chris09117：京阿尼：卖起肉来我自己都害怕
 yunmengzean：黑历史，起跑线，失忆就是男主的三大法宝啊。
 本集只有光宗信吉的音乐有些魔法的感觉。
  >>lyz1196->yunmengzean：光宗信吉+1
 chrysalis：好好好就算是卖肉后宫只要是京阿尼出的就好
 BD买买买
 q3502221：垃圾京阿尼敢不敢多给点福利？
 taka_matsu：不如组个甘城偶像，拯救游乐园如何
  >>stuart_lee->taka_matsu：噗b38
 rainshiner：题材新颖，不过又加了个魔法让我说什么好。难得吃一顿高档甜品结果你跟我说必须要加老干妈——这样的感觉。
 后续发展还蛮期待的，妹子、汉子人设和作画都看得我神清气爽。幸好只有一个男性角色，否则必定再次让我京都男性脸审美疲劳。
 嘛……卖肉就卖肉吧，我倒不是很在意，好好作画、弄剧情就行了，别以后全做废萌和废基就行。
 我是啥时候京阿尼粉转路人的？（马上就转黑了
 内山PRPR
  >>arguzus->rainshiner：不以魔法消解，则题材之沉重不能承受
  原作毕竟是轻小说嘛
  >>rainshiner -> 途寄：不以魔法消解，则题材之沉重不能承受
  >>myhead->rainshiner：要打比方的话，游乐园和魔法的关系更像是冰淇淋和装饰其上的朱古力针。
  >>grubstreet->rainshiner：我觉得更贴切的比喻是我明明是甜豆腐脑党你非要加盐
 syaoming：赞赞赞，京阿尼必备的作画&吐槽porn
 
 基本装备的妹子prpr
 
 这种鬼游乐园竟然一天有2k游客……
 
 男主的黑历史，难道他才是这个公园最大的玩家？
 
 精灵们穿的这么暴露，小孩子根本把持不住！话说 ED 满满的是肉…… 太美妙
 shphi：太颓废了这cast们……
 
 
 
 原来少女你还真像宣传图上是有表情变化的啊
  >>lovee->shphi：可以不画胖次但是一定要画丝袜的京阿尼真是深谙如何抓死宅的心的道理啊就凭这一张京阿尼偶决定做你一辈子的脑残粉了（啊不对偶早在 AIR TV 版的时候就已经是京阿尼的脑残粉了
  >>kukomylove->shphi：舔舔prpr
  >>guide_love->shphi：我好兴奋呀我好兴奋呀
  >>aquarius -> 星野恵瑠：你一说还真是………………无法解释
  >>seraphim_chen->shphi：我就是来找这个的哈~
  >>supersonico->shphi：刀剑神域！湘赣！
  >>hashireowl -> 中二君：才发现刀剑神域还是形容词。。
  >>supersonico -> owl：SAO(拼音)还是很好理解的吧喂
  >>ks_magi -> 中二君：A岛...
  >>harukaxxxx->shphi：這裏千斗叫了一聲是神馬原因？純屬賣萌？
 kukomylove：内山桑的男主配的真特么棒啊
 京都你就拿天国的全金拉仇恨吧
 detao0452：很厉害的胖次啊 女主蝴蝶结马尾太棒了啊啊啊
 感觉不错 京阿尼我信你啊！
 olivecurtain：给贺东武本组击节！明了的闪耀的主题多好。游乐园本为梦幻之地，所谈却又是衰落的娱乐实体，于是掺杂fantasy因素用以抹去些现实性的严酷与写作困难，复兴中的非常手段可以期待。冷热平衡在握。悍然的演出好。片头片尾赞。光宗有起伏。主要问题是颜色难看，从前景到背景。顺便某社CG真的走错路了……
 30002：披着非日常外衣的 日常番，非常期待 后续的发展-=-。
 
 话说，全金属的某人是不是乱入了啊-=-。
 cpulws：1.京阿尼脑残粉表示：一个暑假的free过后，信仰已充值
 2.莫名地想到阿拉垃圾+荡漾一定是我脑子坏掉了= =
 3.又是没爸妈+姐姐，果然是奉太郎走错片场了
 
 prpr
  >>30956->cpulws：这不是荡漾附体么 +1
  摩天轮这帧美哭了
  还有这不就是学姐散嘛！
  魔法梦幻的童年值得追求，期待剧情发展
 nmyh：以为是魔幻冒险，没想到是游乐园经营。男主帅哥设定，手很漂亮，西装很喜欢。吐槽役的话内山稍微有点弱气了。
 期待之后的展开
 drawing：说实话，我觉得甘城第一集有点无聊。女主性格设定是亮点，无口+毒舌+无表情，至于喜不喜欢就见仁见智了。而Bpart就跟别人接吻一度让我分不清女主是哪个。至于魔法的设定效果可以参照境界的彼方。就看以后怎么挖掘男主黑历史了。
 guide_love：果然是四次元裙底
 chu2otaku：为什么总有一种智代+麻美的即视感
 题材不错，希望不是后宫
 82575：妹子们都好正，设定还行，追了
 京阿尼卖肉啦
 yukana：吐槽太弱气总觉得男主像小鹰
 第一话过于平淡，吐槽也不是很精彩
 好像也就Love Hotel那里有点兴趣
 dido：能掏出道具的不只有哆啦A梦的口袋，还有少女的。。。。
 hahastudio：京阿尼你自己捏全金好意思么= =
 五十铃是执行女主，公主是献身的发任务 NPC 女主？
 巴纳吉和 12 妹住在一起，被异世界的公主 kiss，签订了契约变成使魔，有了 New Type 的能力
 briandeng：这不是过山车大亨么……
 
 居然还做了燧发的细节，好赞。
 aquarius：想了一下 女主这种不是无口 不是傲娇 不是毒舌 又会害羞 又会调皮 又死脑筋的……到底应该怎么归类…………
 131839：第一话比较无聊 不过感觉比境彼有意思点 妹子颜值还是那么高
 zq0504032：四次元阴道什么的
  >>npc0730->zq0504032：太下作！
  >>chrysalis->zq0504032：麻麻这里有hentai
  >>178270->zq0504032：紧插舒舒就是这个人！
 unhappymushroom：呀呀呀好好看, 有当年冰果的感觉, 希望后面不要让人失望
 iqbee：著名屏幕情侣千反田爱瑠和折木奉太郎再度联手合作出演京阿尼新剧。。。。
 
 锁骨依旧的美
 vent：于是问题来了，新番卖肉哪家强？？？
  >>mizudiwood->vent：当然是寄生兽！皮都没了给你看肉！
 5246：这次我看好京阿尼
 npc0730：京阿尼我信你啊
 还以为千和役的五十铃，一股子荡漾味（褒义意味
  >>zq0504032->npc0730：神似，形不似
  >>npc0730 -> 满舰饰真子：神似就够我舔了
 nenu_xlp：第一眼看到女主立刻想到战场原 果然还是有人和我一样的 ..
 8697：槽点太多 节奏微妙
 开在pa^3旅馆旁边生意怎么会好为什么就是不明白
 pikachu122：第一话感觉各种微妙，要不要追也很难说，看在京阿尼和武本监督的份上说不定有什么惊喜。
 千斗五十铃真的是加隈亜衣配的看完了我都不敢相信，她之前配的角色貌似都是那种有点尖的声音（前几天还在看打牌番WIXOSS，完全想象不出她还能配有点傲娇的三无角色
 PS:万年不变的京都脸也该够了
  >>halfelf->pikachu122：精灵使的剑舞里三无大宝剑
  >>laoism->pikachu122：同上。
 hc：觀後感：果然是京阿尼
 112239：看完一集后就果断追。
 为了不被剧透，争取在一周内补完小说。
 b站假如有很多小学生的话，就在第一集剧透所有新番。
 小说好多动漫没有的情节，砍了真可惜。
 ↑。。
 13084：隔了一季Free后又见到京阿尼的脸了，我好幸福。
 may1994：其实我觉得叫别人全名也是一种萌点了
 184973：过山车大亨广告片
 204280：京阿尼努力的进行卖萌的创新
 collice：一股荡漾味
 因为京阿尼从来不画潘兹所以干脆果体了么
 216386：男主帅的没朋友ww
 mizudiwood：信贺东……不对你们倒是出全金四啊！！
 freeyoru：总觉得莫克露里面藏着宗介
 只有京阿尼还做BG，我就是京蜜
 shameimaruaya：面无表情的女主在被看到整个后面过了很久之后尝试了一下发出”尖叫“然后果断放弃了
 101412：京阿尼人设深入人心各种既视感   现在都流行奇怪的设定才能体现萌点 倒贴的妹纸好眼红QAQ
 57699：第一集就看得我想快进，京阿尼都开始卖屁股了，世界要完了
  >>yzyzsun->57699：世界要完了
 18128：OP比较惊艳 几个公仔有种宝石宠物即视感
 西也禁自恋贪靓2333 司波达也都无自恋啦= =
 男主帅的没朋友
 爱情酒店 男主大汗淋漓2333
 这种游乐园竟然一天有2k游客233
 公主CV比我想象中无禁萌音 az的公主穿越233
 分镜有点像SHAFT(⊙o⊙)…
 50铃介绍+男主吐槽
 风之精灵好似亚丝娜233
 最后又是黑历史，起跑线，失忆作为暗线抄袭少女漫画套路
 复兴主线 别以后全做废萌和废基就行
 howegulf：感觉评论比正片还有趣
 deathkid004：やっべぇ面白すぎ
 bennyli：展开可以说是很棒..
 274845：剧情稍微玛丽苏，但是京都的作画水平真是高，不忍不看，女孩子画的太美……
 273518：京都为啥选了甘城这样的原作呢？感觉好冷啊，不明白为啥又和角川合作了，还是很冷的作品。还不如自家文库的好看呢
 283154：京阿尼良心卖肉 画风也对头 还有什么不满的
 conan：好好看，我是京蜜。
 304246：Base
  >>304246->304246：因为看之前就打了预防针，抱着准备看一部不着调的片子的态度来的，感觉还是挺好的。
  要说什么片子能体现京阿尼的能力，不就是这样的吗——在别人手里会做烂，但在京阿尼手里能做出意思来。虽然上限不高，但我觉得下限也不会太低。
  只是很多人（包括我）对京都要求一向很严格就是了。
  
  ps:浴室那段真是太懂了，你京果然懂得如何牢牢抓住死宅的心。
  >>304246->304246：男主声优找的内山昂輝，真是懂。（同年1月还有他的《伪恋》S1
  波太君是Saber..
 432510：love hotel总让我想到心欲呼喊
 当初觉得这是什么玩意，现在真香
 用接吻来传播魔法 精灵真好看啊
 h751984871：oped单从听的角度是目前我看过的京片里最不喜欢的……
 还有男主cv也感觉力不够，总是在不停脑补“如果是key三主角和阿虚的那种吐槽的话……”。不过如果说内山经验不够的话，同年的《伪恋》我又觉得还不错。所以是演出或音监问题？……
 maple_5233：这么多美少女精灵居然一点人气也没不科学
 somebottle：非常喜欢OP，里面一起拍手的场景真的太有感觉了，像是一个快乐的大家庭
 gkun：什么魔法生物，明明是蹦太君宗介的微型as销路很广嘛还有，混账阿b，要不是我看到楼上贴的图，我都不知道你删那1s删掉了什么瑟琴画面
 455244：开门福利果然经典。
 zhangrtao391：武装妖精JK，好哦
 461430：或许应该进行更复杂的仪式来获得更强大的法术
 hao3yi4kai1：这么一游乐园怎么保持一天一千多号人游玩的
 不是很喜欢门胁的人设
 756278：哪来的1959人
 firework_bd：性转全金（
 ardvine2002：开场被美少女用夸张的枪指着；颓然不堪的吉祥物；每天做可乐饼以期望客人得到快乐的公主，巨大的差异与“改造”的主题相衬之下让人激动不已，游乐园的破旧不堪也全都让人期待。
 voyage1969：哇，金色传说
 裙底啥都有。
 aozakielthan：魔法总是和废弃的游乐园有关。
 不过这片比起神秘的意境怎么看都是更倾向于肉欲的色情。
 加上天降经理权力责任和美少女们共享秘密，我愿称你为异世界。
 tokisakikurumi：福利画面已收藏，太色就不放出来了，不得不说画得是真好看
 https://files.catbox.moe/95dv8x.png
 https://files.catbox.moe/mqx9ks.png
 
 看着好眼熟啊
 satokazuma：内山又配神人，不过感觉这剧正常人也不会很多就是了

第2集
 qtabc123：之后播出时间是按之前的来还是按10.6往后推……
  >>36176->qtabc123：TBSにて毎週木曜日 深夜2時16分～放送中！
  搬运自TBS官网
 hashireowl：小锯鳄你玩儿什么撕逼大战，看看人家喜羊羊多好
 
 女主一身OL装能让我坚持看完一集了算是萌豚合格？
 detao0452：三个穿人偶装的去喝酒……
 女主的校服和制服都好棒
 athrun1120：原来是只能用一次的基雅斯
 133702：啊啊啊啊啊啊啊啊啊野中萌蓝死我了
 这几个“中の人などいない”的吉祥物声优选得太好了！
 Chris先生的眼镜好高级请大淘宝务必做同款
  >>unhappymushroom->133702：那眼镜的确炫酷
  >>174295->133702：magnetic reading glasses / 磁铁挂脖老花镜
  >>133702 -> Alpha Centauri：谢谢！
  >>178270->133702：野中萌好黑 这让我以后还怎么直视野中萌
 nenu_xlp：Code Geass
 rainshiner：微妙地找不到什么槽点也找不到什么亮点……
 是我的心已经腐朽了吗……
  >>18128->rainshiner：也许好戏在后头
 cpulws：看我的钛合金狗眼
  >>freezingzone->cpulws：折棒太郎你怎么了
 kukomylove：千斗五十铃有一种丰(se)满(qi)美
 olivecurtain：几乎就是现实却又有一部分与现实微妙地分道而行，这样的内容最有趣，处理得又很自然。比如中之人当然很可能在小酒馆里谈论女人的屁股，但片子里的他们却是脱不掉吉祥物那层皮的。摧眉折腰或破罐破摔的悲惨与可笑也适宜。千斗说不惯于人类的交际，嘛，这没法当真，半似装傻的态度也是制作上卖萌的一环。但这样的说辞却可以套用到整个游乐园的现状——他们对“田园”所在世界的常识一知半解，请可儿江主持振兴也是通过可儿江学习人间之事。这同样是现实经营问题的变形。 
 剧本写作洗练不够些，信息投放显得笨拙。 呃，另外可儿江第一话时那自恋劲儿哪去了？
 武本却是果断自信的。着地的不是泪滴是决意。 
 仿佛与游乐园的项目相应，旁的方面也有不少“无用”的细节，比如栗栖拆开眼镜比如吉祥物脱下“鞋子”。这些笑话好冷啊wwww
 怪不得演艺圈混不下去，你演技太浮夸了ww
  >>yukana->olivecurtain：不为女主的色诱所动才是最大的自恋啊
  >>hashireowl -> 黑桐式：论美貌你是赢不了我的？
  >>yukana -> owl：有预感这对话要应验
  >>olivecurtain -> 黑桐式：(￣△￣；)
  >>kuma_tang->olivecurtain：wwwwww脱鞋子有戳到笑点啊
 chooperchang：京都腿超进化！
 126501：诶我一直以为BON太君是熊来着啊！
 qicaihong741：mi~
 fumo~
 ron~
 这都什么乱七八糟的口癖
  >>npc0730->qicaihong741：还有鳄鱼的pi~
 178270：那两只逗B大叔吉祥物+4萌货好欢乐啊233
 188292：女主从胖次里面掏出枪插到了男主嘴里
  >>arition->188292：听起来好带感
 yunmengzean：胖次味的火枪塞一嘴，看完白丝看OL装，也没能挽留住男主，太不科学。
 风女天天嗑药，还能演戏嘛？
 嘛，看了下面这张图，感觉这也是理所当然的。
 
 来自S1，yjysrkl提供。可自行到1:28处截图。
  >>yukana->yunmengzean：去留意了一下真是可怕……
  >>eriyushia->yunmengzean：振O棒...咩？
 a39622046：笨蛋妹子好萌啊
 yukana：五十铃的表现显得太过造作，相比之下可儿江又太好脾气（或者说自恋到懒得搭理？）。即使是不通世事，拜托他人的帮忙总该表达自己的热忱与真诚，至少是在改善游乐园这件事上；而五十铃从言到行都让人深感多余与无聊，甚至有那么一瞬间让人觉得“五十铃是经理代理的话这游乐园倒闭了也是活该啊……”
 当然抛开令我讨厌的女主不提，故事本身还是很吸引我的，大概是因为整个游乐园里除了五十铃都像普通人，会为自己也会为看重的事物而喜怒
 tonyshva：京阿尼正在战胜自我
 68717：随便挂挂三吉祥物的人形，简直都美大叔
  >>zxdontcare->68717：该图片仅限百度用户内部交流使用
  >>68717 -> zxdontcare：卧擦
  >>yunmengzean->68717：但是，但是，我认识的野中萌没有这么受啊！
  >>keyn->68717：粉的果然是公的...
 30002：原来 喜洋洋你是这样 来到中国的啊=-=
 shuaiyuan0821：好评呀！！！
 jay6281：很微妙的没劲
 zq0504032：为什么两个女主角都不知道正确的拜托和感谢方式呢！！！衣服穿着是干什么用的！！！
 stuart_lee：选错超能力 艾特鲁鲁修
 
 另外觉得女主那个ol装真tm难看
 halfelf：这集完全不如上集好(sè)看(qì)，那个OL装连本(bái)体(sī)都没有了！
 lyz1196：霸道总裁装上B
 taka_matsu：男主演技真不咋的
 saberin：没有白花花的大屁股，真无聊
  >>hashireowl->saberin：t听说下集水着回
 8697：别动不动就把枪塞人嘴里啊
 舅舅的声线貌似没啥变化
 呆毛穿了个马甲在站前发纸巾什么的无法可想
 果然想到小锯鳄的不只我一个
 好好奇穿着套装怎么喝生啤
 这R量太抢镜了 京阿尼：我有特殊的xx技巧
  >>laoism->8697：你看到现在应该知道那不是套装就是本体吧…
 hunterzero104：公主落泪那一下转折真棒！
 男主嘴炮时总觉得微妙地像恭介，本来长的就有点像了…
 syaoming：女角色们都太骚了，看着好难受…… 根本hold不住
 guide_love：比第一集强，我还能看下一集
 10709：超有意思 不够看啊！！！
 aquarius：13集用了两集才开始……
 collice：谁在说女主没有表情看我不打死他
 这满脸的忧伤啊
 111016：比想象中的好不少
 iqbee：预料之中的套路
 204280：意料之中的展开，但还是能看下去。
 不过有些场景真是太糟糕了喂！
 216386：女主R量拔群啊...
 ychan：男主这性格有点儿讨喜w
 pikachu122：第二话感觉这片有点讽刺剧的味道了，各种吉祥物倒是把经济不景气，那些濒临倒闭的小会社里各色各样的职员刻画得惟妙惟肖。
 显然男主是懂得一些经营和统帅之道的，但是男主到底是出于什么才回心转意的呢，单纯是看不下去这些人颓废的模样？
 比第一话有趣一些了
 97300：剧情比较老套了，一些小细节倒比较有趣
 hc：西尔菲病得好重
 shphi：磁铁挂脖老花镜瞩目
 
 
 
 
 
 小萝莉你功夫不错……
 eriyushia：看着看着就睡着了....（我没有被催眠 五点准时醒了
 nmyh：第二集的展开依旧很好，传统的主角救世主的模式和反派的设定，但是穿插了京都式的搞笑吐槽和反差萌，依旧很有吸引力。
 男主浮夸的演技真是(ry，你是话剧演员出身吗
 这样看来马上就可以正式进入主线了
 京都我信你
 mizudiwood：男主依然帅到没朋友233（op里制服好棒！）
 vent：女主好骚气~~
 82575：Animus你们和甜不辣什么关系
 你们想吸引刺客吗？@戴斯蒙
 laoism：话说清朝僵尸也是加拿大世界的？
 kuma_tang：哈哈哈看吉祥物吵架有种奇妙的感受
 134967：op也交给那4个萌货多好
 isavior：五十铃的胸，好、好大。基本上有她出场的画面我的视线就离不开她的胸部
 133886：这游乐园明显就是不想干嘛！
 wattlebird：突然想到，在国内某些商业漫展号称三天三十万的情况下，三个月 25 万不是很容易么。
 57699：不自觉就1.5倍速快进了，福利都没有啊摔
 18128：预料之中的套路
 男主十字闪光眼23333333
 小孩殴打吉祥物2333
 傻缺风(疯)女西尔菲直升飞机2333333
 我发现天使们都是靓仔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主一堆嘴炮激将法2333
 停业整改策略
 luanshuo：又是影帝！
 conan：話說 ED 的裸妖精好色氣，舔舔舔，慾罷不能。
 304246：内装Saber的mofumofu听起来有点出戏。
 暴躁版野中蓝
 暴躁版白石凉子
 
 
 这集节奏感觉难受了点啊...不过还...行吧
  >>304246->304246：这...算是一种京都脸吗？
  >>304246->304246：像楼上说的，诹少拆眼镜，mofu进屋脱鞋....还真是在一些奇怪的地方去吸引观众的注意力
  
  “论美貌你是赢不了我的”...感觉很有道理
 432510：老爹汉堡店游乐园
 拆眼镜
 eichan：500的黑丝正装和巨乳都好...想要
 
 公主我也想要
 
 川澄绫子配音好可爱
 
 本质经营养成动画
 nonetheless：看了两集真没劲……
 firework_bd：为什么我产生了一种自己在看逆转监督的错觉
 ardvine2002：谈判现场因会心算被当场挖槽有点难绷；杀必死做的出乎意料有点好啊；一觉醒来，全世界管理能力下降一百倍；就算管理专家都被吓跑，为什么会找到男主头上？；这一集里短平快地将设定交代完毕，可以说很聪明，就是在戏剧性的安排上略有捉襟见肘，人物动机稍欠考虑。
 voyage1969：超绝颜艺
 fhantasm：野蛮人酒吧的logo是全金的野蛮人的脑袋艹
 657668：这个演讲
 aozakielthan：不过这帮魔法居民个个身怀绝技却还是没能干好这个游乐园的服务工作的原因还是太不知所谓了。
 正在我这么想着的时候，男主开始了精彩的嘴替表演，一下子让这一集变得有趣起来：
 对一帮散兵游勇首先要做的当然就是将他们纳入秩序律令的规制（而不是仅由一个软弱的吉祥物公主象征性地引领之）。
 加上神谕这个意象的出现更是很有一种深远的意蕴，从小处着手遵循神谕的同时做出最正确的（革新之）事，有点可惜目前还只是一个高配异世界动画、远没到达超越性的表达。
 tokisakikurumi：虽然看着这剧情相当俗套，但对我感觉相当不错
 linxuan：原来没钱啊。没钱振兴个屁

第3集
 hashireowl：羞耻play
  >>yukana->hashireowl：可儿江的自恋属性终于恢复了
 gehangfeng：欧派星人500
 athrun1120：打屁股用的10发30円  
 
 来客确实不需要增长很快 因为人气越往后越是成积数增长的  从10到100也许比从100到1000还难
 unhappymushroom：妹子们都好萌
 36176：公主穿太少然后感冒了么果然是因为走出来了的缘故么
 detao0452：泳装这么早就出来了啊
 kukomylove：泳装福利看的我爽的一比，bon太莫夫鲁颜艺太逗了
 olivecurtain：虽然武本先生演出手腕过人，但让他写剧本实在是OTL这一话太沉闷太松弛了……说好要“brilliant”的啊……
  >>36176->olivecurtain：前十几分钟好像连BGM都没..
  >>olivecurtain -> 豆沙包罐头：有BGM，使用频率也不算低，我对此的印象很清晰，因为音乐的气氛一路有点违和OTL
 cpulws：这小说内容看上去没什么的样子，果然是拖剧情了吗？
 一旦知道了结局看起来还是挺没劲的
 stay：这话略无聊，公主prpr
 christinatoo：这话好无聊，泳装不错可以pr，更喜欢莫夫鲁啊
 yw496252039：太平公主好棒
 yukana：第三话应该没有在追的人看了吧
  >>133886->yukana：赞赞赞！
  >>yukana -> 匿名：赞赞赞！是在补进度吗？
  >>133886 -> 嘉神川ゆかな：是在补进度吗？吃饭时候想找点轻松的片看，倒是没有刻意补进度。
 30002：等等，你们的 翅膀又是 可拆卸的？你们不是 真的 精灵嘛-=-。
 
 不管怎么说，算是个开始吧。
  >>laoism->30002：第一集的魔法应该不是道具吧。
 saberin：无萌无肉无聊
 97300：好无聊啊，三话弃吧，啊，已经第三话了
 ngtmuzi：希望动画能大改，小说好无聊，贺东强行加入各种老梗/全金梗/成人梗，一眼就看出来是中年大叔的闷骚文笔
 hahastudio：抄袭货
 215505：有泳装没R摇，这肉实在卖得太半吊子了！！
 男主的吐槽和自夸的台词看到去挺不错的，但从内山口中说出来就有种差了一口气的感觉
  >>36176->215505：这种欲拒还迎又有着莫名的不愿跨过底线的卖肉很好的表现出了京都的傲娇属性
  我已经把内山当成肉村二号了毫无违和感不是么
  >>myhead -> 豆沙包罐头：这种欲拒还迎又有着莫名的不愿跨过底线的卖肉很好的表现出了京都的傲娇属性
  >>laoism->215505：摇倒是有一点…但还是显得太硬了。
 yunmengzean：很无聊...于是我擦了好几遍屏幕
 prprpr
 prprpr
 prprpr
 啊，这种调教的感觉
 178270：公主好平啊好平...
 
 我承认我现在在做服务业最肮脏最黑暗的事，包括什么打游客乱七八糟我都干，但是我是在用我自己的方式，在守护着这个我爱的游外乐甥园女啊！
 
 PS：pon太君姐姐是王妃？国王你究竟多重口...至少放过老鼠吧
 npc0730：挺无聊的
 mizudiwood：居然没有乳摇
 ichimatsu：京阿尼：让你们看看业界卖肉新清流 这胸塞了硅胶吧
 syaoming：ED 中的女孩子们的躯体，少女与丰满美，妙！
 seraphim_chen：夭折了！阿京尼卖肉不能档丫！
 chrysalis：这一话感觉有点闷啊……而且我老觉得声优们有点棒读是怎么回事- -
 zq0504032：好枪
 qtabc123：BGM大掉线，这集差评
 没有乳摇好评
 guide_love：专业打菊花，脑补saber
 ks_magi：京阿尼 uccu 连卖肉都卖不好的样子
  >>dreamcarrier->ks_magi：这图怎么做到的…动画里没有摇吧
  >>ks_magi -> 青空的礼歌：魔改~☆
  >>dreamcarrier -> yukixz：魔改~☆好强大
 hunterzero104：所以说还是拍公主好，平的就不用纠结怎么摇了……
 整集不论是剧情还是演出都太绵软了，这可是第三集啊喂。
 10709：第三话这低开演出怎么回事
 pikachu122：男主虽然还是懂的但是游乐园问题太严重也只能病急乱投医，不择手段宣传啊（用反面的方式宣传虽然成效快速但是长远来看确实是一个定时炸弹）.......还有最后还是靠所谓超能力或者魔法来解决的突发事件，总觉得是简单粗暴过头了，还以为男主能想出什么高招呢.......
 
 武本的脚本，石原的分镜演出，京阿尼也是拼了......
 q3502221：剧情进入正轨，越来越好看。但是这演出还是这么没什么干劲，呼应游乐园萧条的现状？希望后面能发展到OP这种感觉吧。虽说在毫无干劲到有些无趣的整体中塞入福利，但是好歹乳摇一下吧，另外这卖肉也卖得没什么干劲
 taka_matsu：泳装
 collice：泳装的缎带在飞舞但是木有乳摇
 这尼玛是在逗我
 chooperchang：下班之后过膝袜变成了黑色的唉……
 myhead：三话定调了，这基本就是部卖肉片。
 石原立也虽不能说尽力了，但这话的沉闷真不能怪他，脚本就那样——武本康弘本来写脚本就一般，这儿还要把心思花在卖肉上，有啥办法。
 “前面两部free赚了腐女不少钱，接下来这作就挽回一下男性观众对我京的印象吧。”
 好策略！就是可惜了难得执导的武本康弘。
 
 至于卖肉也不做乳摇这点，这可能是京阿尼尚存的矜持，也可能是把戏“肉”留给bd...你买不买？
 nmyh：哈哈哈哈哈哈好棒啊！
 福山又一个变态角色太精彩了哦~
 chu2otaku：人偶们的表情真是贱兮兮的
 aquarius：没有乳摇，这已经不是节操的问题，而是作画有失水准！违反物理常识啊，好歹有一点起伏啊
 216386：男主不管穿什么都很帅啊www
 tonyshva：BGM有点违和啊 节奏也跟不上 CV们有时捧读的厉害 有时过度解读角色了 京阿尼你怎么了
 25277：一集一个冷笑话，这集是可拆卸的翅膀
 iqbee：日常
 
 泳衣。。。。京阿尼你。。。
 ychan：太闷太闷，与前两话一比更是相形见绌。
 kclithium：一口气看了三集，感觉还蛮有趣的嘛……至少比起京都自家的中二境彼蛋市场无聊三部曲要强多了
 dreamcarrier：博览人类全书，专注经营游乐园30年居然连经营常识都没有也真是醉了…
 可儿江一上任就能快速做出决策整顿，也算显示了他的判断力和决策力。虽然宣传方面还有更好的手段，不过能这么快发起宣传也足以体现特他的意识和行动力。看来后面看男主策略和卖肉才是重点
 arition：只有我觉得这一集特别欢乐比前几集好看么
 ziyfy001：哥穿什么都那么帅~
 82575：一开场就想打人是怎么回事
 京阿尼你能好好卖肉吗？乳怎么能不摇呢？！
 134967：这集好评
 arvinh：這集略無聊啊 還是我太困了
 魔法存在的必要呢
 shameimaruaya：223vs198
 57699：卖肉都卖不好
 18128：周一休息合理点 周五必须赚钱
 莫夫鲁颜艺O(∩_∩)O哈！
 虽然免费是赚口碑 但是收费后人数打回原形喔
 负面新闻制造话题人气
 没有0摇好评！我不喜欢0摇！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 luanshuo：又卖肉
 216553：武本·决不拍ry·康弘
 283154：卖肉啦这番看得我营养跟不上了23333
 304246：怎么说呢,从第一集开始就有一种微妙的氛围:说不明白是因为演出比较僵硬(在好好讲故事还是轻快搞笑之间摇摆不定);还是音监的锅;又或者是声优棒读太厉害了?内山同年1月还配了「ニセコイ」呢，没感觉棒读得厉害啊。
 真是微妙得不好
  >>304246->304246：觉得这时候可以召唤某人问一下...
  你补番的时候觉得是什么有问题呢？
  @Dusk_Raven
  >>dusk_raven -> Rくん：觉得这时候可以召唤某人问一下...
  >>dusk_raven->304246：丢给银链的话，大概就是魔法少女伊利雅第三季前六集吧…
  >>304246 -> Dusk_Raven：回去重看了一下第三集。当时补的时候我对京都印象还停留在KA前时代，现在看过境彼之后再看反而舒服多了。
  >>dusk_raven -> Rくん：竟然把这集重新看了一回，感谢，我果然没艾特错人。
  >>304246 -> Dusk_Raven：现在看过境彼之后再看反而舒服多了是境彼比这还要僵硬吗？
  >>dusk_raven -> Rくん：境彼不是僵硬，想搞大新闻的2B结局把前面所有欢乐日常全毁了，看完窝一肚子火，紧接看剧场版简直想打人。
 432510：要在完结的时候到250k啊
 泳装prpr公主prpr
 这熊看起来好让我窝火啊
 eichan：你京卖肉啦我喜欢女主和公主
 352424：前两集作为开端倒没啥好说的，中规中矩，第三集问题不小，首先就是无聊，这点不知道是原作还是脚本的原因，其次没想到你京在演出上翻车，这集感觉没把握住一个主要方向，又有可儿江西也的策略救游乐园，中间又杂糅卖肉这种视觉冲击大一下就会破坏整集的“重心”，上一秒观众还在看男主怎么施展手段，下一秒就是欢乐卖肉，然后就是川澄配的吉祥物也不是很讨喜（从目前来看）
 756278：无聊吗？感觉挺好看的
 firework_bd：莫夫鲁怎么是个大叔啊，可爱捏
 ardvine2002：吉祥物贱萌；原来如此，剧情展开如此随意看来也不能抱再高的期望了。
 798230：这公主平的离谱
 voyage1969：wok，资本家
 紧张的打字
 这吉祥物真难绷啊
 657668：有实际性问题，本身乐园就被冠以最差的名义公布于网络上，免除票价似乎有点牛头不对马嘴，而30又有宣传活动的意义。
 aozakielthan：能说话、知性事绝对是已经进入性化秩序的存在，还说这帮人不懂得人类社会的娱乐怎么看都很强行。
 这个老鼠干不好的时候还敢撂挑子也是怪了，亡国灭种就在眼前还能撂挑子的话那这帮人不早就跑完了？
 总之肉卖得还行，但是这第三话开始突然就节奏好慢。
 linxuan：建议添加格斗节目

第4集
 hashireowl：薄い本はよ
 
 
 你又不懂了
 gehangfeng：这就攻略了 公主党哭晕在城堡
 keyn：製作組也知道“小學生”這個強大的群體了麼，這麼黑大丈夫？
 
 另外五十鈴身體的部分分開來看都不錯，為什麼組合在一起感覺這麼胖.....
  >>stuart_lee->keyn：组合在一起就没法看+1
  >>kukomylove->keyn：丰满美多好啊
  >>lovee -> 克子X克音：丰满美+1
  >>mars->keyn：组合在一起=想干
  >>laoism->keyn：看那服装不是小学生，应该是幼儿园。
  >>keyn -> 林卯：甚屌..
  >>18128->keyn：肉感满满233
 stuart_lee：画面依旧很好 但是不知道为啥就是觉得京阿尼这个故事讲得不到位...
  >>zq0504032->stuart_lee：原著就不行。。
 kukomylove：突然觉得ED很棒
 熊孩子战斗力就是这么强啊
 akemihomura：这集原创不错，节奏依旧没开始
 zq0504032：越来越烂了
 athrun1120：幼稚园各种ヒャッハー
 149398：有……点……无聊
 lyz1196：BGM都比对话有存在感
 30002：熊孩子的战斗力 真厉害。
 
 还有，恐高就放弃了演员，这到底是个什么设定-=-。。
  >>hako_v->30002：可能是在舞台上恐高吧，毕竟是小孩233
 mizudiwood：男女主渐渐有男女主力了
 yukana：本来是卖肉的番
 我却因为男主角坚持看到现在
 不得不说是一个奇迹
 
 可儿江君来堕入世界的阴暗面吧
  >>178270->yukana：每次看见这张脸还有表情就联想到吃蛋挞&不愉快 然后瞬间出戏...
  >>yukana -> 工口猎人：每次看见这张脸还有表情就联想到吃蛋挞&不愉快 然后瞬间出戏...吃蛋挞没有这么贫，不愉快是短发，出戏一定是关注的重点不对
  >>178270 -> 黑桐式：吃蛋挞没有这么贫，不愉快是短发，出戏一定是关注的重点不对咱明确提到是表情了...
  >>yukana -> 工口猎人：咱明确提到是表情了...眼拙了，请原谅我这次关注的重点不对（羞耻play
  >>178270 -> 黑桐式：眼拙了，请原谅我这次关注的重点不对（羞耻play
  >>yukana -> 工口猎人：不用介意 这属于个人感觉问题
  >>iqbee->yukana：突然就兴奋了
  >>oisris->yukana：公主好萌ww
 q3502221：这集原创？贺东招二亲自上阵。
 四集才给“女主”戏份，京阿尼你也是屌。我还以为五十铃和那些吉祥物是一个定位加卖肉役呢。另外男主还是不太喜欢得起来。
 vent：这话的bgm很赞呢，气氛都烘托得很好
 男主的中二独白略棒读啊，生硬得让人容易出戏，尤其是那三拍“哈哈哈”，简直醉了，还有那个往左边比划的“一”是闹哪样，楼下速度上gif学姿势······
 有事秘书干，没事干秘书~~
 179593：弹幕吵着要换润娘的好烦啊，确实润娘应该很适合这个角色，但是要是换了绝对中二感爆棚，那我肯定不会喜欢这个男主，内山稍微收敛一点的感觉挺好的
 chu2otaku：两个人都很能 干啊
 keyforlocked：好看好多。
 cpulws：哦哦，第二游乐场
 myhead：我说这话怎么这么无聊，原来脚本是贺东本人...
 taka_matsu：总算是有点表情了
 10709：这话的特写镜头的细节做得超用心，超赞
 pikachu122：最后的游乐设施介绍是亮点
 卖肉越来越多京阿尼你真是没救了
 sakuraiharuka：壁ドンは実に素晴らしい
 178270：男主嘴炮时那几声笑声违和感好强...
 
 这游乐园简直一穷二白了
 男主：我们的资金什么时候能到位？
 500：钱...不是问题，我们没钱...
 dreamcarrier：男主快速判断，局势掌控，正确决策的能力简直碉堡
 134967：剧情有点生硬
 ichimatsu：可儿江：公主这是我们的秘密
 结果结尾立马就告诉500了 算正宫位置的确认？
 olivecurtain：原作者亲自执笔……总之比没劲的前一话要好很多。刚开播时的活力仍旧找不回来，这一次也许是因为千斗用于卖萌搞笑的低情商设定下，“看不到自己的价值”谈得再较真，叙述上都无法摆脱轻浮感吧……不过剧本结构非常规整，起承转合清晰，桥段均为成组编入，组内则有氛围流向，缓急也控制得好，因此能很舒服地看下来。
 分镜的两位都有很强的构图意识，画面的分割方法自始至终都很显眼。强调角和对角线的情形颇多，也颇有表现力，其中打破画面平衡的部分出自北之原先生？作水平布置的画面也遍布全片，其中少量刻意搭配纵深调度。本话收尾部分，千斗讲述自己过去时越轴镜头组接（机位轮换顺次做了两组），可儿江讲述自己过去时构图纵横交替，落幕一个上摇，整段感觉很不错啊。两位的分工似乎是按场来的？
 内山君的大笑无能（不必如此用力时明明笑得相当动听啊TOT话说这一回里清嗓子也很赞！）不知会否通过演绎可儿江这浮夸角色得到改善……但参考杉田先生这前例来看，不乐观OTL话说可儿江是不是单数回一个性格双数回另一个性格的感觉？
 82575：熊孩子那段应有本子
 chaucerling：镜头看着不像京阿尼
 iqbee：白开水
 
 看京阿尼萌
 guide_love：上半场男主全能救场，下半场女主抗洪抢险力挽狂澜
 没想到自恋狂居然恐高 和我一样
 nmyh：内山啊吐槽的节奏和语气真捉急啊，为什么不找福山润来做男主啦
 collice：哈哈哈
 哈哈哈
 哈哈哈
 
 这尼玛啥鬼
 64721：壁ドン…
 バケツリレー…
 18128：可儿快速处理各种事务 亲自料理好似一条乐(⊙o⊙)…
 钢琴BGM好好听
 这集原来是原创？(⊙o⊙)…
 274845：表示福利看的很爽。五十铃学姐略萌
 216553：最后的嘴炮有点演出过度，内山的声音也没跟上画面
 304246：前半集我还挺期待要怎么往后接呢，五十铃长时间以来使用暴力手段，突然产生了心理落差。
 结果开始下雨之后走向就变得僵硬了，不过...行吧，也知道了你五十铃不是每个方面都一样地经理不适格的。
 
 最后嘴炮就...不太能接受了。本集观感越往后越...差。
 ps: 感觉像音监用枪顶着内山的脑袋指示他棒读一样。不记得同一时期（同年1月）的伪恋有多么棒读啊。
  >>304246->304246：每集标题都是否定语句...-_-||
 432510：行动力max
 血小板同款
 有点困
 eichan：这集感觉很治愈，因为治愈对方而攻略别人，感觉看得还挺感动
 392128：只有我好奇男主不上学么
 501832：好喜欢哦，看到现在还是好喜欢男主op里那一小段动作
 478170：男主目前在“自恋”上的表现是有了，但是“自恋”带来的正向效果并不明显。该是说太快了还是什么呢，那种为五十铃解开心结的豁然开朗的气氛不够。好在女孩子们都好养眼
 firework_bd：不是“非你不可”
 voyage1969：这三个小孩，woc，奇行种啊
 不是，员工这么菜吗
 和男主在一块做小组作业一定很爽。（大学牲）
 暴君啊
 男主恐高啊，真没想到啊
 人工排水啊？
 cuprum：节奏有点奇怪
 657668：？蜜汁攻略
  >>657668->657668：有些情节莫名奇妙的，比如女主在这几集看来就不是心思缜密的个性，突然想到的应灾策略，公主的莫名邀请，以为是看出男主问题想开导他的结果是来点名恐高症的，四个属性的妹子也是用完就丢了
 aozakielthan：从34两集看来基本就是个资金断裂的游乐园复兴计划，同时也说明了它曾经本来就是并入资本链条、市场循环的一环，到这里再看魔法的设定还是有些多余——原本就已经经营不善到这个地步怎么看都不像是魔法王国的问题所致。更重要的是，这里的工作人员甚至都是要吃饭喝酒的，那经营不善的结果又何必非要加上魔力枯竭什么设定才导致大家死亡呢？因为说到底，现实世界里无产者失去工作无法换取收入的结果难道不正是饥饿和死亡么？当然这样的设定是有必要的，不然这么一大群无处可去的无产者面临残酷社会的冷漠威胁，剧本上无论消亡还是奋起反抗都说不过去。
 好的领导工作确实要讲方式方法。
 五十铃和男主这共享重大秘密的微妙上下级关系确实没法不充满权力的性意味，公主目前不管怎么看都棋差一招。
 tokisakikurumi：Google 相册新增功能
 linxuan：亲密的女秘书…不知道公主什么定位

第5集
 qtabc123：干完秘书就没钱了！
  >>lhb5883->qtabc123：秘书的迷之颜文字
 220818：哈哈哈不能同意楼上更多
 athrun1120：颜艺太精彩了  
 
 愉悦部出现了 答案果然是圣杯  saber怒艹麻婆  
 
 这不是BBP的喵呜么 10年...恭喜脱宅
 zjf4869：这集超有趣啊
 chooperchang：打土豪，分手办！
 kukomylove：太逗了
 京阿尼这颜艺，太鬼畜+脑残了
 那首萨克斯还是什么吹的bgm很好听
 keyn：顏藝已經快趕上妙高姐妹了，另外10年間收集手辦..這貨的真是沒少敗家
 ngtmuzi：看到一半想弃了，不行啊我是京蜜啊要坚持下去啊
 133702：甘城小彩旗
 过陷阱的时候笑出眼泪，谁管你喜羊羊
 dowson417：剧情越来越单元剧了，季番真的大丈夫？
 olivecurtain：这已经不是游乐园经营的故事了啦！嘛，也算好玩（主要在小细节）。不过除了根本没想到会以寻宝起头，之后似乎都是“就知道会这样TOT”wwww打压死宅也不出意外，但看着一阵肉疼……其实我一开始在想的是那么大的南区闲置着不如看看设施、土地能不能租赁或者干脆出售掉。这是不是太消极了？
 那些个cast，被锯片削到时反而又像是套着玩偶装一样“中之人”无伤了，以及“超越了科学常识咪”，这些是和“脱鞋”同等水准的笑料。靠在网络上虚拟身份的存在感也能活啊你们！
 不是这次出了quiz环节我都已经忘记可儿江还有读心能力了OTL
 以生产“山寨货”为己任的本片这次也毫不松懈……
 对山村先生分镜的印象没有改观。叙事节奏不佳。不过角色的演技很可乐。
  >>olivecurtain -> myhead：岚大有远见！我想试着欣慰一下，但这“最后终于得靠常识”的情形感觉好像有哪里不对wwww
 cpulws：卖掉收藏的时候你们有考虑过大家的感受嘛？
 guide_love：差点忘了，女主是个面瘫却意外的喜欢发表情符号(｀・ω・´)
  >>laoism->guide_love：（我可能忘了）动画先前有这设定？
 a39622046：这集挺有趣的 3baga笑死我了
 178270：风精灵狂刷存在感中
 
 量产型普塔君
 
 死宅黄鼠狼要让你们玩坏了233
 yukana：圣杯问答
 
 男主角居然没说“今天还是这么帅”
 yunmengzean：500的颜文字总是发错场合，闷骚？天然？
 吉祥物很有颜艺天分，可惜对外界游客是不能说的秘密。
  >>myhead->yunmengzean：结合第一话被可儿江闯进浴室后的反应看，500明明是三无还要硬装出表情。片中充斥着这类反差感。
 hiyuno：死宅拯救世界哈哈哈哈哈
 
 这片子的闪轨梗太多了 可儿江跟赤龙对答时那声"来吧"跟黎恩召唤灰骑时一模一样
 
 油门社集集有酱油啊XDD
 30002：某种意义上的 死宅拯救世界-=-。话说，麻婆龙被驯服后，样子也变了啊。。
 
 话说风精灵你这集玩的好high
 stuart_lee：我就是来看麻婆和圣杯的
 syaoming：除了ed 的精灵prpr 已经没什么想看的了……
 ks_magi：土精灵prpr
  >>lhb5883->ks_magi：求更多精灵
 seraphim_chen：这集真有意思，面瘫都爱颜表情
 akemihomura：感觉这几集京阿尼不在状态
 hashireowl：兽人居然是地鼠扮的，差评
 leins：跪得太快了
 hc：颜艺乐园
 myhead：A part看得笑傻了...
 几个吉祥物颜艺比正常表情的时候要多啊。
 q3502221：超有趣啊。这才是游乐园动画这才是京都啊。
 一听麻婆声音就知道这角色本质肯定逗比。不过画风突变后的反差真是要笑死了
 10年的宅物，能卖多少钱。这桥段估计对死宅很有杀伤力吧。
 另外想看看白石凉子在录音室配那段奸笑时的样子www
 dido：颜艺赞！麻婆赞！！
 mwlls：这不是埃及啥啥啥的惯用情节吗？等等，怎么还有死宅出现？
 麻婆你再逗点我保证不打你
 那三只“动物”颜艺是不是想搓成暴漫？
  >>laoism->mwlls：夺宝奇兵1？
 pikachu122：又拿死宅开涮，你们真的够了
 确实已经完全偏离游乐园经营的主题了，感觉每话的槽点正在往越来越奇怪的地方发展......
 这片的精髓大概就是反差萌了
 zq0504032：叙事已经开始明显出现问题了
 mizudiwood：说起来折扣店里三百日元一个的手办都是这么来的？
  >>laoism->mizudiwood：请问店的地址？
  >>mizudiwood -> 林卯：会津某个地方
 chu2otaku：……不要就这样卖掉收藏品啊！
 82575：卖掉死宅的收藏品简直人间惨剧
  >>laoism->82575：[\user=conan].[/user]杀父之仇不过如此b站弹幕。
 cooladdhot：颜艺爆表啊233333
 taka_matsu：这集挺好玩
 collice：龙的抗魔力怎么这么弱！
 arition：这集脑洞太大233333
 149398：啊啦原来已经看过了，忘记点格子了。(´Д｀)
 iqbee：其实我只要看四只妹子的戏份
 laoism：在昨天看过。我注意到b站tag是无福利。
 dreamcarrier：叫你中途抛弃千斗╮(⊙▽⊙)╭遭报应了吧
 yokari707：龙好萌啊hhh多路内鲁下场太惨了自己看着也觉得好心痛orz
 64721：前進フモ（踏む）探险的时候还是改一改这个口癖比较好...
 提拉米按F键使用莫洛托夫
 kuma_tang：哈哈哈哈感觉好痛啊！！！切身体会的痛啊黄鼠狼先生！
 shameimaruaya：记住，没钱了前些年买的手办还可以卖
 wattlebird：能再更逗点么？
 rainshiner：虽然有意思但是好无聊……我在说什么
 反正这番给我的感觉就是这样……
 18128：夺宝奇兵迷宫过关是游乐设施(⊙o⊙)…
 多鲁耐鲁是NHK死宅(⊙o⊙)…
 多鲁耐鲁的宅品被运走卖掉O(∩_∩)O哈！
 luanshuo：收藏品被卖了！
 216553：为了解决经济危机，多剥削几个死宅吧
 conan：最後是仙豆？
 304246：saber怒艹麻婆这梗太暴力了
 感觉和上一集没啥关系了，还真跟标题一样一集一单元啊？
  >>304246->304246：ps: 都看了5集了，对OP有印象，对ED一直没印象。很神秘
 40352：千斗！！!
 432510：卖掉了收藏品
 表情怪才
 eichan：听到麻婆我就知道要骚起来了
 
 迫害阿宅，草（日语）
 
 最后的颜艺笑出声
 467197：不是吧，一句话就把小水獭？獾？水豚？的收藏品卖掉了，太残忍了吧！
 455244：原来是这样解决资金问题的么，离谱。
 肥宅一面墙。。。
 firework_bd：我在看什么
 650688：终于想起来读心术设定了
 voyage1969：难绷，两次千斗
 aozakielthan：这集前半真就一转异世界搞怪风格了？实在难绷。
 这帮子光吃白饭不干活的东西养了十年？不会就是你们把游乐园的资金吃空了吧？
 说实话就算是魔法设定（其实也是低魔）既然都扯上什么国家权力竟然这么多年这么多居民查无此人不在户籍一无所知还是太过离谱了。
 好在最后卖了死宅屯的一堆手办还是补上了一点缺口勉强解决了明面上的危机，只能说实际上这种搞法还是有些都合了。
 linxuan：忽然插了一点感觉毫不相关的剧情…

第6集
 hashireowl：avです
 qtabc123：avです
 lhb5883：avです
 kane：avです
 36176：CV人手不足是真的吧，全靠福山润一个人
 专治傲娇
  >>chrysalis->36176：有可能是故意的吧，就像脑残星的全体路人就交给了两个声优什么的
 kukomylove：颜艺越来越鬼畜，剧情越来越无厘头
 京阿尼的片子好久没这样的感觉了
 athrun1120：女主洗完澡居然不是先穿内裤的!!!　　なんというマニアック!!!　
 
 
 
 绵羊下药那里作画神了 笑了5分钟
 
 来应聘的各种福山润　猫头兴趣太重口了...
 
 快问艺名和出道作!　果然是アニマルビデオ
  >>aquarius->athrun1120：你才知道吗……第一话就是这样了。
  >>lovee -> 此用户已被禁言：第一话就这样+1，五十铃白丝 prprprprprprprprpr！
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：第一话只是看到一个瞬间 没有顺序吧  而且那不是洗澡之前么...
  >>lovee -> A.one：第一话只是看到一个瞬间 没有顺序吧  而且那不是洗澡之前么...那明显是洗完之后正在穿衣服的地方啊还没穿胖次就已经先把白丝穿好了的诶快回去重看
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：那明显是洗完之后正在穿衣服的地方啊还没穿胖次就已经先把白丝穿好了的诶快回去重看你怎么知道后面一定会穿上胖次
  >>aquarius -> A.one：你怎么知道后面一定会穿上胖次その発想はなかった。bgm38
 pimplemaster：avです
 
 先穿白丝再穿胖次大好评！
 gehangfeng：没公主不开心
 cpulws：1.不开玩笑，真的是AVです 秋月愛莉(CV.五十嵐裕美)
 2.下集标题强行「ない」= =
  >>ngtmuzi->cpulws：卧槽！真的是AV
 188292：avです
 原来女人都是先穿袜子再穿内裤的么，受教了
 lzm901016：avです
 keyn：500你的手臂好有力，好有型...
  >>shurads->keyn：@水树奈奈
  >>178270 -> Shura：黝黑7姬
  >>lhb5883 -> 工口猎人：黝黑7姬77出了唱歌不好听意外，长得还是挺好看的doge。
  >>yukana -> lhb5883：77出了唱歌不好听意外，长得还是挺好看的doge。可是不能口
 shurads：avです
 这片子好无聊好无聊啊拜托研发下正经的看点不好吗
 upsuper：怎么这么无聊……
  >>lhb5883->upsuper：废萌嘛
  >>upsuper -> lhb5883：废萌嘛我觉得废萌也没有这个无聊……
  >>lhb5883 -> upsuper：我觉得废萌也没有这个无聊……不要有太高期望就好了，只要妹子可爱，其他的不重要。
  >>upsuper -> lhb5883：不要有太高期望就好了，只要妹子可爱，其他的不重要。这一话可爱的妹子又没出场（
  >>lhb5883 -> upsuper：这一话可爱的妹子又没出场（三个新角色不算么？
  >>upsuper -> lhb5883：三个新角色不算么？都没有公主可爱，我不高兴（
  >>oisris -> upsuper：都没有公主可爱，我不高兴（+1，公主没出场不高兴
  >>lhb5883 -> 不愿透露姓名的Oisris：+1，公主没出场不高兴公主出本子就好了
  >>laoism -> lhb5883：废萌嘛不，这是废肉。
  >>lhb5883 -> 林卯：不，这是废肉。能出本子prpr有什么不好？
  >>laoism -> lhb5883：能出本子prpr有什么不好？…你这回复跟我的用词修正有关系吗。
  >>lhb5883 -> 林卯：…你这回复跟我的用词修正有关系吗。没有
 a39622046：avです
 82575：avです
 
 京阿尼你…………欺骗我感情
 hc：avです
 極影將10部錯翻成10分鐘
  >>hashireowl->hc：....这样理解起来很糟糕啊
  >>myhead->hc：难得看一次极影的肉就碰上错译了...不过这样译恰好有意外的笑果啊。
  >>aquarius -> myhead：哪里有笑果了……
  >>laoism -> myhead：十分钟秒射啥的......黄段子常见套路。你想表达什么…十分钟都六百秒了。
  >>myhead -> 林卯：你想表达什么…十分钟都六百秒了。脱衣服五分钟，前戏五分钟，然后没了。
  >>laoism -> myhead：脱衣服五分钟，前戏五分钟，然后没了。
 30002：混蛋，标题党 快去死！！！
 
 不过貌似 这个声优真的是在 里番里面配过音的啊-=-
 
 原来妹子是 先传袜子在穿胖次的啊-=-，涨姿势了。。
 hiyuno：润润打的一手好酱油XDDDD
 yunmengzean：是看大姐姐的AV变态，还是看一堆动物乳头（吧唧吧唧！）的“AV”变态？这还用说？！
 嗑药的风精灵舞艺高超，其他三个只是混吃等死的，这个倒是没想到。
 这一集崩的太明显了。
  >>aquarius->yunmengzean：没看出哪里崩了……
  >>laoism->yunmengzean：这集仔细看风精灵身材也不错…
 enoemos：改成这个样子……
 中条剧情这是要砍掉了么
 改得有点大啊
 detao0452：avです
 好欢乐啊
 myhead：总是把对故事无足轻重的一些细节做得很有趣，这算是京阿尼在演出作画上的一贯的特点吧。
  >>59911->myhead：避重就轻图方便，所以有时候也挺没意思。
  >>myhead -> boira：是这样。不过也因此京阿尼不管做什么动画我也总能看下去。
 yokari707：哈哈哈啊哈哈哈啊哈av
 mizudiwood：男主好帅啊啊啊
  >>laoism->mizudiwood：“哥穿什么都这么帅”←推荐这集看幻之字幕。
 senren_banka：五十铃PRPR
 aihina：京阿尼找 CV 好敬业诶！给 Animal Video 妹子配音的是爱莉诶！
 mrqken：avです
 126501：SIR! YES SIR!
 zq0504032：那几个新妹子我觉得都比500要好怎么破……
  >>lhb5883->zq0504032：求本子就好
 178270：惊天内幕
 三角仔竟是资深鉴黄师
 
 再也不能直视赵忠祥老师了
  >>oisris->178270：哈哈哈哈
  >>laoism->178270：资深AV解说员赵忠祥。
 baobao1323：avです
 3415：Full Metal Jacket梗
 hahastudio：(╯-_-)╯┴─┴ avです
 ks_magi：avです
 安達映子 (CV: 五十嵐裕美)
 秋月愛莉 (CV: 五十嵐裕美)
  >>taka_matsu->ks_magi：盲生，你找到了华点
 q3502221：你看看你们，听到AV就这么蠢蠢欲动了。现实中AV女优可能有这种性格的么。
 京都只要有这群原画和演出家在，就算不上已死。但是甘城还真没什么情怀，就看有没有中二病一季以上水平吧。
  >>upsuper->q3502221：目测没有……中二病我觉得是靠花田撑起来的（
  >>hashireowl->q3502221：AV女优大沢与屌丝同居3天2夜♀萝莉xAKB饭♂大叔x辣妹    不能看的话低品质多刷几次。正片19：00
  >>q3502221 -> owl：AV女优大沢与屌丝同居3天2夜♀萝莉xAKB饭♂大叔x辣妹    不能看的话低品质多刷几次。正片19：00看不了，去A站看的。
  >>hashireowl -> kyou：看不了，去A站看的。
 59333：这集笑high了
 喜洋洋下药表情好贱，莫夫鲁表示无辜中枪
 univer：我需要安慰
 I need AV
 xtdtx001：倒放版好好好
  >>sostan->xtdtx001：好评！
 taka_matsu：avです    这工作应该是解说不能叫配音
 mwlls：可儿江在这样迟早会变成这→真相，你真的是什么人都招，上次不是钱的问题吗？旁边那只黄色太猴急了，还问艺名和出道作品。animal video=av
 五十铃明显吃醋，还要被豆子折磨。
 guide_love：一群疯子，这个游乐园是怪胎集中营啊。
 卖肉卖的很有诚意，撞头233333333
 AV坑爹呢
 crosssli：贺东那FMJ梗还没玩够吗
 30956：这什么玩意啊
 fff_pluto：这招人随便得……一直没打算对这片认真，但这集踩到我专业课内容上了实在忍不了（x
 forestkami：AV？！うん、AV..
 arition：这集太好玩了ww
 avです
 chu2otaku：好个AV
 laoism：这集女主梦里男主盖章的场景真没想到是京都做的…
 kuma_tang：avです
 笑死了哈哈哈哈哈
 symphonicrain：animal video
 又到了交配的季节
 shameimaruaya：ａｖですって
 ＣＶと言たほうがよぽといいだろう？  
 
  怎么突然就从66天变35天
 日人数也从238到了8000+?
 太跳跃了吧…
 220818：AV=Animal Vedio也是醉了233
 rainshiner：据说原作真的是AV女优？
 这番完全偏离了我的预期啊……用各种各样的方法，突破各种难题，看到原本凋敝的游乐园一点点变得热闹起来是多么热血的一件事情
 结果我现在看到的都是啥……完全没表现出游客怎么增多的过程，就算这个过程却是是在我们看不到的地方慢慢展开的，身为一部这一题材的影视作品你要想办法给我表现出来啊！
 homesickness：AV
 18128：这样招聘变成慈善机构啦 
 500恶梦成真实在太悲惨啦 男主收后宫
 Animal Video哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 原来映子是声优解说(⊙o⊙)…
 500的臂弯强劲啊(⊙o⊙)…
 274845：笑出翔
 216553：这集500很萌啊，怎么都在观众av……
 283154：看到最后animal video部分 我一拳砸穿了显示屏
 conan：哈哈哈哈哈，這集好搞笑，Animal Video です。
 304246：强行AV，听楼上说是改了原作设定？
 这招聘也招得太粗糙了
 最后又玩全金里玩过的梗
 五十铃小姐这回可爱过头了啊
 ps：穿衣服过程真专业，真懂死宅+1 b38
 432510：原来是这种av啊 没意思
 wtmsb
 eichan：avです
 
 animal video可笑死我了这么好看的大姐姐虽然十分开心，但还是想面对客人
 
 女主吃醋好可爱，特别是穿正装的时候，好好看，腿和胸都好棒
 
 三个妹子质量都很高，画得很好看
 myanimelist：本以为是经营类的，看到这里我发现我错了//这算哪门子av啊混蛋
 320903：avです
 maple_5233：突然8000+？
 329387：游客的人数是无中生有吗？
 455244：马卡龙世界名画。
 coyg：名场面
 752171：这集太乐了
 kisshot：animal video
 aperilouszip：行了提拉米，我知道monapii什么意思了
 firework_bd：这不是相良宗介？
 senjougahara_42：千斗什么已读乱回换掉之前制服什么的不要啊
 500757：差点弃了，这集还是挺有意思的嘛
 voyage1969：黑心啊，只发得起一个月的工资还招人啊？
 wok，原来你们感觉不出来了女主不擅长人际交往。
 慢镜头下药wok，马克龙还是大叔啊
 我了个乳袋
 超弩级，这个词好久没听见过了，独树一帜啊，av演员，动画里基本没见过都。。。。。我还以为是真的呢
 我漏了啥吗，这么每天人数破千了
 827288：被这集名场面引流过来的
 aozakielthan：1.5倍速看这集观感真的很好啊…
 难得有一个很好的社会议题切口，唐突转成animal video（这样大姐姐不就是故意说话打擦边球了么）这也太可惜了。
 卖肉擦边球番的本质倒是暴露得很彻底。
 linxuan：这么多新人后面还要出场吗？纯恶搞吧。

第7集
 aquarius：这一话节奏特别奇怪，好像各种元素凑不到一起的感觉，明明应该有笑点的地方却戛然而止，就算想笑也突然感觉少了点什么东西。到最后看见脚本是武本康弘，分镜演出又是不知道哪位新人来练手的……估计这就是原因了吧。
  >>aquarius->aquarius：去wiki查了一下，这集的分镜演出雪村爱，是从Madhouse跳到京都的，原画出身，演出经验不多。
  
  Free!（2013）　原画　OP　ED　4話
  小鳥遊六花・改 〜劇場版 中二病でも恋がしたい!〜（劇場/2013）　演出補佐、原画
  境界の彼方（2013）　原画　1話　6話　8話　12話
  中二病でも恋がしたい!戀（2014）　絵コンテ　8話、演出　2話　8話、原画　8話
  たまこラブストーリー（劇場/2014）　原画
  Free! -Eternal Summer-（2014）　絵コンテ　8話、演出　3話　8話　13話(内海紘子と共同)、原画　ED
  >>zq0504032 -> 此用户已被禁言：去wiki查了一下，这集的分镜演出雪村爱，是从Madhouse跳到京都的，原画出身，演出经验不多。
 hashireowl：av姐姐一生推啊
 athrun1120：莫夫鲁自爆笑抽 话说这圆柱形的手 手铐本来就没意义吧
 guide_love：哈哈哈哈哈哈
 这送上门的反派演员，绝对让他们打工打到屎
 鲨鱼很萌
 126501：四精灵里居然有个腐女....
 美羊羊你叛变太快了吧啊喂!
 鲨鱼正常形态好萌啊什么CV居然是三木.... 三木你也不做人了吗
 atchan：提拉米太可爱了
 shimomiaoso：感觉剧情完全连不上啊………………………………
 olivecurtain：这个片子真是太奇怪了wwww就题材来看讲热闹些大概比较好，制作各面似乎也都在朝这个方向使劲，但结果呈现出来的东西却相当脱力OTL演出中那种画师式的品味比较显眼，但叙事节奏闷闷的。给个不太准确的比喻，一整话都像“疯”精灵的太极。
  >>myhead->olivecurtain：正好我在补《日常》，感受到太多相似点了：冷笑话，非常识的日常，可以单独拿出来欣赏的趣味演出，等等。脱力感也几乎是一脉相承的。但《日常》可是四格改编的单元故事合辑啊，京阿尼大概是拿着类似的思路做这片，感觉就像是先想好一些场景、故事，然后随便找个由头把它们串起来一样。
  
  更正，《日常》原作不是四格漫。
  >>59911 -> myhead：正好我在补《日常》，感受到太多相似点了：冷笑话，非常识的日常，可以单独拿出来欣赏的趣味演出，等等。脱力感也几乎是一脉相承的。但《日常》可是四格改编的单元故事合辑啊，京阿尼大概是拿着类似的思路做这片，感...《日常》如其名，随时随地破茧成蝶；甘城是个待客的大园子，场景设在哪里、热闹从何处来，借着经营的题目避开这个中心场所，就让人觉得相当消极。从这个角度来讲，这话有做得好一些。（具体过程还是一如既往地封闭……）
  >>myhead -> boira：《日常》如其名，随时随地破茧成蝶；甘城是个待客的大园子，场景设在哪里、热闹从何处来，借着经营的题目避开这个中心场所，就让人觉得相当消极。从这个角度来讲，这话有做得好一些。（具体过程还是一如既往地封闭…...感觉这话呈现的故事真的就像业余话剧表演一样，看个热闹我觉得也还行，但是听到男女主的声音情绪实在高涨不起来啊...
  >>olivecurtain -> boira：《日常》如其名，随时随地破茧成蝶；甘城是个待客的大园子，场景设在哪里、热闹从何处来，借着经营的题目避开这个中心场所，就让人觉得相当消极。从这个角度来讲，这话有做得好一些。（具体过程还是一如既往地封闭…...嗯，至少终于是把待客的过程和解决危机的过程合并起来了（虽然游客仍然不被允许真正参与其中）……
  >>59911 -> myhead：感觉这话呈现的故事真的就像业余话剧表演一样，看个热闹我觉得也还行，但是听到男女主的声音情绪实在高涨不起来啊...是啊他们大概只想搞场业余表演，热闹净是雕虫小技的水平。
  >>59911 -> 岚行：嗯，至少终于是把待客的过程和解决危机的过程合并起来了（虽然游客仍然不被允许真正参与其中）……京阿尼应该比较容易贴近幻想的，论题材有料，不过甘城这个故事选择旁的路了。也没准正是出于求异的考虑：S
  >>olivecurtain -> boira：京阿尼应该比较容易贴近幻想的，论题材有料，不过甘城这个故事选择旁的路了。也没准正是出于求异的考虑：S所以代替游客进行体验的第五话甚至有那种能把人脑袋削掉的东西么：S
  >>59911 -> 岚行：所以代替游客进行体验的第五话甚至有那种能把人脑袋削掉的东西么：S然后这一话乖乖在小朋友面前做出不会说话的样子要人翻译wwww
 kukomylove：我以为千斗也会被触手掉
 ngtmuzi：已经不准备认真地讲故事了么，还有6集，那就继续暴走5集然后最后1集来个冰菓式文艺结尾吧
 178270：这话本子素材简直...
 京阿尼的阴谋
 群“哔—”本、触手本赶快走起~
  >>jingjia->178270：五十铃已经在B站上被评为续亚丝娜后的新一代劳模了。。。
 30002：混蛋！！我要看 千斗的 触手play啊！！！给2个布偶 京都你懂不懂规矩啊！！！
 
 话说av妹子你太淡定了-=-
 188292：不给五十铃和公主触手play真的好么
 gehangfeng：贺胖的原作已经烂到京阿尼放弃治疗了吗？
 lyz1196：看来不止我一个人觉得这种演出怪怪的
 hahastudio：这个女海贼明显不如香哥啊
 dybnu：明明应该很逗比的，结果看的很无趣，也就野中萌能看看。
 我觉得应该去参考《濑户的花嫁》看看怎么演绎这种题材的。
 hc：很好但有种空虚的感觉
 没有起承转合?
 还是AV姐的脱力感太强?
 kaede7：依然是哄小孩的情节（褒义）+哄大人的邪恶暗示（褒义）……这次saber又惨遭触手凌辱（还有喜羊羊
 yunmengzean：主线剧情就那一点真的好吗？如果想拍日常这样的片子，那就不要在意主线，专心搞笑就好了。
 比起常拍搞笑的那几位导演，京都旗下的还是略欠火候。
 upsuper：公主还算是出场了……
 为什么还是觉得挺无聊的……看完觉得跟没看没什么差别……
 mizudiwood：开头的脸红萌萌哒，好评
 hiyuno：哈哈哈 太热闹了
 
 润润的龙套好多！
 seraphim_chen：AV姐姐是配鬼父女儿的
 东京靠这题材能卖一辈子萌和肉了
  >>iqbee->seraphim_chen：知道真相的我！！！！
 keyn：已经预见到这集出本子的剧情了..............
 qtabc123：AV姐太赞
 153288：啊啊啊啊啊 到底觸手是出來幹嘛的
 mkyume：AV姐姐我爱你啊！
 102145：这集miki笑死我土妹子你居然是个腐女
 vent：这一话的节奏真的有问题······
 好多镜头其实可以用2倍速来播······
 nenu_xlp：这集按理说应该很好看才对的..为什么总觉得节奏有点不对呢..
 iqbee：我不认识你，京阿尼
 lovee：觉得这话好好看的偶一定是一个人
  >>astroprofundis->lovee：你不是一个人
  >>supersonico->lovee：不是一个人那是一只啥?
  >>lovee -> 中二君：鲨鱼（大雾
  >>18128->lovee：比之前3456话好看多了
 toujou：AV姐姐美如画
 82575：妹子们都好棒，prpr
 最后那个五十铃肯定是人偶之类的
 mwlls：去，这片的方向确定了？
 203887：这集棒wwww  海豹的死刑是跳触手大概是对被人类强迫表演的报复？
  >>laoism->203887：呃，其实海盗的私刑就是跳板。
  >>203887 -> 林卯：原来如此
 179593：楼上有人说的那种闷闷的感觉、脱力感之类我也有点同感，不过还是很喜欢，欢乐而不喧闹也挺好的，安定的每周治愈啊~
  >>shurads->179593：这片子哪里治愈了
  >>179593 -> Shura：对比同天播的psychopass2，这片哪里不治愈了
 ks_magi：AV姐姐好棒
 土精灵居然是腐女
 500 太刀剑神域
 触手play  一大堆本子素材
 ccen3020：打太极是什么鬼2333
 sostan：500居然没下触手池？！退票！
 q3502221：8个原画没有二原，不愧是你京。
 本季最好玩的片子。
 感觉这片不算纯搞笑片，很多地方真的看得出笑点，但是不想笑……
 arition：这集太好玩了ww
 看来我和京阿尼电波完全同调
 laoism：话说这集战斗那段BGM听着还以为是宪次作的。
 4393：233好好笑 终于没那么闷了
 cpulws：换装PLAY
 以下涉及剧透：
 第二运动场这么早提出来后面先来几集放置PLAY，最后在来个必杀，这样就不能让别人说神棍了
 kclithium：这一集有很多有趣的元素，但却拍不成有趣的一集。不如说甘辉到现在为止一直都是这个冷冷的调子……
 hako_v：左右抱膝
 这都第7集了，也没说这作是半年番，我很好奇最后怎么完结
 要是戛然而止或者“革命尚未完成同志继续努力”这种典型轻改半吊子结局可就真是让我对京都失望了
 133886：为什么女主没有被扔进海葵里
 这样谁买BD啊！
  >>18128->133886：原來那個是海葵啊
 leefreud：原來那個是海葵啊》。。。。
 symphonicrain：这话玩的挺欢啊
 pikachu122：那个太极拳还做得有模有样的23333333
 海葵啊触手啊都准备好了结果缺少关键人物，裤子都脱了就给我看这个！
 collice：av大姐姐好棒
 shameimaruaya：4baka中最脑天气的那位这话专注打太极……
 AV(Animal Video)姐姐控场和动物语能力，深藏功与名……
 rainshiner：我只想说三木好萌
 剧情依然游走在切中与不切中的边际
 18128：大漏水 真冲浪23333333
 50铃的冷笑好搞笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 柯波莉腐女妄想发作233
 鲨鱼血盘大口233
 超展开 海盗船冒出来
 提拉米卖队友
 海盗人生赢家 可儿卷去哪里？
 看到公主的锁链想起天降之物233
 跳板好重口！下面都是触手池原來那個是海葵啊(⊙o⊙)…
 海盗们出现使游客们满意度UP！\(^o^)/~
 这集比之前3456集好看好多啦
 howlaind：我还以为最后会用太极来打败反派呢
 216553：太极，星战，av大姐姐神翻译，500棒读
 283154：五十铃海岛装 鼻血最后请让我来检查！
 conan：哈哈哈哈哈，AV 姐姐全場解說，瘋精靈這話不逗逼耍太極了，野中萌你的節操呢。
 304246：全集一股冷笑话感，虽然不知道是不是故意的，反正我是全场b38式尬笑。
 三木打酱油也真是b38...
 432510：挺好玩的
 棒读 色诱
 352424：无趣的一话，总感觉音响监督也有问题
 darkprince：前1~6话还行，这集问题就比较明显了，笑点很闷，软涩情么也不是太涩，泳装回还没前几集给劲，男女主对话太少大部分乐趣就没有了
 455244：你们到底在指望什么啊，不就是乐呵一下么，这两集表现可比前面好多了。
 nonetheless：这集好一些，正统还是在本子。
 828974：感觉有什么奇怪的东西要觉醒了…不对，我本来就是从
 samar-7523172过来的好吧？！
 firework_bd：幽默//鲨鱼真是三木，还挺明显的
 senjougahara_42：没能看到五十铃掉到触手里好残念哦
 693223：哈哈哈超喜欢这集，墙头草提拉米可爱捏，狠狠清算！
 650688：我全程这表情
 上一集8000人，这集怎么就689人了
 voyage1969：第七集了啊，自古78.。。。。乐，好久没说过了
 玩偶一秒变成25仔
 唐突中文
 aozakielthan：基本还是过渡回（兼经典泳装回），虽然用大炮和枪打来打去总感觉对游客非常危险的样子。
 最后还是平安无事一场闹剧也挺寸止的。
 linxuan：好快乐。目标真的完得成吗

第8集
 aquarius：最近怎么都没有人敲碗占座了。
  >>lhb5883->aquarius：太无聊了大概
 athrun1120：路人妹子好萌    春原
 
 马卡龙果然是外道　初中学历  
 
 男主影帝技能大活跃  话说这个套装声音是怎么变的
  >>kukomylove->athrun1120：魔法啊魔法
  >>laoism->athrun1120：“京都的路人妹子质量都这么高…”
 126501：喜羊羊美羊羊你们究竟有多少种作死技能
 可児江：残念なイケメン
 kukomylove：坑货哈哈哈哈
 upsuper：这一话总算……稍微有点意思了~
 30002：土田香苗 同学 一种 clannad里面穿越过来的人的感觉啊-=-。
 
 话说男主最后居然救场成功了-=-。
 
 4个精灵今天也玩的很愉快。。
  >>aisifan->30002：琴美+椋
  >>828974->30002：哈哈哈哈我说从哪里来的既视感，原来是触发KEYframe了
 keyn：官方給同人本細化和好多個方向...
 atchan：这集太搞笑了233
 提拉米不愧坑队友一流
  >>36176->atchan：我总算看出了这货就是猪队友
 myhead：这话挺好看的，虽然依旧和游乐园没啥关系...
 barcelona：笑疯了
 4393：和游乐园无关的日常反而好笑
 lyz1196：大友 萌
 aisifan：这话是开播以来最有意思的一话，路人妹子好可爱，公主好可爱
 dido：路人妹子好可爱，颜艺三兄弟每集都出戏！
 lianyuai：简直春原阳平
 dybnu：某一天500去诱惑男主，却被男主用药物瞬间迷倒在地，当500醒来时，发现自己塞住嘴巴捆绑了起来，然后……那啥完以后，男主得意洋洋的宣布，其实自己是穿着男主皮的提拉米，然后问500感觉怎么样，500拿来塞住嘴的布以后说其实自己是穿着500皮的马卡龙，因为突然想去调戏男主，没想到……
  >>178270->dybnu：神脑洞
  >>kane->dybnu：好顶赞，画个本子最后问读者们撸完看到真相感觉怎么样（
  >>callistoer->dybnu：这个可以有
  >>leefreud->dybnu：哈哈哈
  >>a39622046->dybnu：哈哈哈
 zq0504032：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 hc：这话节奏比上话好太多，果然轻日常是最好的
 yunmengzean：官方指导我们本子的方向
 178270：pon太君不堪回首的被NTR经历啊...
 下一话水精灵主场
 seraphim_chen：最近几集好棒，但是不赚钱了嘛
 chrysalis：这一话还行，不过BGM是不是掉线了总觉得没啥存在感（虽然说没存在感就对了
 mizudiwood：内山辛苦了2333
  >>laoism->mizudiwood：带他自己算是一人五役了吧？
 q3502221：好看，看到你京情怀了。
 内山好厉害！
 莫夫鲁的青春好悲伤
 nieluory：这集的告白妹子赞！
 leins：后宫plus
 188292：女主的那个充气娃娃请务必给我一打
 key社妹子来客串
 万万没想到攻略的是双马尾妹子
 bon太君莫夫鲁真是悲伤
 这集好有趣
  >>36176->188292：我想穿
 ngtmuzi：没人来讨论一下这棵树吗？
  >>aquarius->ngtmuzi：你要讨论的是指树含树还是对树含树还是……
  >>ngtmuzi -> 此用户已被禁言：二叉树
 ks_magi：路人妹子好萌好萌
 179593：这集太有趣了XD
 carrie2makaron：这集好有趣QwQ
 110531：就像境界彼方6集 无聊中总有一集笑裂
 symphonicrain：这集玩的也很棒啊
 oisris：路人妹子好萌，公主好萌好萌
 138844：这集笑点炸裂
 82575：路人妹子好棒啊！
 10709：MOFU的恋爱史
 133702：莫夫鲁是公主的舅舅这个设定是不是已经被遗忘了…也就是说他深爱十年的铝子是他的亲姐姐……
  >>36176->133702：是妹妹啊
  >>133702 -> 豆沙包罐头：是妹妹啊是姐姐的，参见小说第3卷第4章~
 aki102：MOFU
 内山好棒啊眯！
 arition：每周笑一次！
 可儿江：此号已废
 ychan：你不是藤林椋么！不要伪装了！
 maplenagisa：bgm好怪啊
 taka_matsu：这不是琴美么
 挺好玩的。
 hahastudio：喜洋洋离婚多次有故事的人啊= =
 彭太君（伪）原来也是个有故事的人啊喜欢的是外甥女的妈妈
 nmyh：原来是这样，马卡龙是离过婚的好男人，提拉米是渣男，莫鲁夫是一生单恋的苦逼男啊w
 马卡龙说“女人太卑躬屈膝就会贬值”都击沉我了
 olivecurtain：变成校园喜剧了……序章、尾声，中间起承转合，反复的格式里发展连贯的情节，相当结构化。“假扮”的逗趣感大致正常地发挥出来了。不过气氛整个在往下走，最后那种失温的空茫茫啊，别说是剧中的千斗，站在观众立场上也会觉察到莫大的距离。但不同于千斗的，这种鸿沟是“此刻的安逸与我无干，此前的闹剧与我无干，此后游乐园与他们（包括千斗）的境遇与我无干”。作品及至我，中间“感受”的关联似乎岌岌可危。或者粗暴地说就是，在最后陷入了某种深深的无聊。
 几个小亮点：“我听寺野说……”，校园斗殴事件-麻雀打架，校舍爆炸事件-化妆室放烟花。
 看好藤田女士。
 话说果然山寨，军人+鞋柜情书结果居然不是爆破！
 内山君我喜欢你呀！不只是语言风格上的转换，对另几位声优的表演路数、发声特征似乎也有意识地在模仿，绝大多数时候由他的演绎甚至能很容易地还原“中之人”出声的情形（感觉阪口桑同样作了这方面的注意~）。而且正常笑一笑很可爱的w
 dangge：还有24天就到日子了，12W人怎么拉
 都没人关注这个了
 laoism：闻风而来的幼儿园熊孩子。
 公车号回收方法就是再盗一个号…
 guide_love：山寨bon太君的往事这么不堪回首吗
 剩下三只的学校都好厉害。
 内山辛苦了233
 134967：作画屌爆了
 新吧唧！就是你了
 collice：我看到了本子（bgm38）
 shameimaruaya：千斗埋种子
 不良马卡龙浇水施肥
 变态咪收割 不过这妹子也太好骗了
 莫夫路大叔经切树教你做人…
 本人收拾烂摊子
 iqbee：萌起来了
 rainshiner：这话还蛮好笑的
 但是和游乐园经营有半毛钱关系
 干脆整个做成校园日常多好
 208450：好看！
 57699：放弃治疗的剧情节奏，和境界彼方一样的第六集，接下来的无聊节奏可以遇见
 henman0123：笑死了.
 18128：魔法替身布偶的恶作剧 穿着男主皮 头顶拉链 
 50铃代替可儿上学233333333
 马卡龙是个不良学生、黑历史\(^o^)/~
 掉头23333333 离婚经验23333
 t提拉米扮可儿的话 花心萝卜诚哥+智树2号233
 莫夫鲁是屌丝\(^o^)/~
 原来是可儿穿基友衣服 好鬼畜
 xiaobai927：哈哈 这集神回
 jerrymouse23：长得像琴美的妹子 和 春原的CV
 luanshuo：龙，咪，莫夫！
 deathkid004：クソワロタ
 274845：太羞耻不敢看
 249188：你们是工作室代练的吧
 conan：你們幾個想把琴美臉椋心的路人妹子，結果可兒江君把椎菜雙馬尾妹子攻略了。千斗看着可兒江和公主開心地談天說地後，默默生悶氣，別哭。
 304246：届かない届かない
 一边是一群套皮代练把事情越搞越乱届かない，另一方面是千斗届かない变成打杂役。
 完全把主线甩到一边，倒是还算值得。内山这集表现这么丰富和前几集比显得有点反常。前边听他配音有点尬，是指示本身就有问题吗？
 
 这集是出本子的Official Guide吧。
 21859：神回啊
 432510：路人小姐姐好可爱
 情感爆发还蛮好
 eichan：琴美+早苗，你京开始了开始了
 
 这集xswl
 
 最后世界名画加吃醋，我反而觉得很有趣
 piglalala：笑死我了b站那些弹幕什么“完了lsp上号了”、“打手上号了”、“你号没了”、“直接封号”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 352424：这集和前几集完全不同，完全变成校园喜剧，颇有全金校园篇的感觉，有趣度上升好几度，藤田春香早就崭露头角了了呀
 525272：7:43那几只鸟总感觉看过类似的GIF...
 oreoolymlee：lss说得对啊，这集就是全金校园篇还魂！满分神回！
 ignite：艹这集笑疯了，喜剧满分，最后吃醋结尾也恰到好处
 455244：代练水平参差不齐，最后还得本人出马圆场233，这集特别欢乐。
 话说男主要千斗还是公主啊。
 fluorine_ming：这话观感相当不错啊
 461430：最深草的一集，各个都是人才，怪不得绿色帽子
 828974：草草草，虽然忍不住挖霍格沃茨但是好好玩
 dakuke：哈哈哈这集真有意思啊
 tengjun：笑飞了
 aposk：太搞了这集笑死我了
 522042：头上顶个拉链你要笑死我吗
 firework_bd：笑死我了//可是你本来就是ponta的赝品（小声）//闹了半天，真正爱意不达的人是谁啊
 senjougahara_42：这集挺有趣的fu牟，就是感觉色小鬼一集集的太多了
 693223：最喜欢的一集，全程笑死，怎么全是出生啊哈哈哈哈，在线毁号
 果然还得是校园喜剧啊！
 不得不说这集告白的妹子同学真的太棒了，一集就喜欢上了
 最后什么白学构图，终极尾杀，果然很美味啊
 716080：最有意思的一集，可儿江风评被害
 500757：这集有意思
 gonsenmad：这集完全脱题了啊，但也是目前最有趣的一集，和前面的几乎完全不能比，
 aozakielthan：虽然依然乱搞也还是平安无事地收尾，但这集真是质量很高的过渡单集。
 莫夫鲁马卡龙两个还算正经以及提拉米一个超级下流棍形象都立起来了，观感相当优秀有趣，五十铃也越来越萌。
 tokisakikurumi：这集真的做的好符合我口味，土田香苗の黒丝看着好骚
 linxuan：只有千斗比较靠谱
 barnett：这集是如何做到这么尬的？

第9集
 nenu_xlp：今天看了OP的PV 双目已瞎..
 athrun1120：saber骑着愉悦部放咖喱棒  结果还是被秒了
 
 姫様計画通り　3笨蛋今天也是一如既往的坏
 ngtmuzi：剧情暴走停不下来，看你京都怎么收尾
 myhead：在拍脑袋剧本里面能蠢成这样的也很少见了。不愧是贺东召二。
 30002：虽然这剧情很扯，不过 是四精灵的 主场，还是点个赞-=-
 82575：四精灵妹子专场，此集请务必出个本子
 chrysalis：公主打酱油
 又是卖歌，我买还不行吗
 BGM依旧掉线
 剧情依旧流水账
  >>178270->chrysalis：京阿尼：还记得大明湖畔的境界彼方吗？
  >>chrysalis -> 工口猎人：毕竟是商业动画……不过看境彼卖歌那一话我没什么感觉，现在想想很为自己的萌豚度捉急啊
 188292：强行卖歌
 军曹你战斗力下降了啊
 shuaiyuan0821：这样没意思啊
 hahastudio：这美好的剧情是怎么回事
 老实说，太失望了
 178270：如果3逗比面对最后那个考验会是什么结果，我很好奇。
  >>dybnu->178270：提拉米选马卡龙，马卡龙选莫夫鲁，莫夫鲁选提拉米，结果都活了。
  >>178270 -> 夏小芽：这个可以有233
  >>baobao1323 -> 夏小芽：服23333
  >>conan -> 夏小芽：哈哈哈哈哈。
 yunmengzean：如果就这样做废萌和校园的京都，那还是好京都。
 但是总是要提一下主线，那就很糟糕了。
 quansiji：nomunication
 
 4人组CP已定
  >>lhb5883->quansiji：百合大法好 风精灵すごい
 mizudiwood：我也想玩这个！但总觉得自己最后会被黑死
 zq0504032：感觉剧情已经完全崩溃了，又一部中二病二季的感脚
  >>lhb5883->zq0504032：要不然怎么叫废萌
 t4：好无聊呀
 lhb5883：PV会好无聊，各种既视感
 dido：画面太美，美得无聊
 ks_magi：废萌卖肉
 mwlls：武本和贺胖子算是老了。
 一句话中介这水到无敌的剧情（你们这几个家伙边看边吐槽）
 blueflymouse：略老套的剧情啊，还好有两个丧心病狂的混球吐槽不神作不舒服，让我还是笑到了
 xtdtx001：看到缪斯μ's总觉得好奇怪
 forestkami：如果没有两个混蛋在吐槽就冲这美好的剧情我一定给差评
 oisris：公主prpr
 lixu00308263：没变成神作差评啊，哈哈
 204003：全程截图，剧情已经无视了
 mars：没有500福利，差评
 wonderkey：三个萌物负责撑场面真是不容易。
 ychan：一话成就两对CP，组合还非常有看点
 laoism：有没有人注意到公主护士帽上的萌化版蛇杖。
 “能看到骨头”←ξ =_,=)
 q3502221：这集略垃圾。除了saber放EX咖喱棒那里基本没看头。玩跳舞游戏被图书馆完爆。
 想看看这集店长是怎么兴奋的
 collice：这什么美丽的剧情
 isavior：丰乳肥臀白大腿，啧啧
 就是剧情太tm无聊了
 olivecurtain：是因为故事无聊而导致下笔随便，还是因为下笔随便而导致故事无聊呢。
 134967：我京已经看破你们的吐槽自己抢先说了
 pikachu122：shenmegui
 这个建筑设计师也太随便了吧（或者说是作者太随便了吧.....
 iqbee：这季对游乐园完全没啥感觉啊，除了萌。
 
 不过看到四妹子还是蛮开心
 rainshiner：京都做萌妹子剧情真是把持不住
 本来不怎么感冒的我也喜欢上这四只了，友情什么的真是美好啊
 57699：台词：画面太美 有点无聊了
 
 你们是自己吐槽自己吗
 henman0123：提拉米跟馬卡龍吐槽太美, 不能直視.
 wyn89311：难道这集看得很欢乐的只有我一个人么……有4个精灵妹子还不够吗……剧情？那是什么？
 homesickness：摩天轮那下根本就是宗介嘛
 18128：西尔菲为食猫(⊙o⊙)…
 第一试炼是卖歌233
 萨拉玛五音不全
 第二试炼是跳舞机
 第三试炼是打字
 第四试炼禁鬼畜
 剧情较流水账
 jerrymouse23：王女
 shameimaruaya：四妖精好好好，反正我是萌豚
 唱歌跳舞打字各有弱点，这么看就只有西尔非是无敌的啦？！西尔菲最高w
 公主看的陶醉，小护士装也不错
 几个混蛋一路自带吐槽，不然就完全是白开水狗血剧情了
 guide_love：很水的一集，四个妹子跳舞唱歌卖萌，和某部很像啊。因为声优的关系总有种很强烈的既视感，saber骑着愉悦什么的。。。
 epix：强行唱歌励志...分数-1
 luanshuo：猫和羊是多想看撕逼！
 216553：唱歌跳舞不该是你京的传统优势项目么，这集怎么这么水
 conan：呀～四精靈賣歌賣舞賣友情。
 304246：我觉得还是因为下笔随便所以故事无聊b38
 432510：原来不是计划通
 flag
 怪不得叫缪斯
 挺好的
 eichan：这集还是挺特别的，有种我作为观众亲自下场玩的感觉.....
 
 唱歌真好听，希尔芬好萌轻百合leileleile
 363147：呃呃呃...看完突然觉得这集挺无语的，是彻底放飞自我了么
 396270：火妹子你在ED不是唱得不错嘛？
 maple_5233：公主又换新衣服了
 440736：全片最降智的一集
 455244：这种协力通关是在哪里见过？好眼熟。莫不是我之前就看过这部番了。
 这集一眼望到头，也没啥惊喜，就挺无聊的。
 756278：最后三人互投
 firework_bd：偶像片
 senjougahara_42：这集看得好幸福hhhh
 650688：这是啥啊
 voyage1969：《闪光的指压师》
 aozakielthan：做回了京都最擅长的美少女卖萌老本行……
 从不要按按钮的律令开始这一大堆团结教育小故事荟萃是什么东西？
 只能说这也是根本没必要这样设计但依然设计出的危机，不团结一致的结果废园本来不就在那边摆着呢，所以这样额外人为添加的环节无疑是坚决避开实质危机创作动机的体现。
 tokisakikurumi：太好看了，我这就去收藏者四个角色
 linxuan：永远三带一，但是为什么金发妹子没缺点呢

第10集
 126501：宗介你也来玩过啊
  >>saker->126501：...找了半天相良宗介，才反应过来不是说这个宗介
 athrun1120：一年的朋友
 
 魔法师这个萝莉控
 myhead：终于想起来紧张了，前面那么多集你们干嘛去了...
 拖延症要不得
 kukomylove：这诅咒够黑暗啊，果然最后要紧迫一下。不过下集标题是これでもう心配ない，看来不必担心
  >>chrysalis->kukomylove：已经没什么好怕了
 203887：所以是公主的胜利？
 ogiso_setsuna：公主比五十铃大的意思？
  >>178270->ogiso_setsuna：500：胸小无人权~
 yunmengzean：好同情这个魔法师
 dybnu：主线真无聊。无脑卖萌扯淡才好玩，明白！比如第8集这样的。
 mizudiwood：特写美如画，远景貌似崩了
 quansiji：十天十万人，没戏了吧
 zq0504032：总算要上小说第一卷的主线了，但其实我不想看主线，因为剧情已经崩掉了，还不如看日常
 atchan：果然还是日常比主线好看……
 detao0452：打不过龙的军队是怎么做到打败能打败龙的魔法师的？
  >>13872->detao0452：魔法使物防低
  >>200699->detao0452：参考老滚5
  >>laoism->detao0452：拳头剪子布原理。
  >>956860->detao0452：说了魔法使在和龙的战斗中受伤了
 ccen3020：标题剧透了……预计最后公主的诅咒会解除?
 204003：男主大战魔法师指日可待
 36176：俘虏待遇优厚，说得我也想去玩模型了
 179593：公主我好喜欢你！
 scarlex：三萌物戏份真少，不高兴
 30002：颜艺熊孩子的 戏份真多-=-
 
 这么说公主是合法萝莉啊。。
 
 为什么我总有种，最后这个故事会悲剧收场的感觉。
 ks_magi：每年8.1记忆身体复原...好本子素材
 qtabc123：公主萌出血，剧情终于展开啦！
 collice：还要带上失忆有点
 tonyshva：每集都要重复吐槽一遍 尾毛BGM即不搭调又这么轻
 mobilebay：原来是tv把失明的设定砍掉了
 82575：24岁的合法loli
 crosssli：ロリババア
 astroprofundis：所以公主永远是真萝莉
 魔法师你这口味深得我心
 luo6611316：心疼魔法师
 arition：萝莉公主舔舔舔
 aoarashi：觉得可児江躺下来好扁的只有咱一个人？
  >>18128->aoarashi：这是可児江的魔法替身布偶www
 olivecurtain：原来这群家伙是抱着“真要倒(sǐ)闭(rén)也没辙”的想法搞复兴，难怪不务正业得那么心安理得(눈_눈)仿照花窗玻璃形式讲述的背景故事是非常典型的童话套路，（权贵分支）无力达成目标（危境分支）→承诺代价（嫁女分支，并决定了其后悲剧的主角是“女儿”）换取成果→拒绝支付→陷入悲剧（诅咒分支）。国王的品格可见一斑，国舅对他的不待见看来也不能全怪在恋姐上(눈_눈)寻宝路果然是内测，但作为游乐项目“原样保留关卡”是什么意思啊，你们忘了那里埋伏着能把人脑袋削掉之类的东西吗(눈_눈)
 本回虽然夹杂着瞎胡闹的内容，但继首话之后，我这还是第一次在片子里感觉到近似游乐园的气氛（当然已不再是首话的“没落”，散场时的冷清继承下来了，其余更多的已靠向了OP的“光辉”，另外还有些很现实的东西诸如满员诸如等候），真是毫不夸张的“久违”……
 不过西冈小姐的组织能力还是不行。
 
 小川先生依旧各种对角线构图。与画内动态配合一致的镜头运动很常见。手持般的小晃动特殊些，似乎在跟从氛围。短镜头看来是弱项，总是有股仓惶劲儿。
 134967：莫夫鲁 德国看的骨科吧
 unhappymushroom：还以为小时候有什么黑历史呢...结果就这么点破事
 q3502221：煽情做的也不错，在严肃的气氛中插入搞笑段子也没有太违和。
 iqbee：哪里来的魔法师。。。。。
 rainshiner：还是日常卖萌有看点……这黑历史太白了
 放到天朝搞一个什么全国中小学生夏游日一天给你达标
 pikachu122：西冈的脚本几乎都在本作平均水准以上
 总算有点内容出来了（前面的那几话都是什么鬼啊
 不过还是觉得设定有点太随便了......
 话说挺好奇下回拿出来的大杀器到底是什么
 18128：食人花
 金属摇滚
 童话故事太过经典
 公主轮回
 一年的朋友233
 魔法师是谁？
 guide_love：失忆请找上条当麻，万年萝莉赛高
 luanshuo：魔法师没死吧！
 304246：诅咒的事放现在提显得不合时宜。就像马上要翻过坡了,又来一句“我们要上坡了”。还有4集完结，现在加设定？！b38
 这集做得还行，但对这一整季来说显得有点不合时宜。晚了点吧？
 432510：硬核摇滚
 本来以为主角又要彷徨一下 把结论留在下集没想到直接讲了
 公主真可爱
 eichan：茵蒂克丝还行
 
 虐心主线又来了
 maple_5233：荣格心理学到底催生了多少ACG作品啊
 467197：看到回忆的时候吓一跳，还以为男主和那个魔法师有什么渊源
 455244：感觉男主的过去没啥用啊，可有可无，不如公主直接放个大。
 478170：有种各个设定硬往上搬的感觉...
 firework_bd：不是非你不可
 ardvine2002：这种奇妙的感情是怎么回事，荒腔走板的设定和宿命感的共存……表达技巧的麻醉
 aozakielthan：主线开始，但其实指标达不成也不是这么死硬的问题，资方只需要游乐园给出一个足够证明其提供娱乐服务并吸收资金转化增值的能力、现在电视台都来采访了完全就有i机会以此为筹码再次与资方谈判延长期限或放松指标。所以这些麻烦的根源归结到达不成指标这么一件事上还是显得较为自找。
 不过这个公主被诅咒本身并不很特别，但是诅咒的内容（记忆不断清空几乎停止成长）及其解法（魔法居民必须依靠吸收人类快乐才能静养生存）还是分别既视感满满：前者像极了ef、后者难不成是现今资本主义制度下爱欲经济学的隐喻？另外，让公主一个人的性命背负全国人的安全恐怕也是又典又矛盾（这帮国民之前就以这个干劲准备早点把救命恩人害死？）了。
 总算进主线了，剧情结构还是有点松散。
 linxuan：一天之前将近9000人，10天10万，似乎也不是很渺茫

第11集
 athrun1120：这话颜艺也是各种棒  福山兼用路人真多  
 
 这人数只有在有明见过
 
 将近5W人就应该留一手 误差才几百其实还算好了 
 
 3小时252人 如果过门的都算 比赛结束以后还有机会吧 中场休息赶紧插播广告
  >>myhead->athrun1120：有明是指啥？
  极影翻译成白天这个肯定不对。
  >>athrun1120 -> myhead：有明是指啥？
  >>myhead -> A.one：国際展示場→コミックマーケット原来是这个梗...对我来说太艰深了......
 myhead：这话挺好看的，前面几个伏笔像魔法和体育馆也都拾起来了，也终于能感受到游乐园的热闹了。
  >>myhead->myhead：这是冒险！《甘城光辉游乐园》导演吐真言
  原来导演你也知道这片是在胡来啊...
  >>iqbee -> myhead：这是冒险！《甘城光辉游乐园》导演吐真言
 30002：话说，果然 要大量招揽客人的话，就需要个 展会或者什么活动-=-。
 
 不过 只差几百人，赶快上街去雇几个群众演员 来进场凑人数啊！！
 kukomylove：果然最后还要来这么一手。。。
 题外话，中间那段有点日式职场的感觉，嘛，虽然也没真感受过日职只是看看日剧而已。。。这么说好想看描绘真实职场的动画啊，那种和跟班×服务不同的（扯远了Orz
  >>blueflymouse->kukomylove：白箱！（半误
  >>kukomylove -> 天行鼠：我也想到白箱了，不过比起职场好像更侧重描述业界现状？所以职场只能算是第二主题
 ogiso_setsuna：还以为反派会来做手脚的
 keyn：感觉看到现在才像有点正经的意思了..
 a39622046：反派小哥带几个人来助攻吧
 178270：目测反派又要来给别人做嫁衣了www
 qtabc123：还有两集希望我是白担心
 collice：看标题肯定是反派助攻了吧
 eya：反派之前都不来碍事已经很庆幸了
 ks_magi：第一次看了op、发现各种和谐画面
  >>laoism->ks_magi：我印象就一个…你发现了哪些？
  >>ks_magi -> 林卯：等我看12话的时候截图 @ 你
 quansiji：赶快报警说秩序混乱叫300个警察过来啊
 aoarashi：足球6点开赛到9点验收中间有3个小时，这气氛渲染的好像一旦足球开赛就再也没人来游乐园玩了一样……游乐园不是已经增加了夜间场了么？而且还是周日……
 3个小时的时间，不看足球单纯来玩的凑252人会很难么？
 当然，事先把目标卡太紧，没有留出富裕空间应变突发状况的确是败笔……
 hc：二百多人员工自己刷一次都够了
  >>18128->hc：O(∩_∩)O哈哈哈~
 mizudiwood：求不虐
 ychan：根据现场看球经验，每次比赛都会有不少人迟到的（……）
 crosssli：にこに
 188292：说体育馆有炸弹让游客出去一次再回来
 blueflymouse：接近收尾，主线终于来了么=-=+
 olivecurtain：终于租场卖地了OTL其实前童星如果拉得下脸，此前或许就可以尝试动用演艺圈的人脉承办点演唱会之类的？按保底定计划又是作死，祝你们在夜间入场和观赛迟到上多赚点数OTL看得最舒坦的是现场掠影，工作者、合作方、游人皆从焦点处行经，事关这游乐园中的执业之道、经营之道、待客之道。它们以及常识性的情节基座都是片子吝于给的，此时一并涌上来，我还真有点不知说什么好……
 山村先生这是因为有监督对第五话的肯定么，瞧他的角色们那颜艺得瑟的wwww转场的手段大都有点太繁琐。
 laoism：b站一提及资金问题立刻就会有弹幕要求卖公主换钱。还不够就用500和四精灵。
  >>ks_magi->laoism：A岛丧失有人计算让公主+500+四精灵去接客，平均每天接待多少人...
  >>laoism -> yukixz：结论是？
  >>ks_magi -> 林卯：结论是？你居然关心的是结论！（忘了）
  >>laoism -> yukixz：你居然关心的是结论！（忘了）理由和过程都显而易见我只能问这个…
 rainshiner：看B站ED时候的弹幕好感动……
 冲这一点也感谢以下京都和贺东给我们带来这样一部富有美好梦想的故事
 57699：润润疯狂打酱油
 18128：可儿谈判最后绝招是读心\(^o^)/~
 的确这集内山声音有点像中村233
 提拉米种草好鬼畜 
 卖南区地
 guide_love：男主，赶快请你们全校的同学来游乐园玩，反正放假了
 luanshuo：读心术好用！
 304246：烧钱拿生意，赔本抢市场。有钱就是可以为所欲为的。卖块地，赤字变黑字b38
 432510：感觉还蛮好看的
 eichan：很紧张，就怕一脸魔法师样子的资本家搞事情
 455244：赶紧的，叫亲朋好友同学都过来帮帮忙，话说那个收购的不会也来吧。
 464737：半吊子高中生的经营和谈判策略真是把我看尬住了
 432475：为什么不用读心去找学校，公司来见学，团建。总感觉有很多办法拉人流
 522042：剩252人?叫上七大姑八大姨下集好看了
 firework_bd：打电话叫亲朋来吧（
 650688：顶级企业卖大楼
 657668：自己找人出去再进来不就行了
  >>657668->657668：免门票再每人奖励点点钱
 aozakielthan：经典不能延长期限，无法想象一定要吞下这块地是要拿来做什么暴利产业（或者说原本这游乐园的营业利润得低到什么程度）。
 tokisakikurumi：太好看了
 linxuan：足球比赛没出问题，结果差了几百人吗

第12集
 athrun1120：猫头靠修罗场赚人数   
 
 最后3人太绝了  原来刚才路过的是你们  没颜艺根本认不出来
 
 男主蹭得累各种萌  隔壁开沃尔玛了
 
 就知道公主会治好  数字重置了 请务必再来一年份
 126501：美羊羊真的是豁出去了ww 原来500还有这种用途...
 kukomylove：所以说下集会演什么啊
 179593：这话太好看了~没想到熊孩子是最终手段2333公主我喜欢你啊
 不过这种完结撒花的气氛下一话就当附赠bonus吗
 ngtmuzi：一般套路不是这集完结然后13话放BD里吗，而且这集已经满满的完结撒花意味了13话会不会画蛇添足
  >>myhead->ngtmuzi：下一话虽然是tv连续放送的，但观众自可以当作ova去看。
  我怀疑电视台给的只有十三话的档期，京阿尼前面拼拼凑凑还是没能把大高潮给拖到十三话。下一话应该就是随便做点日常，反正京阿尼擅长这个，总不会比以总集篇完结的tv动画坑爹。
 myhead：监督大人果然是公主党！
 京阿尼果然从不做悲剧！
 这话的原创很有水准啊！
 对贺东的印象有所改观！（仔细想想这回脚本本身只能说平庸，但搭配上京阿尼的演出作画效果全出来了，果然只有武本能救贺东么...）
 下一话会讲啥？没看放映日期前我还以为13话也要以ova形式或者网络放送了。其实12话完结也没有问题。最近这两话都挺好看，开头和中间有几话也很有趣，如果把些剧情重新编排一下做成剧场版的话，我的观感可能会更好，应该能打个八分，再给五十铃换个cv的话说不定就九分了...
 xytt：猫头也是蛮拼的啊！
 最后三个人没想到......
 下一集是讲啥呢？来点福利么
 nenu_xlp：下集叫PV很无聊 啥意思..
 yunmengzean：公主很棒！我又做回萝莉控了！
 kazuko0220：這集居然不是最後一集
 myzp：最后那三小个熊孩子飞扑真是笑抽
 taka_matsu：怎么都没想到最后靠的是三个熊孩子
 quansiji：猜压轴估计没人能猜对
 30002：公主好棒好棒的。。
 
 最后居然是熊孩子拯救世界-=-。
 
 不过后来想想，你们每个人订个 外卖不就解决问题了-=-
 a39622046：为了拉客也是都拼了。。
 京阿尼的回暖作 整体还不错 做出了以前一贯的风格
 82575：最后居然是三个熊孩子救场
 我要看公主解除诅咒变成大胸御姐
 kazesey：笑完居然泪了一下……满满正能量
 178270：不错 happy ending达成
 keyforlocked：疯了。
 chrysalis：熊孩子拯救世界
 hc：竟然是你们三个
 leins：怎么还有一话...
 atchan：熊孩子笑尿万万想不到
 shimomiaoso：嗯莫名其妙地有点希望最后一集主要讲一下可儿江和500
 q3502221：喷了，熊孩子救世
 还有这次的预告终于敬业了
 mkyume：熊孩子拯救世界
 ks_magi：@林卯 好吧、之前是错觉、只有两处：
  >>laoism->ks_magi：今天我才看到这ξ =_,=)
  >>ks_magi -> 林卯：都玩接了
 zq0504032：意料之中又是意料之外的结局呢
 10709：下话是福利向？
 lhc70000：good end可喜可贺可喜可贺
 
 虽然记忆梗还是ef玩得好
 ccen3020：这是第二季确定的节奏？顺便改了好多，不过故事还是能继续下去的
 forestkami：恭喜恭喜~！！50万人达成！
 mizudiwood：夜樱（？）真美！
 所以谁是正宫？
 cpulws：所以说官方到底是公(pin)主(ru)党咯
 188292：good end真是太好了，虽然是熊孩子救世
 kclithium：这集简直是本片的最佳代言，有搞笑段子，有良心作画，有感人画面，单摆浮搁的看都是精品段落，拼在一起就是不对路……
 
 三逗比继续成为最大笑点来源，熊孩子最后怒刷存在感确实没想到，很有意思，500和野中萌都是蛮拼的……
 
 公主哭的那一段，估计观众们心都化了吧……
 tonyshva：黑色三连星熊孩子一开始没有颜艺完全没认出来
 mny5577：居然泪了TUT
 enoemos：魔法师好惨
 被五十铃一枪爆了
  >>112276->enoemos：只是逃了吧～
 112276：森大人终于转正了！
 186812：熊孩子拯救世界‘……
 iqbee：京都精华回放
 collice：熊孩子怒刷存在感
 完结撒花（大误
 rikkameow：哈哈哈我就知道是颜艺熊孩子拯救世界！不要问为什么存在感这么强的角色怎么能放过！！！虽然刚路过的时候没认出来……
 魔法师白加了那么狠的诅咒被男主角领导了一年就给破除魔法了
 这片儿最惨的是魔法师好不好
 果然公主是亲妈
 nmyh：京都的气氛渲染就是熟练，虽然剧情很狗血w
 olivecurtain：太空了，全剧核心冲突解决以过度膨胀的喜剧特质，而里头没有多少实在的东西。我想它原本大可以只给破晓时分一样的光线，让人再去抚触着磨圆的椅角想想仿佛往日反复又似乎崭新而无法预计的明天。但现在它平坦地曝露在太快敞亮起来的白昼，状似水到渠成，实际也只不过是把提纲又念了一遍，此刻往早有的骨架上添附的称不上是血肉，它没那种鲜活劲儿。另外，因为救场与待客初衷的错位，紧张的共鸣也就衰减了。当然，呼朋引伴甚或生事寻仇有其趣味，压轴更具备高度的意外性，这些是要肯定的。但通过大门之后呢？来者是客不是？如果他们也无非仅代表与员工存在关联的一个个数字，那么说真的，和再多点251份外卖也没什么实质差别。
 除了在格式维持上稍有些画蛇添足的举动，演出很顺。
 少量卡绘柄控制似乎相对松一点，因为整体作画质量很高，这样的情形反而显眼？
  >>myhead->olivecurtain：岚大前面的设想以情绪表达而言可能是更佳的处理，却不像是这帮staff会干出来的。动画现在的处理方式虽然有些问题，但它在风格上和前面是较为统一的。
  岚大所指出的，与其说是这一话出现的问题，不如说是整个故事一直都有的问题。而这些“问题”，写剧本的那（些）人可能根本就不在乎，喜欢这部动画的人估计也不会在乎。
  如果能想到有趣的表达方式，staff应该不会介意让可儿江在全城范围内找251家店订外卖。
  >>olivecurtain -> myhead：岚大前面的设想以情绪表达而言可能是更佳的处理，却不像是这帮staff会干出来的。动画现在的处理方式虽然有些问题，但它在风格上和前面是较为统一的。
 rainshiner：嘛总之是波澜不惊地结束了，主线的紧张感做得不错。
 只要有个良原作，京阿尼就能用其一贯的高质量演出与细节再加上音乐润色成良作动画。
 就沿着这条路走下去吧。当今情势下传播阳光一般通透的正能量也是需要的。
 laoism：我在考虑全城会不会有252家外卖。
 homesickness：搞外遇太拼了
 18128：全体职员都打电话(⊙_⊙)
 龙举着入场统计机好好笑O(∩_∩)O哈！
 叫昼颜妻过来这招太阴毒啦23333333
 西尔菲粉丝好多
 最后三人是50铃的3个熊孩子23333333333333333333
 怎么是五十万零3？不是刚好五十万咩2333
 最后人生赢家精灵职员压扁可儿
 沃尔玛买南区233
 原来企划人才是魔法师(⊙o⊙)…
 城堡前那棵树8.1零时开花意义是魂之力足够才开花(⊙o⊙)…
 嗯 夜樱美好煽情啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 12集故事主线完结...13集是说？？？
 原来比原作改编不少
  >>li2150->18128：还有三个熊孩子他娘
  >>18128 -> li2150：额23333
  >>aperilouszip -> li2150：原来如此！！！！
 jerrymouse23：这剧情明明这么老套这么扯 我为什么看泪了
 guide_love：三个熊孩子太搞了哈哈哈
 最后的结局有点略牵强
 这动画不是后宫片吗
 luanshuo：三个幼儿园熊孩子！！！
 jszjwzx：真是给了公主很大的优待，不仅眼睛是正常，记忆也没回档。。。
  >>184854->jszjwzx：眼睛是咋回事····是不是记忆闪回和op里那个惨像···
  >>jszjwzx -> 山田尚子：原作里面公主眼睛看不见，保持着失神的状态
  >>184854 -> smallcat：搜嘎
 216553：总觉得雪代姐的哭腔很好听……
 conan：看着計分牌一點一點的上升最後達至五十萬真是太棒了，激動人心，二十四歲+的姐姐沒有失憶好感人，最後夜晚和五十鈴瞹眛地分別的場景是正妻宣言﹖我是公主派啊。
 304246：毕竟从不BE京阿尼，稳得一比一点都不慌。
 就像46楼岚大说的，如果前面增加一些铺垫，应该也可以把最后的20万做得顺理成章，充满希望的光辉。不过这就和导演选择的不是一个策略，搞的不是同一种节奏了。
 甘城是甘城，冰果是冰果。导演选择怎么做...那我也都是看呗
 432510：公主
 故事到这里算是结束了吧
 eichan：太感动了！
 
 你京童话，无敌
 363147：真的明明是很扯的剧情，我却跟着剧中的人物一起紧张 呜呜呜真的太感动了
 392128：外遇那里笑了，いい最終話でした！
 455244：天秀，真的有点外卖的。提拉米真男人。没想到是京城三少救场。
 完结撒花，话说公主这事到底算不算解决了。
 432475：这种桥段不能说俗只能说俗透顶，主角这么强的能力，有这么多方法，靠这种结局简直侮辱智商
 522042：甘城三少发力了
 firework_bd：差点以为是zegapain接力泳重演
 senjougahara_42：居然真是用大家一起来摇人解决的吗
 ardvine2002：文字洪流后包饺子，最超模的娱乐打法，《笑中有泪的作品才是好作品》///骑车回家路上的蒙太奇配乐好。
 fhantasm：小孩哥拯救世界
 cuprum：来自京阿尼的温柔
 gonsenmad：3个颜艺鬼畜小p孩实在是……真没想到，
 
 那个黄毛羊召唤一堆出轨/搞外遇的受害者也是够拼了，
 e5enihc：哎是京阿尼的温柔
 722762：这就是最终话的合集片吗
 aozakielthan：赢了，大团圆。
 公主康复的奇迹确实要压过千斗的娇羞一头。
 意外地喜欢上男主的自恋，这种共同生活打拼的氛围真是不错，虽然纪律和指导甚至袖章上的支配又必不可少。
 复归的那一刻才是真的奇迹。
 linxuan：权利会上瘾的！
 竟然不是吻上去解除诅咒

第13集
 qtabc123：笑抽了，什么鬼PV
 br1sun：又到了离别的时候了吗...
 lovee：这PV真坑爹
 athrun1120：莫夫鲁亲和男主果然是同类  
 
 这最终话也是非公式吧  PVがつまらない！
 windingpath：“偶尔也会出现这样的作品，虽然基本到位了但是看着直打瞌睡，硬要说的话就是制作的人很无趣做出来的作品也无趣的感觉”
  >>upsuper->windingpath：这绝对是在吐槽这个作品本身……
  >>ks_magi->windingpath：因为很重要所以说两遍
 pimplemaster：噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 detao0452：好棒的PV啊
 myhead：切题...
 为了凸显pv性质还真把摄影清晰度给降下来了...
 这最终话果然是随便做着玩，监督都没有上阵...
 但是为啥我看pv完整版的时候会笑得停不下来……又让我想起《日常》了。
 barcelona：shen me gui!
 kukomylove：精神污染のPV
 olivecurtain：「偶に有るんだ、そう言う作品。基本はきっちり押えて在るのに、欠伸が出て来る。強いて挙げれば、［…］」
 「作てる奴の退屈の人間性が其のまま表れてる感じフム。」
  >>laoism->olivecurtain：比方说这个作品本身。
  >>olivecurtain -> 林卯：正是想表达这个意思哟~
 82575：什么鬼哦
 mkyume：神一般的剪辑技术
 halfelf：这话放最后是个啥意思么，还不如上话完结
 aquarius：又是雪村爱  好在设定还有点意思 不然真的无聊了
 myzp：这样不明所以的PV竟然红了!
 nmyh：到了不会说话的小铜人在宇宙里飘的时候我终于忍不住乐了，而且一发不可收拾
 京都你赢了
 最应该收录的是可儿江的裸体啊魂旦！！【
 ngtmuzi：那几张女体的写真，线条真赞啊
 mwm5：说好的最终话福利呢……
 
 安卓机器人嗯……
 
 喂喂肛城游乐园么有一家叫京阿尼的公司做的动画op适合给你们当pv……
 说实话我还以为是最后拿动画op当pv的展开……
 yunmengzean：笑得腹肌都出来了
 178270：嗯...改了半天结果还是最初的效果最好
 这是在吐槽观众老爷们要求太多，真做出来反倒没人买账吗...
 hc：え？？？？
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 30002：这是吐槽，众口难调嘛0-0.
 
 不过想想，最后一话，要让大家都出来露个脸，这样做果断是很高明的啊-=-
 ccen3020：小说神还原，做出来的效果哈哈哈哈
 keyn：最后一话完全变吐槽了啊，制作组也是因为觉得卖不出去于是放弃治疗了？
 collice：为啥我觉得最好笑的是骑马那哥们被马甩出去
 iqbee：福利不够！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 scarlex：只有我一个把那段 PV 看了好几遍吗
  >>18128->scarlex：已弃疗？w
 kclithium：看完，盖个戳。京都这几年一直做自家文库的作品，可惜实在是没有什么有趣的原作，导致这动画是一部赛一部的无聊……这部也是，偶尔能闪光一下，多数时间都很平淡。希望京阿尼下一部能给力吧
  >>quansiji->kclithium：自家文库就是准动画啊，征稿就是征原作啊
 quansiji：这集完全就是凑多出来一集的档期的吧
 64721：这话充数来的吧
 PV什么鬼
 57699：shenmegui
 这是本来的BD未放送出来充数的吧，好坑爹啊
 laoism：ಠ＿ಠ
 mwlls：1TB的图……
 都说武本康弘是京阿尼里最吊
 arition：PV简直深井冰
 最后的混剪笑的停不下来
 193812：最后这集简直是屎……
 q3502221：这集彰显你京都本色，也是整部片里最好的一集。另外京阿尼你敢不敢把那1TB的福利“拍”出来？
 wutou：shenmegui
 zq0504032：这集嘛是挺好笑，但是就这样完结实在是烂尾啊……
 177431：什么鬼
 freeyoru：这集应该是BD的sp拿来充档期吧？
 鬼畜版PV看得我好欢乐
 taka_matsu：这集应该弄个OVA吧
 非正式PV笑死
 mny5577：莫名其妙地好笑哈哈哈哈哈哈哈！
 18128：第二段PV好似美国大片233
 提拉米好扑街啊
 500伟大！也该听听女性的想法
 柯波莉伟大！男性果体多点出场比较好
 原来还有宅物\(^o^)/~
 最后500感动表情O(∩_∩)O哈！
 这话的内涵是吐槽各种观众要求太多，如果真做出来太杂烩反而不好看
 guide_love：哈哈哈哈，简直神经病停不下来
 luanshuo：笑die！！！
 243322：真会玩。
 powdersnow：这笑的快抽了
 conan：搞設計的我要跟你說：還是初稿好。
 304246：脑补武本康弘训石立太一
 不过怎么听都像是本作的自黑b38
 432510：大杂烩教育意义
 eichan：其实最后这种随便剪辑，虽然很好笑。但是和《浮生若梦》差不多的灵感的结构，也差不多的观感
 
 那么，既然浮生若梦是纪录片神作，请问这是神回吗
 h751984871：这集和第8集是最有趣的。
 392128：吓了一跳，竟然还有一话
 创作听取众人意见的结果真的不万人向け而是非常无聊
 535476：6.5分，推荐说不上，合格分又不至于
 455244：好活。
 wenmao2333：这集真的是点睛之笔
 cantrip：当年也是追番的，竟然对这最后一集没有印象。。。
 这集是凉宫第一集（十二集）的精神续作了，毫无意义的分镜+令人疑惑的剪辑+自嗨式的创意+令人想吐的重复利用帧
 唯一的毛病是这PV太短了
 742452：有趣、不明所以、这样完了真的好吗
 kflylzzq：太搞了你们的PV
 firework_bd：抽象
 693223：抽象PV，神人游乐园，神人大集结
 650688：很普通啊
 说可也可以 说不行也不行
 整体看来很一般
 不行吗
 怎么说呢
 你那无聊的性格如实的表现出来的感觉啊
 偶尔也会出现这样的作品
 虽然基本到位了但是看着直打瞌睡
 硬要说的话就是制作的人很无趣
 做出来的作品也无趣的感觉
 ardvine2002：段子结尾，五蚂蚁
 798230：梅姨阁诗人
 voyage1969：约有病越爱，互联网现状。
 不过有点无聊了
 gonsenmad：pv改得越来越辣眼睛，
 kishimi_mayui：感觉是放到现在会更加大爆的PVhhh
 awahito：笑嘻了，太搞笑了
 aozakielthan：libido就色情是吧？
 爱欲怎地又只有一种实现方式了呢？
 734313：这集也太颠了吧
