第1集
 deathkid004：それじゃ、必ず私を後悔させて.......被萌哭
 river_moonlight：全裸的够了！我擦干口水正襟危坐地待机。
 detao0452：楼上都有占座的了
 该说不愧是Fate吗
 
 看完 凛酱美如画～萌啊萌～
 下一集就转士郎视角了吧
 hashireowl：现在听到麻婆，脑子里全是 選べ！
 
 
 諏少的声音男的也hold不住啊
 干干干!
  >>10709->hashireowl：選べ，我也是
  >>mafty->hashireowl：選べ+1，me too
 derrick：占楼，凛视角。
 
 有几帧锥子脸和侧脸不忍直视（
 凛大小姐prpr
 
 近战弓兵你怕不怕
 
 补充EndCard
 apparition7s：挤挤
 凛的脸型实在别扭。
 可能由于凛的视角，没有了当初玩游戏时的那种命运感。希望有更大的突破。
 rician：作画点赞效果点赞
 supersonico：我们还是从“人被杀,就会死”这句至理名言开始讲述这个故事吧……
  >>detao0452->supersonico：People die if they're killed!
  明明某人就快死了
 lostanother：为什么我会感觉凛的脸看着怪怪的。。。
  >>upsuper->lostanother：我也觉得看着怪怪的……
 enoemos：绝壁是3D作画
  >>venusxx->enoemos：就是脸太尖了。
  >>enoemos -> Venusxx：武内脸不是一直这样么
  >>venusxx -> Eno：我觉得游戏没有那么尖，stay night也没。
  >>enoemos -> Venusxx：仔细想了想，这个好像是从空境开始的
 65080：卖了一整集萌的凛太棒啦么么哒！
  >>monica729->65080：我凛美如画！！
 chirin：未曾想过archer就这么拿一把短刀战斗
  >>deathkid004->chirin：而且还压制了一会儿
  >>light_44 -> ミクジ：而且明明是双刀流，一开始却只用一把
 145706：画面好漂亮
 quansiji：我要大妈的配乐啊
 ranrys：用整整一集来跑游戏里的序章，果然满满的都是预算啊。。。
  >>light_44->ranrys：靠saber和fz赚翻了
  >>ranrys -> lighthouse 不该：第一集川澄绫子没领到工资。。。
  >>light_44 -> 然若游：而且还不付saber工资哈哈哈
 taka_matsu：凛超赞的
 82575：凛大小姐真是太美了，舔的我都根本停不下来
 xytt：凛大小姐请容我先舔一下
 bruce55：球后面维持水准啊！！音乐不是掉线大妈太棒了啊
 mafise：把凛性格改成这样，您至于这么讨好观众吗？
  >>saberin->mafise：这哪里是凛啊，UFO还是早点倒闭比较好
  >>mafise -> 鏡：再加上换的这画师，脸画的这么幼齿，哎。
  >>toni30->mafise：据说凛的台词都是游戏里的哦
  >>mafise -> 绫波丽：说的是动作，表情，另外有些心理活动也没必要念出来
  >>vince19 -> Mafise：趴在床上时说的台词就没必要念出来
 killsophia：看到红A感动得要哭了
 bty：风光片，还有数年时间加成的感动
 zq0504032：还不错嘛，最喜欢远坂凛了
 qicaihong741：ufo的还原度一向很棒！！
 tonyshva：萌哭
 
 优酷你到底用的什么片源 这声效难道是6.1声道？ 竟然看得到1080i的扫面线交错了都
  >>wyxd -> darkangel0224：我一直想说这个少女的走位和姿势好像以前在哪里见过我也有既是感，但是就是想不起来了
 azurecheche：有生之年！
 ysmn：看到吾王已感动哭
 ichimatsu：弓凛太帅了！虽然凛还是一股男人味不过整体质量终于能担当FATE系列的大量了
 saberin：我这就把剧场版的评分调成10分，超神作
 colin：原作党表示一本满足！！！！
 rainshiner：弓凛党一本满足啊啊啊！！！
 动作表情太精细了，不太习惯……特别是诹少淡定的声音配上那丰富的表情好违和……
 自从玩过N9之后，再听土狼的声音简直帅我一脸。看来这次的FATE应该能让我有更高的享受。
 希望继续保持高质量作画。剧本节奏方面还是有点问题。
 venusxx：我已经忘了金闪闪找樱干啥了，谁告诉我。
  >>hashireowl->venusxx：常见的外国友人自由行到日本问路的情景。
  >>venusxx -> owl：金闪闪还需要问路嘛……
  >>vince19->venusxx：我也想知道
  >>wyxd->venusxx：我也忘记了。。。太久之前玩的了。。。
  >>venusxx -> 苇原雪道：好像是HF的伏笔？
  >>zolunx10->venusxx：「趁现在先去死吧」来自王の善意www
 149398：良心！看到吾王窝又鸡冻了~ Archer男神prprpr。
 chaucerling：打斗依旧被伊利亚完暴
  >>venusxx->chaucerling：完爆倒不至于。
  >>wyxd->chaucerling：不至于玩暴。伊莉亚是魔法少女那种的战斗，速度没有英灵之间纯技术和力量的比拼快，更有观赏性。而且这里主要为了贴合游戏，游戏里就一直是只有几条光线……
 178270：专注还原序章每一个细节，原作党の狂欢。
 一成声音老了不少啊，低音都有一种葛木的赶脚了。
 嘛，毕竟也8年了。
 召唤红A时BGM完全不带感啊。
 红蓝战斗场景相当华丽 BGM反倒落后了一条街。
 死棘那种作为必杀的压迫感不够，士郎在旁边看到可是都动弹不得了的。
 PS：凛酱你居然会用录音电话，这不魔法！
 mafty：錯過了玄學時間rin花掉祖上積纍的寶石沒抽中活動倍卡，新人隨便抽中saber
  >>venusxx->mafty：哥有限定版兑换码~
  >>bugkreis->mafty：说多了都是泪，难道非洲人玄学时间能出UR吗
 syaoming：赞赞赞！回路黑丝赞赞赞！
 maaab：B站承包简直欢乐～
  >>wyxd->maaab：一集回本！
 siyihou：这是游戏试玩版里的凛视角吧！翼之梦上好多女粉丝当年就是被序章试玩版骗入坑的。
  >>jerrymouse23->siyihou：不是试玩版 是序章= =
 mkyume：序章还原度好高！
 athrun1120：麻婆! 居然第一话就有闪闪! 太愉悦了 
 
 啊查家务EX  ダンディじゃんよ  
 
 结果大半master都在这个学校
 94364：简直跟狂欢一样，不愧是要给全球观众看的两集……
 强烈建议放到大电视上看
 magicat：画面一如既往的超赞，光影屌炸天，特别是打斗！
 人设比原设脸都长而尖，看得不太习惯啊。
 一直没读过原作，期待一下剧情。
 beingwish：画面精良时间长，不能更赞d(*￣▽￣)=====b
 ks_magi：看着好没劲...
 kukomylove：爽爽爽！
 vulcanraven：阿茶有几个地方已经看得出棒读了23333
 果然装逼念台词什么的会露馅吗23333
 keyn：序章结束，下周开始游戏第一章土狼视角
 yousei：嗯....一般般
 nozomiyuki：冷冷清清空空荡荡的感觉
 jabberwocky：除了会炒冷饭还剩下什么？
 yunmengzean：小动作很多，这一点很赞。
 10709：这话纯清新的凛酱，完全颠覆了我过去对凛的印像
 83043：看起来可以期待，预算满满的！
 sha1360：制作比不上ZERO 凛的脸崩 不过有红A和凛其他全都可以忽略了 这两个傲娇的相处模式真是萌死我了哈哈哈
  >>sha1360->sha1360：打斗还行吧  剧情都忘得七七八八跟新看的一样了  凛感觉还是再凛然一点的性格好
 drawing：凛为毛动不动就脸红啊！
  >>venusxx->drawing：因为身体很老实。
  >>vince19 -> Venusxx：赞！ww
 whiteknight：每话都是这个质量的话，妥妥满分
 pchpeach：呜呜呜凛大小姐那声哼真萌
 spiritistz：开场，一股子空镜味扑面而来
 18'40''，梶浦大妈扑面而来
 op后bgm，一股子魔夜味扑面而来
 
 打斗要点赞，希望能保持下去
 chu2otaku：两个红色无角没倍速的傲娇
 kuertilasi：剧场版一样的质量，动态背景有木有啊！ 那段打斗反复看了三遍还是很带感
 hottomper：这感觉完全是UFO社当年做空境的势头啊
 必须要入Blue-Ray BOX！！！
  >>killsophia->hottomper：我也想入BD，不过海外的话估计比日本还要再多等等。
 yukana：Archer战Lancer
 熟悉的文字变为画面这满满的兴奋感！
 
 话说已经迫不及待要对比剧场版和TV版的补魔镜头了
 nenu_xlp：原来的FSN我觉得6分不能再高了 这次看了第0话我想给10分怎么办
 vince19：弹幕都是fans向的 再也没人怕新番被剧透了
 guide_love：凜，你的行为准则有漏洞哦，上天台之前没有做好遭遇从者的预案
 看到saber知足了
 cooladdhot：傲娇二人组233333
 majiooooo：感觉故事节奏有点问题，不像一集tv更像是个OVA，可能因为时间长了点儿？
 音乐很好，音监似乎又......
 凛和红A棒棒哒，叫我如何不站弓凛！
 s451899020：除了凛的脸有时会崩，bgm燃不起来外，其他都蛮好的。
 另外Saber的瞳色是不是不太对啊？难道是显示器的问题？
 pikachu122：凛酱萌萌哒，各种傲娇简直不能再萌！
 ufo这次资金也很充足啊......作为完全没接触过原作的动画党也看的很爽快
 凛和红A两个傲娇一组也是挺有趣的2333333
 
 最后STAFF表里我好像看到了梶浦大妈，来打酱油的么......
  >>ajkkdcry->pikachu122：凛跟红A对话时，有用到zero的bgm，应该是因为这个所以写了名字
 113312：那op后面的曲子是什么啊？不是大妈？
 wyxd：我不记得游戏里说过时辰给凛留下金皮卡的圣遗物啊……这里怎么就有了。如果当时凛拿了蛇皮在身边岂不是出来两个金皮卡？！
  >>laoism->wyxd：把当前这个金皮卡抹消同时召唤一个新的也有可能。
  >>venusxx->wyxd：游戏确实没有。
  >>142324 -> Venusxx：写游戏剧本的时候还没有爱的战士写的zero吧，这算是把两作彻底连起来了
  >>wyxd -> 叶子：但是zero是根据蘑菇的剧本写得啊。金皮卡的大部分设定已经被fsn订好了。
 rankiku：红Aprpr，战斗看起来也爽......之前完全没玩过原作，不过金闪闪就这样在现世呆了十年.....
 juiceyang：怎么感觉这集看过好多遍...顺便远坂prpr
 217712：3d脸太尖感觉怪怪的
 
 不过总体而言还是华丽至极啊
 dhzy：第111
 zolunx10：我好兴奋啊!
 虽说还原游戏, 红A这Max的把妹技能真是让人捂脸
 然后就是, 凛大小姐好萌! 虽然脸有点崩了但还是好棒好棒哒!!
 qihui008：音乐很棒~
 laoism：时辰的错。
 电器修理哪家强…
 d695180532：质量真高 太感动了
 chooperchang：前天晚上看的生放，配乐没有FZ那种感觉了。
 今天翻出UBW剧场版又看了一遍，果然rin已经毁容了。
 我有预感将来会像出现TV香厨和新剧场版香厨这样的党争了。
 
 Edit
 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 
 打斗画面仍然很赞，不过好像除了这次都没什么正经的打斗了吧？这早泄的剧情。
  >>grubstreet->chooperchang：卧槽香厨还分这个
  >>chooperchang -> 小寒：不记得是S1还是这里的讨论了，总之就是原香厨对新剧场版后突然冒出的一大堆香厨表达不满。
  >>vince19 -> 海卫四：不知道还分这个 不过这么一说突然觉得有不满也很正常..
 pianer：第零话主要是介绍一类的，不过最后的打斗真的是挺良心的，往后肯定会有更棒的等着我们，凛的脸这次是新的画法，虽然不太习惯吧，但是我觉得还好，而且ubw主要是看士郎的啊，太期待士郎的表现了
 shuaiyuan0821：感觉脸崩，其他好赞
 solokonzert：脸无所谓啦。满满的弓凛！虽然大小姐脸红频率高了点弓凛党头顶青天！感谢飞碟社发糖！
 9245：卧槽这质（经）量（费）简（烧）直（得）酷爽得不敢置信！！！尼玛fz时的最终言切战连根毛都及不上这00集的红蓝斗好吗！暂停单帧看都彻底无压力啊！同时感受到ufo桌的恶意和爱意了…不过这样烧能坚持得了多少集高质量有点不看好呢
 op和fz时的一样感觉平平，只达到不难听的标准……嘛没关系画质ost就算和fz时候一样崩崩更健康我也有满满的爱愉快地看下去
 30956：音效屌炸天
 原来凛也可以这么萌
 superbob：一个Prologue做得预算烧了一半【。
 zyzsdy：凛好萌。。。。。。。
 00集和01集居然都是两倍长度好评。。。
 不过总共只有12集。。。。。。。。。。。。。。。我还以为会是半年番呢。
 
 打斗部分好像并没有伊莉雅做的好。
  >>laoism->zyzsdy：我提议将伊莉雅作为打斗的基本单位。这个单位可能过大，取千分之一命名为 吊打F/Z 即可。
  （@chacuerling 、@kyou ）
  >>q3502221 -> 林卯：我提议将伊莉雅作为打斗的基本单位。这个单位可能过大，取千分之一命名为 吊打F/Z 即可。
  >>laoism -> kyou：伊莉雅其实很多3D LAYOUT，据作画厨说，伊莉雅只有第一季第六集是高水平作画。呃…你知道打斗和作画这两词是有区别的吧。话说你真应该在昵称里加个特殊符号比如零宽空格，不然@高坂京介老是中枪。
  >>killsophia->zyzsdy：有第二季的
  >>laoism -> Zyzsdy：原来伊莉雅的千分之一就可以吊打F/Z了吗？其实这是升和毫升，还有磁通量密度特斯拉和毫特斯拉的哏。
 lovee：梶浦大妈居然只是 Guest Composer 差评
  >>grubstreet->lovee：OP 才是最失望的！前面那么燃一到副歌就萎了
 light_44：凛召唤的时候站错了位子，这是除剧情需要外召唤出红A的根本原因
 因为凛自己（也有人说是身上的红吊坠）成了圣物……
 
 ↑ 感谢c站各弹幕
  >>killsophia->light_44：嘛应该是吊坠的原因
  >>venusxx->light_44：时间也错了。
  >>133886->light_44：吊坠解释不是公认的答案吗？
  这吊坠可是圣遗物啊。
  >>laoism -> 匿名：吊坠解释不是公认的答案吗？
  >>venusxx -> 林卯：没看过原作，谁的遗物？卫宫士郎
  >>laoism -> Venusxx：那么凛她爹如何入手的？
  >>venusxx -> 林卯：时辰留给凛，凛用来救士郞，留在了现场，士郎就一直带着。就变成了凛和士郞之前的羁绊。
  >>laoism -> Venusxx：等等，莫非这集红A带回来的那个是假货？
  >>deathkid004 -> 林卯：不不，都是真货，士狼成为英灵后被凛召唤到这个现世，就让这个独一无二的吊坠在这个世界上变成两个，并且英灵的士狼那个时间点把吊坠换给凛，就可以说明记忆已经恢复的可能性
  >>laoism -> ミクジ：哦~居然这么长时间没旧呢。
  >>wyxd -> ミクジ：其实记忆一直都在的。只是看这次的master是个小孩怕说漏没告诉，当然红A也不想直接告诉凛我就是暗恋你的同时你也喜欢的士郎未来的丈夫。saber不告诉士郎真实身份也是这个原因。
  >>133886 -> 苇原雪道：刚召唤的时候确实出现过记忆混乱吧，原文里好像提到过。
  >>venusxx -> lighthouse 不该：bgm这边正经多了，都说吊坠，无视凛自己的说法怎样算不正经？
  >>wyxd -> lighthouse 不该：bgm这边正经多了，都说吊坠，无视凛自己的说法的确应该是吊坠问题。后面有一段凛和士郎背靠背坐着将事情都讲明白的剧情，记得说道过这个原因。那里的凛简直萌死我了！
  >>collice -> 匿名：红a本来就是非正常出现呀，所以是有记忆混乱的
  >>light_44 -> Venusxx：怎样算不正经？士郎补魔"用"的凛 (我只是说在别的站很多人这么说着玩罢了）
 kclithium：不愧是FATE，讨论热度真高……
 
 第0话的总体观感就是我凛美如画，侧脸崩成狗，弓凛甜死人，再来三大碗
 202613：诚意满满
 209662：质量真心高
 133886：深泽秀行好评~~
  >>laoism->133886：（我还以为是~~~~~的回复）好评在？
  >>133886 -> 林卯：因为听厌了梶浦大妈永远一致风格。
  >>mafise->133886：川井>深泽>>梶浦
  >>133886 -> Mafise：应该再补充一点，是现在的梶浦大妈。
 13084：看完后我屏幕都被舔干净了
 hiyuno：第0话做的真好！小凛太萌啦
 cpulws：没有ED不开心
 没看过06版，表示前半你跟我说不是校园恋爱系列？
 hc：没看过旧版原版，不过凛不是萝莉来着？虽然现在的也很狩猎范围内。
  >>collice->hc：what is 旧版原版
  >>killsophia -> Collice：估计指的是06年的动画？
  >>collice -> killsophia ^L^：看见萝莉凛应该指的是fz吧，问题那玩意又不是原版也不是旧版
  >>killsophia -> Collice：killsophia ^L^ 说: 估计指的是06年的动画？看见萝莉凛应该指的是fz吧，问题那玩意又不是原版也不是旧版因为一般说到fsn的旧作和原作的话，指的是06年的动画或者是ubw剧场版。话说fsn这作品线铺的太厉害了，对于新人来说很不友好嘛
  >>collice -> killsophia ^L^：Collice 说: killsophia ^L^ 说: 估计指的是06年的动画？看见萝莉凛应该指的是fz吧，问题那玩意又不是原版也不是旧版因为一般说到fsn的旧作和原作的话，指的是06年的动画或者是...总共没多少啊，就一个老的fsn和ubw剧场版，一个fz，看看隔壁的dc都多少了
 collice：杀死锥子脸
 预算大丈夫
 193329：除了臉有點尖，還是很酷炫的！
 q3502221：应该用了很多3DLO，作画虽然不炸裂，但是还很不错。摄影果然吊，背景也屌啊，PA这次不靠白箱翻身那就只能做二流了。
 eragongu：哎。半集都在看这两货卖萌 话说为什么只有凛的脸这么不正常
 seraphim_chen：太狠了
 may1994：一直都没想通土狼是怎么长成Archer的
  >>venusxx->may1994：因为没有和凛啪啪啪～
 mizudiwood：我不想看土狼……我只想看红A……
  >>venusxx->mizudiwood：一心同体。
 craitch：日常的红A，出镜率超高的红A，想想红A之后
 iqbee：瞬间成凛粉
 sophienakai：红A上线的BGM好带感
 诹少好棒啊~~~~
 minaoto：哈哈哈哈论氪金神壕凛与无氪渣新土狼的抽卡运哈哈哈哈哈哈！
 lauchou：画风，音乐，打斗场面都很好。总觉得凛的画风是不是有点崩。
 yihkog：恩，好看的
 kuma_tang：本集美凛太多贴出来占流量大家尽情舔视频吧
 shameimaruaya：默念TRACE ON大法，枪兵你为什么不明白
 aoarashi：看完红蓝战，第一反应居然是“葛木老师你居然能和这群怪物对打……”
 soosama：画质令人感动，从没接触过fate系列の我，就这样被安利了 弓凛相性不能再高了，自带情侣装什么的
 szmybcw：凛的脸崩了
 kyonkoo：各方面连2007年的都不如，不仅人设比起2007年的版本简直没法看，第0集的剧本节奏也是一塌糊涂，更别说深泽秀行和川井宪次那如马里亚纳海沟般深的差距
 101412：傲娇赛高，凛超美prpr！ 土狼到死都没露面
 57699：怎么老是莫名其妙脸红，初版不是那样啊
 ruocaled：来膜拜一下年度章节
 dkjhdsa：年度章节到底怎么算的...
 fjq1992：凛大小姐的锥子脸有时还真是不忍直视啊
 还有前半部分为何满满的gal感
 kazenokizi：就冲这画面也得再过一遍
 271284：神谷的声线真是抢戏，辨识度太高了
 chowhe：UBW以凛的视角展开再明智没有，看完了zero后就会觉得，士郎虽然不讨厌，但和切嗣papa相比，太缺乏魅力了
 35549：凛和樱真的是好看，这两个傲娇。。。这姐姐装作漠不关心其实相当关心啊
 ackton：一年前补的fsn06版，现在接着看ubw。故事还是挺熟悉的，凛召唤出archer，晚上在学校破坏结界，被Lancer盯上战斗，士郎跑出来被刺死，凛用宝石救他，之后又回去找士郎遇到saber。整集都是从凛的视角展开的，知道了fsn故事的同一时间的另一角度的故事。战斗比起06版确实酷炫了不少，不过这个人设暂时还是更喜欢06版。
 455244：啊这，质量这么高。凛好可爱。
 当年一直觉得型月繁杂，入坑很难就没看，这是被空境整出阴影来了。
 arashi07：凛的人设有点不太行，但是演技卡挺可爱的
 红a和lancer这一战感觉是从fsn看下来最爽的一段打戏，看来放低期待还是有好处的
 a3284729638：还挺不错的
 aero_allen：脸型有些怪，不知道是不是当时就是这么设计的
 感觉很王道的展开，远坂凛人气高我觉得相当正常（x
 第一个接触的fate系列作品，希望后续有怒涛展开（？
 linxuan：弓兵没弓…
 satokazuma：居然这一集就介绍了设定，fsn到第三集才开始
 哦，才发现是凛为主视角，感觉这叙事节奏比fsn舒服不少啊
 红A的“又”狠耐人寻味
 lmy_zzz：这部我记着当初是追的，当时就感觉，哇这画质，现在重看感觉也是，哇这画质，让你哔哩哔哩压成一坨了

第2集
 laoism：“Durex on!”
 仅次于不作死就不会死的名句会于这集出现。
  >>bruce55->laoism：hhhh
  >>yukana->laoism：上集红A就说啦只不过没配音
  >>laoism -> 黑桐式：其实这是个空耳哏。
  >>yukana -> 林卯：我已经百度出来了
  >>kero->laoism：hhhh，也是最近才在K岛WIKI看到作死名句是来源于土狼
 yukana：话说有一点不解，现在是女性角色都流行这种上弧线式的嘴型吗？
 虽然觉得像是绷紧嘴唇的感觉，不过总觉得哪里别扭啊（墙角
  >>insulsa->yukana：游戏里看见嘴唇下弧线眼角上弧线的凛吓我一跳。这不是怪盗キッド的面具么？等我翻翻百度有没有这方面的恶搞图。也许自己合成一组。
  >>yukana -> 养蚕：有人告诉我弧线嘴是现在流行的萌豚画风……
 ogiso_setsuna：时长:60 min真的吗
  >>deathkid004->ogiso_setsuna：加广告60min，原本只有45min
  >>hashireowl->ogiso_setsuna：其实有10多分钟广告，
  0话和1话都是这样，之后恢复正常吧
  
  撞楼了
  >>ogiso_setsuna -> ミクジ：广告也挺丰富的。。
 palytoxin：话说你们都是在哪里追番的。。
  >>pianer->palytoxin：周六晚上12点半bilibili播放，如果想看生肉可以去斗鱼，好像是11点吧
  >>hashireowl->palytoxin：http://www.douyutv.com/meizhi 斗鱼开始了
  >>palytoxin -> ミクジ：电视讨厌！
 deathkid004：开头一个3D场景长镜头好叼，连路人都是3D建模
 樱感觉好棒好棒的，爸爸戏份好多超原作了吧
 另外病院里那些缺胳膊少腿的孩纸难道就是日后被麻婆用来提供闪闪存在的魔力源？
  >>chooperchang->deathkid004：那些电池应该是连医院都没进过的受害者吧？剧情里提到过“十年间从没离开过地狱”什么的。
 hashireowl：以前没觉得樱这么棒。。
 
 
 打的好爽。。
 
 这次bgm也不错，但感觉记不住
 还是好想川井宪次，没事儿都能哼一段儿。。
  >>killsophia->hashireowl：川井宪次我一直是一想起fsn来就开始loop某一段音乐……
 derrick：预算在燃烧
 
 战个痛
 
 补充EndCard
 145706：OP好强大
 killsophia：好想吐槽切嗣你这么直白真的好吗……
 fsn->fz->fsn这么绕回来看到切嗣觉得更虐了啊……
 sakura越来越萌了
 一成一开口就仿佛听到了变老的红黎深= =
 不知道为什么突然觉得慎二好萌（喂喂
 这战斗场面我仿佛看到了经费君在燃烧
 op、ed、bgm都不满意……
  >>chooperchang->killsophia：游戏和之前的TVA里的慎二都挺丑的，这次重制的总算是有了“美男子”的样子了~
  >>killsophia -> 海卫四：因为要拿去让神谷配的啊哈哈哈哈
 quansiji：OP预算很足。sakura帧数很足。tiger的帧数也很足。
 
 投影的动画过程好多了
 
 预算足就是好啊
 
 ED的kalafina不好听啊，不过rin的戏份急剧上涨啊
  >>178270->quansiji：7:40那个镜头超赞的
  制作组这是提前替樱在TV版刷人气吗...
 lancee：一个比较门外汉的问题：为什么这次的 lancer 还没上次的 “两把刷子” 格斗强？是筋力不足么？
  >>killsophia->lancee：因为他只有一把刷子
  >>yukana -> killsophia ^L^：太有道理不能不信pwp
  >>teiantou->lancee：出于侦查目的，被限制不能出全力
  以上口胡，1L不能耿正解233333
  >>133886->lancee：正经一点回答。
  1.光之子没放全力，只是来侦查的
  2.性价比最高的大超正好被saber的幸运破解
  >>lancee -> killsophia ^L^：( ؕؔʘ̥̥̥̥ ه ؔؕʘ̥̥̥̥ ) 確かに
  >>lancee -> teiantou：出于侦查目的，被限制不能出全力
  >>lancee -> 匿名：正经一点回答。
  >>teiantou -> Lancee：还因为没有「心眼」這個技能，但是感覺士郎招出的 Saber 筋力也強過太多了。1.saber一直都是通过魔力放出来弥补力量的，相当于每次挥剑都用魔力来助推，一般情况不会处于劣势
  >>venusxx -> 夏侯影月：土狼作御主军刀的幸运没有凛作御主高，就这还能破死棘，大狗不愧幸运E！Saber除了幸运，抗魔也很高，也是抗下死棘的原因之一。
  >>killsophia -> Venusxx：Saber除了幸运，抗魔也很高，也是抗下死棘的原因之一。パラメータ（士郎）： 筋力：B / 耐久：C / 敏捷：C / 魔力：B / 幸運：B / 宝具：C
  >>sxh1991 -> killsophia ^L^：パラメータ（士郎）： 筋力：B / 耐久：C / 敏捷：C / 魔力：B / 幸運：B / 宝具：C
  >>grubstreet -> 邵小貓：killsophia ^L^ 说: パラメータ（士郎）： 筋力：B / 耐久：C / 敏捷：C / 魔力：B / 幸運：B / 宝具：C
 178270：OP里粗线的士郎&吾王新私服很潮啊
 话说游戏推到打招呼那里时都没想到士郎是那个表情的...
 也算是把原作没有表现的地方都做出来了。
 
 FZ风格静止画ED一脉相承啊。
 PS：前略，活在ED的切嗣...
 xytt：枪兵放大招那段好帅！
  >>siyihou->xytt：感觉与FKL的逆光剑原理相同啊。
  >>kaahi -> 夏侯影月：去推Fate/hollow ataraxia吧
  >>collice -> 夏侯影月：我能说完全不是一回事么
  >>siyihou -> Collice：一个是（相对于对方攻击）后发先至，一个是（相对于对方防御）后发先至，哪里完全不是一回事了？
  >>collice -> 夏侯影月：逆光剑是歪曲因果，自己的攻击先于对方，建立在对方用宝具攻击的前提上
  >>collice -> 夏侯影月：你看动画的效果，明明是saber挡下了第一下，然后时间回溯，从挡的另一侧攻击，哪里没关系。我说的是技能原理和敌人没关系
  >>siyihou -> Collice：我说的是技能原理和敌人没关系
 luo6611316：我樱！美如画！
 以及rin究竟欠飞碟桌多少钱啊？
  >>pianer->luo6611316：sakura是ufo的亲女儿,凛实在是太可怜了= =
  >>lhb5883 -> 骈儿：sakura软到想轮奸
  >>pianer -> lhb5883：你没救了= =。。。。
 bty：召唤saber的那段完全没燃起来啊。。。原作那种逃生搏命的心理描写完全没出来，一些细节也没交代
  >>178270->bty：嗯，感觉是这话唯一的美中不足了。原作通过对士郎旁观红蓝大战时的内心活动刻画来展现普通人眼中那场战斗的夸张程度和震撼度，TV这里就被省略掉了。不过死棘逆转因果的特效做的倒是酷炫吊炸天。
  >>vince19->bty：召唤完全没燃起来 感觉早泄了 不知道是不是因为这回女主是凛酱
 aisifan：我添加了个AC的源（
 zq0504032：还是挺良心的
 mafise：观感并不好，把24分钟的剧情强拖成48分钟的感觉
 还是一贯的幽浮桌精致有余气势不足的作画
 伊莉雅画的倒是比原来好了
 果然因为是ubw，淡化了saber召唤的一幕，连个bgm也没有
 wyxd：我果然看这片就为了看凛。。。过了序章就没什么意思了。。。弃。等到凛和士郎表白那集，补魔那集，掏心那集，最后一集应该会再过来看看吧
 36176：樱的表情和声音一对比感觉很怪
  >>vince19->36176：觉得有点萌过劲了 我就是樱党但是让我觉得很奇怪
 vince19：确实是一种把一集的内容拉成两集时长的感觉 不过既然是前两个ep权当是fans福利吧 慢悠悠的节奏莫名显得非常阔非常吊啊
 樱萌过头了 就像凛ep0萌过头了是一样的 作为樱党反正我不是很喜欢
 saber召唤哪里完全没燃起来感觉是故意的因为ubw女主是凛嘛 既然这样你们俩就别互动卖萌了让saber党看着得多伤心啊
 
 请给我更多的大狗！这种帅气值真是太满足了
  >>yukana->vince19：樱确实萌得让人ドキドキ
  >>luo6611316->vince19：我觉得更像是照顾樱党让我们一次看个够，顺便给HF做点宣传w
  >>vince19 -> 鷺沢雅：哈哈哈 不是说浮游桌都是樱厨吗毕竟ubw里面樱的戏份也就这么些了
 dhzy：三人组戏份增加了？
 zyzsdy：小樱好萌。。。。不过我还是喜欢凛啊。。。。。
 每集都有48分钟就好了。。。
 8697：一开始还以为是在看游戏实况解说 然后这原创剧情是闹哪样
 论op、ed经费的合理分配 话说ed好像有特别出色的静态作画一枚
 不愧是土狼 深知俯卧撑的重要性
 一成吐槽的好 土狼来者不拒
 土狼：大晚上还有人cosplay 神经病啊 好可怕~ 我逃
 本来想吐槽樱的R量不科学 查了下数据居然只有85 社长你骗谁呐
 文戏感觉有些地方处理的不太好 比较突兀
 所以好好卖废萌 别老想着传教
 这样下去呆毛线的重制不远了
  >>explorare->8697：幸運E：cos的樣子被人看到了好羞恥，趕緊滅口
  幸運E：被你看到了我COS的樣子必須死了，你可真是不走運啊
  土狼：就你沒資格說我
  >>8697 -> Explorare：幸運E：cos的樣子被人看到了好羞恥，趕緊滅口
  >>explorare -> 封神之刻：土狼：我的后宫大业尚未完成 就凭你这个幸运E?幸運E：別廢話，先吃我一槍，必殺，氩弧焊
  >>8697 -> Explorare：幸運E：別廢話，先吃我一槍，必殺，氩弧焊呆毛：别理他 这种家伙不久就要挂的 因为幸运E嘛
  >>explorare -> 封神之刻：呆毛：别理他 这种家伙不久就要挂的 因为幸运E嘛
  >>8697 -> Explorare：小次郎：你們這些渣渣，我可是自帶主場哦众人一脸同情状
  >>dhzy->8697：特别出色的静态作画一枚
 explorare：這製作水平簡直高到不知哪裡去了，讓我看到了當年空境的影子啊，可是這是TV版啊
 rainshiner：继续保持这个势头~制作组给你们跪了！
 之前我一直是妥妥的弓凛党，但官方几个ED静图和各种细节让我突然觉得土凛也不错……
 之前一直对吾王和樱没什么感觉，现在看看真是美到不行。
  >>dhzy->rainshiner：我怎么觉得此版弓凛福利甚多
  >>rainshiner -> dhzy：一本满足一本满足~
 guide_love：补全了一些细节。先上车后补票，问题是给多少承包费。
 yijumeng：小时候的士郎好萌
  >>insulsa->yijumeng：因为很重要所以要说两遍。
  >>zxdontcare->yijumeng：小时候的Rin更是萌我一脸血_(:з」∠)_
 iqbee：樱正宫的感觉！
 
 saber战斗那幕，帅到爆啊！
 flyonthesky：AE用的好，帧数可以少；其实这帧数尤其是非战斗时的放在现在大部分动画里并不算是突出吧，要是跟京都这种帧数狂魔一比就更有差距了，不过ufotable深知特效的作用，特效一出3D一放，立马高大上，人民群众纷纷称之良心，其实这也就跟PA的背景一样，PA的背景其实本身只能算是优秀，但是特效一配合，立马就是惊讶众人，感觉这十分值得各大公司学习啊，特效和3D花的钱远比作画低得多，但是给观众观感上的刺激却高的多。
  >>q3502221->flyonthesky：AE用的好，帧数可以少。靠，好顺口
  飞碟桌这次的背景把隔壁的白箱给爆了。
  >>59911 -> kyou：AE用的好，帧数可以少。靠，好顺口
  >>q3502221 -> boira：白箱的背景已经够用了？和fate也不是一个路子。这倒是，不过这季的风景胜地巡礼片应该是FSN无误了。
  >>grubstreet->flyonthesky：这年头没多少公司会玩纯手绘高张数了
  bones 和疯人院算是最后两个了不过现在也已经走调得差不多了……
 yunmengzean：出门就看到自己在和别人打架，这弹幕笑尿了。
  >>laoism->yunmengzean：还有这个弹幕“两个都是浪费令咒的败家子”
 stay：摄影拯救世界，动作设计可以去死了，saber吼的两声略出戏。
 126501：为幼年士郎也要怒刷一发 选择障碍萌出血
 syaoming：凛凛prpr（喂
 kukomylove：爽爽爽！
 这讨论，真是热火朝天呐
 133886：切嗣papa无所适从的语气和胡渣苦笑的镜头太心酸了
 战斗场面好看
 inrysyin：红A和阿尔脱衣服心中十万只草泥马奔腾...
 10709：只能说好好好！！！
 univer：魔☆法☆大☆叔
  >>keyn->univer：切嗣因为赢了于是叫自己魔法使了？第6法，好可怕...
  >>light_44->univer：突然很想刷： 和我签订契约，成为魔法少女吧~！
  >>kero -> Keyn：我觉得这里应该是，他觉得说自己是魔术师的话，人家会以为他是刘谦那种
  >>wccs -> Keyn：橙子当时也这么说,方便普通人理解
 taka_matsu：以前看sakura还没觉得什么，现在一看觉得好软好赞
 hahastudio：樱好萌好人妻啊
 但是一想起那些虫子
 Lancer 大招特效帅爆，可惜为什么幸运 E 要有这个比幸运的招式
 真是不缺钱啊制作组
 sha1360：又来虐切丝  心疼
 这集樱可爱过头了。。。。各种小动作的
 特效和帧数太屌了 特别是saber打斗那一段
 吾王召唤那段可以再弄一下的  不过台词和画面还是好经典
 may1994：切嗣…伊莉亚…QAQ其实我看FZ哭的最惨的一个是上集一开始的时臣告别还有就是最后
 162855：我樱总冠军
 ammyyk：虽然对一些月厨极为反感（贴吧到处都能看见N个帖子里月厨的狂欢），不过这制作真是没的说啊。期待下一集。
 15417：切丝papa在医院微笑的瞬间整个人都不好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊想起FZ的最后 “我最终还是没有见到伊利亚” 都是时辰的错！！！！【你
  >>sophienakai->15417：太虐了！！！
 reficul：日常戏份屎一般，是我的错觉吗
  >>spiritistz->reficul：@奈须蘑菇
 shuaiyuan0821：凛的脸真的崩了呀！怎么看怎么不舒服啊！
 82575：你们要的傻芭来了
 sophienakai：感觉我要爱上了大小姐和红A的西皮...= =
 mafty：Rin：原來還有一個同我一樣亂用令咒的笨蛋啊~
 畫面和士郎都帥了好多
 208910：大爱大爱大爱·······！！！！
 majiooooo：除了ED歌不行外其余全都好评
  >>lhb5883->majiooooo：+65535
 pchpeach：小时候的士郎好可爱啊！！！小天使！！！
 athrun1120：还说别人运气不好 自己不也是幸运E
  >>d695180532->athrun1120：吐得一手好槽，看得我笑出声
 187150：画质简直感动啊TAT
 venusxx：打斗安定！
 204280：新人一发玄学出saber，其他提督哭晕在厕所。
  >>yukana->204280：新人一发大建出了Saber，发个帖子问问Dalao这英灵好不好用
  >>grubstreet -> 黑桐式：hhhhhh 简直笑尿
  >>yukana -> 小寒：Saber有吃货属性赶紧解体不然就没铝了
 rician：太棒了这一集！！！
 hc：打斗画面太棒
 light_44：爱丽斯菲尔，我好想你啊
 不自重的爱丽Xsaber百合党路过
 故意没把画面边上的士郎截进来
  >>killsophia->light_44：嘛说真的我觉得艾丽和saber相性更好
  不需要补魔的柏拉图式主从关系
  而且saber穿的那身也比fsn里的便装帅
  >>light_44 -> killsophia ^L^：嘛说真的我觉得艾丽和saber相性更好
  >>killsophia -> lighthouse 不该：killsophia ^L^ 说: 嘛说真的我觉得艾丽和saber相性更好
  >>102539->light_44：+188446744073709551616!（这个不是感叹号，是阶乘！）
 mizudiwood：确实观感没有序章好……
 
 大概目前的剧情跟老TV重叠的地方还比较多……时间虽然长该酝酿的感情却没有到位（特别是saber出场比旧版差好多）……
 
 另外音乐也是完全没法跟川井的比啊
  >>venusxx->mizudiwood：召唤草草了事是因为这是UBW嘛？
  >>mizudiwood -> Venusxx：但是省得又不夠乾脆嘛！既然專心ubw的話
 q3502221：比SD版的制作水平高多了，但是却不如SD版对我的“震撼”。可能是带入不了土狼了吧。
 210569：土狼召喚賽吧
 chrysalis：土狼的van様站姿当成笑尿
  >>grubstreet->chrysalis：哦草这么一看顿时笑尿了
  >>majiooooo->chrysalis：右上角的秋裤林是哪个混蛋发的。。。。。笑死了
 9245：卧槽这画质……等等貌似我第0集也喊过这句？飞碟桌这是壕了是吧？？是准备逆天了是吧？？？打斗看得我都感动泪目了……而且这集的大脸们的绘画水准维持得比第一集的要稳定很多，不过凛酱的还是维持第一集的水平……是说凛酱的脸要难画很多吗(´・ω・`)
 虽然很感动可是我还是抱有看飞碟桌画质什么时候就给崩了的看好戏心态等待第三集
  >>lhb5883->9245：我挺喜欢的，rin酱某几个侧脸很有asuka的感觉啊。
  >>9245 -> lhb5883：其实并不是说凛酱的脸画风问题啦，个人对这个画风也很受用，是说作画稳定性，对比起其他人的脸总觉得凛酱的脸微妙崩的频率比较大
  >>lhb5883 -> ▼：应该是因为原画人数比较多吧？毕竟是主角。
 chu2otaku：试问，汝是吾的MASTER吗
  >>85082->chu2otaku：yes，我的主
  >>chu2otaku -> 心心    累孓不爱：……你确定没有搞错？
  >>85082 -> chu2Otaku：my god  ，我的主啊，我的上帝啊……只是吐槽而已，你想多了
  >>chu2otaku -> 心心    累孓不爱：my god  ，我的主啊，我的上帝啊……只是吐槽而已，你想多了<_<……
 30956：Saber 那个旋转劈看得我眼泪快流出来了
 zeruitle：我操操操。。。这打斗的画质简直逆天。。。
 lauchou：吾王！！
 grubstreet：夭寿啦 飞碟桌又爆作画啦
 OP 好燃！这剪辑剪得简直 everything in the right place！
 ED 跟 OP 一样主歌萎……梶浦好脱力。
 marcus：藤村が年下という衝撃
 ks_magi：在考虑要不要弃了然后补HF线去...
 freeyoru：如果每集都有40多分钟，我打十星
 spiritistz：我呢，是个魔法使呢~
 cpulws：请问能做出这逆天打斗画面的飞碟社为什么路人走路画的跟僵尸一样（7:40+处），这是没钱了吗？
  >>superbob->cpulws：CUT!! 
  精神点！群众演员也是演员，现在我们不是在拍鬼片。
  虽然你们只是扮演路人甲乙丙丁。但是一样是有生命，有灵魂的。
 rankiku：为什么凛在ED里也有点崩……卡米亚桑的慎二太棒啦
 97808：质量感人  
 预告和FZ一个风格  感动
 craitch：切嗣爸爸说话了。
 kuma_tang：本集saber和樱专场
 截个美凛
 tabemono：http://lain.bgm.tv/pic/photo/l/19/57/138463_aMAVI.jpg
 http://lain.bgm.tv/pic/photo/l/19/57/138463_sZluS.jpg
 http://lain.bgm.tv/pic/photo/l/19/57/138463_4pKhI.jpg
 solokonzert：你真是不走运啊哈哈哈哈哈哈哈你有资格说别人！
 shameimaruaya：TIGER好身手(
 
 
 卫宫同学晚安
 
 川澄绫子演绎的风格和F/Z里面不大一样，也算是细微之处拿捏到位啊（
 
 各种不能享受正常天伦的兄弟（きょうだい）之痛
 soosama：画面太可怕了，感觉每一集都很贵的样子。。应该在大银幕上播放
 另外  我已经站定弓凛了（*´・з・`*)ﾁｭｯ♪
 collice：以前没觉得慎二这么讨厌唉
 57699：看过外传无法只是伊利亚
 
 打斗画面闪眼，不过音效好
 266927：士郎视角第0话，感觉稍微有点拖。
 35549：换个视角啊。我家樱太可爱了，怎么这么棒
 ackton：换回士郎视角又讲了一遍开头的故事。卫宫是个老好人，在学校各种帮忙，十年前冬木大火中被切嗣救下收养。卫宫帮慎二打扫道场，晚上在学校被lancer刺死又复活，回家后又被袭击，关键时刻无意中召唤出了saber，与lancer战斗后，lancer撤退，saber继续与archer战斗，被士郎用令咒阻止，与凛相遇。
 tascota：看了两集，真是一堆作为圈外人的我都眼熟的熟人啊
 aero_allen：耍棒子的妹子可爱捏
 老师也可爱捏
 樱也可爱捏
 话说士郎也太老好人了（x
 
 打斗帅的，凛这人设很好，吃一口
 linxuan：他都用魔法了为啥还在追杀他呢
 satokazuma：咱么感觉是06版前两集的重制？跳了

第3集
 ogiso_setsuna：我凛萌爆炸
 pianomelody：凛的裤袜
  >>pianomelody->pianomelody：第2话w这话是过渡回啊..凛简直是教科书般的傲娇ww不要随便在人家家里翘起屁股来啊而且还是男生家233
  不过还是萌爆了w话说开始觉得顺眼了...这一话凛的几个镜头都感觉不错w
  Sabar应该是知道是麻婆才不想跟进去吧，经过墓地时也一直在看，看有没有切嗣的墓么..
  >>forestkami -> ‭宛若青空：第2话w这话是过渡回啊..凛简直是教科书般的傲娇ww不要随便在人家家里翘起屁股来啊而且还是男生家233
 hashireowl：不要翘屁股！
  >>lhb5883->hashireowl：B站封面丧心病狂啊
 chaucerling：这伊利亚好病娇
  >>laoism->chaucerling：一点也不魔法少女ξ =_,=)
 river_moonlight：感觉这一集rin终于不崩了不是因为我已经接受了这个脸型了吧
  >>178270->river_moonlight：习惯真是可啪
 quansiji：在男生家里翘起屁股来是几个意思
  >>dhzy->quansiji：只有一个意思
  >>178270 -> dhzy：背面上我
  >>yukana -> 工口猎人：[数据擦除]明明是士郎真是太安全了
  >>shameimaruaya -> 黑桐式：明明是士郎真是太安全了请不要说出这层意思
 akb49：这张图我实在无法直视。。远坂凛你怎么了。。
  >>vince19->akb49：百度无法外链啦
  >>yukana -> 孖喜：帮Z大补图
  >>yukana -> 孖喜：其实这种程度[数据擦除]我能接受崩啊崩啊的一旦接受了反而觉得挺萌的
  >>vince19 -> 黑桐式：崩啊崩啊的一旦接受了反而觉得挺萌的就像大老师的动画版那种崩法ww我是挺喜欢的XD
 mrqken：解说了一整集的设定...
 lancee：没打就完了？！
 mafise：凛的各种动作越来越无法直视了
 实在不能接受
 vince19：好吧凛怎么OOC都无所谓了 我伊美如画！
  >>133886->vince19：伊莉雅！伊莉雅！+1
 gehangfeng：面无表情的看完了
 jerrymouse23：イリヤ！イリヤ！イリヤ！イリヤ！イリヤ！
 kuma_tang：本集美凛
  >>lhb5883->kuma_tang：鲜花既视感
  >>dhzy->kuma_tang：好清！
  >>grubstreet->kuma_tang：目测最后一张会有大量头像出现……
  >>178270->kuma_tang：笑什么笑，你也是菜鸟。
  >>lostanother->kuma_tang：(ﾟДﾟ)
  >>yukana -> 猫车·真打：我没忍住……
  >>wyxd -> 猫车·真打：赞！
 explorare：偷稅吧，少年
 abc979937811：期待下集的berserk
 yukana：(C87) Tohsaka Stay Night (Fate／stay night U.B.W.)
 
 绮礼比士郎看着有魅力多了
 
 尖下巴越来越可怕了……凛也是，竟然连Saber也有点，这是传染病吗！
 相比之下下巴带点宽度的无论是士郎红A还是绮礼都看着顺眼多了
 依莉雅还没有失去稚嫩的光滑
 
 擦咧，看到最后竟然觉得预告的设计最用心，还能说啥（锤地
  >>grubstreet->yukana：本子名好评！
  >>yukana -> 小寒：凛的臀部色气度越来越高了
  >>wyxd -> 黑桐式：麻婆：
  >>yukana -> 苇原雪道：麻婆：
  >>craitch -> 黑桐式：一人转，哈哈
  >>yukana -> 癫狂：沉迷于雪月花的愉♂悦不能自拔的麻婆
 darkice1_0：话说我觉得这次的脸不对劲啊…鼻梁和额头连成一线了？
 149398：愉♂悦吧少年贱人就该有贱人的下场哟！1080P好爽~
 zyzsdy：凛酱好可爱。。。。。。。。。
 预告里伊莉雅最后那句话简直好评。
 univer：「某动物园的雌猩猩小花完全不被雄猩猩一郎当做雌性看待，饲养员也放弃了让他们产子的事情。但是小花独自研发出了求爱屁股舞，因此瞬间俘虏了一郎的心。」
  >>chrysalis->univer：这好像是，模型姐妹的梗
  >>keyn->univer：我就知道会有人截这个2333，凛的鬼畜素材应该少不了了
  >>derrick->univer：哈哈哈
  >>4393->univer：哈哈哈哈哈这个梗
 rician：既然红A已经把项链还给凛了，现在土狼又掏出来，说明记忆已经复原了
 venusxx：过渡回，下一话开打。修玻璃的一幕是不是省掉了。
 ordinary：圣杯教程回
 stay：文戏好平庸，3集都这样，以后就快进好了。。。。
 伊莉雅小天使prpr
 kukomylove：贱人最适合被做成串烧了
 akui：“愉♂悦吧，少年。”
 cooladdhot：愉悦的麻婆
 arikikazu：凛萌萌哒！
 chrysalis：B站弹幕：当年二人转麻婆，而今麻婆转二人
  >>yukana->chrysalis：哈哈哈风水轮流转
 taka_matsu：rin太萌了
 zq0504032：言美丽憋着尿的单人转，表达了她对切丝深厚的情谊……喜べ、少年！
 athrun1120：saber欧派也是A    
 
 这回轮到麻婆围着土狼绕圈了
 juiceyang：远坂大法好！
 killsophia：还是不喜欢音乐……虽然感觉有点逐渐开始接受了……
 OP里的小次郎好美，瞬间脑补了miki的声音
 凛的声音跟当年相比有点微妙的不同是我的错觉么
 saber的呆毛依旧超抢眼
 凛好萌好萌好萌，各种意义上
 士郎你怎么又脸红了
 Saber这是A么骗谁啊，就算是穿了束腰A也不可能有那么明显，除非Saber的尺寸是UK制（那也不科学
 看系统讲解看得好困，本来就缺觉……
 麻婆转得一手好圈
 士郎有这么直爽么
 伊利雅依旧这么萌！
 grubstreet：凛酱依旧美如画
 吾王的微笑啊啊啊啊啊！
 再看一遍居然能够接受吾王的民国文艺女青年风范了……
 
 麻婆：终于也有让我转别人的时候了！
 
 然后
 
 深泽你给我出来
 Berserker 这么严肃的出场你给我配个 DUBSTEP 的配乐是几个意思
  >>killsophia->grubstreet：Berserker 这么严肃的出场你给我配个 DUBSTEP 的配乐是几个意思而且刷的一下就没了
  >>yukana->grubstreet：只注意到了B叔粗重的喘息
  >>grubstreet -> 黑桐式：配合头像使用风味更加
  >>yukana -> 小寒：呀哒_(:3」∠)_
  >>arition->grubstreet：我觉得dubstep挺配的呀
  >>grubstreet -> arition：BGM 开始前的 B 叔：呜啦啦啦啦我要砍人！我好想砍人！
 178270：3:46 士郎不奇怪凛是怎么知道“自己被杀了2次”吗？
  >>dhzy->178270：智商正常的人都会怀疑是凛救了自己...
 133886：贱人就应该有贱人的下场
 伊莉雅我喜欢你！
  >>supersonico->133886：金闪闪笑而不语
 shenhai905：saber看到士郎伸出的友情（？）之手受宠若惊
  >>178270->shenhai905：机智的Saber带上了手部护甲www
 guide_love：坐在实验室用手机面无表情的看麻婆神父说瞎话
 mizudiwood：言美丽还是喜欢边说（zhuang）话（bi）边绕圈2333
  >>laoism->mizudiwood：言美丽是什么哏？
  >>210510 -> 林卯：[\user=conan].[/user]言美丽是什么哏？绮礼的发音
 iqbee：凛酱萌萌萌，表情好多www
 
 saber帅帅帅
 
 麻婆转转转
 kuertilasi：愉悦的单人转 2333
 pchpeach：麻婆提到切丝时的语气！动作！还有转的不累吗
 伊莉雅可爱！
 82575：hshs凛大小姐的美臀
 想起HF土狼春梦里的凛了
 74480：凛摆出那姿势的时候自动联想到了穗乃果
 akemihomura：准备弃
 9245：感动啊！！飞碟桌真是用心在做fate啊！！全（麻）员（婆）都变美型真是让我太感动了！！去见麻婆时候在黑暗环境下时而反光的浮尘真是让我太感动了！！还有为了让观众在麻婆那冗长的圣杯说明下不眼困，特地把麻婆给弄成公转状态真是让我太感动了！！可是为什么大头不固定给画风相同的画手来搞定啊……三分钟内脸就变过了一次另外一种形态，是经费告急了的信号？狗妹我已经把经费习惯挂嘴边了
 我看的动画少，是说现在普通的远镜头人物动态都流行用3D模来搞了？前途不错的感觉呢再把动态调自然点很多美术技能要求比较高的动态都能用这个来遮瑕了。
 shameimaruaya：嘴集…
 转圈模式是背景说明专用？
  >>nydias->shameimaruaya：这应该是处理背景交代模式比较无聊的一种手段吧，让角色动起来好歹让眼睛有个追踪的目标。
  不过整体制作上“过度制作”感还是很重，Rin的表情动作什么的都略显夸张，这大概是从游戏党到动画党需要接受的违和感吧。
  >>shameimaruaya -> nydias：这应该是处理背景交代模式比较无聊的一种手段吧，让角色动起来好歹让眼睛有个追踪的目标。
 rance：SABER的胸为什么变得更平了
  >>venusxx->rance：有大过嘛……
  >>rance -> Venusxx：总觉得原来还有一点，现在彻底没了
 gongt：麻婆：选择吧！！！
 B叔、电池啥的是什么梗。。。我怎么不知道
  >>zxdontcare->gongt：型月特典，幻想嘉年华里的~
  >>gongt -> zxdontcare：好吧。。嘉年华OTL
 soosama：连个烧水壶都那么精致，这作画还有什么可说的  傲娇の凛凛好萌~~~红A好帅啊（¯﹃¯）
 162855：我saber的乳量是怎么回事ufo你能给个解释么
 craitch：麻婆：卫宫
 这不就是我基友的孩子么！
 不行，我要好好照顾他。
 先转转瞧瞧
 ……
 愉悦吧，少年（儿子）。
 sha1360：言美丽这么窄的地方都要转。。。。真愉悦
 凛的违和感好重。。。特别是在土狼家的大PP和在斜坡上的姿势都。。。我家的凛大小姐去哪里了
 每集舔舔红A
 may1994：总觉得UBW很多地方都跟FZ做了对应
 wwftherocksp：转圈圈真愉♂悦
 siyihou：比FZ前三集好很多！
 derrick：EndCard补完
 pikachu122：Point Zero到底有多少种变奏深泽你老吃梶浦的老本可不行啊
 凛酱的傲娇好棒啊.....只不过全员脸都变尖了还是有点奇怪......
 82260：麻婆声线太美了太美了……………………（肝颤
 collice：又要愉悦啦
 rainshiner：自动脑补麻婆转圈时候的心理有种意外的反差萌扑面而来
 我凛美如画！只不过这性格表现实在太生硬了点，倒是本来我没什么感觉的SABER突然让我觉得好萌
 画面精致、人物美型之后，怎么一股少女向的气息……
 57699：又转圈圈，当年看FZ那转圈圈就挺逗的
 bty：除了感动就没别的了
 动画对原作细节的还原真的太赞了
 dhzy：这玻璃效果
 35549：凛竟然在男人家把屁股撅起来对着男人
 ackton：说明设定的一集，凛和士郎一起去见言峰，士郎了解了圣杯战争的一些情况，十年前的大火就与圣杯战争有关，圣杯若是被邪恶的人得到就会发生不好的事，圣杯会自己选择承认的人，只能由servant触碰等等，士郎被言峰说服选择参加圣杯战争。
 729868：没人觉得凛的侧脸画的很怪吗
 aero_allen：铺设定的一集
 教堂内转一周难绷，士郎突然扶下椅子也蛮神秘的
 berserker说是x
 远坂凛可爱捏
 meltoria：坏了，老婆好像又要多一位了
 linxuan：项链出现了两次
 1009310：没玩过原作，看到最后开始有种会在感情戏上整烂活的预感了……
 凛你怎么这么纠结还人情这件事啊，你让他起死回生不比他阻止恶战牛逼多了，果然是因为要铺垫感情戏么……
 satokazuma：切嗣PAPA你死的好惨呀

第4集
 pianomelody：等BD再看看删减部分好了
  >>39807->pianomelody：....
  >>pianomelody -> 宛若青空：....看完第3话想来修改的....这样就不能修改了
  >>39807 -> ‭宛若青空：看完第3话想来修改的....这样就不能修改了你是原来那个在这写过小说的那个么
  >>hashireowl->pianomelody：真假美猴王
  >>venusxx -> owl：六耳猕猴
  >>ruocaled -> Venusxx：六耳猕猴
  >>derrick -> 若卡：那段时间发生了什么他们在班固米读了＜文学少女＞
 65080：这集帅哭了
 yw496252039：核爆好爽！B叔被轮X
 2：凛屁股又特写，archer帅
 188292：本来有凛和伊利亚打斗的那段么，我游戏玩的少不要骗我
 为什么感觉这集凛没崩，难道是我已经习惯了
  >>wccs->188292：你不是一个人
 inrysyin：saber：特么我要被你们这对兄妹玩死了
  >>venusxx->inrysyin：姐弟？
 188877：EDC赞。不是该有人被杀就会死这个梗的吗
 detao0452：Broken Fantasy太帅了
 
 Saber有第四次的记忆吗？好像没有吧？
 可看她对“卫宫”和“爱因兹贝伦”好像都有印象…
  >>vince19->detao0452：应该是照顾fz的原因作了改动了
  >>200699->detao0452：有的，没记错的话原作有提过
  >>vince19 -> Renierce：原作完成的时候fz的saber和太太关系好成那样的事情应该还“没发生”吧？
  >>venusxx -> 孖喜：反正有第四次的记忆。至于第四次是什么样的确实是后来写的。但知道卫宫和伊莉亚是肯定的，fsn就有这设定。
  >>detao0452->detao0452：有记忆的话就没问题了
  Saber和伊莉雅交战的时候不知道会想些什么…
  >>venusxx -> Detao：有记忆的话就没问题了
  >>detao0452 -> Venusxx：见7楼www“你们爸爸上次坑我就算了，你们这次还要玩死我啊！”
  >>215894->detao0452：有的，Saber不同于其他英灵来自英灵座，她是在独立于英灵座外的英灵，因此有记忆。
  >>mafise -> Venusxx：扯淡，原作没有认识伊莉雅的设定
  >>venusxx -> Mafise：好嘛，没有就没有，月厨失格，跪
  >>detao0452 -> Mafise：那么如果这样的话就是没有上一次召唤时的记忆了吗？
  >>detao0452 -> Mafise：saber有上次的记忆，但原作里并不认识伊莉雅，因为原作没有设定伊莉雅和切嗣的关系。fz是后写的同人作品，讲的反而是之前的故事，当然会有很多接不上的地方。那么果然是老虚的错
 quansiji：EDC是谁啊 认不出来啊
  >>christinatoo->quansiji：第0集的美缀绫子(*´∀`*)
 luo6611316：saber这欲言又不能太露骨的反应真是w
 3176：红A这么吊 直接一箭射穿伊利雅不就完事了吗
  >>venusxx->3176：我的妹妹/姐姐不可能那么可爱
  >>178270->3176：咱也在想这个问题，master出来大摇大摆太嚣张了，四战御主不是都藏在暗处的吗...（龙之介那样的2B除外）
  >>lostanother -> 工口猎人：毕竟这次的master都是孩子
  >>shurads -> 工口猎人：五战本质只是校园galgame，没有想做得那么高大上，四战才让老虚刷了时髦值的
  >>scarlet_feather->3176：红A不是说他找不到伊利亚嘛
  >>3176 -> 冻在水晶里的羽毛：根本就是骗小孩嘛 他找不到伊利亚还能准确的挡掉刺向凛的剑么
  >>scarlet_feather -> Nogi：红A找不到伊利亚，但能找到凛啊，这也有说
  >>3176 -> 冻在水晶里的羽毛：逻辑上说不通 毕竟2个人在一片树林里相聚也不远  只能看见一个看不见另一个 除非是有能感觉到master的设定什么的
  >>scarlet_feather -> Nogi：逻辑上说不通 毕竟2个人在一片树林里相聚也不远  只能看见一个看不见另一个 除非是有能感觉到master的设定什么的是的啊，就是因为和master之间的联系，红A才能找到凛的啊。就是这集红A有说啊……
 a39622046：saber这明显认出伊利亚了啊
 红A又刷了好多的时髦
 这集看得真过瘾 不愧土豪社 等以后金闪闪出来特效能爆炸了
 nydias：風王鐵錘取走一命原創好評。
 幻想崩壞照之前常見說法應該也取走了一命吧——Iriya說對Archer有興趣是一回事，Archer核威懾應該也是休戰因素之一吧。
 
 Rin VS Iriya原創戰鬥好評，Iriya使魔承襲太太好評。B叔敏捷A表現突出好評。極大豐滿了原作遊戲的內容。
  >>yukana->nydias：点评好评。
  >>niconike -> 嘉神川ゆかな：回复好评
  >>yukana -> niconike：回复好评是我吗？不是我吧
  >>niconike -> 嘉神川ゆかな：是我吗？不是我吧就是你哟(๑Ő௰Ő๑)
  >>yukana -> niconike：就是你哟(๑Ő௰Ő๑)为何是我"(￣▽￣)"""
 millerk：蘑菇：1. 我tm想改剧本玩设定还不是分分钟的事情！！ 
            2. 催你妹月姬口牙！！！
  >>vince19->millerk：23333333
  >>rician->millerk：2333333
  >>venusxx->millerk：改了什么设定？
  >>millerk -> Venusxx：赛巴直接爆圣剑捅♂穿了B叔
 zq0504032：凛的男子力终于有所恢复；别这样刨人祖坟呀喂！！！
 light_44：士郎怎么知道红A的箭过来了？
 univer：「远坂你耍赖！」
  >>dhzy->univer：........................
  >>8697->univer：E文版这么喜感
  >>venusxx->univer：WTF
 dhzy：初烧
 gehangfeng：萨斯嘎特效桌 这集成功唬住我了
 伊利亚的大哥哥软化我了 为什么每条线都要便当啊 伊利亚
 venusxx：红A屌炸天。
 220296：差评，剪辑破碎，场景切来切去弄得节奏断断续续。战线和时间都被刻意拉长，造成全篇起伏变小，bgm也处于一种打瞌睡的状态。
 
 最奇怪的还是b叔的设计，居然变成了格斗游戏练习模式里那种只会挨打的锁血npc。从前那种压倒性实力差带来的压迫感全无。这场战斗完全没有生死一线的气氛：saber游刃有余，红A更好象是已经打过n周目游戏。反倒给人一种伊利亚要是不逃，被灭只是时间问题的感觉。
 
 有意思的是b叔分镜也很配合的用了很多超远镜头，完全是弱化了那种体积差带来的视觉冲击。那么漫长的打斗里只有弃刀躲避，表现b叔敏捷的一段较为精彩。
 
 监督还是太嫩了，全靠制作动作和特效的团队在撑着，不过在当今这个年代看来这就足够用了。
  >>dhzy->220296：马甲吗...
  >>yukana->220296：B叔的势力看上去不强这点深有同感
  >>kukomylove->220296：专门注册个号上来留言我也真是醉了
  >>akb49->220296：说的挺好的，但是即使这样观众也足够了
  >>133886->220296：不得不说，剪辑得确实渣。
  >>215894->220296：马甲无误
  >>mafise->220296：ufo燃不起来简直是老毛病了
  >>namya->220296：略有同感，b叔压迫稍显不足
 d695180532：这集凛看着舒服多了
 scarlex：全程看得很爽就是了~
 yukana：B叔不愧是B叔，最开始对攻击的力度刻画非常到位
 但如24楼所言，在原作中极力刻画的B叔的压倒性优势在动画中表现并不明显，除却那几次山崩一样的音效让人印象深刻，Saber深感游刃有余，即便是额头上的血迹也不足以给人压迫感。
 咖喱棒变成了霰弹枪是闹哪样……
 
 整体观感有点像“坚持若干回合即可触发剧情”的Boss战。
 
 所以看点是愉♂悦组？
 “你的嘴上在笑哦，绮礼。”
 “我现的心情如同与旧友重♂逢。”
 
 士郎：“不要为我担心，吐啊吐啊的我就习惯了。”
 forestkami：感觉B叔的压迫性没有表现出来。。。。
 saber帅爆了
 aisifan：幽浮桌打斗场景还是那么烂，不说了
 kukomylove：感觉比FZ堆了更多的特效啊
 moenayuki：特效在燃烧
 イリヤ根本不像是萝莉了……声优老了，流行的画风也变了
  >>jellyinside->moenayuki：杏子御津还能再战500年！
  >>178270->moenayuki：+1 声音相对06年的FSN没有loli&小恶魔的感觉了，身上少了那份邪气（狂气?）。但是应该不至于是CV已经配不出那种效果了，而是配的时候声线放得太平了。有点F/kl里正派马猴烧酒的感觉...
  >>moenayuki -> 工口猎人：+1 声音相对06年的FSN没有loli&小恶魔的感觉了，身上少了那份邪气（狂气?）。但是应该不至于是CV已经配不出那种效果了，而是配的时候声线放得太平了。有点F/kl里正派马猴烧酒的感觉.....声音捏不细了
  >>178270 -> 名雪：声音捏不细了生了孩子的缘故？
  >>laoism -> 名雪：声音捏不细了应该没问题，上个月的魔法少女里还是…。我觉得是有意这么配。
  >>qiankunyi -> 工口猎人：+1 声音相对06年的FSN没有loli&小恶魔的感觉了，身上少了那份邪气（狂气?）。但是应该不至于是CV已经配不出那种效果了，而是配的时候声线放得太平了。有点F/kl里正派马猴烧酒的感觉.....又不是fate线，和士郎关系并不亲近，哪来什么小恶魔。推特提到了CV原本是富有感情的，特意被批评指正多次”声线必须平，不能感觉出任何感情和情绪“
 explorare：TM看來是真的發橫財了啊
 yunmengzean：有钱就是大爷的最好证据。
 那么，制作组的家计事什么时候会有呢？
 akemihomura：中规中矩
 akb49：缺点上面都提了，不过我就再问一个，saber最后那一下是直接放出咖喱棒了吗？？？原作游戏我真没记得有这一段
 
 这算不算蘑菇刻意为之的改编？
  >>36176->akb49：插进去然后放风王铁锤从伤口处把B叔扯开——这样的效果
  >>venusxx->akb49：应该只是解放了风王结界。
 sha1360：一般吧。。。完全没感觉到B叔的压迫力就打完了  傻吧打斗戏倒是很帅
 红A怒成核弹侠 帅
 伊利亚习得太太技能倒是挺好评的  这集凛的脸终于没有那么崩了
 athrun1120：愉悦部大活跃
 
 B叔 -2UP
 102539：身为小白的我就问一个问题：为什么不直接让红A核弹秒伊利亚……
  >>sxh1991->102539：妹控（
  >>venusxx->102539：姐控（
  >>christinatoo->102539：姐控下不去手（
 soma：萝莉浮游炮，弓兵核弹爆。
 derrick：愉悦二人组
 
 ENDCARD
 enoemos：士郎这是被红A射中了么
  >>venusxx->enoemos：八百里开外震伤……？
 konnbunanashi：红A帅呆啦！
 rician：打得爽爽爽！！！！
 iqbee：这特效太TM的炫酷了吧
 taka_matsu：特效赞! 音效赞！
 q3502221：这集作画不错，张数堆得多，还有阿部望。
 至于这改编得好不好看？我管你，初动不上6W月厨就是辣鸡！
 还有，这可能是我第一次看的音效比音乐更有存在感的片。
  >>asnoir->q3502221：同意 音效绝赞完爆同档，应该给音监发鸡翅了
  >>q3502221 -> 星砾：我这是在说缺点啦相比于DEEN版来说
  >>asnoir -> kyou：看到缺点也要看到优点不是？[bgm38]（平心而论 UBW是不是近期音效最((
  >>q3502221 -> 星砾：不懂音效，不过听着确实很有大片范。引用一句别人的话“这集的效果音都是麦考呗那里偷来的把”。
  >>grubstreet->q3502221：音监本集继续出戏
  至于深泽，给我出来看我不打死你
  >>laoism -> 小寒：音监本集继续出戏
  >>q3502221 -> 林卯：话说这画面特效是Adobe赞助的素材吗我感觉很眼熟。100%都是AE出来的，估计
  >>laoism -> kyou：100%都是AE出来的，估计对我就想说这个软件忘了什么名了。
  >>q3502221 -> 林卯：对我就想说这个软件忘了什么名了。……也对，毕竟一逗比的软件太多了。
  >>grubstreet -> 钱坤一：等明年3月OST 出来看谁打死谁 看过FZ还不知道是音坚有意让人声大于音效大于音乐？你看电影动作打斗的时候会去特意注意电影里放什么好听的歌和旋律吗？我会注意的啊 呵呵
  >>qiankunyi -> 小寒：我会注意的啊 呵呵那么我想说的是，新版FSN 第0话 第1话 第3话 第5话 第6话 第7话 都有让我印象深刻的曲子 注意不到 要么是电脑党的通病把音量开80%以下或者没带耳机 要么是聋子。 凡是有认真看片的 追求效果的 或者带了耳机的 没几个说BGM掉线的
  >>qiankunyi -> 小寒：我会注意的啊 呵呵弹幕里一群刷BGM带感的就被无视了吗  很早推特和微博上就提醒过了  自己没那个条件就别怪音乐
  >>qiankunyi -> 小寒：我会注意的啊 呵呵看fate/zero的时候也是 说大妈音乐掉线 现在看新版fate stay night 又是那么几个人天天BB BGM掉线 烦不烦啊 换人了又怪创作人 电影调教的方式不合胃口找音响监督算账去啊 怪深泽秀行啥事啊 他的OST 魔法使之夜 街霸4 鬼武者 实力摆在那里。就说这些了 烦躁。
  >>grubstreet -> 钱坤一：看fate/zero的时候也是 说大妈音乐掉线 现在看新版fate stay night 又是那么几个人天天BB BGM掉线 烦不烦啊 换人了又怪创作人 电影调教的方式不合胃口找音响监督算账去啊 怪深...您这么烦躁，要不先喝杯凉茶清清火？
 shuaiyuan0821：有钱真好！
 126501：红A对自己帅出新高度表示也很愉悦
  >>niconike->126501：(≖ω≖✿)我很愉悦
 keyn：这作真是骗钱也骗出水平了，战斗太华丽，爽！
 133886：红A的笑容23333
 82575：红A的小算盘
 lauchou：只能说 屌炸天。
 dybnu：这打斗，也就比SAO的幻灯片强点，编排完全不能看啊，全是堆特效。比魔伊差远了。
 204280：别放手！一放我就吐血！
 may1994：被红A帅惨了…每次看到伊莉亚我都QAQ
 guide_love：特效完美，武器碰撞的声音穿透耳膜，至于上面说的剪辑比较破碎我水平低没感觉到，BGM反倒是没有存在感，看完24分钟感觉没有BGM。
 问题1：下铺室友说，想到金闪闪和麻婆的基情十年就感觉这俩无法直视
 问题2：伊利亚的魔术是防御魔法还是防御动能武器？动画感觉是击散魔力，那么大口径子弹甚至炮弹（战列舰的口径）能防御住吗？
 问题3：红A手的特写，他绝对是对妹妹（姐姐）的放水了
 mizudiwood：红a真帅，别的没啥感觉
  >>venusxx->mizudiwood：闪闪也很帅
  >>mizudiwood -> Venusxx：对！但是戏份太少
 215894：很多人说音乐问题，按照三浦的话，这次配乐是完全按着画面来配的，因此比起电视动画更接近电影的音乐，如果用耳机的话会好不少。
  >>dhzy->215894：对啊我觉得戴上耳机后bgm效果还是挺明显的
 akui：伊莉雅萌萌萌
 210569：金閃閃露臉 紅A帥炸
 B叔大幹Saber 土狼嚇尿在一旁
 shenhai905：伊莉雅你再苦逼也不能说凛是贱人，哪有这么正直的贱人
 74480：我都自动联想到eva里的屋岛大作战了。
 fate系列给我留下最深印象的战斗场面还是fz里archer和berserker的第一次场战斗了。
 最后cast表里“金发的少年”……
 178270：前几作没表现出来的英灵灵体状态移动方式这回终于展现出来了
 
 B叔新体操姿势无比销魂
 
 光枪打浮游大失败
 
 红茶怎么连你都被传染上愉悦了
 minaoto：金发青年惹人爱www金闪闪言美丽十年基友组无法直视地愉♂悦啊！！
 pchpeach：闪闪好帅啊！！！
 凛压着士郎艹大树那里笑死我了！
 cooladdhot：saber和红A的战斗音乐都好喜欢啊，建议戴耳机
 spiritistz：bgm掉线有够厉害的
 sophienakai：土狼吓尿了
 想到大小姐最后要和土狼搞在一起就心塞不已
 keyforlocked：好看。
 shameimaruaya：这话打斗挺良心的
 红A总算去后排小板凳了搞小动作私人恩怨
 chooperchang：特效桌：爷就是有钱！
 
 红A：看我八百里外一发灭掉天(xi)朝(la)舰(ying)队(ling)！
 凛：滚，连个小(ni)婊(mei)子(mei)都干不掉！
 
 土狼：saber，你十年前有这么吊么？
 saber：当然，那时我可是完全的状态。
 土狼：啊，不是，我是说2004年…
 
 最后说一句，分镜真烂；音乐还行；伊利亚的配音没有原来魅惑的感觉了。
  >>36176->chooperchang：十年这个段子我喜欢
 rance：改得真你妈烂。
 节奏一塌糊涂，看一半差点儿睡着了，本来前几集就慢，这就是个过场的战斗给硬生生拖出一整集来，你特么居然还给我加麻婆访谈？！是不是后面剧情砍得太多时间富裕了？还是说你画到第三集就把钱烧光了等着拖到BD发售回血呢？
 伊利亚形象崩坏，这一点儿也不像小女孩啊，加这么一段估计后头内心独白得全砍了吧，要都留着这人得精神分裂。猜测一下把伊利亚改成这个小恶妇样可能是为了给初次见面的观众建立心灵之墙以此减少黑虎掏心的悲剧色彩。
 没看出来B叔剑技哪儿强，看着感觉像持棒互殴。
 亚瑟王你这么容易就出剑了你平常还藏个毛线啊？
 红A蹲场外憋半天不biu伊利亚也不biuB叔就最后打了两只鸟是跑去上了趟厕所抽颗烟刚回来么？放完核弹还跟那儿傻乐？你这冲谁乐呢？你打死了么你就跟那儿乐？土狼B叔你打死哪个了？是你眼神不好还是脸抽筋了？
 土狼在UBW线本来还凑合的形象再一次被成功地刷成了废物点心，人家在一旁打得好开心你跟这儿跪地上看自个儿小肉手？本来就是要表现土狼心理扭曲光想着别人自己不要命，自己不要命，不要命，不要命诶！你跟这儿趴着惆怅啥呢？你不能待会儿再惆怅？你的妹子们打得火热你非赶这节骨眼儿上惆怅？幽浮桌你真那么恨土狼干脆让二爷当猪脚顺便把土狼声优换成卫浴柜得了。
 音乐总监可能是闹肚子没来上班。
  >>mafise->rance：这位高潮的不明所以
  你要说10年前伊莉雅是小女孩当然没问题
  本话算开播以来节奏最好的一集了，而且台词基本全部是游戏原作台词
  >>rance -> Mafise：这位高潮的不明所以
  [REPLY mafise -> [已注销]]
  全程就看见两位不紧不慢的跟那儿打地鼠，B叔所谓压迫感跑哪儿去了？这节奏一点儿我也没觉着紧张啊？
  >>rance -> Mafise："晚上好，大哥哥。像这样见面是第二次了吧"
  [REPLY mafise -> [已注销]]
  游戏里伊莉雅那几句带啥感情色彩了？动画里加出这么一段来完了台词里还带啥“贱人”啥的，你不觉得跟原作出入大了点儿吗？原作里头伊莉雅本来不喜欢打架，B叔一动就浑身疼，就一个依赖B叔履行职责被迫战斗的小孩，...自己脑补的东西就不要到处说什么是人物“该有”的形象，你这一堆总结出来就是三个字：你以为
  >>rance -> Mafise：自己脑补的东西就不要到处说什么是人物“该有”的形象，你这一堆总结出来就是三个字：你以为
  [REPLY mafise -> [已注销]]
  你这意思就是原作后面伊莉雅死前的走马灯毫无意义，另外两条线的伊莉雅都是平行世界人格都带不一样的，由这些推断出来的结果都是我脑补咯？觉得剧情不为了表现人物性格纯粹就是剧情，这么坚持客观态度你是把这当论文...哈哈哈哈哈你当然是过脑子了啊
  >>rance -> Mafise：哈哈哈哈哈你当然是过脑子了啊
 laoism：偷♂税。
 majiooooo：红A真帅啊，凛和伊利亚对战好评
 节奏不给力也是飞碟桌的老问题了，我是不在意啦
 
 顺便说我觉得这集BGM不错啊，为啥这么多人说掉线的
  >>venusxx->majiooooo：为什么要和苦瓜奋斗？
 chitonghuohu：总算没前几集崩的那么过分了，画监换了就是不一样，可惜整体来说还是不能让人满意就是了。
 tonyshva：这次的特效和流畅度酷炫的不行
 siyihou：凛上一集摇屁股诱惑男人，这一集就后入姿势男人艹大树了。
 102145：红A时髦值刷的！！！弓兵用弓你怕不怕！！！
 mitiru：依然觉得远坂家的魔术太奢侈了..大户人家就是阔
 红A真帅，足矣
 craitch：那天，我终于亲身体验了父亲的工作，马上就OTZ。——衛宮士郎
 soosama：红A究竟！到底！是！为！什！么！这！么！帅？？？？？？？！！！！！
 戴上耳机，我的世界乳此愉♂悦~~~
 用钱砸の画面和音效带我飞√√√
 继续去搜弓凛同人了世界再见！
 kbqnmyszm：好看好看
 wutou：红A帅爆
 dreamcarrier：可爱的病娇小萝莉居然用着开挂的狂战士。士朗果然靠主角光环没出事儿
 collice：伊利亚还是那么萌
 rainshiner：制作组太在意凛是这条线的主角了吧？和她相关的剧情，特别是要表现她和士郎的进展的部分都刻意得不行，和红A相处的部分就好得多。
 这集我是一边吃泡面一边看的所以就不多说什么了。
 57699：打斗音效比BGM有存在感，让我想起了希骑，听着确实打击感很强
 bty：打的还是很精彩，不过似乎和原作有些微妙的差别
 lecrot：bgm乏力先不提，音效像砸厨具实在有些出戏。
 看了前面的评论我在想是不是自己下错片了
 271284：ED神插入
 h751984871：红A的“幻想崩坏”搞得我电脑蓝屏了……
 35549：伊莉雅：这个archer有问题，很眼熟
 ackton：士郎和凛遇到berserker，伊利亚。打了一集，最后saber和archer分别重创berserker一次。士郎最后受了伤。
 a3284729638：这片描述的远坂凛好纯正的傲娇，爱了
 729868：看到目前来说比06版好太多了
 aero_allen：这打斗放25年都不过时，好看
 直接射A级宝具，那宝具是有多少
 satokazuma：好帅的一集！
 阿部望的作画嘛，这就不奇怪了！

第5集
 64721：Fate Zero ep.19 正義の在処 http://chii.in/ep/117221
 maclauring：问，Fate/stay night [Unlimited Blade Works] 和 Fate/stay night 有何区别？
  >>killsophia->maclauring：后者指电视动画的时候特指 http://chii.in/subject/290 这个条目。
  >>maclauring -> killsophia ^L^：后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧情一样，只不过前者是后者的重制？
  >>killsophia -> 洗脸君：killsophia ^L^ 说: 后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧情一样，只不过前者是后者的重制？剧情是不一样的。没法在不涉及剧透的情况下解释清楚，不过剧情并不一样。
  >>detao0452 -> 洗脸君：killsophia ^L^ 说: 后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧情一样，只不过前者是后者的重制？原作是游戏 你知道这种visual novel是分线路的
  >>maclauring -> Detao：洗脸君 说: killsophia ^L^ 说: 后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧情一样，只不过前者是后者的重制？原作是游戏 你知...soga 我懂了 上次的土狼主角 这次该换凛了。
  >>supersonico->maclauring：区别在于红A的存活时间
  >>light_44 -> 洗脸君：Detao 说: 洗脸君 说: killsophia ^L^ 说: 后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧情一样，只不过前者是后者的重制...上次saber女主角，这次照理说是凛当女主角
  >>christinatoo -> 洗脸君：Detao 说: 洗脸君 说: killsophia ^L^ 说: 后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧情一样，只不过前者是后者的重制...士郎一直是主角，换的是女主角而已ˊ_>ˋ
  >>178270 -> 落墨无忧：洗脸君 说: Detao 说: 洗脸君 说: killsophia ^L^ 说: 后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧情一样，只不过前...口胡，士郎才是本作女主。
  >>lhb5883 -> 工口猎人：落墨无忧 说: 洗脸君 说: Detao 说: 洗脸君 说: killsophia ^L^ 说: 后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧...已被rin包养
  >>pchpeach -> 工口猎人(id: 178270)：落墨无忧 说: 洗脸君 说: Detao 说: 洗脸君 说: killsophia ^L^ 说: 后者指电视动画的时候特指 http://bangumi.tv/subject/290 这个条目。所以剧...+1
 ordinary：除了魔法少女以及FZ里的依莉雅，实在不懂病娇依的萌点到底在哪里
 
 在土狼正式开后宫的时候，只有lin酱辛苦的打怪,连红A自己都看不下去了
  >>pchpeach->ordinary：萌点在喊士郎“大哥哥”
 36176：这完全不习惯啊，四战的时候没这么呆萌啊
 hashireowl：你胸小，别说话
 65080：伊利亚洗澡美如画
 detao0452：樱好萌啊～可惜这条不是你的线啊
 下集R姐出场？
 mwlls：可伶的樱看到土狼收到新后宫后目瞪口呆
 
 瞄了下不免心中发问：喵的那个金发女人是谁啊！？！
 
 最后上演大战，宫斗持续。别担心樱，之后你可以独占整部剧场版，这次先让姐姐来。好好在这里让我享受你吃醋的表情。
 quansiji：我要看打戏啊
 
 大半夜发吃报社
 
 原来EDC是预告orz 才发现
 178270：倒是知道12试炼有时间足够就能恢复这个设定
 不过在此之前说过具体到3天一次了吗...
 
 另：简直逼死深夜党
  >>vince19->178270：我还没看完就点进来看有没有人发美食图了
  简直想哭啊
  居然不是本集美食发的b38
  >>36176 -> 本集美食：工作被抢的感觉如何
  >>178270 -> 豆沙包罐头：不是想抢工作...
  >>178270 -> 本集美食：你可能是用户名搞错的受害者 纳尼———
  >>soosama->178270：这里真的看饿了，逼死人_(:3」∠)_
 vince19：BGM长期掉线显得真吊
 我樱太美了 不甘心啊 虽然之前两话都在喊我伊利亚美如画不过要我选的话肯定还是选小樱
  >>lhb5883->vince19：你这oppai星人暴露了
  >>vince19 -> lhb5883：我竟无力反驳
  >>chooperchang->vince19：2024 HF TV阿尼妹指日可待
 lostanother：又看了一遍即便是ubw线吾王存在感还是盖过凛
 gehangfeng：知道真名其实没什么的吧 有哪场战斗是弱点被利用的吗？
  >>vince19->gehangfeng：好像很有道理
  >>36176->gehangfeng：这是一个非常大的硬伤
  >>insulsa->gehangfeng：让我想想，如果一开始就知道所有人的底细，是不是就用不着每次都让士郎挨一刀了？
  >>sxh1991->gehangfeng：这种“哼，我的真名不能随便透露”的中二感才是关键，你造么？
 syaoming：来找养父的外国美少女
 
 制作仍然精良得可怕……
 8697：据说有着变形金刚一样的脸的一定是主角
 塞拉貌似换了cv？
 mafise：樱画的真好。。我一个樱黑都觉得萌
 akb49：我就想问，这一集saber从头到尾都是各种小细节各种卖萌。。。
 然后老虎和樱俩在里面当萌物我也不说了
 但是学校里的美缀居然存在感这么高，那几分钟瞬间让我觉得这也是女主角之一- -
 但是！最不能忍的是这么多女性角色里，明明是本作正牌女主的凛居然又给我画成这熊样！！！飞碟社你能再丧心病狂点吗？？
  >>dhzy->akb49：可是似乎11区那边吐槽凛的脸的人不多？
  >>kukomylove->akb49：女主角的脸当然要与众不同了
  >>lostanother -> dhzy：可是我怎么感觉这一话凛第一次露脸就崩
  >>lhb5883->akb49：我倒觉得这个脸型不错，各种Asuka既视感，而且这么傲娇。
 kukomylove：后宫初达成
 taka_matsu：拉弓的加贺
 mitiru："She lowers hers head and looks at my big oppai."
  >>8697->mitiru：all hail hamlet~
  >>venusxx->mitiru：You big you speak.
  >>dhzy->mitiru：I small I bow
  >>laoism -> Venusxx：puuuu…
  >>gongt -> 林卯：lol
  >>78305 -> 林卯：well。 what are you talking about？
 sha1360：虽然这个傻吧更符合原作的感觉  不过萌萌哒的细节有点太多不是很适应
 其实按这个进度。。。打不完的感觉啊。。。
  >>lhb5883->sha1360：分割两季据说
  >>sha1360 -> lhb5883：原来是两季度   没仔细看… 谢谢提醒
  >>chooperchang -> lhb5883：看官网上的BD-BOX预约写的是“0-12话（全）”，应该是季番吧？
  >>killsophia -> 海卫四：两季，看条目
 shuaiyuan0821：修罗场好评！
 mkyume：又一次觉得ufo版的土狼画的好帅
 82575：解说回，土狼怒秀修罗场
 nydias：前略，天國的美綴五月。
 本來就是原作中最感興趣配角，TV中越英氣和可愛越發看得心塞氣短
 
 彈幕#日在聖杯#好評。
 
 Iriya心態補完好評。瓦斯事件調查好評。以前原作中形式發展在第一人稱視角下被忽略掉的線索補充了很多。
 
 活在op和插畫中的R姐。
 188292：这凛存在感弱的让我怀疑是不是在看ubw线
 may1994：美缀前辈我爱你
  >>lhb5883->may1994：两仪式既视感
 venusxx：龙牙兵萌萌哒~
 133886：这次的萌细节也太多了吧！伊莉雅、樱、傻爸都好萌啊~~~~
 樱吃醋的表情可以下十碗饭！
 derrick：上集那张endcard出来了。
 
 这拆散情侣的药不错，那么哪里可以买？
 
 
 下集能看到Rider了吧。
 guide_love：这里的士郎总感觉比06年深沉很多，更爷们，是不是我记错了
 感觉那个龙牙兵像条鳄鱼
 kaze：凛的足控福利 prpr
 lauchou：イリヤ好腹黑。。
 ilovinheart：窝怎么觉得好短（（
 pchpeach：你想对我做什么……士郎你这是女主思路啊！
  >>lhb5883->pchpeach：目测已被rin包养
 zq0504032：凛：乃伊组特！
 q3502221：我凛好萌好帅
 这节奏突然慢下来了啊。季番大丈夫？
 athrun1120：怪不得啊查喜欢用双剑不喜欢用弓 土狼早就不想玩弓道了
 laoism：我老是走神到风云里的剑冢…
  >>univer->laoism：噗www
  >>laoism -> univer：噗www然后主角是聂风，背景乐放《虫儿飞》。
 134967：老爹的熟人……蒙对了
  >>venusxx->134967：这就是命运啊！
 chrysalis：我被B站弹幕逼的屏蔽了“特效”跟“经费”
 mizudiwood：凛真是有精力
 15417：伊利亚在最开头说的那句 就让他（土狼）带着切嗣的份痛苦的活下去 
 这让前一个晚上fz2周目完毕的人还能愉快的玩吗 
 伊利亚果然还是恨着切嗣papa的呀
 soosama：凛出境略少啊~~~大小姐气场prpr ~~~士狼后宫已修好请祖国人民放心  这集没有战斗了~~~期待红A蓄力下集继续刷时髦值_(:3」∠)_
 shameimaruaya：葛木老師真是老謀深算（
 弓兵回弓道部理所當然的啦
 rin你真的不用睡覺嗎，我也要當魔術師…
 craitch：saber：这家伙是他老豆亲身的吗？风格不是一个样儿。
 葛木：*&……*白教了这学生，猪吗！
 一直脑补两仪式蘑菇你敢再来多一篇《残余录音》吗！
  >>insulsa->craitch：[s]不是亲生的。[/s]（无误）（笑）
 henryhu：美缀flag满点啊
 205578：saber这身洋装~
 rainshiner：加了很多日常剧情啊。联想起这个系列之前的几部就好虐……
 我凛依旧美如画。
 樱突然萌起来了……
 这一部是想把我除凛以外的角色的好感都刷满吗（慎二哥你就算了
 collice：看了一圈萌萌的回复我整个人都萌萌哒
 bty：莫名激动，风雨将至的感觉
 keyforlocked：分镜好厉害（
 347926：好奇，樱是不是master，她手上也有伤痕。
 35549：樱：我终于可以名正言顺的住下来啦
 ackton：过渡日常回。士郎的伤自动恢复了。士郎带saber去学校，之后又带回家表示要让saber在家住几天，樱和藤村也跟着住在士郎家。同时凛在城市里各处调查有魔力残留的地方，让archer去进攻对普通人出手的caster。
 672746：这集的战略是真蠢啊...三个人拖住B叔，红A别跑那么远给伊莉雅一发幻崩不就结束了吗
 580546：士郎和学姐聊天那段，士郎一转身一挥手我直接串戏到矛盾螺旋的结尾了……
 aero_allen：疑似修罗场，有趣
 拿化石当可动武器，蛮有创意的
 satokazuma：感觉UBW现在比zero轻松不少啊，这打了多久就吃起来了，真·美食番？

第6集
 derrick：一上S1就看到这图...我表示一点没注意到
  >>dhzy->derrick：b站封面...
 145706：应该是外道
 hashireowl：凛大小姐救人还能不慌不忙地撩发，真乃大将风度
 qicaihong741：士凛的相处模式真的好萌23333
  >>laoism->qicaihong741：[\\user=conan].[/user]引郎入室。
 detao0452：开头脑补to the beginning
 Saber吃东西时的样子
 凛的颜艺啊凛要开始被攻略了啊
  >>dhzy->detao0452：凛一直在主导自己被攻略的进程...
 shimomiaoso：挺喜欢GAND打斗那段。
 ordinary：只有我觉得进度太慢了吗
 
 但是战斗场景真心良心
 gehangfeng：我樱好美。
 30956：樱凛R姐美如画
 休战咯，啪啪啪~
 ogiso_setsuna：凛的脸又变尖了
 quansiji：士郎，能肉身和servant战斗的新手
  >>178270->quansiji：正面对肛servant，士郎你这么diao老爹知道吗？
 light_44：士郎初期不死真心不科学！（唉游戏倒是稍微科学些）
 下集小次郎登场！！\三木/\三木/\三木/
 zerozan：单挑Servant什么的果然是没救的吧...
 97300：emiya简直神级闪避
 christinatoo：R姐prprpr，我士郎又帅出新高度
 凛总裁和小保姆在学校打情骂俏拆房子
 syaoming：Rider 色气度简直……我也要做yin梦
 kukomylove：R姐全身都很美，尤其胸部
 主角有画瞳仁配角没画瞳仁是型月的风格吗？
 keyn：颜艺之后来这个傲娇凛萌翻了=v=
  >>laoism->keyn：@kyou 你看这下巴处理方法像不像那个里番。
  >>q3502221 -> 林卯：@高坂京介 你看这下巴处理方法像不像那个里番。你说哪部？3次以上那个？
  >>laoism -> kyou：你说哪部？3次以上那个？呃是的。话说你的昵称不稍微改一点吗…
  >>q3502221 -> 林卯：结果没回复ξ =_=)|||没看出来……
 elanjiang：凛的颜艺不就是时臣被捅的表情吗www
  >>kukomylove->elanjiang：遗传233
  >>freezingzone -> 猫车·真打：23333
  >>tabemono -> 猫车·真打：不知道这种颜艺是否有专业名词
  >>aquarius -> 猫车·真打：笑成狗。
  >>soosama -> 猫车·真打：笑炸了
 d695180532：美杜莎prprpr
 133886：切嗣的死确实是FATE里最有诗意的一段啊
 lostanother：既然对士郎成为正义的伙伴并没有意见，反而很欣慰。那么为什么切嗣不愿意教士郎魔术呢？
 老英雄走好T_T
  >>aquarius->lostanother：为什么这样就挂了。
  >>venusxx -> 此用户已被禁言：诅咒吧
  >>lostanother -> 此用户已被禁言：我记得fsn里神父说切嗣在四战之后是一直背负着圣杯的诅咒最后死去的
  >>siyihou->lostanother：切嗣PAPA放弃魔术师的道路选择了真·PAPA的道路。
 82575：凛大小姐实在是太萌了
 kclithium：走廊里的追逐戏很好看。另外实在是很喜欢这一对，用楼上的话说就是相处模式太萌了……
 t9yu8：凛真是太萌了
 shuaiyuan0821：士郎太完美了，06年看嫉妒的要死，现在看也是嫉妒的要死
 venusxx：家暴～
 athrun1120：土狼居然还能扛几下R姐的攻击   不叫saber怎么想的  难道他觉得能赢
  >>venusxx->athrun1120：人生三大错觉之一，我能反杀
  >>dhzy->athrun1120：女孩子由我来保护
  >>supersonico->athrun1120：叫了saber可以进入另外一条线
  >>qiankunyi->athrun1120：士郎又不蠢，Rider那么诱导式发问了必然是圈套啊。游戏里如果你敢当Rider面用令咒召唤saber你会死得很惨
  >>athrun1120 -> 钱坤一：那也赢不了啊  按他的战斗力来算不是一样死的很惨...
  >>qiankunyi -> A.one：那也赢不了啊  按他的战斗力来算不是一样死的很惨...
  >>athrun1120 -> 钱坤一：进别的线那是开玩笑的好不好，游戏里你用令咒就是dead end惨死 因为rider的意图就是逼你用令咒 因为她和慎二的被胁迫关系。士郎不知道这一点但是至少清楚对方诱导式发文不能上她的钩。士郎又没打算赢...那我也是开玩笑的好不好
  >>qiankunyi -> A.one：那我也是开玩笑的好不好我没说你怎样 只是回答你的问题而已 士郎没觉得自己能打赢Rider 但是他不用令咒是明智的他看出来了对方的圈套 如果玩家没看出来选了用令咒的选项 那下场就是被砍手后惨死 英灵就在眼前 手上都被钉桩了 还想要用令咒的那是傻逼
  >>athrun1120 -> 钱坤一：我没说你怎样 只是回答你的问题而已 士郎没觉得自己能打赢Rider 但是他不用令咒是明智的他看出来了对方的圈套 如果玩家没看出来选了用令咒的选项 那下场就是被砍手后惨死 英灵就在眼前 手上都被钉桩了 ...我说的是进林子之前
  >>qiankunyi -> A.one：我说的是进林子之前   
 202613：剧情趋于平淡，每集讲的内容有点少了
 25044：浅川悠的声音依旧那么销魂
 nyanagi：幼凛 这个表情 心疼
  >>supersonico->nyanagi：都是时臣的错
 loner：结尾大好评
 rance：本集好评，除了感觉开头切丝的语速稍快
 178270：夫妻打架简直累死后勤
 果然这就是麻婆要收拾你的真相啊
 
 切嗣到底是个好父亲，不像时臣，为了魔术师的责任连闺女都卖了。(╯‵□′)╯︵┻━┻
 hc：凛这倒贴得太萌了
 
 半熟人设不能更棒prpr
 
 士狼真会打，直接跟servant干架
 atchan：切丝和时辰对于儿女的爱真是形成鲜明对比
 shameimaruaya：看见了蟑螂
 
 其实是因为你手上黏黏的
 guide_love：士郎和凜打情骂俏的打戏，士郎被R姐吊打，不知不觉一集看完。时间过得真快
 zq0504032：煞是好看，特别是傲娇凛，另外，我不喜欢R姐怎么破，你们胸大，你们来说
 mizudiwood：凛口嫌体正直
 210569：土狼和凜打情骂俏
 chu2otaku：正义的笨蛋
 iqbee：土狼还是这么牛逼。。。。跟英灵打架。。。
 shia：这版的士郎真是又帅又可爱
 ylen：土狼从来没有那么可爱过
 soosama：凛一如既往地傲娇了一整集，突然感觉士凛也不错是怎么回事可怜我红A要在屋顶上吹一个礼拜的风了_(:3」∠)_
  >>venusxx->soosama：只站了一小会吧。
 kuma_tang：凛撩头发的地方反复看了好几遍_(:з」∠)_
 小细节很赞哒
 craitch：又见到切嗣，真高兴。
 ilyasfeel：秀什么恩爱，哼！
 nanali：看完这话再看ED的幼凛真是虐心
 rainshiner：你的父亲没有选择魔术师的道路，而是选择了一个父亲的道路。
 好虐啊！切丝papa！
 fubugongtengai：选择成为人父的papa哭成狗
 vince19：有这神闪避技术怪不得敢和servant正面肛w
 78305：切丝爸爸本来就不是正统的魔术师，他自己也说过自己是三流的魔术师。所以他才会对士郎说那种话，凛生气也是当然的，毕竟时臣是超一流的魔术师，两人受到的教育不同。
 271284：ED又一次神插入。凛和炮姐哪个更傲娇？
 35549：凛和红A都被气的不行啊，不过士郎这真是基础能力点满了。。。
 ackton：开头回忆了士郎小时候和切嗣的经典对话，正义的伙伴和只能救部分人等内容。士郎把saber放在家里，自己像没事一样继续上学，柳洞感到疲劳，美缀失踪，慎二是最后一个见她的人，没来学校。凛在学校没人后对士郎发起攻击，认为其这样一个人到处乱跑就是自杀行为，两人战斗一番后，突然听到有人惨叫，追过去后，救了那个学生，士郎帮凛挡了一击，之后追过去与rider战斗，被控制，凛过来又救了士郎，两人选择休战，先把学校里另一个master解决再说。凛表示士郎的爸爸没尽到魔术师的责任，不过完成了为人父母的义务。
 455244：凛这表情包看到好多次了
 aero_allen：凛真挺萌的hh
 你这发射前喊一声士郎是何意啊
 后半，凛的情绪转变有些突然了。文戏有些神秘
 satokazuma：其实总感觉远坂凛给我的观感特别像明日香
 这是新时代的rider么，居然变成女性了，还以为大帝会回来

第7集
 dhzy：这集的标题指的是？
  >>supersonico->dhzy：海市蜃楼
  >>dhzy -> 中二君：海市蜃楼这集的什么东西是海市蜃楼？
 hashireowl：炎之
 spiritistz：op开头那两个定格还是看着不舒服，bgm还是持续掉线...
 ordinary：红A终于上线了www
 lhb5883：士狼这各种被攻略的节奏啊。
 sxh1991：UBW线里到底有没有怒艹慎二来着？
  >>ordinary->sxh1991：很遗憾，渣二在UBW里面没死，可恶啊
  >>supersonico->sxh1991：被枪哥怒屮……
 derrick：EndCard
  >>8697->derrick：丧病!!!把大小姐当什么了
  请问pos机在哪？
  >>derrick->derrick：二爷嘴真是欠...
  凛和红A都是口嫌体正直...
  >>akb49->derrick：《远坂家的家计事》
  >>kukomylove -> zeroasd123：这个剧情是欠债吧，好像还是有点不一样
  >>sorasakurano->derrick：成交。付现金。
  >>keyn->derrick：2333333
  >>lhb5883->derrick：果然援娇比傲娇萌多了
 khy：这次的assassin这么帅
  >>25044->khy：他是“伪”的
 8697：真心觉得这番只要收收个别图就行了
 akb49：这一集远坂凛居然脸没怎么崩，是我的错觉吗
  >>lhb5883->akb49：你只是习惯了
 zeruitle：等等。。。美缀只是被rider吸血了么？没有被干别的？？？
  >>ordinary->zeruitle：美缀肯定被渣二【哔-】了，渣二毕竟连樱和rider都没放过，凛酱也差点被【哔-】了
  >>zeruitle -> 邻居家的企鹅先生：。。。表示不记得游戏剧情了。。。
  >>mizudiwood -> 邻居家的企鹅先生：rider也没放过？？
  >>zeruitle -> mizudiwood：。。。游戏里面二爷没X过rider吧。。。毕竟他不是rider的真master。。。没有令咒啊。。。
  >>ordinary -> zeruitle：记得渣二当时说rider是“除了身体其他都没有用的女人” 那里的“除了身体”是指什么意思呢？www
  >>zeruitle -> 邻居家的企鹅先生：诶诶诶。。。有这段么。。。
  >>qiankunyi -> 企鹅绅士：慎二没对美缀动手，用的是更恶毒的方式：散播谣言
  >>332939->zeruitle：官方从未提过某二X过美缀或rider，“除了身体→X过”是经典以讹传讹。原话是“只有女人的部分有用”，一句性别歧视而已，并无石锤。这跟有人讽刺喜欢YY的肥宅“只有男人的部分有用”没什么区别。
 kukomylove：弱的简直鹤立鸡群assassin这货，到底在干什么
  >>laoism->kukomylove：这个是哪个字幕组？
  >>kukomylove -> 林卯：SumiSora & MAGI ATELIER & CASO
 mwlls：钱多没地方使，搞点蒙太奇。
 iqbee：小次郎声音太美
  >>light_44->iqbee：\三木/\小次郎/ 口袋的小次郎也是三木~ 
  小次郎又美又帅嘉年华里还逗逼
  >>iqbee -> lighthouse 不该：\三木/\小次郎/ 口袋的小次郎也是三木~
 nydias：阿茶在提及Servant是否希望得到聖杯時說："セイバーだけ"“只有Saber”
 
 我被這句話所包含的信息量震驚了。
 
 首先，阿茶熟識Saber——為阿茶的正體埋下伏筆，好吧原作中阿茶在fate線的Saber召喚夜被Saber砍成重傷其實也是伏筆，UBW線因土狗令咒的使用而規避掉了
 其次，阿茶知道Saber與其他Servant的區別，劇透了Saber不是單純的Servant
 再次，透露出他自己不需要聖杯——雖然他自己後面幾句話交代了——這句話同時也將自己歸入他後來提及的“裝置說”裡面去——提到“裝置說”我想起那兩個大齒輪，在土狗的ubw里是沒有的，聽說是阿茶乃阿賴耶識側守護者的明證，好吧我也不知道我在說什麼。
 202613：虽然每期都有新的人或事发生，但是还是感觉太过平淡
 82575：自己还是得由自己来杀
 sha1360：阿茶这集好帅舔舔舔^q^
 gehangfeng：幽浮桌能把片子拍的这么无聊也算一种本事
 q3502221：进主线打打打（不是指打戏，指矛盾冲突激化），就好看多了。
 感觉飞碟桌对二爷的塑造要比D版好？以前看fate的时候就觉得二爷是个逗比。
 kclithium：这集比较平淡也是正常的，个人感觉Fate原作三线就都慢热的要命，但是前面的事情不稍微交代一下又要被喷原作粉碎……
  >>supersonico->kclithium：那是因为娘娘的装欠水平愈发完美了好吗?
 athrun1120：自己傲娇自己
 venusxx：标准傲娇。
 188877：也许游戏就是这副样子的，不过还是想说这集静态帧是不是有点多
 lostanother：二爷是不是有问题？有用这种态度拉人入伙的么，注定酱油
 不过话说回来，他难道真的把士郎当朋友，拉士郎就是在用他自己的方式来守护士郎？(´ﾟДﾟ`)
  >>ordinary->lostanother：你太高估渣二了，他从头到尾就没干过好事
  >>lostanother -> 邻居家的企鹅先生：不是，我想说的是他会找士郎结盟这事有些奇怪。首先圣杯战争里不应该相信别人，其次士郎这么弱。。。当然他自己也是个弱鸡
  >>ordinary -> 猫车·真打：他只是习惯利用土狼罢了，估计是盘算着土狼烂好人不会阴他也不会拒绝他，非常有利用价值罢了
 yokari707：阿恰好帅！！！
 lithium1394：被三木真一郎的声音帅到了！
 pchpeach：我只要能看看士郎看看阿恰就够了！
 动画版的士郎怎么辣么帅！
 cooladdhot：红A帅得飞起
 taka_matsu：凛又是各种脸红
 红A太帅
 shameimaruaya：土狼负责鲁钝
 saber负责正直
 红A负责耍帅
 rin负责脸红
 
 各司其职，相得益彰
 vgaoyangv：对话戏处理的无聊程度已经落到当年旧版Fate以下了
 
 旧版还知道在士郎和凛一起清除结界时用bgm提示这是两人感情发展的关键剧情，Archer送士郎回家后临别赠言更是用了主旋律的命运之夜来提示这段对话的重要性。
 
 现在对话的过程只是两个人站在屏幕两端，录音机一样播放台词。
  >>dybnu->vgaoyangv：关键是还没转圈！
  >>vgaoyangv -> 夏小芽：对啊转圈也好啊。
 sanyeliulan：文戏 稳！
 210569：小次郎上線 三木大叔的聲音還是這麼帥
 laoism：这集无聊得飞起。
  >>lhb5883->laoism：我倒觉得还好，气氛烘托得不错，光打打打太没内涵了。
 rician：每次都在最精彩的时候切掉！！！每次！！！
 ilovinheart：各种美如画……
 cpulws：标题意义不明
 soosama：已被各种帅晕√√√  先被刚上线的红A帅晕一次，再被miki的小次郎帅晕一次，最后又被自带真·极品BGM的路过的家庭煮夫红AAAAAA彻彻底底地帅跪了 no more me  红A务必好好地粗♂暴一下
 sophienakai：弱得鹤立鸡群2333333
 nanali：不能赞同40楼更多
 82260：小次郎甩刀太有气势了。红A帅爆了！！！以及关于英灵的自白那里太让我心疼了。啊啊啊红A！！！！
 rainshiner：好多没看过的日常剧情一本满足
 如果没这么多你们所谓拖拖拉拉的剧情我还没心思重看一边剧场版的重置呢
 collice：为啥感觉只有红a有bgm
 guide_love：士郎学剑术被打的真惨
 某个海带头真是欠打
 saber美如画
 进入柳洞寺副本
 78305：这战斗场面，我真是着迷了，太震撼了！
 35549：慎二赶紧死，这辣鸡士郎就这样让樱回去了
 ackton：士郎在archer保护下回家，樱暂时住在士郎家一段时间。士郎和凛在学校里不断破坏刻印，之后慎二和士郎相遇，刻印是慎二控制的，两人合作不成，成为敌人。士郎这段时间也和saber练习，自己也在锻炼强化魔法。士郎半夜被caster抓去柳洞寺，要求他交出令咒，saber赶来和assassin战斗，archer关键时候从caster手上救了士郎。
 a3284729638：archer帅
 aero_allen：傲娇吗？我只看到了泡泡茶壶.jpg
 慎二什么时候吃瘪，想看
 红A你是真A啊
 linxuan：居然好多新从者
 satokazuma：这个季度新的servant好多，而且感觉女性多于男性了都
 小次郎cv是三木很难不怀疑是故意的

第8集
 derrick：都没人来占座了
 
 自攻自受233333
 Saber神预言
 
 
 本集ENDCARD
 detao0452：战斗依旧好燃 特效相当酷炫啊
 
 不是一模一样吗
 
 不过必杀什么的 不管是大狗的还是小次郎的 在光环面前都没什么效果啊
  >>kaahi->detao0452：(印象这里的燕返只有两剑所以没打中
  不过理由这种东西要多少有多少
  >>kane -> kaahi：(印象这里的燕返只有两剑所以没打中
 aisifan：打斗分镜总觉得怪
 dhzy：只有一首bgm的感觉...
 rexgenius：字幕组卖的一手好萌
 178270：红A对小次郎战斗的360度旋转简直炫酷
 ordinary：这集烧了多少钱
 light_44：小次郎太棒了！Miki太棒了！
 打斗比较像gal式了、后面的红A vs 小次郎太帅
 红A走路速度比不过背后一刀还在慢慢爬的士郎
 ED后那段终于有点像像gal式剧情风格和开导了
 saber约定和小次郎再战怎么都会想起saber没好好和第四次的lancer再战一次的事。小次郎也对saber产生了兴趣，是有多少人要收saber当后宫啦。ED后那段连我都要喜欢上saber了
  >>venusxx->light_44：明明是Saber收后宫=v=
  >>light_44 -> Venusxx：谁叫saber收后宫的时候看着那么受
  >>vince19->light_44：miki上集预告那句台词说的太好了差点入坑啊ww
 explorare：夭壽啦，Archer和Assassin拼近戰啦(ﾟДﾟ)ｳｾﾞｪｪｪ
  >>lhb5883->explorare：说起来c妈好弱
  >>explorare -> lhb5883：C媽被標槍打下來了不幸福（ ´_ゝ`)
  >>lhb5883 -> Explorare：是因为三骑士都是魔免么？
  >>explorare -> lhb5883：所以說千萬不要和工兵對狙，你剛亮鏡對面RPG就過來了
  >>36176 -> Explorare：这准确率哪里是随便乱飞的RPG7啦，明明是毒刺
  >>36176 -> lhb5883：红A的魔抗好像只能抗土狼这个级别的魔术师
  >>lhb5883 -> 豆沙包罐头：不是还有圣骸布么？
  >>36176 -> lhb5883：那个啊忘记了
  >>explorare -> 豆沙包罐头：所以說是標槍辣，毒刺的殺傷哪有這麼大啊
  >>siyihou->explorare：Saber在旁边看热闹啦(ﾟДﾟ)ｳｾﾞｪｪｪ
  >>explorare -> 夏侯影月：saber拿出了鐳射指標器說『我幫你鎖定，快用標槍』
 nenu_xlp：哈*7
  >>derek->nenu_xlp：哈*3
  哈*4
 gehangfeng：例行看完
 keyn：土狼真是血多
 athrun1120：各种自演 自杀
 pchpeach：士郎的衣服真多！多！
 和阿恰拌嘴真可爱啊啊啊自攻自受好好好
  >>venusxx->pchpeach：该吃药了。
 kukomylove：被你一说，我都为自己的傻气感到头疼了，白痴！这基情，不一般啊
 9:15那个动作扭的太酷炫
 剑豪简直太帅，东西剑术大比拼啊
 只看过那个坑爹的ubw剧场版。。。是不是下集R姐就要便当了
  >>siyihou->kukomylove：R姐？我都忘了UBW里R姐是怎么死的了。
  >>vermouthdan -> 夏侯影月：好像是和saber在大厦上进行反重力赛跑，最后受R量拖累，被地球引力拉下来，砸了新市一个大坑（今日有雾
  >>kukomylove->kukomylove：#15-2乃垢了
  >>kaahi -> 夏侯影月：人民教师下的手吧
 8697：各种嘴炮不停 非要连带嘲讽别人 好贱的感觉
 弯弓射C妈 番茄酱撒一地
 之后还一本正经的说什么如果让母狐狸拿到圣杯危害更大 好有道理
 并非红A补刀慢 而是土狼一定比二乔当年爬得更快 俯拍远景为证
 剑斗一到关键的地方就切掉 整一个特效版06
 不 至少06没这种奇怪的感觉..
  >>ordinary->8697：土狼的爬行速度真是令人叹为观止
  >>laoism -> 企鹅绅士：四条腿当然比两条腿——咦？
  >>ordinary -> 林卯：是五条腿吧wwww
  >>vince19 -> 奋击企鹅：胡说 第五条明明不是用来前进的是用来刹车的（
  >>ordinary -> 孖喜：你知道的太多了bgm38
 shimomiaoso：打斗做得太棒 另外感谢字幕组的注释
 leoz：这集分镜切换略感不适应呀...面部特写有时来得猝不及防...打斗视角的变换也欠缺流畅感..难道是在下脑补能力退化的原因么..
 hiyuno：小次郎
 hahastudio：有钱就是不一样
 christinatoo：小次郎的绅士精神太美妙两人在屋顶上吵架简直可爱死了n(*≧▽≦*)n
 scarlex：小次郎帅死了！
 leins：这看下来幸运等级才是最重要的 赛霸都躲俩必中宝具了= =
  >>dhzy->leins：被你发现了fate的精髓
  >>36176->leins：主角光环的数据化
  >>supersonico->leins：燕返不是必中,只是挥刀速度快到扭曲时空
  
  只有能干涉因果律的死棘才算真正意义上的必中。
  
  呆毛躲开必杀除了强运以外还有屌炸天的直感,当然了也可以理解为主角光环,就像土狼的剑鞘这种设定……
 q3502221：不管UFO再怎么给力，还是防止不了这集的月臭。角色边打边解说，既有时髦度又有びがく
 高速切镜视觉冲击确实厉害，打斗编排和特效也是亮点。算是10月十分优秀的打斗了。
 预告二爷的笑好带感
  >>133886->q3502221：びがく
 konnbunanashi：中段回忆杀美。本话是价值观的研讨。
 nydias：阿茶：那我就给你来一招，不行就扔给傻吧
 阿茶作迷踪步，阿茶作背刺；
 人妻腾空作紫色大炮；
 阿茶解说；
 ……（中间省略5k行）
 阿茶作地空飞弹，人妻受创。
 人妻：为啥不来补刀
 阿茶：说了我只来一招金轮法王，我姑姑都已经接了你十招了
 guyigenius：用双刀的弓兵和用长剑的刺客正面硬刚
 这就是所谓的任性吧
 181946：真是觉得UFO也就靠特效唬唬人了
  >>laoism->181946：对了，Adobe那个视频编辑(?)软件叫什么来着？
  >>elanjiang -> 林卯：After Effects
  >>laoism -> 紀にし：幽浮桌，Adobe AE的忠实用户。
  >>mizudiwood -> 紀にし：不是premiere吗
  >>elanjiang -> mizudiwood：AE-->特效
  >>vince19 -> mizudiwood：PR也能做特效但是麻烦 比起AE来B格太低炫酷程度远远不够
 204280：还以为土狼要爬一个圆出来
 lostanother：土狼可是吃过b叔一棒的男人，怎么可能被自己干掉
  >>36176->lostanother：专业和servant肉搏，吃两刀又何妨
 minaoto：小次郎萌萌哒！
 82575：C妈强行剧透魔法人妻prpr
 傻芭土狼可真没说别人的坏话啊
  >>vince19->82575：真没说别人的坏话+23333
 133886：saber你的剑术实在是
  >>supersonico->133886：剑术都是用来割草的,打boss还得要用咖喱棒
 iqbee：小次郎不能再帅！！！
 shia：字幕组卖萌啊，喵。
 210569：土狼這血噴的真是
  >>laoism->210569：“我要写个惨字”
  >>81732 -> 林卯：杀人者是……
 rician：动作炫酷的要死就是太太太短了。。。
 taka_matsu：红A这么帅
 ilovinheart：哈x3 哈x4
 117875：导演 我想说完全不够看 以后能不能一集出60分钟+啊
 bugkreis：Saber：老婆，我们先走
 mizudiwood：土狼连在saber怀里都一脸受样更别说被archer提着了一开始还以为是公主抱卯足全力准备刷yoooooo了好吧刚看了dmmd的cg这边又玩自攻自受说什么像啊他俩就是一个玩意好吗！
 
 小次郎帅瞎
 erikasxy：预告神谷怒领工资
 soosama：阿茶逃个命都逃得那么帅 好想看阿茶和小次郎两个大帅逼怒♂干三百回合啊
 kclithium：好看。虽然UFO作画不行，但是人家至少懂得扬长避短，而且做得不错
 sha1360：C妈腐女本色暴露啦 
 谁发的弹幕 夭寿啦近战弓兵和暗杀者对砍剑士围观打酱油 哈x3+哈x4
 sophienakai：红A红A红A红A红A红A!!!!
 三木的变声碉堡
 staff经费真是充足啊
 typhonyan：archer就这么用刀跟assassin正面对决起来= = 槽点太多了
 kuma_tang：西洋棒东洋刀间的惺惺相惜还挺带感的
 比古老记忆中的老版小次郎帅些（也许？）
 craitch：红AVS小次郎那段居然不做长点！
 82260：红A和小次郎帅爆了！！！！（跪）
 无论多少次都觉得红A没把土狼弄死太可惜了（切），要是我的话绝对一刀把头砍下来
  >>vince19->82260：有道理 可见他就是没真心想下手（
 rainshiner：红A要杀土狼还不是分分钟的事
 不就是傲娇嘛傲什么娇
 collice：人总是会变成自己讨厌的样子
 guide_love：小次郎和saber的比拼真是赏心悦目
 阿茶终于“谋杀自己”了
 士郎和阿茶都太年轻
 bty：本来可以是超燃的一话，硬生生割裂成了几个不像样子的片段
 vince19：弹幕:"你们这用刀的弓兵和用剑的刺客太任性了" 233333
 动作戏好评真炫酷啊
 266927：和小次郎的战斗落叶配bgm很有感觉
 35549：你们这两个人哼来哼去的。。。卫宫大侠你还是先提高下自己吧，不然只是无能嘴炮
 uucky：士郎是斯巴鲁化身吗
 
 saber的能力是…king crimson！
 ackton：archer和caster战斗，士郎也被迫躲来躲去。守门的assassin是caster召唤出的servant。一番战斗后，archer击倒caster，不过还是放她走了。同时saber和assassin也打了几轮，最后saber勉强躲过了assassin的秘剑燕返。之后士郎和caster产生理念冲突，士郎想上去追击caster，认为不应放走她作恶，archer想利用caster击败berserker。士郎想拯救所有人，archer选择牺牲一部分人保全大局。archer攻击士郎，士郎被砍了一刀，不过还是和saber会和撤退了，archer和assassin战斗被拖住。士郎表示之后要正式学习战斗，对archer并没有真正的生气。
 592541：你就抱着理想溺死吧
 455244：突如其来的一刀……怒其不争？
 a3284729638：经费太充足了
 aero_allen：中间闪回的场景感觉意味深长
 士郎现在还是个理想主义者
 打斗做得相当出彩，燕返实在是太帅了
 1009310：Archer说是要利用Caster除掉Berserker，然后再杀死Caster，
 那谁能保证Caster在吸收完这个城镇的灵魂之后就会去打Berserker，而不会继续扩大自己的领地范围，去更多的城镇吸收灵魂呢？到那时候不就更难打败了吗？
 还是说这个城镇召唤出的Servant是有限制的，能力只能在这个城镇范围内作用？
 退一万步说，就算Caster没有扩大领地，那谁能知道她吸收完所有灵魂之后会有多强呢？那时候还有把握能杀死她吗？
 satokazuma：才发现caster的cv是田中敦子，后续的作品cv会换成谁？

第9集
 lovee：可恶这片子难得的一个欧派角色就这么退场了
  >>lhb5883->lovee：还有sakura呢，我觉得比rider大多了。
  >>venusxx -> lhb5883：Rider是像Master才那么大么。
  >>niconike->lovee：但是R姐毫不避讳地展示出来了啊！
 quansiji：不愧是男主，身边两个傲娇
 188292：凛说自己家擅长魔力传递这是为了后面补魔做铺垫么
 该说rider太弱还是人民教师太强啊
 c妈这强攻的眼神才是爱得深沉
  >>venusxx->188292：暗杀者，强化。
  >>82260->188292：等会儿原来R姐是teacher杀的？！！！！
 reficul：转呀转
  >>guyigenius->reficul：停不下来了……
  胸大臀翘腿长御姐范的R姐就这么被轮了QAQ
  >>kukomylove->reficul：回レ!Rider
  >>178270->reficul：R姐都便当了还被这么玩，杀父之仇不过如此。
  >>harukaxxxx->reficul：R姊都還沒展現身手就領便當了⋯⋯
 aisifan：人民教师手撕rider
  >>82260->aisifan：别这样23333333333
 ordinary：rider好惨啊TwT
 
 HF也好惨啊！
 
 哪条线都好惨啊
  >>keyn->ordinary：HF不是加入土狼后宫套餐了？
  >>venusxx -> Keyn：所以才惨？
 151773：觉得这一集不太连贯啊，好多地方都变得好突然，违和感较强。。。
  >>harukaxxxx->151773：同感！！
  從頭開始就一直有種違和感
  尤其凜的表現更是如此！！！
 dhzy：一成上线预告
 detao0452：凛太萌了
 二爷笑的太鬼畜了
 R姐太惨了
 
 士郎是个有一把刷子的男人
 explorare：夭壽啦，人民教師打死人啦(ﾟДﾟ)ｳｾﾞｪｪｪ
 iqbee：集集颜艺做头像啊！
 scarlex：R姐你真是每条路线都没戏份啊...
  >>venusxx->scarlex：HF大放异彩了吧。
  >>scarlex -> Venusxx：没玩过
  >>venusxx -> Scarlex：没玩过等剧场版。
 athrun1120：都是遠坂的错... 浅川怒领工资
 
 这次面对一堆杂鱼倒是召saber了
 
 間桐慎二一定是革命机的ED洗脑  好像还被踩了股間
  >>vince19->athrun1120：填个图w
 8697：瞧 剑骨头爆炸啦
 欲擒故纵的把妹技巧 后宫一个不能少的霸气 果然是有把刷子的男人
 怎么想都觉得今年小金人就是sakura的了
 去吧 皮卡丘！ 你这么炫酷任地狱知道么？
 kukomylove：saber也傲娇
 摊上慎二这么个没内力没外功master，R姐就这么挂了，不开心T。T
 土狼居然强化了一把墩布出来
  >>venusxx->kukomylove：用的真·MASTER的魔力吧，只怪真·MASTER太狠心。
  >>kukomylove -> Venusxx：哦对，原来是这样
  >>82260 -> Venusxx：卧槽也就是说Sakura是明知道rider会死还……………………怎么这样…………
 akb49：这一集。。。我从头到尾只记得慎二那个神经病外加逗比的形象了。。。比游戏刻画的还过分。。
 202613：感觉每话内容越来越少了
 dangge：凛酱颜艺技能max
 lostanother：R姐一句话没说就便当了啊。。。二爷你个逗比害我差点不忍心看了……这么快土狼和凛就双双只剩一个令咒了……主角就是这么任性
 说什么扯平，别人可是为你用了一个令咒啊以身相许已经是最低限度了吧？
 sophienakai：二爷这个笑声鬼畜
 自古caster萌saber
 红A晾一周衣服= =
 derrick：一个个都是傲娇，连Saber也被带坏了
 士郎一把刷子233333
 二爷这神态真是...
 
 本周ENDCARD
 76989：难怪下屋则子在之前发布会上泪流满面，这Rider组退场真就这么神速，蘑菇你就不能加点原创进去吗！好吧，新剧场版里把R姐的大长腿给我补回来
  >>82260->76989：下屋则子在之前发布会上泪流满面←这什么时候的事儿
  >>76989 -> 谢尔莲：http://www.bilibili.com/video/av1375293/index_4.html
 178270：这个进度的话后面5话够不够用啊...
  >>lhb5883->178270：还有一季
  >>178270 -> lhb5883：还有一季没注意分割放送...还奇怪篇幅怎么不够用
 konnbunanashi：R姐这么快就跪了……
 laoism：这种能打出AE特效的竹刀哪里才能买到呢？
 rician：R姐这么快就便当了真不爽！
 alistertt：R姐就这么莫名其妙的便当了...
 keyn：rider这线便当的确实太快...不过被强化的老师也是真厉害，saber肉搏都占不到什么便宜
 harukaxxxx：R姊就這樣領便當太過分了！！！
 還想多聽一些R姐會讓人懷孕的聲音啊！！！！
 venusxx：Rider连宝具都来得及放就……
 grubstreet：卧槽这集 BGM 居然上道了！深泽快出来我给你加鸡腿！
 shameimaruaya：這話的打臉臺詞我已經有士狼了，慎二什麽的哪涼快哪去
 taka_matsu：两个傲娇
 R姐便当得也太惨了
 zq0504032：R姐死得有那么快？我记错了吗？
 lhb5883：rin酱太可爱了。
 kbqnmyszm：凛酱，可爱！
  >>grubstreet->kbqnmyszm：天惹我凛太可爱赶紧舔舔舔
 mizudiwood：这便当发的
 一所学校四个master一定是被诅咒了吧
 82575：R姐被人民教师活活打死的这死状做的
 kclithium：rin这萌卖的……真赞！
 spiritistz：凛的脸正常了，bgm上线了...
 q3502221：R姐就这样被秒了啊
 幸好有谐星二爷逗我笑和凛卖萌
 二爷跑教会的戏应该放下集了吧，然后就是红A和C妈联手吧。什么时候可以看到伊莉雅被金皮卡掏心
  >>chrysalis->q3502221：原来不止我一个人敲碗等掏心
  >>khy->q3502221：突然想看HF线了。。。
  >>q3502221 -> KangHyi：那就推游戏呀（我已经在下了，不过估计又是玩一下后无限搁置
  >>khy -> kyou：等伊利亚被金闪闪手撕的时候我冒死把截图发群里
  >>q3502221 -> KangHyi：请务必把店店反应截给我看 哈哈哈http://chii.in/ep/427238#post_253895
 shuaiyuan0821：这片子看起来总是这么快
 xpl1993：菲特今晚留下来，有B玩
 soosama：红A被晾在家里一周  赌气中√ （我为什么要应你啊，哼！
 minaoto：僕じゃない僕じゃない僕じゃない♪我已经八辈子没吃饱饭哈哈哈哈哈哈哈！凛式断子绝孙脚哈哈哈哈哈！（没有！
 ilovinheart：R姐就这么没了？。。。。。
 wonderkey：每次看吐槽都被剧透一点即使不看黑格。。。
 kuma_tang：“说起来，今天archer在哪呢？”“扔在家里了。”
 82260：R姐就这么退场了呜呜呜，没看够啊，性感的凌厉的R姐！！！
 craitch：Saber:本姑娘不想理你，你就和你自己搞基吧。
 sha1360：R姐这便当也太神速啦我还要看胸看臀呢！！
 这集凛酱的脸总算是看得比较顺眼了。。。
 二爷太深井冰了无法直视
 collice：人民教师的拳法！
 pikachu122：凛继续舔舔舔
 红A就这么被放置play了
 guide_love：士郎和早先的那个版本简直不是一个人，虽然中二但成熟多了
 vince19：二爷你那个哈*3 哈*4实在太萌了wwwwww
 bty：节奏和结构都是一塌糊涂
 改编能力还不如几个废萌轻改
 lecrot：木剑打得火光四射，滥用特效
 两个傲娇演得太刻意，滥用萌属性
 78305：二爷坏了，hiroC你开心就好。
 165527：关于士郎偷学Archer的剑术被Saber察觉这件事，我应该用“虽然嘴巴上不服气，但是身体却很老实。”这句来形容吗？
 266927：R姐好惨
 35549：慎二不死难解心头很啊，话说这节奏好不舒服啊
 w1507566640：rider死的太草率了吧
 ackton：士郎和saber早上练习，中午和凛吃饭，得知凛用令咒控制archer结盟结束前都不能伤害士郎。之后慎二的结界发动，同学们都倒下，士郎和凛与使魔战斗，士郎用令咒招来saber，saber与rider战斗，后发现那其实是caster的幻影。慎二被不明人士攻击，rider出场没做什么就领便当了。
 455244：凛酱傲娇啊，士郎不会不开窍吧。
 aero_allen：这集因为聊天，停停看看的。感觉还行，召唤saber那个镜头拉近做得不错
 慎二有点缺心眼儿，本集打怪也就一般吧。说起来，这集士郎和凛就都只各剩一个符咒了，真能继续吗
  >>aero_allen->aero_allen：凛拽士郎去食堂那段还挺有意思，周围同学饭盒全掉了说是
 998119：r姐啊 这也太快了 06版的至少还有使用圣具
 481274：事故多发地——学校
 1031678：葛木宗一郎作为一个主人来说，他的战力是否有点过高，能够单刷从者这就离谱
 linxuan：这人不是纯智障
 satokazuma：自古caster控saber么
 啊？rider怎么那么快就下线了？还有将近十多集呢

第10集
 halfelf：这话标题联想到有生之年的http://chii.in/subject/37446
  >>detao0452->halfelf：这…
  指望京都做剧场版完全不现实，还不如等米泽继续吐新作……
  反正就算有新作动画二期也遥遥无期
 65080：这标题的二人的距离是指一成和士狼么
 145706：基友好可怜
 luo6611316：想了想飞碟桌去做腐向作品是不是能大受腐女欢迎
 quansiji：这肌肉画的，Free即视感，为毛要脸红
 detao0452：所以士郎你就不去看樱还是乖乖的跟着凛走啦？
 188292：凛的新衣服prprpr
 又看到麻婆愉♂悦的笑容了
 derrick：本集各种迷之红晕和神体位...
 哦，还有男女嘉宾多次牵手成功
 
 
 
 
 恶意满满
 
 
 本集ENDCARD
  >>derrick->derrick：凛这一套简直好顶赞prpr
  
  钓下高达，这样真的不冷么，虽然我昨天刚在学校看到这么穿的妹子
  >>lhb5883 -> 四叠半糯米团子：凛这一套简直好顶赞prpr
  >>bequri -> lhb5883：冷也可以忍零下十几度也能忍算佩服。今天忘带帽子围巾差点没被冻死。
 chooperchang：fsn也要卖腐！这个世界不会好了！
 ogiso_setsuna：再进去点
 178270：话说sakura的晕倒和住院到底是不是迫真演技，非游戏党表示很好骑？
 elanjiang：和善的眼神
 dhzy：好多糟糕台词
 bgm也是微妙
 vicia：脸红笑死了。ww
 85082：所以OP有没有完整版？
 8697：怎么觉得这原创剧情有点越描越黑的味道
 在学校和柳洞寺往返的一共就倆人 土狼你是真傻还是装傻。。
 扒衣技能点满
 "女狐狸"的反射弧有点长 明明已经前胸贴后背的说
 关心能干的学妹不是理所当然的么
  >>68678->8697：這個劇情遊戲里沒有么...？玩太久忘記了...
  不過土狼好像不知道人民教師也在柳洞寺吧...
  >>8697 -> 廢柴光：這個劇情遊戲里沒有么...？玩太久忘記了...
  >>8697->8697：一定是麻婆报的警
  >>68678 -> 封神之刻：其实我也早忘了 全凭印象随口一说。。
 kukomylove：事后
 syaoming：士郎x凛 ⬅️ 两人的距离
  >>lhb5883->syaoming：不是闪闪X二爷么？
 venusxx：腐~
 arikikazu：活在预告里的闪闪！！！
 believe真是越听越好听了_(:3」∠)_
 keyn：标题是故意的吧
 explorare：所以说最强阶职是Teacher吧
 athrun1120：土狼扑食
  >>dhzy->athrun1120：右上角的标志是什么？
  >>athrun1120 -> dhzy：电视台
  >>dhzy -> A.one：电视台幸福...
 202613：游戏改编的动画进展就是慢……
 82575：一成这一段做得简直
 日常的prpr凛酱
 minaoto：士郎推倒了一成wwww
 mizudiwood：为何不脱裤子！（够
  >>venusxx->mizudiwood：也许已经穿回去了，你脑补一下，还有地的黄金水。
  >>mizudiwood -> Venusxx：液体简直了
  >>vince19 -> Venusxx：喂喂喂 那明明是绿的
 wutou：这奇怪的剧情发展……
 light_44：这话saber好萌呀~~特别是最后那个小扭头
 这段时间因个人原因在重新追看fz，看到saber时就总觉得很影响观感。FZ还是放在FSN全通后再看好啊。
 179593：看到二爷气急败坏的样子就很愉悦呢…
 caleb89：要是令咒在下身怎么办
  >>lhb5883->caleb89：那就是本子了
 lmq32：凛的颜艺，赞
 soosama：看到封面吓得我马上点开了  这集台词各种牙白啊√
 shia：土狼你个基佬绅士
 q3502221：节奏也太慢了
 这集就看到基点了
  >>laoism->q3502221：这集感觉可以压缩一半啊。
 craitch：每度見到切嗣都心裏一緊。
 sophienakai：看到麻婆就想到二♂人♂转和转♂二♂人
 台词太糟糕了！！！
 57699：迷之脸红
 rainshiner：诱导直→弯素材GET
 每对CP都那么顺眼~
 collice：再进去一点啊
 pikachu122：太糟糕了
 作为一个成年人都受到了强烈的震撼
 明明那么直的土狼竟然有如此攻的一面
 guide_love：麻婆愉悦的引诱二爷掉进了深渊
 士郎验明正身，难怪不喜欢女人23333
 凛的表情太棒了，跟踪还穿这么诱惑，真的不是勾引士郎吗
 vince19：士郎真是丧心病狂一成脾气真心好，还很信任士郎www
 bty：这话就是大家轮番出来卖萌吗
 35549：就这么把一成扒光了。说好的去看樱，结果都回去了
 ackton：日常。士郎和凛及他们的servant交谈后分开回家。慎二去找言峰弃权，一番对话后又得到一个更强大的servant。之前学校里晕倒的学生都安全出院了，凛怀疑一成可能是master，士郎让一成脱光后确认他不是master，之后放学去告诉凛。两人发现吉尔伽美什又来到了樱附近。最后士郎又开始思考正义的伙伴的事情。
 aero_allen：学生会长的身份岂是如此不便之物！士郎直接扒衣服那很生猛了
 凛可爱捏，又关心樱又不好意思说，总感觉埋了个伏笔在这里。小动作很多，suki
 satokazuma：原来两人指的是男主和基友啊笑死
 很日常的一集，剩下几集感觉要爆也爆不起来
 e5enihc：少年你在期待些什么啊喂
 凛，你真的好颜艺啊

第11集
 65080：士郎帅的飞起！！
 188292：跟人民教师学姿势
 c妈对saber这绝对是真爱
 投影真是帅哭了
 chooperchang：这个版本的人民教师好帅！
 那拳头难道是caster附魔过的吗？对saber的伤害竟然这么大！
  >>supersonico->chooperchang：是的
  
  附魔强化之后铠甲什么的都随便打
 quansiji：人民教师空手战翻Saber
  >>lhb5883->quansiji：感觉saber好弱
 nydias：又刷了一邊。
 臥槽原來人民教師是使徒...
 
 
 人民教師手把手教傻吧做人：
 先是空手空腳入白刃
 
 轉體一週半，瞬步繞后，直取後頸（巨人：馬鹿な！左手だと！それに掌底打ち！）
 
 
 然後拳頭堅如鋼鐵，快似炮彈（傻吧：右臉都腫了）
 
 
 信步前驅，一記鈍擊
 （傻吧：啊啊啊啊我的左手）
 
 然後人民教師就開始トドメ了（拳頭都生風了）
 
 
 然後就是掐喉了，傻吧抬劍，人民教師意識到不對，往右微步，然後把傻吧打爆在地上（八神：咦，這招式看著有點眼熟...）
 
 
 
 然後撿起來迴旋加速投擲出去（為什麼不直接摁地上打...）
 
 セイバー沈黙！
 
 
 然後就是castor化蝶了
 
 然後Rin在一遍突突突，人民教師開疾風步，土狗在划水
 
 
 然後朝著Rin的腹部就是一炮（人民教師：看我月牙天衝！）
 
 
 マスター・リン沈黙！
 
 
 然後人民教師打穿竹刀糊到土狗臉上（請自動腦補四老外），
 
 然後一記右勾拳又糊到臉上（四老外×2），
 
 再來一下左上鉤K.O.....
 
 のはずなのに...
 於是主角時間來了....
 然後就是HP鎖定，裝備獲得[干莫對劍]，獲得buff[正義の味方]：攻撃速度+100，戦いの終了までHPは０にならない。
 
 然後就是垃圾時間了啊垃圾時間...
 ordinary：这个人民教师体术max到底是怎么回事w
 
 金皮卡上线了
  >>lhb5883->ordinary：神拳李书文传人据说？
  >>ordinary -> lhb5883：我书读得少，你不要骗我啊！
  >>133886 -> lhb5883：教师用的不是八极拳，怎么可能是李书文传人。
  >>laoism -> 匿名：职阶：teacher。
 hashireowl：以前就觉得扯淡，为啥一普通人类可以吊打英灵，强化下拳头就这么猛了？
 
 军刀主子渣是一回事，可刚过小次郎，又和B叔对峙那么久，被一教师按到日，也就是说这教师也有能力和B叔刚几个回合？
  >>teiantou->hashireowl：人民教师要只是跟B叔缠斗的话搞不好真能撑好一会，不过也没用吧，打不痛举不动扔不出去.... 
  
  Saber和B叔对峙除了剑技也靠魔力放出强化力量硬扛，对上葛木也就没这优势了，再加上轻敌，被暗杀拳达人欺近身压制一轮也可以理解吧
  
  我是这么说服自己的
  >>hashireowl -> teiantou：人民教师要只是跟B叔缠斗的话搞不好真能撑好一会，不过也没用吧，打不痛举不动扔不出去....
  >>kukomylove->hashireowl：人民教师刚开始就削了saber后脑一记，都出血了，就算是英灵也受不了啊
  >>shurads->hashireowl：教师强就算了，但是为何saber第一击被挡住之后，到最后被锁喉之前，一刀也没有出？这攻击范围不用上就知道躲，难道教师速度比b叔和小次郎还快么
  >>sxh1991->hashireowl：没事儿，后面还有土狼吊打金闪闪呢，不慌。
 chengchung：有钱真好
 sick_kidney：人民教师
 教你做人
  >>12253->sick_kidney：233
 36176：我要看人民教师和麻婆的战力对比
  >>8697->36176：代行者+魔术师表示不需要数据
  虽然在剧情面前 生命总是脆弱的
  >>36176 -> 封神之刻：代行者+魔术师表示不需要数据
  >>8697 -> 豆沙包罐头：意思是综合来看麻婆还是占优了么，单纯比较体术的话呢有C妈辅助 可以一战
 halfelf：最强职阶Teacher，不知道和巴姐比如何
  >>36176->halfelf：她不是被麻婆那啥了么..
  >>ogiso_setsuna->halfelf：Ｑ　言峰、バゼット、葛木、ＭＢ的都古和轧间红摩中，在不使用魔术和武器的情况下是哪三位较强？ 
  
  Ａ　轧间的存在本身就是（足以匹敌魔术）的神秘所以论外 
  　　五人之中最强的是バゼット（巴姐） 
  　　初战＆偷袭限定的话是葛木 
  　　不过言峰要是年轻个十年整体来说会比バゼット更强 
  
  
  Q 巴赛特和葛木进行肉搏战的话谁会胜利？ 
  A 初战葛木有利，二回战巴赛特大体上会完胜。
 210569：花式吊打,saber这次是被人民教师焦作人了
 8697：插着刀枪剑戟走来走去还真是。。
 人民教师>王 岛国何苦为难岛国
 原来土狼是骡子的粉。。
 lhb5883：rin酱要是再配个ahegao就好了
 derrick：OP君下线了
 
 本周ENDCARD萌萌哒
  >>detao0452->derrick：好评！
 97300：master吊打servant这种事情，典型的战斗力为剧情服务啦
 ruocaled：投影出来的剑是有自动挡拆功能吗？ 怎么跟得上人民教师的速度的？
  >>hashireowl->ruocaled：估计剑和游戏装备一样，加敏捷力量之类的。
  
  我是这样说服自己的
  >>venusxx->ruocaled：装备加属性啊，又不是第一天玩游戏（拖~
  >>133886->ruocaled：我记得游戏里有描述，士狼本身不适应SABER的剑技，训练的时候脑子里想的就一直是红A的打法，投影之后就开始用红A的剑法。
  换句话说，士狼本身很有潜力，但傻爸剑法教凡人不合适，把士狼教傻了，换红A打法后就厉害了。
  >>killerellik->ruocaled：貌似游戏里说过，投影出武器的同时可以复制武器的使用方式以及武器原使用者的属性等。
  >>venusxx -> 水的不解释：没有这种设定。
  >>nydias -> 水的不解释：只有在HF線裝備了胡來的左手之後才能投影複製戰鬥經驗技巧。
  >>30791 -> Venusxx：投影魔术的实质与第五次圣杯战争的Archer英灵卫宫相同，是其心象风景具现化所成型的魔术“无限剑制”的劣化，而强化魔术则是投影魔术的再劣化。由于本身的属性是剑，起源是制剑，只要解析对方武器的结构就可以复制，可以投影所有理解范围内的武器（限定为剑，也能投影防具，但通常需要二至三倍的魔力） 一开始只能复制
  >>30791 -> Venusxx：投影魔术的实质与第五次圣杯战争的Archer英灵卫宫相同，是其心象风景具现化所成型的魔术“无限剑制”的劣化，而强化魔术则是投影魔术的再劣化。由于本身的属性是剑，起源是制剑，只要解析对方武器的结构就可以复制，可以投影所有理解范围内的武器（限定为剑，也能投影防具，但通常需要二至三倍的魔力） 一开始只能复制武器的信息，到后来包括武器使用的方式，武器原主人使用的套路和武器原主人的体格参数都能一一复制，最后创造了“无限剑制”。HF线里由于Archer的世界和士郎的世界相差太大而无法再次显现，而在UBW线中通过和Archer的对战领悟并创造自己的无限剑制。
 explorare：爆凸拳！！！
 kukomylove：这体术，比麻婆还要强啊
 c妈救老公心切啊，太明显了
 yukin1218：总觉得土狼做得梦不太对。。。
 athrun1120：Teacher 怒艹 莫夫鲁卿  
 
 打出双剑瞬间开鬼人   
 
 话说凛是有开盾么 被打飞出去还砸在栏杆上 站起来完全无伤
  >>callistoer->athrun1120：双剑鬼人乱舞么
  你确定那不是刀
  >>athrun1120 -> 风月：双剑鬼人乱舞么
  >>lostanother -> A.one：证据确凿教练我也要MH4Gfate配信任务
  >>lhb5883->athrun1120：rin酱估计有防护吧，脸上一点伤都没有
 venusxx：这体术……
 
 最后Saber是准备放咖喱棒了吧……
 ftiasch：所以说人民教师惹不起……
 chrysalis：所以说金皮卡最后说那一堆到底是什么鬼
  >>callistoer->chrysalis：哥看你们都不爽
  你萌都去死吧
 mwlls：大邪神saber。开封了！
 本来就扯谈了，一到战斗就废了
 我好想揍你啊！神谷！
 82575：麻婆体术搞不好还真不是人民教师的对手
 vistaing：人形高达葛炮宗一郎
 wwftherocksp：金皮卡不愉悦了，还我那个把杂修挂嘴边的金皮卡
  >>sxh1991->wwftherocksp：所以说F/Z是同人作，人格是不一样的（
  >>wwftherocksp -> 邵小貓：难怪这么温顺
 ylen：金皮卡声优换过么。。
  >>arikikazu->ylen：没有呀，从第一版FSN就一直是关智一……
  有可能是老虚的FZ把闪闪写的太愉悦了（
 forestkami：saber上来后颈就被重创，要不是英灵估计立刻就挂了。。。还是轻敌了。。。
 
 话说最后葛木为何阻止caster。。。？
  >>dhzy->forestkami：意识到眼前开挂的土狼才是主角
  >>eya->forestkami：据说不阻止的话要吃咖哩棒
  >>venusxx->forestkami：要放咖喱棒了
  >>forestkami -> 清澄之风：噢，我说为什么给了saber个镜头。。
  >>forestkami -> Venusxx：是这样啊~~ 话说saber魔力够么。。
 204280：闪闪宅了10年感觉变得哲学了不少
 其实我根本没听懂最后他说的那个啥意思
 pchpeach：闪闪居然不嫌弃慎二拍肩
  >>82260->pchpeach：有回頭冷冷地看慎二
 lostanother：话说C妈组合目前应该还不知道saber的真实身份吧
 bugkreis：慎：……所以说你到底想要啥？
 闪：新的游戏机。
 taka_matsu：土狼帅爆啊
 q3502221：fate好看的就是角色装逼，人民教师和闪闪这集表现不错，另外二爷也是萌萌哒。不过UFO还是略水，土狼投影干将莫邪那段一点都不燃。
  >>laoism->q3502221：这集武打行吗，特效太多了没看清。
  >>q3502221->q3502221：作豚说不行
  >>laoism -> kyou：我刚才重看一遍。动的部分要是对比同季的美番克拉传奇的话，是不行。特效那么厚感觉是为了遮掩不行的。
 vgaoyangv：葛木的体术是杀人拳，暗杀专精，历史悠久，专攻弱点。加上caster的强化，又是初战，因此打个沙巴措手不及。
 
 剧情需要怎么都解释的通
 zolunx10："别刷身高差了! 我站直了就跟闪闪差不多的!! "
  >>light_44->zolunx10：金闪闪用上发胶又高了不少
 mizudiwood：这话还不错
 
 人民教师你好吊啊
 
 给我更多闪闪！
 muhan82：目前感觉最好的一话，看着真过瘾。
 wutou：土狼开挂那一刻挺帅的
 85082：金皮卡感觉他脾气好了不少，刚那么想的时候，他踩死一只虫子
 arikikazu：小关怒领工资！！！
 rician：闪爷这十年都被美丽教了些什么！居然在地下室还被肾二拍肩还踩虫子！日！FZ和FSN的闪爷直接把这一片轰飞好不好！
 lmq32：从下雪那段开始BGM就好赞啊，配着剧情来回看了几遍…土狼开挂那个镜头有点帅
 soosama：被人民教师吓哭了好可怕 人类能干趴servant啊
 hc：好期待人民教师vsバーサーカー
 74480：这一话后面出现的虫子的后半截长得很像某器官啊
  >>nydias->74480：http://lain.bgm.tv/pic/photo/l/c9/6a/60750_ARoJa.jpg
  如果你见过PC版的游戏cg就不会有疑问了。图片是google image上找的。
  可以看到PS版明显和谐掉了很多。
  
  警告，警告，以下内容涉及极大可能令观众严重不适的设定部分，慎入
  顺便，根据很久远的印象，一大杯具雁夜叔在FZ小说里出于打赢圣杯战争拯救撒苦辣的执念，在被时臣（怪我咯）虐残之后求助虫爷，虫爷给了丫一只虫子提供魔力，而据虫爷所说，这是夺走撒苦辣贞操的那只。
  >>74480 -> nydias：http://lain.bgm.tv/pic/photo/l/c9/6a/60750_ARoJa.jpg
  >>millerk -> nydias：http://lain.bangumi.tv/pic/photo/l/c9/6a/60750_ARoJa.jpg
  >>oscarc -> nydias：http://lain.chii.in/pic/photo/l/c9/6a/60750_ARoJa.jpg
  >>nydias -> 低音调节钮：图片为什么突然打不开了。好在意长什么样能打開啊....我是貼在bgm的blog里的，肯定能打開...
  >>oscarc -> nydias：能打開啊....我是貼在bgm的blog里的，肯定能打開...嗯……点开看不到，提示server not found，不过看到你《圖床用意》那篇文章就能看到了。
  >>nydias -> 低音调节钮：嗯……点开看不到，提示server not found，不过看到你《圖床用意》那篇文章就能看到了。
 sophienakai：人民教师为何这么diao
 继续金发的青年
 craitch：虫子预热无疑
 sha1360：第八职阶：Teacher
 collice：凛已经发现什么了吧
 grubstreet：土狼开挂那段演出真棒。
 zhaory：这集土狼帅爆啊！另外只剩两话感觉讲不完了吧
 guide_love：凛知道了什么？
 第八职业：teacher！完全能和saber刚正面，简直魔法！
 士郎“开挂”的特效完美的再现了文字的描述。
 金闪闪有密集恐惧症233333
  >>pikachu122->guide_love：我也想到密集恐惧症了简直秒出戏2333333333
 vince19：问：为啥凛今天不带红A来？
 答：我总觉得他老想走caster线
 2333333
 pikachu122：第八职阶果然是teacher
 金闪闪那段想到密集恐惧症j简直出戏停不下来23333333333333
 bty：这话还好，兔起鹘落的战斗很能给人快感。
 人民教师能秒saber这个设定我始终感到很不满
 271284：原来是这集把葛木p成了武内P
 darkprince：teacher跟士郎两挂比打起来真的爽
 35549：两大挂逼对砍这闪闪竟然没发怒，成熟了啊
 ackton：凛梦到了archer的过去。凛和士郎从一成那得知葛木老师也住在柳洞寺，而且之前还带了未婚妻回来住在一起。两人猜测葛木是master，在他回去的路上伏击他，确认了他是master，而且是杀人魔，对caster的行为不会阻止。凛和士郎以及saber与caster和葛木战斗，葛木强的离谱，把saber和凛打飞，和士郎战斗时，士郎第一次成功使用投影魔术制作出了有用的武器。最后saber又赶过来攻击，葛木决定先撤退。最后是慎二和吉尔伽美什关于圣杯的对话，吉尔伽美什的愿望疑似是消灭多余的东西。
 455244：血虐Saber，怕不是要跟主角对垒的boss。
 729868：所以我知道06saber和其他的基本是两个人，但是fz和此作的saber是一个人吗？
 aero_allen：woc这人民教师真是nb坏了
 士郎直接爆种出刀了，你跟archer啥关系
 凛：有所预感.jpg
 481274：男主终于发力了
 833068：金闪闪被调成啥样了，这都没点脾气
 satokazuma：有一说一，这季很多servant和master是男女配，同性算稀有了
 e5enihc：你这人民教师这么能打，这对吗
 士郎你这武器好像红a的啊

第12集
 65080：拖了一集，不过这样的日常真棒
  >>venusxx->65080：颜艺和腿、黑丝！
 derrick：台词好糟糕啊（泥垢
 黑丝美腿
 
 然而红A早已看穿了一切
 
 下周是1小时特别篇
 
 
 本周ENDCARD
 36488：12集又回归到1小时特别篇麽
 quansiji：颜艺
 
 下一集是最终话吧
 chrysalis：美女你谁
  >>lhb5883->chrysalis：不截黑丝你是何居心？
  >>lhb5883->chrysalis：武内脸不就是这样吗？
  >>lzm901016->chrysalis：第一眼看成了银古什么水平
  >>nenu_xlp->chrysalis：这画质..
 xiaowufeixia：这集的分镜是个腿控吧。。。
 188292：土狼的麒麟臂
 这集的腿真是让人prpr停不下来啊
 wccs：老虎好萌><
 ED插入瞬间带起气氛了
 detao0452：所以说凛酱实在太萌了 还放福利
 178270：凛：“全天的饭钱都省了，计画通~www”
  >>derrick->178270：哈哈哈哈哈
  >>venusxx->178270：早饭呢？
 venusxx：打通任督二脉~
 8697：在一成面前摆姿势是几个意思 挑衅？
 这按铃方式 太郎你不是一个人！
 不合拍怎么3
 天大地大 到处是我家 (看脸世界限定)
 rician：感觉FSN一直在嘴炮
 loner：士兵变皇后
 kukomylove：色啊
 土狼大动摇
 nanokaleaf：口口声声为了别人，本质上不过是伪善；作享乐主义者最好了
  >>vince19->nanokaleaf：凛是享乐主义者真的没想到
 nydias：動畫做著做著又變成了gal
 12253：没有人发现这段猎奇的画面吗？？？
  >>keyn->12253：saber：我坐在大屏幕外邊
  >>8697->12253：真·透视
 keyn：拖拖拖，下季什麼時候？
 athrun1120：啊查快递 使命必达
 ngtmuzi：侧脸各种崩啊……
 arition：15:31的时候，远坂说 “虽然我一直觉得很像，但竟然真的一模一样” ，是说土狼和谁一模一样？是樱？还是archer？
  >>fff_pluto->arition：archer。之前她做过archer的梦，醒来之后很无语地骂了声baka
  >>arition -> tokoyo：这样w之前看的太快
  >>venusxx->arition：当然是红A，怎么会喝樱一样呢？
 hiyuno：凛太美了！！
 205578：16:57Saber的眉毛。。。。
 kclithium：这集让我找回了当初推UBW线的感觉……
  >>venusxx->kclithium：什么感觉？
  >>kclithium -> Venusxx：UBW的日常部分应该说是整个游戏里最欢快最自然的，土狼和凛在一起的时候那种感觉就特别的好
 82575：又对着凛大小姐的腿舔了一集
  >>venusxx->82575：你的屏幕……
 lmq32：又出现了切嗣papa的话题，一本满足…
 ed插入应景
 fyw321：颜艺赞！
 q3502221：fate的精华就在于日常修罗场（误）和角色的哲（zhuang）学（bi）对话，UFO的加工很很好，所以这集比打打打的都好看。
 forestkami：最后的哲学对白不太明白啊
 “战斗是需要理由的，但那绝不能是理想。若要为理想而战，那能拯救的也只有理想。在这样的战斗里，是找不出拯救（他人）之路的。”这部分逻辑不太懂……（如果理想就是拯救他人为何找不出拯救之路？）
 还有按照archer所说的，究竟什么才是“拯救自己”？拯救他人为什么就是“假借他人的理想”？为了保护重要的人去战斗算是拯救他人吗，这是无意义的吗
 果然没玩过游戏就看不懂嘛还是我语文太差额
  >>shurads->forestkami：并不是说“为了保护重要的人战斗”无意义，因为保护重要的人，是出于你自己的欲望，那么无论结果如何你都能坦然接受（比如一个你爱的人，你会义无反顾地救他，就算他根本不领情）；
  但archer说的那种是没有动机地，纯粹保护一切行为，不管对自己重不重要；那么结果如果与自己的愿望有出入（譬如你救了一个路人，但他不但不理解你，甚至恨你），你就会陷入困惑，觉得这简直不可理喻；类似的事情多了，你就会开始质疑自己的行为有没有意义
  简单地说，就是他觉得他可以当一个无私的圣人，但其实他做不到，到时候再后悔就晚了
  >>iqbee -> Shura：并不是说“为了保护重要的人战斗”无意义，因为保护重要的人，是出于你自己的欲望，那么无论结果如何你都能坦然接受（比如一个你爱的人，你会义无反顾地救他，就算他根本不领情）；
  >>134967->forestkami：其实就是人生观、价值观的问题，小我与大我的问题。日本人经常在很浅薄的层面死扣一个概念跳不出去，把自己都绕晕。
  在随随便便就丢性命的时代，和在一座城市有个案件都上新闻的时代，个体的意识觉醒程度是有着天地之别的。
  打个比方，天平的一侧是自己的生命，另一侧是别的什么。对于现在人来说毫无疑问是自我的一边占压倒性优势。但是换个极端情况，假如身处无数生命在自己前后左右消失的情况下，你甚至会觉得生命是如此的不值一钱，甚至天平另一端都开始变得更有意义些，不如拿去做一些别的事，天平两端的对比就发生了根本性变化。
  而这，就是常说的价值观
  对于现在的孩子（特别是11区这样发达国家的人）来说这是另一个次元的事情了，就像三次元人无法想象四次元一样，对于一出生就按部就班一步步到老的人来说，没有很深感触很难去想象。
  游戏都忘了，TV最后那段蹩脚的说教看的都快笑出来，哭笑不得。。。
  >>forestkami -> 林卯：话说这解说是原作的意思吗？个人感觉这样解释能明白红A的想法吧……大概
  >>shurads -> 林卯：话说这解说是原作的意思吗？仅针对红A这番话来说是一致的，但红A想杀士郎的动机又有些不同；
 mizudiwood：凛好萌！
 t9yu8：这集好像很重要
 ranrys：诹少真是出场自带BGM的男人。。。
 gdliandie：这条线就剩一集了？还有那么多英灵啊，要二季么？
 iqbee：凛，太棒了
 ordinary：只有我一个人觉得lin的腿比例有些奇怪吗
 shameimaruaya：又是黑丝钓鱼话。土狼你这话怎么这么可爱？
 结尾红A又给半身刷三观了
 luo6611316：下一话一小时的话是不是saber就要惨遭（ 红A是不是就要无情（
 sophienakai：不明觉厉
 taka_matsu：rin各种卖萌~
 zq0504032：君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君，同pr一条腿
  >>lhb5883->zq0504032：淫的一手好湿
  >>soosama->zq0504032：好湿√
 82260：被emiya弄哭了。后悔无用啊，自己选择的必须要自己背负。
 13084：屏幕干净了……
 arikikazu：红A“长大后你就成了我”【
 craitch：看剧场版好像暗示没这么明显呀
 soosama：我凛美哭了    红茶宅急送你值得拥有√√√
 maxint64：红A嘴炮土狼那段和F/Z里三王会饮大帝嘴炮saber的路数一样，先把对方所说的听起来高大上的奉献自身的理想归于虚无，然后强调只有个人的感受和欲望才具有真实性，为之而战才不会显得空洞。历史真实惊人的相似啊（才没有！
 rainshiner：果然是部值得多遍回味的作品
 collice：ubw的土狼稍微有点不那么废物了是好事
 guide_love：差点忘了，凛的颜艺和黑丝好评
 prprpr
 vince19：弹幕“现充C妈 分分钟爆炸”笑死
 “少年你的思想很危险啊”
 “愉悦吧少年”
 
 红A说士郎的愿望是借来的一针见血
 pikachu122：rin黑丝简直Prpr
 一话的文戏，前面倒是满满的GALGAME感（FSN本来就是GAL嘛
 总感觉士郎还是钻进他老爸一开始钻的牛角尖里去了.....
 bty：一群人忽然就凑到一块，扎堆说教
 无聊到爆
 wxd22222：终于卖腿了，prpr
 35549：我家樱果然紫发女路人了，凛的黑丝prpr
 ackton：文戏回。士郎因使用投影魔法，打开了之前没打开的魔术回路，半身麻痹。凛来士郎家，连蹭两顿饭，顺便也住在士郎家，与saber三人一起讨论接下来的策略。晚上凛和士郎谈话，谈到对魔术的态度等问题，凛觉得士郎内心有问题，有些地方和archer一模一样。士郎还是一心为他人，毫不在意自己，学习魔术帮助他人是因为别人感到快乐，而不是自己乐在其中。之后晚上士郎练习魔术，saber过来发现他的身体问题，之后archer也出现帮士郎解决了魔术回路问题，并表示自己也有类似经历付出了一个手臂，之后两人又讨论了理想问题。
 375702：感觉有点儿看不懂红A在说什么，读了读大家的解读稍微好了点儿。
 455244：凛真的可爱。
 
 红A把我说蒙了，最讨厌这种别扭的话疗了。看了网友短评，总结一下：士郎不是出于本心想拯救他人，不是一个道心坚定的圣人，而是为了完成老爹的理想，当理想不断碰壁的时候会怀疑自己，甚至于后悔。
 就像两个数学满分的人，一个是喜欢数学，一个只是为了升学，明显前一个能在数学上走得更远。
 怪不得凛之前那么惊讶，士郎的路根本就不是自己选的。
 aero_allen：凛太萌了
 红A出场即说教，感觉已经明示两人关系了。感觉很有意思，不知道此线的士郎会如何发展
  >>aero_allen->aero_allen：“借来的梦想”，这个直击士郎痛点啊
 satokazuma：红A的一大段文戏给我看呆了
 美腿prprprpr……
 e5enihc：最后叽里呱啦的说啥呢看不懂呀

第13集
 yukana：已经占上了吗！！
 112239：丧心病狂的占座。
 求不会在这个番完结之前被剧透。OTZ
  >>kaahi->112239：那你估计啥讨论都不能看了
  去推原作吧
 beingwish：楼上shen me gui
 ogiso_setsuna：时长:01:00:00
 lhb5883：太可怕了
 nenu_xlp：丧心病狂 分割都占座 ..
 36488：占座的什么心态
 kukomylove：1小时。。。等于一集讲三集内容么
  >>kclithium->kukomylove：应该是两集的量，中间要插广告的
  >>kukomylove->kukomylove：哦哦原来如此，谢谢LS各位
 zxdontcare：先占座~ 时长好评
 gdliandie：看完12集过来，这条线就剩一集了？还有那么多英灵啊，要二季么？
  >>zeruitle->gdliandie：这应该是第二季的节奏。。。UBW后面还一堆剧情呢。。。二爷还有机会出场呢。。。
  >>gdliandie -> zeruitle：还真是……明年4月Fate/stay night Unlimited Blade Works 2nd……
  >>reficul->gdliandie：和FZ一样分割播放吧
 lmq32：一小时！不要太爽~
 craitch：深泽秀行和Lisa放催泪弹
 剧情节奏压得感觉偏低了
 下季和FZ一样是一集一条命？啊，某些家伙已经死过了……
 derrick：。。。。原来已经这么多人了
 
 日常各种....
 Saber淡定地一路吃着
 隐藏的第八职阶——Eater
 
 浴袍凛还有那啥特写
 制作真懂啊
 
 本周ENDCARD
 10709：一群丧心病狂
 145706：Caster × Saber
 quansiji：爱奇艺还没更新……
  >>dhzy->quansiji：+1...
 mikuvivid：电脑快没电了……
 dhzy：UFO在单眨眼方面已经丧病了
  >>82260->dhzy：麻婆prpr
 64721：片尾这个版本的this illusion略微妙
 期待4月下季
  >>lhb5883->64721：LiSA果然棒！
 detao0452：嘛 我之前还以为这季结束能做到下一次用 Rule Breaker 呢……
 总觉得下季可能会赶啊
 总之期待下季
 windingpath：呆毛可以穿过安全帽
 bingshoulian：结尾各种怀恋~
 只有这一集是听完ED的啊（笑）
 yousei：最后一幕凛让我想起了之前TV版第一次出现“运命の夜”BGM的场景，这季看完还不如运命の夜那个场景印象深刻
 christinatoo：caster的saber换装play四月启动(<ゝω·)☆
 leins：怎么还没人说那三个字母(
 upsuper：竟然是加长版，快结束了才意识到……说明剧情还可以，没有让我有“咦怎么还没结束”这种感觉……不过也没有“啊怎么这就结束了”这样的想法，说明剧情也没有特别精彩……
 不知道后面内容还有多少，但是觉得这一季结束在一个莫名其貌的地方了，没有阶段性的吗……
 yunmengzean：但是saber已经吃完了一切！
 大小姐晨睡图超好评。
 aisifan：插入曲illusion太过分了
 kclithium：THIS ILLUSION一响瞬间湿了，简直作弊啊！不过听了一会之后感觉确实没有原版有韵味，LiSA还是差点意思……
 
 这集的改编没啥可说的，不比原作好，也不差，但是考虑到给老虎加了戏份，人物更饱满了，应该给个好评。
 
 另外Saber好萌
 kazesey：然而saber早已看穿了一切
  >>venusxx->kazesey：然而saber早已吃光一切
 chooperchang：中规中矩的改编，剧情的骨架并没有触及，不过是把推动剧情发展的场景换了一下，对于特效桌来说是炫技的机会。
 在知道是加长版的情况下看了这一话，前半的日常蛮无趣的，只有呆毛王在卖萌；后半战斗戏的节奏也挺微妙的，嘛，毕竟这是剧情的低谷，可以理解。
 最后illusion心头一震，不过好像不是原版？印象中06版的录音质量没这么高...
 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 好吧，ed是LiSA唱的，没听出来
 iqbee：太吊胃口
 pchpeach：呜呜呜等下一季各种便当
 ccen3020：比之前的剧场版充实多了……FSN OP再现
 sick_kidney：妈呀This Illusion……
 sophienakai：一直在吃的吾王XD
 燃烧的经费！！
 弓凛！！！！！
 82575：前半段在卖萌
 凛酱依旧能让人舔上一整集
 高潮终于要来了，坐等明年四月！
 qicaihong741：期待一下明年凛和SABER的组合
 82260：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！红A！！汪酱！！！小次郎嘤嘤嘤不要再虐他了……英灵们都请务必要幸福。妈蛋说多了都是泪啊。伊利亚巴萨卡请一定要幸福QAQ
  >>laoism->82260：…你只能看同人了。
 178270：和Fate/Zero那个时候一样停在了一个吊胃口的地方，虽然很显然不及后者激动人心...嘛，毕竟剧情低谷。
 下一季便当大井喷预定，依莉雅你心脏的储存量足够吗！
 venusxx：吃货~
  >>laoism->venusxx：→eater.
  >>venusxx -> 林卯：隐藏职介www
 3176：我还在想就一集了讲得完这么多剧情么 
 没想到又是分割版
 keyn：这个看多少次都不习惯啊...怎么感觉像葫芦娃里的蛇精
 akui：麻婆你装完逼就跑吗！？
 river_moonlight：太爽啦~我要去四周目游戏。
 imorz：最赞的一集
 ED 很燃
 zolunx10：又开始全程prpr凛了~~
 188292：lisa翻唱的fsn那首op好好听
 soosama：从此入了弓凛大坑_(:3」∠)_   来年四~月~见！
 athrun1120：头盔的蠢毛...
 minaoto：哈哈哈哈第八职阶tiger第九职阶eater第十职阶father都是什么鬼wwww片尾illusion迷之感动！不过我还是喜欢川井的编曲QAQ
  >>36176->minaoto：teacher呢●﹏●
 atchan：预告比本篇燃
 mizudiwood：ed瞬间泪目……虽然差点味
 最后一话拍得很不错，期待来年四月
 q3502221：UFO、准确来说这片什么都有了，就是没有一个牛逼的演出家。开头的日常甜的让人觉得没代入感，好不容易觉得有趣温馨了（saber打棒球，棒球帽里露出呆毛）。没过多久就进入紧张的战斗（在此之前我看着公交车窗玻璃感叹着果然10月摄影大片还是非UBW莫属），然后毫无感情起伏的看着他们装逼，途中有两个槽点。一个是小次郎那是肋骨被爆出来了吧还有就是麻婆装吃瘪。
 总之期待二期啦，精彩的都在后面。
  >>laoism->q3502221：下季更精彩。
  话说那个水银一样的流水你感觉是什么软件制作的？
  >>q3502221 -> 林卯：下季更精彩。
 supersonico：saber一路吃，staff黑得角度刁钻
 
 挟持藤姐抢saber那段改得有点怪，虽然大体上是差不多但是这样改一下总感觉有什么不对的样子
 mafise：一泡污。
 lifeonly：支离破碎的感觉
 hc：用这个位置作结实在不恰当
 伏笔一个都没填
 硬斩下去了
 taka_matsu：rin气场太高
 最后ed泪目啊
 114151：老虎劫持那段改的有点太saber厨了. 其实原作saber是决定牺牲老虎的. 不过无所谓了, 日常棒极！ ED也是熟悉的老旋律. 一群小天使们 = =
 12253：为什么Caster夺走了士郎的咒印 saber就一定要对她言听计从？
 难道从者不能反抗主人的吗？既然这样还要三次咒印有什么用？求解答！
  >>laoism->12253：看了半天没看懂你问题的意思。
  ——感觉你在自问自答呢，你的问题你自己不是回答了吗。
  >>a3284729638->12253：因为caster也用了那个咒印，强制执行
 mkyume：ED好评啊！
 rician：结尾燃！！
 kbqnmyszm：神回！！！！
 light_44：saber好萌！
 177431：有钱，任性
 57699：前半日常看着会觉得无聊，中间有大段静帧对话
 怀旧ED倒是不错
 sha1360：ED插入不错  好喜欢结尾弓凛的感觉！
 C妈劫持那段BGM全程下线
 nanokaleaf：我家的凛一个人就撑了20分钟！
 forestkami：节奏有些不适应……
 我有个疑问，人的右边锁骨附近受伤，搀扶的时候也要架着右边吗
 saber被Rule Breaker的情节……貌似和剧场版不一样？哪个才是游戏情节呢
  >>supersonico->forestkami：剧场版是按原作走的，这个是改编的，呃基本剧情还是差不多，所以实际上无伤大雅了
  >>forestkami -> 中二君：噢~感觉还是原作比较好，c妈伪装偷袭什么的……
 rainshiner：前半日常剧情真的编的好无聊啊……好在人物都鲜活饱满，能让人忍着看下去。
 妈蛋制作组不带这么玩的，我都快成土狼的脑残粉了。哦不，我要从现在开始改称呼了，士郎我喜欢你啊prpr~
 构思着要不要写士郎红A和rin的3P文
 这篇章说是RIN为主角，但明显大部分时间都在卖SABER，制作组深藏功与名
 我觉得LiSA版本的OP好听多了，可能因为我不是游戏党……
 结尾迷之感动。这是一部光靠制作的良心本身就能把我感动哭的作品，之前讽刺你们是炒冷饭真是对不起了！
  >>vince19->rainshiner：构思着要不要写士郎红A和rin的3P文<<你简直病丧
  我根本都记不清这个OP了都是补番的错 错过了一个泪点好可惜(
 wccs：麻婆就是帅
 arikikazu：Lisa唱this illusion，还是感觉声音凹的太用力了（
 chrysalis：只有我觉得这一话很烂么，节奏支离破碎，打斗莫名其妙
 happynohi：为什么士郎让 Saber 不要出击？
  >>a3284729638->happynohi：还是为了贯彻救所有人的理念吧？
 wyn89311：ED响起，无比激动，倒回去听了三遍。
 collice：卧槽this illusion
 
 瞬间泪流满面了
 echo24：红A帅帅帅！
 这ED根本是电影了嘛...LisA好评！
 shameimaruaya：你们这群发条橙！
 disillusion...this illusion.
 guide_love：如果说凛的身体是正餐的话，saber的表情果然沦为甜点了吗
 caster你的saber控本性暴露了23333
 前半段约会因为卖萌，后半段则是一种大战前的压抑，士郎的剑鞘有距离限制啊总算不是外挂
 麻婆果然实力派演员，那么第⑨职阶就是father了
 =============
 啊，果然saber流泪的特写击沉我了。
 vince19：虽然尝试过游戏不过没打通 完全不是原作厨
 因为看过剧场和之前的fsn以及并没避剧透向讨论
 表示其实剧情的改编以及节奏等等已经影响不到我了像对待一个正常动画作品去评价…臣妾做不到啊 果然这个是fans向的吧
 既没觉得很好看也没觉得糟 预告还是蛮赞的
 另外给弓凛+个1吧
 士郎真是萌犯规了233
 pikachu122：然而saber早已吃光一切
 最后一话凛酱的prpr点依旧多
 看后半吧
 243322：游戏党表示很满意。
 283474：土狼那段ufo又瞎改，三浦你就是个士郎黑
 35549：凛已看穿一切，麻婆你继续装！
 ackton：前十分钟士郎和凛与护卫saber一起去新都约会，吃喝玩乐，同时藤村去给切嗣扫墓，之后返程路上，被caster袭击，困在结界里，caster以藤村为人质要求士郎到自己一方来被拒绝，后又要其交出令咒/手臂，saber为士郎挡下攻击，但被caster的破坏一切魔术的宝具攻击，士郎令咒被转移到caster身上，saber成了caster的servant。之后caster放了藤村，控制saber攻击凛，被士郎挡了一刀，这时archer赶来打破结界，除了saber大家一起逃出。凛等人回到宅邸，士郎的伤离了saber恢复变慢，凛和archer对话，继续暗示archer身份，两人准备继续对付caster，士郎醒来发现了之前的宝石项链，想起凛救了自己一命。回到caster这，assassin与她对话，被打开胸腔，继续守护大门，不过caster准备换个阵地。之后caster带着saber一起去言峰那，要求他交出小圣杯，言峰表示没有，还点出了caster的身份，被caster放出的使魔攻击，lancer在一旁看戏。士郎追出门找到凛，要求继续战斗，凛认为士郎现在什么都做不到，还是不要去送死，先和archer出发了。
 最后响起的ed真经典，一下就想起了06版，现在ubw看了一半，剧情和06版还是有很大不同的，06的archer早早下线，caster也没有这么强能力，也算是耳目一新。
 eonis：SLM
 a3284729638：看了一半才发现是加长版
 aero_allen：前盘约会很好磕，saber萌萌的。凛真的很可爱啊，喜欢这种凛然但又少女的人设
 
 中盘冲突做得太烂，令咒发动条件完全不明，观感就是纯纯卖队友。而且士郎在老虎，凛，saber三处横跳，实在是有点难绷。战斗是没啥问题咯，不过留的坑也大就是了
 linxuan：你这规则没有半点强制力啊
 satokazuma：如果和FZ做对比，感觉ubw的日常恋爱戏份很多，看起来很轻松（可能是因为没有老虚？）
