第1集
 shanty：五分钟起就被说成是魔法战争……
 hashireowl：感觉好省。。希望是好钢用在刀刃上
 athrun1120：怎么不叫MAGES
 zyzsdy：魔法战争即视感。。。。略崩，剧情也略跳。
 
 不过这是个CV不要钱系列。。。所以追了。。
 30002：前面居然没听出 圣是 钉宫配的-=-。。
 
 话说魔导书能 变成 妹子，我能 召唤下 隔壁的 al嘛-=-
 briandeng：trinity不是三位一体么……和7没有关系啊……
 kuma_tang：我觉得人设挺好的啊Σ( ° △ °|||)︴
 siyihou：低成本。
 kingfree：除了声优，无一是处
 taka_matsu：如果不是声优，我真没兴趣看了
 bty：彻头彻尾的声优番
 佐仓本色出演，大好评
 mewing：bgm好赞！
 yukana：麻麻这设定好可怕
 10709：中间展开好啥
 后面还是喜闻乐见的情节
 gybendh：说实话我个人是比较满足的
 
 人物都没出齐现在就下定论完全没有什么意义
 aa96154013：愛徒你在這幹嘛?
 177431：喜欢ED
 collice：冲着妹子也许能看
 dreamcarrier：这世界观设定不错啊，为了拯救青梅竹马男主成为了后宫使魔
 laoism：好中二的剧情…ಠ＿ಠ
  >>18128->laoism：展开王道
 101412：又见桃花运点满的人参淫家男主
 craitch：想起当初为什么漫画没能看下去了……
 ED电音、加速……
 18128：开头魔法阵大好！
 音乐的超能力(⊙o⊙)…
 低成本 上色比较粗糙 太淡 妹子的眼睛画的不好 场景太现代
 8-13分魔导书的设定睇5明
 王立书册学园俯瞰图画得好像积木 从未见过这么硬
 学校对话、天台对话咩关系？
 世界构筑是？
 男主这样学霸+口头樱井智树我就不认同了 连加贺良介都不如
 男性向动画学校的校长不是妹子少有哦 游佐大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 书娘+后宫妹子主题书
 这次王立书册学园画得好点了
 7使者就是男主后宫咯
 痴女忍者恶心
 魔导书吊坠233
 ED电子音太现代了
 展开王道但有突兀感
 有种想吐槽但觉得无咩好讲既感觉
 同集比较 魔法战争好多了 比精灵使还差
 35549：第一话还不错，至少男主还不错。。。

第2集
 shanty：早速水着回
 athrun1120：还是挺绅士的 リアル松岡
 30002：既然顶着那么屌的 名号，就不要 像个新手一样 那么大惊小怪啊-=-。。。
 
 老师你一点都不像boss啊
 178270：后半部分展开太莫名其妙，原谅咱智商不够用了
 10709：阳子终于接到一个正常的角色
  >>18128->10709：没看对CAST表 我以为她配老师233
  >>10709 -> Ahiruの乙女心：声线是很像
  >>18128 -> _Rong：嗯 我习惯以往阳子配正宫
 ammyyk：这展开真是。。。。。。
 bty：肉番就是肉番，搞什么剧情嘛
 collice：临界点怎么跑
 134967：设定好烦
 mewing：这无法直视的剧情……
 laoism：这集是憋尿回。
 
 男主就是要幼齿老婆，但泄欲还是选巨乳。感觉哪里不对。
 18128：开头魔法阵大好！
 积木学园233
 阿斯提尔的手抄本(⊙o⊙)…
 宿舍的密室逃脱游戏...
 男主连加贺良介都不如 超讨厌花心
 莉莉丝烧校长233
 书娘+后宫妹子主题书
 校长撞窗~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 校长吐槽展开
 原来米拉是日笠陽子配少年音的(⊙o⊙)…我以为她配老师233
 35549：憋尿女主争抢233

第3集
 bearpool：龙傲天ｷﾀ―――(ﾟ∀ﾟ)―――― !!
 athrun1120：这不是诚哥的能力么  还是MAP   
 
 ゆい都有了 アスナ还没来么
 collice：消除魔法啥的能力略
 30002：混蛋，你的 研究主题 明明是 色欲！！
 laoism：全系魔法师这在起点烂大街的吧。
 18128：仓田由衣小提音乐生+妹妹属性大好 发型好像妖尾米拉珍
 七大罪书库..
 男主变身之后说完魔力消失是妹子衣服消失(#‵′)靠
 米拉大好！不净的魔王候补(#‵′)靠
 男主果然樱井智树2号
 由衣只能梦中交流(⊙o⊙)…可怜的妹妹
 妹子们竟然穿泳衣泡温泉的确意外
 sudekidesu：马化腾之术
 笑死我了
 35549：开头我还以为漏看一话了，op后又回去了，这。。。不过男主是支配啊，看样子又是全系统的
 464737：又开挂又倒贴，权当消磨时间看看吧
 wccs：崩坏时消失的学生就这样没了吗

第4集
 yw496252039：每周都卖肉
 q3502221：打打打就没意思了嘛，作画力两倍都拯救不了。六集弃好了。
 collice：人家打了那么久被你一发搞定了
 哦哦巨乳萝莉
 pupufish：好好好你胸大你先说！
 gybendh：说实在能从现在坚持下去的才是真爱啊
 nydias：1. “想象從魔導書變成槍”
     “從指間將有魔力的子彈發射出去”
     於是男主打了一發手槍，把妹子叫醒了。
 2. 睡美人的髮型審美。
 laoism：@小寒 你感觉这番OP的字体动画设计如何？
 bty：虽然是卖肉片，这剧情是不是也太蠢了些
 18128：男主汤姆苏自重（不是龙傲天
 校长好衰..
 由衣妹妹枢机级大好！
 由衣妹妹有点祈妹既视感
 原来梦中ver是理想形态
 现实ver兄控好可爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 剧情也太蠢了些
 ED2可爱风(⊙o⊙)…
 35549：怎么感觉每话都跳集，剧情无力吐槽了，以为是唯回，没想到是忍者回啊。。。
 432475：ed变了

第5集
 gybendh：喂w我等了一个星期你就给我看这个ww
 explorare：這就是崩壞現象
 athrun1120：円光ｷﾀ━━
 shurads：不愧是东山
 blacklutos：期待下一集@@
 bearpool：原来打坏学校玻璃就是崩坏现象啊……是学级崩坏吧
 pupufish：东山大法一手好骚点赞！
 collice：东山太刀剑神域
 laoism：再次强调主题是缺什么补什么。
 siyihou：东山新传说！
 bty：东山大法好！
 18128：由衣Magus模式，五线谱背景大好
 不过重唱术抄袭守护甜心米琪ver
 35549：这个双胞胎姐姐好骚啊

第6集
 quansiji：各个女主总要被扒光么
 
 东山大法好
 
 这话好多崩的地方……
 
 触手生物真是方便的设定……
 athrun1120：为什么这次反弹了东山没爆衣
 shurads：东山大法好
 lesson 5: 当反派不能软，没有像我这样的狂霸酷帅屌之气怎么行
 q3502221：石更了一整集
 还是看一下下集的刀剑神域东山吧
 laoism：这集好像没有值得回忆的剧情。
 collice：只有东山没爆衣
 bty：能与东山大法对抗的果然只有佐仓大法
 18128：校长大法好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 35549：这校长怎么更像反派。。。
 464737：合着除了主角其他学生都是炮灰。

第7集
 bearpool：洗白太简单啦！
 
 30岁童贞魔法师求吸魔……
 athrun1120：没被选定的物体会冻结 那周围的空气呢...
  >>shurads->athrun1120：近似停滞吧
  >>athrun1120 -> Shura：我意思是 周围空气也冻结变成刚体的话...
  >>shurads -> A.one：那施法者自己不是也会被卡住不能动了；
  >>shurads -> A.one：我就是想说 其实还是不能动啊  要不只能停人不能停物还可以说得过去
 quansiji：这个故事的主线是男主收集女主们的果体
  >>ionium->quansiji：就剩下忍者没被看到了吧？！
 leins：这TM是黄片吧= =
 siyihou：原力……不对，是援力！
 hahastudio：东山是洗不干净了
 collice：援力报表了
 bty：片头集卖肉搞笑和过场于一身，好精彩……
 18128：书娘的眼睛好丑
 御姐是修女啊(⊙o⊙)…
 由衣的战斗服抄袭祈妹的白色战斗服= =
 福音探求会(⊙o⊙)…
 ED3(⊙o⊙)…最后蓝色数字飘落好美
 35549：这番设定太乱了。。。不过女孩子们都不错
 464737：卖肉和战斗混得乱七八糟，剧情一拉再拉

第8集
 explorare：這一話的BGM亮點多多，但是ED是什麼鬼
 aaronwolf：虽然是漫画里就有的台词，但这neta从钉宫嘴里说出来怎么就觉得欢乐程度瞬间翻N倍呢~~~所以说锦织博你难道只是因为想让钉宫说这句台词所以才找她配的小空么？
 athrun1120：感觉女主这种动不动就脸红的才是离色欲最近的
 quansiji：魔导书在浴池里没穿泳衣
 
 这片的bgm感觉放弃治疗了
 
 ED的略跑调也放弃治疗了
 
 ED画面里第二本书出来了
  >>laoism->quansiji：问题是为何有沟。
 q3502221：BGM太调皮，ED换来换去都不好听。
 ammyyk：娇喘和带着诱惑勾引色气满满的BGM我也是醉了，不得不说这动画我已经完全对之前的印象改观了，每周追的很满意。至于ED，不听。
 collice：ed好难听
 10709：又换ED真有钱
 bty：这拔牙的bgm真是
 18128：王立书籍魔道学园(⊙o⊙)…
 由衣超粘人~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED画面里第二本书出来了(⊙o⊙)…
 sudekidesu：敢不敢把做ed的钱用在动画上
 35549：挺日常的，果然有PPT了

第9集
 explorare：天辣，魔道书都会撕逼啦
 laoism：既视感太多了，缺乏独特的桥段，刚看完就忘了剧情。
  >>18128->laoism：公式化剧情
 quansiji：男主要放大了，估计那书下集要被扒光
 xorms：什么时候圣变成坏人了？ 我又漏看了什么了吗？
 taobeier：男主要暴走了!
 collice：突然开始扔设定
 bty：无聊的桥段。赶紧回学校演日常吧
 35549：这是什么，狂兰？
 723895：看到这对剧情和设定还是一头雾水，和tm噬血狂袭一样，问题是人家有5季来展开啊

第10集
 quansiji：这片这么冷了吗。男主魔王化后怎么被一个背后魔法就放倒了……
 204003：黑化除了变强就是更淫荡了TOT
 112276：第一次看肉番，好赞～
 collice：莉莉丝的shimapan好评
 没了
 206388：槽点继续多多
 athrun1120：扇脸以后衣服怎么就恢复了
  >>laoism->athrun1120：方便设定是魔力即衣服。
 18128：春日新黑化后好看多了
 一巴打醒魔王 蠢剧情
 136154：最强魔法：巴掌
 35549：魔王一巴掌打醒。。。圣果然是对面的

第11集
 athrun1120：城惠表示15%无压力   
 
 那之后一个镜头背上的宝具突然又有了...
 leins：nanami成功抱大腿
 collice：一回来就先脱
 laoism：这番居然都没几人讨论了。
 bty：还真是中二解说大战
 18128：这集虐妹 雷文..
 gnwu1996：都快看累死了，能不能不要拖剧情啊。。。。好困
 ruocaled：学园长太混了
 136154：都给我严肃点！笑嘻嘻的打什么架！！！
 35549：好拖啊。。。打个架各种放水摸鱼
 765386：春日圣到底想干什么啊，一会说哥哥重要，一会又要杀了他，最后主角和她还能对着笑和脸红，我都看迷了

第12集
 athrun1120：约会play结局
 206388：谁能告诉我这个莫名其妙的结局是怎么回事？
 男主你还能更窝囊一点吗？
 后宫们你们能再张扬一点吗？
 iblueer：世界循环结局啊。。。后宫不错，挺和谐。
 collice：后宫！
 laoism：又看了一部无聊的肉番。
 18128：现在都流行官配只是暧昧 eg：甘城、精灵剑舞 学晒少女漫233
 147858：7分过高，6分太低，6.5分马马虎虎，肉的还不错
 35549：这结局。。。真是和平
