第1集
 qtabc123：不错诶
 syaoming：真的好蠢www 明明战斗那么华丽（毕竟有 trigger 的作画）
 kanocong：男主中二不能直视
 taka_matsu：中二度爆表啊
 shphi：少年那是病得治
 athrun1120：DFM原来那么弱　各种解说
 
 种田的能力堪比司波大爷    
 
 好像还是加了KLK梗  生命繊維
 
 这能力都没法用是怎么知道这能力觉醒了的
  >>siyihou->athrun1120：大爷的能力是创造与分解啊，比较符合萝莉的能力才对吧。
 holylily：XDDDDDDDD
 互道早晚安wwwwwwwww
 啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kingfree：我神香织又有役了
 sumory：中二对口
 bty：似乎会很有趣
 早见+种田，无法不追的番啊
 镜司的ED好评
 30002：话说，几个女主，包括学生会会长，放到别的 番里面都会是boss级别的人物啊。
 
 话说男主的能力首次觉醒的时候不是 黑色的火焰吧。男主你就不要扮猪吃虎了。。
  >>laoism->30002：第一行同感…
 maaab：为何如此狗血...
 lyz1196：吐个毛，槽个线
 reficul：有惊喜的片子，另外作者名字不忍直视
 q3502221：超蠢，如果是一些名声优配这片估计看着更热闹。
 82575：中二度爆表，羞耻play
 挺有意思的追了
 grubstreet：KLK 梗你们够了喂
  >>collice->grubstreet：where?
  >>312525 -> Collice：那个拳套
 a605622335：被你们吐槽采取看了，好棒呀好棒呀好棒呀
 baal1234：主角你觉醒的能力其实是解说吧。。。
 学生会长是怎么发现自己觉醒的？
 有主线实在是太遗憾了
  >>grubstreet->baal1234：有主线太遗憾+65535
 201476：节操啊少年，萌萌的loli
 5246：好蠢好欢乐的片子
 yukana：早见种田双大法
 男主的异能是『雄辩コメンタリー』
 178270：dark flame master，于此参上！（大雾）
 
 白毛这个角色让aki来演会更适合。
 话说还以为是果实之后又一家宽屏（虽然OP就正常了）
 145706：与奥村燐大不同
 mizudiwood：無聊至極
  >>pikachu122 -> Ahiruの乙女心：同感觉得无聊的是没有找到脑洞深井冰片的正确食用方式的
  >>18128 -> gangbangumi：觉得无聊的是没有找到脑洞深井冰片的正确食用方式的我知道 只是电波不对233
  >>mizudiwood -> Ahiruの乙女心：我知道 只是电波不对233同感
 tomatocon：居然是 TRIGGER ！嗯，目前第一话设定还行还蛮轻松不费脑子的。
 10709：心疼男主
 enoemos：这个也是有点猛，感觉十月双璧就是异能战斗和双马尾了
 都是一股子有逻辑的脑洞感……
 111016：除了萌好像没有什么让人追下去的动力了
 165523：直接越到半年后真是好评
 qihui008：嗯，很有趣但不雷人，追了
 sureleo：为了那两分钟的咆哮
 18128：男主中二度爆表赞
 我竟然看不懂这种比较蠢脑洞剧情
 最后倒立樱花树的银毛是？
 pikachu122：看看OP原画都是些什么大触，TRIGGER基本把主力阵容都拉出来了就差今石监督了.....原画表第一个是锦织敦史大好评啊（我完全看不出来哪一cut是谁画的作豚们不要喷我
 
 第一话这种一本正经的胡说八道的脑洞中二设定实在太有趣根本全程停不下来......
 wxd22222：灯代的白丝好棒
 seven_degrees：灯代能力很强啊www
 最中二的技能最没有bgm38 华而不实？
 blackadder：校规和拘束同音w
 568724：Kill la kill 的拳套!
 leftaoyi：扳机社不务正业的异能战斗
 冲着脱力葛的制作试着看看
 297208：人设感觉还不错
 
 第一话有点干
 
 男主你够了啊喂
 432475：作为第一集我只能说无聊
 756278：总感觉以前好像看过了
 609974：这个喷不了，这是真·漆黑烈焰使

第2集
 hashireowl：于是你还是想开后宫
 dowson417：果然是日常呢，期待之后的超展开
  >>siyihou->dowson417：我记得小说里男主有一个基友与一个男友（没错是男友）。
  >>dowson417 -> 夏侯影月：不是这种超展开啦！不是这种超展开啦！
 5246：看了两话，女主越看越有kantoku笔下角色的味道（虽然真的不是），尤其是眼睛，没人有一样的感觉吗
 stay：分镜惊现大地丙太郎，本季目前最喜欢的单回，只求别走太多主线，就这么日常单元剧下去就好。
 bty：干脆利落的剧情，看了感觉真是清爽
 红毛和金毛的声优违和感略强
 82575：会长
 athrun1120：工藤那么萌 居然还是要后宫 啧啧
  >>chooperchang->athrun1120：三次元就算是萌妹子有工藤一半的黏人都足以让你疯掉
  >>athrun1120 -> 海卫四：这些都是可以调教的
 65080：会长这么好的女孩子都能忍心发卡
 178270：快来搞死那激萌的loli~
 30002：会长 其实还是 挺好一妹子啊，感觉 类似幸运星里面的 小镜-=-
 
 不过话说会长 你到底是 怎么发现你的 超能力的，那玩意不遇到超能力者是发现不了的吧。。
 a39622046：还不错
 dybnu：本来还想说，红毛傲娇死的早，会长GJ之类，果然还是开后宫比较重要。
 大地丙太郎怒刷存在感。
 PS：不觉得会长有点眼熟么？
 enoemos：这两天去看了小说，在我写下这段文字的时候第二卷好像还没翻完。
 结合小说和动画来看，整体就是碧阳学生会的加强改进版本。
 
 四女一男+一个学生会长，属性的总集和碧阳那边差不多。
 比如刷新球对应半个知弦，男主分摊了小红的部分角色，萝莉摊了另一部分小红和大部分爱丽丝的角色，红毛基本对应深夏，然后学生会长对应新闻部部长。
 不过比起碧阳纯粹靠文字梗和谈话来填充内容，自带超能力是一个有效的避免无聊的方法。
 毕竟自带场地转换和超展开啊
 laoism：命名统一字数是个好习惯。
 nkhjngf：脱力嘎的片子，动画工房的味道
 collice：男主这开场就小红了
 这集会长的攻击力报表了
 kuma_tang：意外地被戳到笑点了哈哈哈哈哈
 楼梯间bgm挺不错的
  >>kuma_tang->kuma_tang：奇艺把中二乙翻译成独家厨二也是挺醉的= =
 10709：红毛才是真爱啊！！！
 baal1234：虽然恋爱戏比较无聊，但对于男主彻底摒弃“风太大，我听不见”的态度点赞
 chooperchang：当作搞笑日常还是不错的片子。
 188292：还真是日常
 134967：声优表现都很好
 mwm5：一夫多妻的夫妻漫才
 shameimaruaya：mikanmikan
 人形自走黑歷史 男主
 會長你的頭還好嗎…倒貼失敗不要太傷心
 命名字數相同和統一感啊，也反映在這部作品各話的標題上了
 
 
 お前ら結婚しろっつうの！
  >>w->shameimaruaya：情侣头像
  >>shameimaruaya -> 如月千早：情侣头像多谢提醒，10年后我应该用的上了！
 108073：心疼工藤...
 xuan6812854：会长明明这么萌
 18128：男猪禁多废话最后还是想开后宫
  神崎灯代和男猪对话赞
 a1233947：这话不错，挺有意思的
 chowhe：这个社团的人好过分，学生会长好可怜
 ranlz：大地丙太郎可以的
 majo_abra：刚好看到第一卷起名字的章节，原作在社团开始想外号之前男主花了很多时间讲应该怎么起外号帅气，掐掉那段搞笑的推进就感觉少了很多东西。虽说男主对外号的执念体现在了结尾，大概片子想做成一集围绕议题讲完整一件事的节奏，但这样有点太正经了，而且头两集都突出学生会长反而显得社团四女主存在感弱
 246935：名字字数相同 想了好久。。。
 blackadder：endless paradox真是够中二的草死了
 wataame：红毛趁机上位（
 264270：男主是中二的象征，有多个属性各异的萌妹子后宫也是中二的一部分
 675485：呜...看得我好痛苦，好像我也失恋了一样
 297208：安藤设定是什么大帅哥吗，还是过去做了什么惊天动地的事情，上来全员好感度好像都是满的，会长更是一副贴上来的感觉……男魅魔是吧。话说你的温柔真是用在了奇怪的地方，中二程度爆表了
 
 小千冬可爱捏，灯带的白丝也可以prpr
 802240：完了一集彻底萌上会长小姐了

第3集
 mrqken：又在黑V和B不分的日本人
  >>siyihou->mrqken：还有R和L。
 133886：VVV 革命机吗
 188292：大哥，原来一直和凶真通话的就是你
  >>shurads->188292：有想法
  >>264270->188292：原来如此
 enoemos：看小说就觉着真是强行插flag，
 动画果然如此。
 82575：人与人之间的信任呢
 athrun1120：中二有助于提高文学水平
 
 梗还挺足的 每话都有KLK  
 
 黑城恵原来是OB... 到大学才犯中二
 siyihou：后期难道真的要战斗？
 30002：这集突然好正常-=-。
 
 中二病之间的对话-=-。
 q3502221：期待非喝茶展开
 yamada：过渡回吗，不如前两话好看
 taka_matsu：当中二遇到中二
 dowson417：Trigger的制作水平的确不一般呢，3话看下来基本上就没有崩过
 178270：从预告还是看不太出来啊...
 下一话出场的幼女2号是个什么类型的角色
  >>scarlet_feather->178270：不知道为啥觉得有点像美游
  >>laoism->178270：从回家开门那段看，该不是父母双亡不在吧？
 baal1234：你很有天分，和我学中二吧
 10709：这个月的生活费也拜托了，笑疯了
 hako_v：这个月的生活费也拜托了
 collice：老师的胸和足的特写
 dreamcarrier：动画的各种内容简直是无与伦比的中二啊，但即使是中二的男主也能无形中帮助伙伴吗…动画关于中二病根源的理解，我想了想感觉太片面了，没啥参考价值。这个展开…明明很无趣可我为什么有种被吸引的感觉呢…
 201476：接受无能~~~中二啊！！！只听名字都鸡皮了~~
 shameimaruaya：“愛睡覺的孩子勤長個兒”老师略叼
 红毛你摔倒的姿势那么豪放不是都看光光了吗
 Bloody Vivre 彩弓真是黑，坑了男主一定忍了很久没戳破吧
 
 又是中二的讨论，原来红毛有个中二老哥
 ”给我告诉老爸，这个月的生活费也特么地拜托了“-你想听吗？
 -你想说吗？
 -我不想说…
 -那就算了。
 -嗯。然后开说…
 nakedbaby：笑瘋了我要憋不住了w
 xuan6812854：早见可是网球部的王牌呢
 
 
 这个梗233333
 18128：萌豚声豚、中二病吵架哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 后半日常比较无聊  
 最后男猪遇到紫毛之后有主线伏笔
 紫毛是女主同父异母的欧尼酱(⊙o⊙)…
 桐生一好靓仔 学霸 不读大学有点可惜 到大学开始中二(⊙o⊙)…
 xuehua：日本时尚平牌笑死我了
 blackadder：shin是真、神、背负着无法偿还的罪恶的邪恶存在www内涵到庵野了
 297208：中二病交流大会是吧，安藤棋逢对手了
 
 难怪灯代对中二适配程度这么高，原来是有个中二老哥

第4集
 mrqken：萝莉控专业户冈本信彦
 kuri_ko：萝莉控不是病，是生活方式！
 athrun1120：好像有各种KLK作画
 
 小学生最高后面那句是捏桂木桂馬吧
 enoemos：cookie madoka
 哎哟不行了……
 collice：萝莉控头顶青天
 178270：安藤深得凶介真传
 q3502221：大地丙和扳机社作画配合有种特别的美味，可以和这部作品不太相配……
 加藤英美里又配LOLI
  >>laoism->q3502221：可“以”？可“是”？
  >>q3502221 -> 林卯：@.可“以”？可“是”？可是……
 30002：玩 cosplay 居然不叫上会长，不愉快！！
 188292：通过这集我发现，我果然只是喜欢绫濑的脸
 82575：哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个必须 @一方通行
 dybnu：请给我更多的加藤英美里loli！
 bty：稍微有了一点红毛、绫濑和男主三角关系的气息啊
 astroprofundis：我是萝莉控！
 laoism：小学生最高这句没版权了ξ =_,=)？
 10709：安藤把衣服投到洗衣机这段太有共鸣l，我在家偶尔也会这样玩www
 我一直都在中二的宝座等着你的到来，这话意外的浪漫啊
 taka_matsu：萝莉控最高！
 andalucia：什么嘛这部番还是日常后宫向。
 shameimaruaya：自爆的男主
 4年后追上在中二的王座上永久盘踞的男主
 等等，这台词怎么有点燃啊
 18128：安藤女仆装  12岁以上男猪会5喜欢厄鬼咩
 日常剧情..
 howlaind：Cookie酱有894的感觉呢
 当然，主要还是因为加藤美英里
 ranlz：渡边佑记这个转转好谐啊
 porepoem：看到这话觉得有几卡有点金田系的味道才去看了原画和制作公司……草这才发现居然是扳机的片
 325509：分镜，镜头的位置表现
 演出，动感
 神回
 majo_abra：还以为萝莉控宣言是为了刺激圆同学关系千冬才说的
 唱歌蛮搞笑的
 喜剧基调下的小学生友情冲突，整集氛围把握得不错
 sphinx：这个小学生姬友控制欲好强
 297208：令人震撼的萝莉控宣言，吾辈楷模啊
 659634：名场面回收成功。萝莉控不是病！是生存之道！
 lask520：萝莉控不是病！是生存之道！好多扳机社特色作画
 satokazuma：loli控多好啊

第5集
 clinkz：テレビ東京にて11月3日、10日放送の第5話、第6話の日時が変更となります。
 
 ・＃5　11月3日休止分 →11月5日（水）26:35
  ・＃6　11月10日休止分 →11月12日（水）26:35
  >>178270->clinkz：调整时间了啊...
  >>lijunwen116->clinkz：深夜番……
 athrun1120：花京院姿势  
 
 最后这冈妈剧情
 q3502221：这是要修罗场了？
 siyihou：厨二就是厨？
 30002：-=-又学到新的 告白方式了-=-。
 
 最后这关ntr的展开是个什么情况！！
 collice：居然修罗场
 其实红毛这种朋友区太近的反倒容易悲剧吧
 133886：男主居然这么有经验
  >>laoism->133886：完全想不到配音的是一方通行。
 65080：粉毛多好
 baal1234：这是恋爱喜剧的酸臭味还是niceboat的血腥味？
 82575：男主这是高情商+高智商吗
 修罗场了
 10709：这话超温馨，话说干脆按这样的展开成恋爱番不就好了吗
 最后修罗场好评！！
 tonyshva：灯代好萌w 修罗场要虐了
 178270：幼驯染再次被天降系艹翻在地，めでたし~ めでたし~
 200935：男主教你把妹
 bty：红毛声优实在太违和了，总是提不上气的感觉
 andalucia：一集一名女主的主场...
 shameimaruaya：立紅毛flag放了校門口的白毛一臉鴿鳩子，嘛，雖然他是假裝沒聽到要等他啦
 
 結尾嗅到了血的味道
 homesickness：果然牛头人了
 138931：中二 辛苦了~
 iqbee：红毛有点萌
 a1233947：都是老梗了啊...感觉这番的主线好无聊啊...跟pa吹一个毛病，制作上用心不少...
 204701：男主好6啊，分明很会把妹
 porepoem：我要入红毛股！
 sphinx：???怎么这也能白
 leftaoyi：所以异能战斗在哪里 明明我就是冲着脱力葛的战斗作画来得啊
 486331：怎么突然出现白丝
 297208：安藤无意撩妹的实力很强啊，抑或是大智若愚？灯代感觉要沦陷了
 
 最后这经典的镜头啊又是青梅不敌天降吗

第6集
 chenn78psp：眼镜娘~
 178270：小姨子神助攻...嗯
 184973：原画 上海MCC
 上一话结尾的修罗场呢？
 q3502221：统包回，不过完全看不出来……
 六集弃
  >>laoism->q3502221：说好的六集弃呢。
  >>q3502221 -> 林卯：店长凌晨发了句“心疼我鸠”，然后一起来两个群都在说这一集，就捡起来了……
  >>laoism -> kyou：我在山里很长时间了…店长是谁？可以简要介绍下吗？
  >>q3502221 -> 林卯：我以为你知道……S1上的一个人，伊莉雅爱好者。
  >>laoism -> kyou：咦完全不知道。或者我不知道他有这外号。他S1ID是？(及其马甲)
  >>q3502221 -> 林卯：中X店长（据说马甲很多，S1水太深，我也不玩S1，具体不知道。
 quansiji：男主嘴炮能力怎么这么强……其实男主嘴炮怎么赢的都没看明白
 30002：小姨子好助攻-=-
 
 这番好多都是 男主想太多了啊-=-。
 
 不过最后 那个照镜子的 镜头好评！！
 athrun1120：男主明明是个二货  这些哲学问题想得还挺深
 baal1234：原本以为会是修罗场的，结果毫无意外地进入了后宫路线。。。
 82575：这是要一集一妹子吗
 188292：种田大法好~~
 种田大法果然适合眼镜
 学生会长你终于有出场了
 laoism：目前为止这集最无聊。剧情直接套路化了。
 csslayer：男主点满了扮猪吃老虎的天赋
 
 不过感觉气氛很温馨
 maxint64：这回忆杀都是硬切过去的啊
 shameimaruaya：彩弓的妹妹好萌！
 這話後半不錯 有點治愈
 
 直到我看到了這個cut——總覺得原畫哪裡不對勁
 bty：当嘴炮不仅是手段而且还是目的
 collice：后宫一名确认
 homesickness：男主这光环简直开挂
 18128：解密龙族幻想传说同人游戏333
 男猪打败后宫33
 彩弓豪宅 还有妹妹
 a1233947：这集不好看啊...
 stay：这里太赞
 一个叠化切换场景，特写眼镜盒（本及重要线索物品），空着引出下一个镜头
 对着镜子里戴眼镜的自己，所以下面的话、下面的自己，都只敢给自己了解
 黑场用字幕打出“女人心”，完美表现出女主：即便是把好感埋得如此之深的话，即便这话只是说给自己听，依然害羞到说不口。强气的外表下是颗无比少女的心
 最后大纵深营造退场感
 chowhe：超无聊的一集，好气哦
 sphinx：挺好的一话
 安藤对异能的态度反而是最可靠的
 blackadder：真的好像流子啊，名字也差不多
 297208：这集演出感觉还不错，尤其是最后那个镜头，含蓄的情感，意味深长
 
 不过这集说话逻辑有点绕，倒过去看了好几次
 
 看起来是要单元回一集讲一个女主的情感了，看起来后宫无误了
 lask520：眼镜娘好棒啊

第7集
 quansiji：・＃7　（11/17放送） 　26：30～27：00　※レギュラー放送より25分押し
 
 前两集的延迟是因为赶不上了吗
 
 姐姐你下垂好严重啊
 
 剧情好快，为啥小说写的内容都跳过了……
 
 早见这段配的真棒，好像是一句没删
 
 中二哥哥的伙伴一大群，作者挖的坑真大，下集要异能战了吗
 mrqken：早见姐姐真是给力
 gybendh：谁有兴趣计算一下鸠子究竟喊了多少秒
  >>kugou->gybendh：2分20秒
 lzm901016：早见我顶你啊
 athrun1120：死宅小众心理被喷出翔了  你们颤抖了么  
 其实在其他领域都是一样的 懂的优越不懂的 只不过死宅这些懂也没多大用
 nenu_xlp：这集早见独白超神...
 shimomiaoso：早见沙织加10个鸡腿；编剧加两个；灯代-0.5个
 178270：幼驯染压抑多年的不理解终于爆发了，心声很有真实感。
 这一连串的呐喊感染力太强了，早见演技屌炸天
 dybnu：脑补肉松麻衣能登钉宫大魔王香菜来说这段……根本停不下来！
 然后脑补小见川千明……步鸟那形象刚一露面，阵亡
 这片也应该和白箱互动一下，声优妹子你不试试这段？
 q3502221：有点炸裂。录音的时候应该是早见一口气说完的吧。但是身为一个观众我是笑着看完这段的。应该是我不合这片电波。不过这集的铺垫也不行，整部片风格不统一且不明显，浪费了这集望月的分镜啊。
 感觉看完下集也没必要弃了。
 shurads：好久没遭到早见大法训斥了，真是愉悦
 12313：想起TARITARI的早見訓斥抖M向視頻
  >>laoism->12313：还有那个Flash游戏吧。
  >>304246->12313：你说的是这个吗?应该不是吧？
  早见沙织的free~style 骂声集
  http://www.bilibili.com/video/av3859941/
 stay：鸠子小天使太炸裂了，下集要开打吗，我想继续看生活剧啊
 vulcanraven：鸠子太赞，早见大法好好好
 中二病瞬间被一耳光抽离太阳系轨道
 holylily：所以我就说一个劲让みさお去配高冷无口低情绪起伏角色的家伙都是不识货
 沙織さんお疲レイア〜♪
 153502：愚蠢的人类都中枪了吧
 a39622046：早见大法好 太叼了
 188292：好大一段词，早见辛苦了
 哥哥的说法还真是让人无言以对
 这兄妹一起帮忙开后宫是要怎样
 laoism：S1评论：
 《日常系的异能战斗》第七话早见沙织好厉害……
 当头棒喝，振聋发聩。
 《白箱》：“跟声优的声音比起来，画面差了好远。”
 这集应该是目前早见cv生涯演技最高的片段了
 2分20秒一次过
 
 根据小说，五帝是因为憧憬中二少年但是又因为不理解所以技能是这种小学生所能想到的最华丽的技能，那么时间停止是因为犯中二太羞耻想逃避，修复肯定有破坏过什么重要的东西或者重要的东西被破坏的黑历史，男主的黑焰是因为想耍帅但是知道有了强大的能力会有严重后果所以实际上毫无用处，突然觉得这玩意好有趣啊！
  >>scarlet_feather->laoism：那创世是怎么来的？
  >>laoism -> 冻在水晶里的羽毛：这是转载，我不知道。
 82575：早见真是太厉害了
 终于要进主线了吗？
 30002：早见辛苦了。。
 
 最后突然来个神展开闹哪样！！
 kane：屌屌屌屌屌！
 insulsa：我看完第一集弃了，然后从这集又捡起来了。谁给我科普一下儿中间发展？
 ohpilrieo：cv演技炸裂
 kacyan：窝只想知道早见姐姐这段一遍过练习了多久如此充满感情的吐槽抱怨连发
 enoemos：主线来咯
 10709：早见好好好！！！
 utar：火了！！
 topion：附上B站上有人截取的這一整段獨白
 【日常系的异能战斗】早见沙织连续2分16秒的宣泄怒吼
 apr19：早见大法好
 无可救药的喜欢上了青梅竹马
 baal1234：‘Bloody’究竟哪里帅？Blood不就是血吗？我讨厌血的！完全不帅只会疼的！‘疯狂’究竟哪里帅？疯狂不就是变得奇怪的意思吗，才不要这样！完全不知道Crazy究竟哪里好！‘罪孽深重’又是什么！？为什么罪孽深重会好！？赎罪又是什么？罪孽深重的人很帅气，就是说罪犯都很帅气的吗！？说到底‘混沌’又是什么？Chaos？所以又怎么了！？为什么要说‘黑’啊‘白’啊的？单色调根本就不漂亮！我喜欢色彩鲜艳的！喜欢粉红色绿色和黄色！‘赤’和‘红’究竟哪里不一样？‘青’和‘苍’到底哪里不同？都一样不是吗！？‘黑暗’又是什么！？因为黑暗又怎么样？只要昏暗就好吗？黑暗什么的很帅的吗？根本不需要什么‘暗之人格’的吧！？有的话绝对会头疼的！不如说双重人格不是种病吗！？不是叫学者综合征吗！才不要得病啦！很痛苦啦！‘杀人冲动’哪里好了？不杀人就冷静不下来哪里厉害了？杀人犯怎么可能帅气！杀人是不对的！‘正义’和‘邪恶’中为什么‘邪恶’更好？邪恶不就是坏人吗？为什么坏人那一方会好？因为坏才是邪恶不是吗？右腕疼痛哪里帅了？‘无法控制自己力量的感觉把持不住’什么的，这种人完全就是笨蛋不是吗！能够好好控制的人才帅气啊！才出色啊！平时隐藏力量又哪里厉害了！？那只是在偷懒而已啊！对任何事情全力以赴的人才更帅啊！头发雪白眼睛赤红又哪里时髦？看起来很吓人的！完全就是兔子啊！‘死’‘魔’‘灭’‘凶’‘祸’‘虚’‘终’……为什么总要使用这种汉字！？一点也不吉利！为什么不用更吉利一点的汉字！为什么要起‘绰号’什么的‘异名’什么的啊？有一堆名字的话也只会让人搞不懂啊！为什么要加上不是英译意义不明的片假名啊！完全记不住啊！‘真名’也是一样！真名究竟有什么意义！？起了会有什么好事情发生吗！？不要写成镇魂歌读作Requiem！不要写作禁忌读作Taboo！不要写作圣战读作**！不要写作圣战读作打架！不要开心地双关凶器和狂气！不要开心地双关奇迹与轨迹！不要开心地双关最强和最凶！希腊神话什么的圣经什么的北欧神话什么的日本神话什么的，不要只查了一点点就到处显摆！难道只有‘名字很帅’就够了吗！？不把内容也告诉别人的话根本让人莫名其妙！天照和月咏是什么神啦！？宙斯和奥丁又是干了什么的神！？堕天使路西法原本是大天使……所以又怎么样！？堕落就好吗！？想向我显摆的话就都好好告诉我啊！而且给我说明神话里出现我也玩去不会高兴！冈格尼尔也好朗基努斯也好王者之剑也好迪兰达尔也好天丛云剑也好根本莫名其妙！完全不明白哪里有帅！其他的用语也都是谜！原罪什么的十诫什么的创世纪什么的默示录什么的世纪末大战什么的……‘名字很帅吧？’到底是什么意思！？只有名字就能帅气吗！？‘感觉那种氛围’什么的，跟我说我也做不到好吗！土气的东西看多少遍都还是土气啊！不如说神话什么的圣经什么的我从一开始就不感兴趣！动物也很吓人啊！地狱三头犬，乌洛波洛斯，八岐大蛇，芬里尔，不死鸟……全都是奇奇怪怪的动物！我更喜欢普通可爱的动物啊！喜欢小猫小狗啦！相对论什么的薛定谔的猫什么的万有引力什么的，只在网上查过一点就不要装得自己明白一样！用这种半瓶醋的知识对我说明我也完全不会明白！脑子都会变成一团浆糊的！不要引用尼采什么的歌德什么的名言！引用不熟悉的人的名言也完全不知道你想说什么！用自己的语言说啊！求求你说些我能懂的东西好吗！‘中二’到底是什么啊？‘中二’究竟是怎么一回事啊？不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白！寿君说的事情从以前开始就完全不明白一丁丁点啦————————————！”
  >>laoism->baal1234：你别直接复制S1的，那个版本屏蔽成**了。
  看这里~http://chii.in/subject/topic/5246
  >>baal1234 -> 林卯：你别直接复制S1的，那个版本屏蔽成**了。
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：其实我是从A站复制的十有八九是a站复制S1的。S1现在的屏蔽系统就是**。
  >>baal1234 -> 林卯：十有八九是a站复制S1的。S1现在的屏蔽系统就是**。有可能
 silvernitrate：早见这么一吼弄得想看这片了。。。
 taka_matsu：这段吼得太炫了
 arguzus：望月智充诶，几个切镜都不错
 tonyshva：觉得每次看到这种类似的场面都感觉异常的棒，其实两面都很无奈，两方都没错，两方又都受到了深刻的伤害，谁挑出来两人都自食恶果，太虐了 一直在想怎么在这种场面下比较好的解决问题，看来下来一话是主线了
  >>shurads->tonyshva：正相反，挑出来，两人才能做没有共同爱好却互相理解的朋友，不挑出来的话以后就逐渐距离拉远没有交集了
  >>tonyshva -> Shura：我倒是觉得不是应该找共同爱好吧，应该是感受的到对方对自己的关照才能当朋友的，对他人的爱好和癖好过多喜恶挑剔的话那太不尊重对方了，虽说一般番里都是会让男孩纸主动让步照顾女孩纸
  >>shurads -> 美味可口的翩翩：志趣相投是成为朋友的门槛，交集少没关系，我的理想你完全不屑那就很麻烦了
 shameimaruaya：总之2分16秒留念
 collice：发飙+主线
 不够看啊教练
 scarlex：反中二嘴炮，32个赞！
 homesickness：嘴炮虽然很爽不过最后这转进的
 bty：剧情和嘴炮都挺2的，但是纱织好评
 feng1p：台词好评
 唯一亮点
 iqbee：如果这都不算爱
 xuan6812854：nico生放送里说早见2分钟咆哮正式录音的时候是一次过的
 
 然后早见自己都说是当时是奇迹发生了 再来第二次就办不到了
 
 还说也许是鸠子附体了23333
 fjq1992：颤抖了……
 18128：男猪、女主官配poss好赞~\(≧▽≦)/~
 终于明白早见配的鸠子好惨 压抑一堆抱怨吐槽嘴炮瞬间爆发QAQ
 早见练两分几钟的台词一定辛苦了QAQ   幼驯染自古悲惨
 女主打男猪(⊙o⊙)…
 女主哥哥出现
 a1233947：开挂的早见，早见大法好啊。。第一次见演出跟不上声优的，这段简直太棒了...
 304246：少数让我感觉演出和作画明显给配音拖了后腿的片段
 274845：男主角情商硬伤后宫还是围着他转，心疼妹子
 chowhe：一个早就知道自己与青梅竹马合不来却一直勉强维持关系的女生最终崩溃的故事
 265851：演出你不会脸红吗，虽说早见的声线不是很对人设，但你这左右鬼畜的......
 h751984871：即使看过MAD，那段还是看的一身汗啊……
 xuehua：这这这...太能说了吧
 246935：wow，声优的实力
 cilivian：名场面，标记下
 sphinx：这台词太好了……
 中二就是渴望被理解又渴望不被理解，一语中的啊
 这话怎么看怎么心疼……注定无法解决的矛盾……
 blackadder：挺不错的，前面6集都在烘托中二至上的气氛，这集用一场怒骂祛魅了
 a2825641821：早间纱织
 leftaoyi：骂得好。终于要开始异能战斗了吗
 empire501army：这段真的是在秀技术，听了日英德三语还是感觉沙织姐最厉害
 322514：真实和坦诚是沟通的基础，没做到就不要故作高深，大概便是如此吧
 566262：随便施加给身边人的，连自己都未曾察觉的压力，终在某一天，产生难以弥补的裂缝
 684350：名场面好牛啊
 xiaoyu0607：纱织酱情感爆发满分啊，可是最后那个部分发生啥了...怎么突然就...
 528845：望月智充回，表现力惊人
 595981：青梅的嘴炮,听着真带感
 297208：鸠子令人震撼的长独白，也算是给各位死宅中二患者灵魂一击，简直要爬桌子底下去了声优表现惊人以至于这里的画面表现远不匹配声优演技了。这里的爆发前面铺垫了很多，应该不算突兀
 
 战斗要开始了吗，要进入主线了？也算是前面伏笔回收了，灯代的中二哥哥
 
 这番真的喜欢深入解构中二，其实说的还都挺有道理的
 659634：第二个名场面回收：早见沙织的暴走
 342933：10年后的联动广告链接地址
 ①X
 ②油管
 konico：早见沙织吗 那无敌了
 870183：早见沙织怒吼圣地巡礼

第8集
 csslayer：这集好欢乐的说
 explorare：这动作太美了
  >>12313->explorare：皇后殺手  仗助  西撒（喬納森也有一個類似的封面，不過右手是彎起來的）  承太郎  @@@
  >>explorare -> 地球防衛大佐：皇后殺手  仗助  西撒（喬納森也有一個類似的封面，不過右手是彎起來的）  承太郎  @@@
  >>popbones->explorare：V阿kin路叉路多
  >>explorare -> 不小心：请说国语啦⊂彡☆))∀`)
  >>siyihou->explorare：V阿kin路叉路多！！
 132685：好讚的一話啊～
 遍地都是刷看不懂的也真讓人覺得智商拙計了
 mkyume：果然不是日常
 athrun1120：原来那个电话不是装B的演技
 178270：一个很恐怖的大哥哥和他的朋友...
 本子素材get~da☆ze！
  >>popbones->178270：是一个本来温柔，但是突然变得很凶的大哥哥和他突然出现的朋友们，之后的事情就想不起来了
 q3502221：有异能打打打吸引人多了，但是信息量太多，叙事随意。
 zyzsdy：连续神展开两次。。。。。
 quansiji：竟然这么早就netabare，不科学啊
 82575：听说男主的能力挺可怕的
 taka_matsu：把之前的东西倒是全交代清楚了
 tonyshva：以为又会响起那个伤感的BGM然后情感大暴走之后才恢复日常的我果然当不了中二
 30002：突然发现，这片 的设计还是算挺巧妙的-=-。。
 
 话说，男主那边的能力 更屌了啊，连概念什么的，都能复原了啊。
 laoism：电话是伏笔。
 叫你戴美瞳！
 shimomiaoso：这剧情展开是不是有点着急了……………………………………
 baal1234：红毛你大哥那么剽悍你知道么？
 最后怎么了？烤糊了？
 shameimaruaya：终于进主线了打工的地方的店主——Reatier
 彩弓太机智了
 以后我也要学让我们来点个名召回大法
 
 为了维护大家的关系和氛围，甚至是男主和潜在情敌的关系，看似突兀地的氛围里讲出了轻小说写作的事，轻微自我爆炸属性啊，越来越喜欢灯代了
 10709：另个片场才是主线
 最后男主是被点灯管电到吧
 collice：概念都能复原我去碉堡了
 
 果然这边确实是日常啦战斗是那边的事
 homesickness：这集终于对上了，片名很严谨嘛
 57699：真的有战斗不是日常啊摔
 bty：这展开够神的（非褒义）
 iqbee：我擦，这展开。。。
 18128：桐生一篇 开挂好犀利~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 莉迪亚精灵可爱
 一十三暗恋女主哥哥  戴美瞳哈哈哈33
 男猪忽悠鸠子任务完成
 wxd22222：原来有主线啊
 mrwangbote：脑洞过大
 274845：感觉少看了好几集
 ranlz：利幸可以啊
 h751984871：鸠子的问题就这么不了了之糊弄过去了？
 porepoem：还怪有意思的，作画演出很有扳机的风格
 xuehua：你怎么就突然站在桌子上了
 sphinx：原来电话不是犯中二了
 blackadder：剧情暴走了，红楼梦80回突然上梁山的感觉
 297208：艹，原来是这样的展开。一边是战斗一边是日常是吧
 
 前半集我还以为漏看了什么，后面才看懂是倒叙。没想到打电话那里不是中二而是实打实的认真说话啊喂
 samhou：一开始还以为少看了几集，结果后面才发现都串起来了，有点厉害啊。果然没让我失望

第9集
 178270：幼驯染简直机智，直接刚正面，红毛否定的时候就已经落入下风了啊...
 又是一场腥风血雨，早见暂时领先一分
 explorare：后宫要开始撕逼啦
 halfelf：这话和上话加起来就5分钟容量
 188292：强行开始后宫撕逼
 82575：这次是真后宫失火了，幼驯染发表战争宣言，学姐得到赞助，小学生预备参战，灯代你要怎么办
 holylily：这话温柔的鸠子感觉比7话还有冲击力
 什么时候轻小说才能从后宫/抢男人的套路中解放出来啊，好想看纯粹的日常嬉闹群像剧啊
 athrun1120：正妻戦争
 enoemos：要撕逼啦要撕逼啦我好兴奋啊啊啊啊啊啊
 我好兴奋啊啊啊啊啊
 
 诸君，我喜欢战争！
 quansiji：原作进度已被赶上
 
 后宫要开始撕逼大战啦，为何下集预告还是这么平静
 65080：想看后宫撕逼啊！
 136671：后宫撕逼大战最讨厌了…………
 就不能上演一下和谐的日常吗……
 tonyshva：后宫死逼最难看了  个人还是最喜欢灯代啦 灯代好萌
 chooperchang：来！撕个痛快！
 luo6611316：好好搞日常不行么……
 相模你这狗逼居然敢把眼镜丢垃圾桶！你妈天上飞着呢（
  >>laoism->luo6611316：我看的字幕，黄毛名字叫“读者”…
  >>luo6611316 -> 林卯：他说他是个看戏的人，所以叫自己读者...
 dybnu：还好我喜欢的会长置身事外，你们就慢慢撕吧！
  >>scarlet_feather->dybnu：会长一开始就被发卡了啊
 30002：等等，这一话突然所以妹子 就 都准备 开始 正宫争夺战了啊-=-，至少放过小学生
 
 会长好悲剧啊，早早的就出局了。。
 
 话说，自古 日漫 幼驯染就是个 悲剧啊。。
 collice：小学生买一送一！
 shameimaruaya：果然是宣战
 laoism：我且检查下我是不是少看一集…
 q3502221：工藤不来一发吗？党争角色越多越好啊。
 baal1234：后宫也觉醒了吗
 10709：这展开真好！！！！
 taka_matsu：这是要开始撕逼了啊
 astroprofundis：萝莉赛高！
 scarlex：撕逼大战要开始了！
 homesickness：终于起火了
 siyihou：撕逼大战！
 57699：正妻战争，喜闻乐见的修罗场
 bty：印象最深的镜头竟然是种田神手速那里
 这番已经无聊到没药救了
 chicken：视频里面那个人，好像是老师……
 iqbee：灯代有点萌
 18128：千冬数学0分、100分超极端~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 灯代成绩原来禁差(⊙o⊙)…
 情敌聚会233
 灯代笑男猪入文艺部哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 快到暑假后宫党争233
 男猪间接感受到党争233 
 真后宫失火正宫争夺战 学姐有赞助
 下集海滩回
 a1233947：胃药来了，你们是要引发战争吗...
 274845：白学
 h751984871：灯代鸠子那段一堆正反打
 246935：死
 675485：工藤快来啊工藤，怎么有了一个个人回之后完全变成背景故事了啊
 297208：剧情的走向很奇怪，上一集是战争这集就改后宫起火了，这番想讲什么感觉有点摸不着头脑了
 
 鸠子先手了，感觉先手必输啊…小千冬也要参战吗，你还是小学生啊，那我只能说：斯巴拉西
 konico：爆！
 881234：啥超展开

第10集
 178270：《论后宫王的自我修养》
 输了汽车，赢了妹子。
 kane：为啥淡群赤光的书会无码上镜？
  >>kuri_ko->kane：因为都是同一个文库的？
 chenn78psp：泳池本子是这样的，女主被骗穿上男二给的泳装，入水后发现泳装下半身遇水溶化了，男主没发觉，男二这时支走男主去买汽水，把新准备的（装了特殊装置）的泳装拿给女主穿...女主之后忍受不住便去了卫生间，于是啪啪啪剧情展开。
 athrun1120：奇流羅樹琉
 82575：男主都要被泡发了
 136671：后宫王的自我修养……
 quansiji：猫那个应该大家都知道啊
 luo6611316：彩弓党表示：打得好！
 小说千冬大胜利，彩弓你还是外围看戏吧
 nenu_xlp：只有我一个人看见了后面游过去的满舰饰真子么..
  >>laoism->nenu_xlp：b站不少人吐槽这个ξ =_,=)
  >>274590->nenu_xlp：是满舰饰吗
 insulsa：超激动等了一周看强行摊牌的后续，结果这集，灯代鸠子一共出现了不到两分钟。我对旁的人没兴趣。失望。
 collice：后宫王的觉悟
 baal1234：还有两话，最后到底要怎样展开呢？
 188292：泳衣能透明竟然是假的，脱裤看这
 30002：-=-九鬼也被攻略了-=-
 taka_matsu：圣剑使第八卷
 velis：那个主持人不就是音无小鸟小姐嘛
 q3502221：游泳池的真子和圣剑使
 另外千冬和彩弓的福利让我觉得好萌，但是果然我最喜欢的还是灯代。
 10709：一直都是泳池wwww
 你们的笑容是最好的奖品，真不愧是
 w：莫名其妙的黄毛
 homesickness：一如既往扮猪吃老虎
 siyihou：渣古就把雪菜送人了。
 shameimaruaya：下三碗饭。输汽车，赢海豚，刷妹子，超划算。
 
 为了不湿身彩弓也是拼了
 
 差点无限轮回SEALAND地狱
 不过鸠子要偷跑了，红毛你怎么办
  >>happynohi->shameimaruaya：那个不是鲸鱼么……
  >>shameimaruaya -> 小嗨：哦对是鲸鱼，当时可能一时脑抽
 57699：传说中的泳池回？不过有点莫名其妙啊，要主线不主线又日常了
 bty：不NTR的黄毛不是好黄毛
 到这里为止，异能和日常已经割裂得太严重了
 happynohi：鲸鱼都脸红了，男主好嘴功
 astroprofundis：萝莉好棒萝莉好棒萝莉好棒！！！
 18128：女主轻小说落选
 巨型炒面  兄贵233
 男猪陪后宫玩好多次水上乐园O(∩_∩)O哈！
 高梨彩弓的轻功水上漂~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 wxd22222：强行水了一话，撕逼呢？
 204701：看圣剑使学写轻小说，不落选才奇怪吧
 h751984871：楼上没人吐槽有组答题的一家三口很像碇真嗣一家吗？
 246935：我还以为会去n回
 这就是后宫王的修养吗
 sphinx：好怪的一话
 blackadder：是不是万策尽了糊弄一集
 675485：千冬更可爱了，甚至九鬼也一起？
 297208：千冬可爱捏
 
 相模说的没错，我也是觉得部长胜率最低…
 
 男主又怒刷了几波好感，不愧是后宫之主
 
 你们怎么都要去水上乐园玩啊，强行发福利吗
 659634：两只萝莉都攻略成功了
 609974：6:45，满舰饰真子
 881234：这集好多彩蛋。斩服少女女二游过去了，答题左边一家是真嗣碇源堂，灯代房间里格斯手办

第11集
 halfelf：更看不懂了，到底撕逼是主线还是异能乱战是主线
  >>enoemos->halfelf：日常系的异能战斗
  一边是日常系，另一边是异能战斗啦
  你看现在两条主线纠缠到一起了
  >>shameimaruaya -> Eno：日常系的异能战斗
 nenu_xlp：这烟花梗..
 stay：幼驯染就这么输了吗，不甘心啊
 luo6611316：工藤又要被攻略一次么...
 30002：幼驯染又一次 败给了 天降软妹-=-
 
 话说男主中二的 因为你啊。。
 133886：果真亲兄妹
 velis：上集出现了音无小鸟,这集如月千早又出来了
 82575：灯代果然是正宫
 quansiji：已超过轻国翻译进度，不知道是不是原创……
 archer_duo：最终话主线？我是不是又上当了www
 athrun1120：又是关键时刻说出大道理把妹
 
 如果这些都是从ACG学到的 为何不正常发扬光大 非要装中二让一般人敬而远之呢
  >>pupufish->athrun1120：这就是中二的最高境界啊，既能展开结界隔离凡夫俗子，又能攻心得让人死去活来。
  教练我也想中二得如此嘴炮啊！
 siyihou：11话才主线，而且是强行主线。
 188292：中二时期的灯代好萌
 所以现役中二一定是被已经毕业的中二带出来的么
  >>laoism->188292：第一行同感。
 baal1234：只是捂着手犯中二而已为什么要浇水。。。
 taka_matsu：原来男主以前还教育别人中二的问题啊
 shameimaruaya：灯代的黑历史还真是有点痛 不过那么早就结下了梁子情愫你倒是早点行动啊，非要等到要偷跑了才着急
 
 和鸠子是恩人和专属称呼…
 和灯代是花火蒙太奇定情…
 那一帧没有拉起的并排的双手表达的距离感相当戳心
 
 最后强行进入异能战斗…
 220431：灯代才是亲女儿
 PS:恩人梗让我想到这个：寿君和鸠子=阿良良木历和羽川翼
 tonyshva：中二还是高中生能有这样的心思和思考 三次元里肯定是征服王
 collice：幼训染太容易满足了啦
 57699：一下日常一下异常的
 幼训染果然还是战不过天降系吗
 bty：这种猫和老鼠式的搞笑倒是很少见
 强行把红毛推给男主，手段上比wa2之类的正统三角恋大作差的太多了
 iqbee：果然红毛才是正宫！
 18128：鸠子篇
 灯代紫毛不错  
 原来是梦见自己中二病  男猪已经脱宅悲惨啊TAT
 中二时期的灯代好萌+1
 灯代蓝白衣服好好看  黑仔好惨
 鸠子幼驯染太主动也是悲惨
 灯代浴衣 正宫成功~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 看不懂异能乱战是主线吗？
 darkprince：每个女主都单刷一遍，过程挺无趣的，没有跟中二异能有什么结合，没有跳出模板做些有自己特色的。就为了等攻略红毛，告白段落（不知道算不算）跟鸡汤一样
 297208：这节奏说实话是挺奇怪的。你要说战斗和日常是两条线并行的话，可相互之间也没什么互动。戏份上来说，日常也大大超越了异能战斗。所以看起来就是日常中插入了异能战斗这个莫名其妙的玩意
 
 男主原来想中二毕业结果又给拉回去了，灯代你要付起责任哦
 erichuanp：呵呵，端水大师

第12集
 nenu_xlp：有始就有终 有终就会有努力 有努力就又会有开始 若要开始必要有终结 
 来吧 开始起始之终吧
 220431：有开始就有结束 有结束才会努力 努力的话又会重新开始 为了开始就必须先结束 那么开始吧 为了开始的结束
 lovee：在舞台背后正在上演紧张而残酷的正妻战争的时候，舞台上面幼女千冬酱正在享受着一个人的胜利！！
 的时候结果（除开学上会长以外）都过来集合了为什么啊这样的话不就成了学生会长的一个人大败北了么别这样啊会长也很可爱的啊好不好
 
 嘛没关系反正其他人随便你们抢鳩子偶要了
 luo6611316：小学生大胜利！(最喜欢的工藤和彩弓基本上可以被打入负犬组了)
 stay：私服散发会长太美了！
 athrun1120：砍手才能停掉的能力天照  
 
 为什么要打脸 砍手这个太心理阴影了  
 
 结论：异能就是装B用的!
  >>shurads->athrun1120：让会长冷静下来别乱动，不然毒性会扩散？
 178270：会长被附身时为什么会用火焰？（开场攻击鸠子时）
 里面会不会还有什么黑幕
  >>quansiji->178270：抢了两个人的异能啊
  >>178270 -> CrashCreator：攻击鸠子时还没抢到异能 只是有附身
  >>quansiji -> 工口猎人：上集结尾啊
 82575：凡是必有结果
 会长散发真心美
 30002：现任会长不要认输！！！
 
 居然要砍掉手才能停下来的能力。这果断碉堡了啊。。
 collice：只有在二次元装逼可以收到后宫
 quansiji：断手啊，男主CV找错了吧
 
 福原香织为啥接的主役那么少啊
 baal1234：复原再加上一个能同归于尽的不是无敌了
 tonyshva：会长美如画
 ikingkong：其实会长也不错吧，多纯情，男主你不要，留给我啊
 188292：男主竟然不是梶裕贵
 会长散发美
 看这意思会有第二季吧
 136671：然而千冬已经看穿了一切
 133886：卫浴柜你的生意被人抢了2333
 
 撕逼大战真好看
 homesickness：后宫和谐
 hako_v：会长实在太可怜了
 taka_matsu：异能只要帅就够了！！！
 laoism：夫妻双双把手砍
 92853：+0
 
 具备了自我批判的精神，有成为反中二题材佳作的潜质。然而作者无意走出困境，寄希望于想象中的“无尽螺旋”，颇有借酒浇愁之味。偶有闪现的灵感也只得藏身于廉价台本中，何等的怯懦！工于心理，失于架构。出于商业考量原作中大把私货都被过滤，最大看点竟成了一段青黄不接的爆发。声优演技固然可贵，作者为尝试解构类型剧所作努力更值得嘉许 P.S. trigger接手后宫轻改后某些人一副信仰破灭的嘴脸真是（ry
 bty：神奇而傻逼的展开
 108073：我觉得这脚本不拿去做galge很可惜啊....
 pikachu122：补番结束，大概来说一下吧
 人设山口智对029的还原度，可以与原田大基对左（锁锁美），石井百合子对ブリキ（风平浪静）不分上下，完全可以算得上完美还原。
 TRIGGER的主力除了今石洋之外在本作中都或多或少露了一下面，锦织敦史领衔的原画阵确实把OP做得又萌又燃。（窝只是伪作豚看不出哪咔是谁画的不要打窝）
 剧情上完全是颠覆了原作顺序，从原作每卷中抽取了一部分组成的。让“异能”作为一种调料加入日常（后宫）恋爱喜剧中的尝试很新颖。角色们的小动作和表情也能体现各自的魅力，简直太棒啦
 女主哥哥和他的秘密结社的部分还是有些不明不白，某几话突然就严肃下来，还有每集之间跳跃太大也有些不适应，希望续作这部分能处理得的更好吧（如果有的话）。
 前几话搞笑真是太赞了，简直是笑得肚子痛看完的......要是全剧扔掉所谓主线做成搞笑风格的单元剧会不会更好？
 
 
 PS:千冬萝莉太棒啦！！小学生最高daze！！
 18128：桐生一、相模静梦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 断手啊男主竟然不是梶裕贵  
 灯代承认喜欢男猪   伙伴（劲敌）白学啊233
 灯代拍扁男猪超级好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 看不懂 异能乱战是主线吗？原来剧情是从原作每卷中抽取了一部分组成的，每集之间跳跃太大 不会有第二季啦
 howlaind：好像男主的能力从来就是用来对付会长的，第一阶段如此，第二阶段还是如此。
 675485：可恶啊，会长一定还有机会的，多好的人啊
