第1集
 delitofu：看完14年的再回来看老的……
 DIO声音好违和啊
 一代JOJO脖子被触手绑起来那一段总觉得好有美感啊
 joey2005：气氛挺带感的～
 35549：看完新版跑回来看看老版。。。
 h751984871：https://www7.atwiki.jp/anime_wiki/pages/12373.html
 監督 
 北久保弘之 
 原作 
 荒木飛呂彦 
 脚本 
 北久保弘之、今 敏 
 キャラクターデザイン 
 羽山淳一 
 メカニックデザイン 
 宍戸聡 
 美術監督 
 南郷洋一 
 美術設定 
 末武康光 
 色指定 
 高木雅人 
 撮影監督 
 岡崎英夫 
 特効 
 前川孝 
 編集 
 西出榮子 
 録音調整 
 阿部幸男 
 録音 
 亀本美佳 
 Sound Design 
 Tom Myers、Gary Rydstrom 
 音楽 
 Marco d'Ambrosio 
 演出助手 
 久志秀彰、松尾衡 
 アニメーション制作 
 A.P.P.P.
 kalasnikf：阿强，你怎可唤你母亲作婆娘！
 tvcx2010：这白金之星扫描复印一体机……
 killy：为什么1993的OVA是后半部，2000年反倒补拍了前半部？
 音乐整得像恐怖片一样。
 DIO的声音太怪了。
 yinleng：就第一集而言，氛围感真比新版还棒啊，但声优的配音太菜了，还有整体对人物塑造的方针也很怪，都板着个脸。
 sakito333：还挺不错
 601824：氛围超级棒，场景设计相当赞。很有水平的第一集。
 如果每集都这个水平，应该不至于这么“默默无闻，无人光顾”（指平时不太有人会推荐这个版本，而且与新版对比后大多人对此评价不高）。
 与新版的对比，以后把新版补完再写吧。
 
 配音确实有些不尽人意，这并非是熟悉了新版而导致的先入为主。DIO的声音太细，太窄了，听着过分奸诈。二乔的声音也是太过严肃，太正经了。
 此外，三乔看着年纪好大啊，因为身高一米九所以长相也应该成熟些吗？太成熟了吧！
 496446：https://www.bilibili.com/video/B ... 3d282df20bd16ee8ba1
 搞笑翻译版：强人阵线
 warspite：cv确实不太行，绝不是不习惯，特别dio真就是棒读了
 
 演出风格走深沉装逼风啊，没有搞笑也解说也少

第2集
 35549：233，附身的人不一样了
 537712：有没有人懂我啊，救女学生嘴对嘴把绿色法皇揪出来那个地方性张力好强，好带感啊
 yinleng：中规中矩，和新版对比声优表现确实差强人意，但也有更好的地方。
 sakito333：这集一般了，打斗处略显搞笑
 601824：再次感慨，氛围一流。
 花京院和绿色法皇的出场也很棒，可惜最后被JO太郎无脑欧拉秒了
 不是很懂为什么这次水晶直接一扫臂就挡住了，而且绿色法皇被抓住居然不像上一次变成蛇状，有点儿强制剧情杀。
 接吻抓替身那段张力拉满。JO太郎为花京院拔肉刺时，花京院的表情和眼神极具感染力。
 
 本身对此穿插，或者说是补充背景的这些闪回，使得故事本身充满张力和历史的厚重感，再加上“不是荷莉死就是DIO亡”这个设定也是充满了不得不为的推动力和紧迫感。这种叙事非常棒，不知是否漫画就是这种叙事。
 
 话说这DIO的声优啊，在部下面前音色深沉，在其他人面前又变回这种鼻子出气声音很窄的那种音色了……开头我还以为声线做调整了，结果是根据对象而改变的……一直深沉的音色多好啊
 496446：法黄之绿，像是玩具太久没保养发黄了一样的颜色

第3集
 35549：那个甲虫没了啊，直接波波和猩猩了，还是一起来的
 tvcx2010：这波鲁纳雷夫成为我方前还有点逼格，怎么一下子变搞笑角色了。话说火烧身上了还这么不紧不慢的讲话，最后发型都没变就烧黑了点，其他人还说受了多重的伤，好生草啊。
 yinleng：氛围感和演技都不错，可是这战斗就是很没劲，一点铺垫都没有，明明都已经魔改了那么多，篇幅缩减到这么点，脚本还是不精，压根没考虑观众要看什么。
 sakito333：乏味，一集做的比一集差
 601824：这一集，好烂……
 一开始幽灵船的恐怖氛围塑造的还行，波鲁纳雷夫刚开始还挺有逼格的，但感觉他的替身好废，用超能力贯穿五枚硬币是很厉害的是吗？战斗做的也很差劲，没意思。
 脚本写的不行，但感觉本身分镜演出层面怕不是也有很大问题。
 warspite：这打斗是否有点……

第4集
 35549：这话新版没什么改动啊，基本原封不变了
 kalasnikf：然后罗严打和米达麦亚又打起来了233
 （荷尔贺斯vs波波）
 tvcx2010：话说这演出，我以为妥妥的挂了，合着死者苏生了。
 yinleng：这一集目前观感最佳。
 sakito333：篇幅所限，人物塑造太少，最后“死亡”的冲击力也不够大
 601824：波波哭那段是亮点
 既然都觉得是陷阱，那当初却这么轻易同意波波一个人走了……
 反派有点儿规矩啊，让波波到指定地点后，正面对决，尽管留了暗箭。
 496446：印度茅厕里的猪头呢，怎么没还原

第5集
 35549：密恐表示对倒吊男身上的伤口很不适。。。
 yinleng：结果波波到最后也被蒙在鼓里哈哈哈。
 sakito333：花花突然开上车救波波，荷尔荷斯突然骑上摩托跑了，你分镜的衔接呢！
 601824：槽点跟楼上的一样，就不赘述了。
 
 还蛮精彩的，处刑倒吊男那段。
 warspite：镜头衔接做得太差了，倒吊男叫出围观群众的演出做得也差……
 
 虽然皇帝跑路那里也不能多责怪什么，新版动画也是很难绷的

第6集
 35549：不知道有没有舔厕所233
 wudiangongyuan：大平晋也超强。
 tvcx2010：恩雅婆婆年轻时候还是挺好看的。
 zzhh0131：这集很强
 yinleng：改编改得有意思，但是篇幅有些主次不分。
 sakito333：唐
 601824：这集精彩，氛围，尤其是结尾断章，意犹未尽。
 
 波波戏份够多的啊，敌人第一时间都来找波波
 warspite：演出风格最对味儿的一集了属于是

第7集
 darkbabel：替身——“正义”“霸王沃尼尔”
 35549：改动略大。。。
 324041：喜欢阿布德尔复出方式的改动
 wxd22222：承太郎17岁抽烟这番为什么没被禁？
 tvcx2010：这中解决正义的方法太都合了吧。阿布德尔放火的几个片段画的挺好看的。
 killy：原作吸雾霾就很开挂了，这一改更是离大谱，我看白金之星可以吹出8级大风了吧
 yinleng：承太郎打死人和阿布德尔出场的构图都相当帅。
 sakito333：分镜不错啊
 可惜节奏还是慢了，白金之星一口气吸完也很离谱
 601824：波波舔蹲坑，那叫一个绝望啊，老泪横流
 
 到天空中的雾之替身出场时，我的嘴都张大了，太震撼了!
 结果Jo太郎来了个白金吸尘器，把我看傻了，除了离谱，我没有其他感想了……
 
 改动不错啊，奈亚婆婆这个掩藏身份。最后整个城市化作黄沙白雾，随风飘散，也同样很震撼。
 
 阿布德尔，帅!
 
 所以上一集二乔听到奈亚这个名字时，反应这么大是怎么回事？感觉像是改动过大而留下的漏洞。
 496446：这集拍得还挺酷
 warspite：鸭都劳救场做得帅啊

第8集
 athrun1120：这狗... 动画果然还是当年的比较重口...
 35549：伊奇不屑的表情更传神了hhh
 h751984871：https://www7.atwiki.jp/anime_wiki/pages/12340.html監督 
 二村秀樹(～3話)、古瀬登(1話)、菊地康仁(2話)、浦田保則(3話)、小林孝志(4・5・7話)、山中英治(6話) 
 原作 
 荒木飛呂彦 
 脚本 
 高島健一、川口高朗 
 キャラクターデザイン 
 羽山淳一 
 ビジュアルワークス 
 二村秀樹 
 美術監督 
 桑原悟 
 色彩設計 
 関美恵子 
 撮影監督 
 田中宏侍、岡崎英夫、堀内隆 
 編集 
 西重成 
 アフレコ演出 
 本田保則 
 ミキサー 
 大石幸平 
 アシスタントミキサー 
 木澤秀昭 
 Sound Design 
 Tom Myers 
 Sound Effects Editor 
 Al Nelson 
 音楽 
 Marco d'Ambrosio 
 アニメーション制作 
 A.P.P.P. 
 制作協力 
 フェニックス・エンタテインメント(4・5話)
 tvcx2010：这93年画的比00年画的好多了，泡沫经济啊。
 yinleng：93版感觉人设反而还原些。但是分镜什么的也太朴素了。
 sakito333：93版的好玩
 601824：原来这才是最早做的93版!
 Jo太郎的人设顺眼多了，00版的太老了……
 
 说实话，单看这一集直接就和00版拉开了差距，而且不是一星半点儿，就算是00版里最好的一集也终究是差了一口气，但这一集是各从头到尾方面的精彩啊！
 “小窗”式的分镜演出，再加上大大的感叹号，后者算是一种漫画分镜，而前者现在看来一堆方格的堆叠真的很有年代感，毕竟现在类似的应该是长条形的。
 
 公司员工招谁惹谁了，没一个活的，无辜牵连……
 波波招谁惹谁了，上集舔蹲坑，这集被臭狗贴脸放屁……
 花京院招谁惹谁了，被敌人替身一抓，毁了容也失了明……
 
 感觉这臭狗估计是打败这个敌人的关键
 496446：没想到93版第一集的阿强是最还原漫画画风的
 942884：笑得不行了，打架有一个人一直在解说。
 草
 warspite：93版这一上来确实不错 开始有内味了

第9集
 athrun1120：这车居然还能开...
 35549：这摘下帽子和北斗健次郎也太像了。。。
 tvcx2010：完全没感觉到迪奥有恶人的救世主的样子啊。
 sakito333：无帽jo太郎
 601824：我不觉得恩多尔是个高尚的人，虽说“盗亦有道”，但他的基底是歪的，那不论他有多忠诚或是什么，他始终是个杀人不眨眼的恶人。
 所以不认同Jo太郎是如果更早遇到会是朋友这句话，终究是两种价值观的人。
 
 盖布神这个替身设计的不错啊。
 
 贱狗，太贱了
 
 少见的无帽Jo太郎
 话说承太郎的帽子我一直觉得构造挺迷的，到底怎么才弄的跟头发融合的?
 yinleng：人快死了还说这么多话（
 496446：打得很精彩啊，不过阿强这大金链子叮当响不是应该很容易暴露吗
 warspite：帅啊阿强

第10集
 patria：这集超好看啊，心理战
 fc_ryosuke：“咱们和睦相处行不行”←莫名戳笑点
 vshw123：good~~
 35549：心理战还是好啊
 killy：原来DIO那房子是妓院啊
 425984：以前抽烟没打码
 agnes_johanna：好刺激的對局
 688687：精彩
 sakito333：刺激啊刺激
 601824：所以啊，即便已经万无一失，但就是在最后关头稍微有了些不自信，结果全盘皆输
 yinleng：主角团同步可太草了。
 真的精彩啊这个故事。
 warspite：这集真不错啊，旋转镜头表现达比不安的演出法还被TV版学了去

第11集
 freeyoru：唉妈呀，这便当领得好突然。。
 nuvola_wolke：个大男人叫什么香草冰激淋……
 35549：老版好血腥啊
 tvcx2010：这迪奥也太装逼了吧。
 sakito333：依然是突然的死
 601824：一集死俩……
 打败艾斯又是靠出其不意和趁其虚弱，既然没办法打败这个替身，那干嘛把这个替身设定的这么强呢？
 yinleng：观感真的和新版太不一致了。
 496446：这版伊奇便当得好快，而且到最后还是一开始那张丑脸，令人感叹
 warspite：这集不太行啊

第12集
 freeyoru：bgm38...我心里在滴血啊……二代JOJO大叔多有爱啊bgm38
 nuvola_wolke：哦呀哦呀 看来dio萨麻不会开车呀www
 全身各种爱心装饰 额头上也要来一个 简直美少女战士233333
 darkbabel：绝了，这个镜头
 35549：老版的屌爷真丑。。。
 tvcx2010：车上有几个镜头不愧是今敏啊。
 698792：今敏回
 su0tiuqibu：今敏回
 sakito333：虽然是今敏回，但没有想象的好
 601824：连作画风格都变了，那种流畅感，似曾相识
 
 矮胖议员逃跑却一直回到车里的横向镜头很赞，这个角色也蛮像今敏的人设的
 
 夜晚的世界氛围感很棒。
 
 不过确实没想象的惊天地泣鬼神
 yinleng：老版的战斗明显要更动作一些，但是合理性就很差。
 名台词还是一点没变啊。
 496446：今敏整挺好，有意思的小设计非常多
 阿强的脸越画越老，到这集基本和00版那张老脸相差无几了
 warspite：说实话半径二十米绿宝石水花这里做得不是很好

第13集
 freeyoru：然后吐便当了。。。
 nuvola_wolke：dio萨麻你肩上插了把杀猪刀啊233333
 35549：还是新版的复活好玩。。。
 killy：加的打戏像赛亚人一样，卖鱼强会死的。
 a2825641821：白金打印机
 sakito333：当年看的绝对这么想：这能活？？
 601824：压路机改成油罐车了啊，这显得迪奥还挺聪明的。
 
 承太郎和迪奥这一战真的无聊透顶，原作的锅，纯纯就是替身强度碾压。
 
 说到底这些替身设计就很不均衡。唯一说的过去的就只有盖布神，毕竟他的弱点一目了然，而其它的替身则强度过大，解决方法大都不太人满意。
 yinleng：时停后的配音修得是真不好听。
 496446：不像新版那样执着于完全还原，诸如井盖瞬移之类的地方做了修改。不过DIO的声音是真没气势啊，喊起来不带劲
