第1集
 march866：KARTE1 流水 得基玛意拉病的男人--------------------------13卷 飓风（30卷台版）
 改编程度：★★★★ ，只借用了原作开头的设定：因接到某买了孤岛的富豪老爷子和他妻子的请求坐飞机到岛上医治不治之症的老爷子以及妻子和金发男有奸情。其余全部原创。
 w1716：我果然中了刻板印象的圈套。
 zhksoul：制作挺好，氛围压抑，就是故事很迷。
 443787：看了原作，剧情完全正交
 620055：作画还是比较精致的，算是高质量的ova。剧情也有一定的寓意，想彰显的一些东西还是很有思考价值的，但是剧情构思还是简单了一些，把一些细节上再描摹的细致入微一些会有更好的效果。
 478170：好强。年轻人除鲁邦外的第一部出崎统。
 yinleng：暴风雨一样的作品。
 bakasira315：患者人均力石徹。
 warspite：不太喜欢这种有钱人被愚民误解的剧情。
 664276：老爷子真是从小牛逼到大
 377939：故事狗血了点，但是整体的氛围塑造的十分到位。
 maybenotpeter：这个病这么吓人，没想到全部人都不是恶人啊，40多分钟说好了一个故事，不错
 306047：各种人物各种势力的冲突，很精彩的设计
 hazard：故事有点迷，还是太生硬了，剧情容量估计够做一个剧场版
 演出水平真的高
 889692：演出簇拥着剧情，以至于反转到来时感染力极强
 1192817：即便不纯也依然动人的爱情
 伤害他人的人最先被伤害，最后决然牺牲去拯救
 被伤害的人最先伤害他人，最后依然在宣泄仇恨
 到最后，真正可恨的只有疾病

第2集
 march866：夭寿啦黑杰克抛下年幼少妻出轨啦（（
 judyjudyjjj：这霓虹灯的摄影配上雪景真实太美轮美奂了，看出了监督对画面整体性的高追求
 327934：后宫+1
 coyg：原来黑杰克是个幼女控
 w1716：看来是我有点迷信了，前期以为是女主中邪了，并会使周围人死去。
 bzmlms：怎么是仙人球…还以为是花
 443787：不知这个题目“葬列遊戯”是什么意思
 554646：单元剧以后出不了场有点可惜
 chengweijiuquan：缉毒，GTA致幻仙人掌，这集感觉在看柯南
 620055：老番的节奏挺慢的
 剧情还是有点意思，感觉总体风格居然还挺真实的？远离毒品。
 mwish：这集色彩用的是真的好，青春的美轮美奂、绿色白色的诡异感，这集看得我大热天身上发冷...
 304246：前半集好笑的点是，当不知道为什么医生总是围着你转悠，那可能是因为医生觉得你有问题。不知道为啥要花那么一大段写黑杰克跟里枝出去玩，如果当成是观察患者就合理了。
 bakasira315：演出登峰造極，劇本普通。
 400741：神了
 林原女王的少女角色好令人心动呀
 warspite：怎么搞得像侦探故事
 yinleng：演出相当厉害。
 maybenotpeter：这个故事一集感觉有点不够看，黑杰克你怎么敢挑战跨国犯罪集团的，还以为你是那种不问世事的人
 306047：这几个妹子笑起来很诡异啊，公寓里也有种惊悚感
 hazard：这集的静止帧有点多到影响观感了…
 889692：“有时候我就是喜欢做傻事”
 1192817：黑杰克的人格魅力太强了

第3集
 freeyoru：好沉重的一集。。
 march866：已经看出OVA的尿性了，每集一妹子，这监督心术不正啊
 374138：这集讽刺意味很强啊
 judyjudyjjj：天惹蕾柯亚上尉你怎么会在这
 月下驱车那段爆炸的淡入效果真强，有种把人从悲伤的空白中拉回现实的感觉
 327934：霸权主义和国家之间对抗的反思，不过最后医生怎么还活着
 cy0415qws：神回
 w1716：意外的沉重，所有人的牺牲没有任何意义，甚至连一丁点的水花都没有。
 zhksoul：这集不错。
 295606：出崎統的情緒爆發點是多維的，第一次感受到
 
 劇作：重複，平衡打破，意象
 
 演出：高強度時間壓縮擴張配合色調，色彩驟變帶來情緒波動，音樂
 
 向日葵的意象重複在最後一刻才知道是生命意志的體現，重複是在上揚。手術和最後反抗的調度太厲害了。色調浪漫和緊張
 247882：伟大，这才是真正的左翼作品
 554646：技术层面无可挑剔，但还是觉得匠气沉闷
 chengweijiuquan：被吞并小国游击队，甲状腺癌末期
 620055：意义还是有的，us本质如此。
 考虑到时代因素，这样的作画应该也是不错的了，但是还是缺少长镜头和像样的动作戏，相识把一个个的片段缝合在了一起。
 另外其实真没必要每一集都整一次医生和路人的感情戏，而且写的有点生硬。
 话说医生和家里的小萝莉是什么关系（）
 478170：极强。一场“无意义”的手术。
 fly15156135830：强强强
 806055：一文不值的奇迹
 304246：潜伏着的一方是不敢开雷达的，开了就会被抓
  >>304246->304246：非常有时代特色的一集。
  时至今日，你无法想象有这种精气神的业界，也无法想象无所不能的帝国主义。
  另外，这集的出﨑統演出是让我觉得没什么违和感的。在月光和萤火虫光下手术很有点冲击力。
 bakasira315：徒勞。
 演出已無話可說。
 400741：残酷且“真实”的结局，然而这不是我想在动漫里看到的 
 难受
 715289：神回
 warspite：完美体现了黑杰克的无力，沉重的一话
 
 玛利亚中弹和将军自爆后的镜头做得真好
 yinleng：结尾神了。
 339154：30年过去了，世界还是如此。
 maybenotpeter：又黑老美是吧，这么大格局的故事四十分钟还是太少了，一帮外国人操流利日文挺搞笑的，而且官方怎么可能放黑杰克回去？不过演出确实好，几个高潮点表演力都很强。
 683567：悲剧，正因如此才是好故事
  >>683567->683567：以及：感情戏真的很生硬且出戏…
 306047：开场绝对是尼亚加拉瀑布
 hazard：一个很沉重的悲剧，国与国的冲突便是如此残酷，目前最好的一个故事
 演出水平真的一言难尽，有些地方水平极高，有些地方如战斗大量的闪回、不合时宜的静止帧真的很打断节奏
 1192817：战争中的女性到底该何去何从
 小国面对大国的无力感
 哪怕是黑杰克也无法治愈癌症吗
 我要回到故乡，回到向日葵盛开的地方
 你见证两个国家间的战争，但你只是一个无能为力的旁观者

第4集
 freeyoru：新出现的角色好有爱！
 march866：终于有正能量的一集啦
 327934：还是希望多几个反转，剧情有些套路单调啊
 coyg：太牛逼了吧
 443787：想不到手冢笔下的火腿蛋到本作里可以变成这种画风233
 554646：杉野昭夫超凡入圣
 463761：本来挺害怕手术场景的，但这次听到可以动手术了，我松了一口气，还好是he，可以安心睡觉了
 chengweijiuquan：安乐死黑道医生，生物武器厌食症寄生虫
 620055：还是可以嘛，剧情能有一点小展开，而且原因也还算合理，似乎有迹可循。
 这两个医生怎么碰在一起就这么憨憨。
 powdersnow：最后的虫子还挺渗人
 698792：救下来就好，救下来就好...
 234127：喜欢这集淳朴合理的展开和业界生态
 zhong_mo：高桥宏固是神
 maybenotpeter：黑杰克你防护服不穿跑进有泄露风险的生化武器处理场是认真吗？你接的案都这么吓人的。说实话挺无聊的。
 377939：这集不太像医疗啊... 这种奇奇怪怪的“地方病”被人提点之后发现再解决流程应该再具体一些，环节把控有点怪异了。演出依旧没的说
 hazard：这一集的演出就挺自然的，静止帧插入的时机和数量的把控终于到位了
 剧情真有一点一言难尽
 1192817：医者不仅治愈疾病，也唤醒患者生的希望
 为梦想在泥泞里摸爬滚打
 罪恶的生化武器在和平年代也在祸害人间

第5集
 q3502221：好玄幻……这内战打了三四十年？
 march866：目前为止最接近原作的一话，个人认为导演的改动实在是非常高明，使节奏更加紧凑，情节更加严肃伤感，但原作是个HE啊...
 basertyu：个人认为是全系列最神的一话
 judyjudyjjj：又是对战争的讽刺啊...悲剧性难免
 327934：猫头鹰好惨啊
 w1716：很有感染力的一话，意味深长的构图。落泪了。
 zhksoul：孩子，圣母，无名英雄。记忆是故事发展的需要，也是“奇迹”的一环。
 295606：劇作（如何塑造醫者神性）：
 1 神性與生命的置換 -- 奇跡的手術
 2 黑傑克對奇跡的質疑和最後關上的窗口（神性的消失和見證）
 3 無名者守護墓地（鸮），而到了結束都只有代號，只有這個神守護了這片墳墓
 4 政治隱喻，少校被背叛，他的革命被背叛，這場戰爭是有信念的戰爭，而最後是虛無的戰爭，留下來只有桑美利達之鸮
 5 歌謠，噩夢，記憶肉體與永恆，雷斯利，最後存活的桑美利達後代，帶著那段神跡......
 
 演出：移動星空時間感，墳場對話的調度+極端變化色調，戰爭的空鏡頭+歸鄉，重複+意象符號
 
 本話神性體驗最多，其他細節請觀者自己感受
 443787：把俄文写断了是一大槽点
 kepler452b：伟大的母性
 554646：感觉杉野昭夫还是适合刻画女性
 chengweijiuquan：圣母，神迹身中多枪为烧伤婴儿喂奶，血型改变，器官移植、器官记忆，侵略战争法外处决，很扯的一集
 620055：这集就很好嘛
 怪医黑杰克总是能用奇幻元素的案例引出一些别的剧情，然后在奇幻和现实中找到一丝平衡，这不代表所有情节都是逻辑合理的，但是保持了剧本的艺术性。
 医生也不是神，但总会希望发生神迹。
 304246：这一集的跨度好大...
  >>304246->304246：起点是一位年轻患者的梦中记忆和怪病。
  然后是对患者的诊疗。
  之后移动到桑达利村，寻回记忆和解谜。
  追忆玄学+无证医生的神之一手。
  最后是医生被杀，桑大利的猫头鹰起飞。
  
  这一集里场景移动太多了，显得跨度极大。
 wzzzzz：这集是五集以来最玄幻的一集
 bakasira315：對最後不是很滿意，太硬了，雖然比原作處理聰明吧，但也就好那麼一點。
 400741：浪漫主义的一集
 konata_izumi：不知为何想起了杨提督
 warspite：英雄的结局不应该是这样
 700799：这小屁孩越来越让人讨厌了
 maybenotpeter：还挺有意思的，但政治成份是不是太多了，除了第一集全部都算是国际大事件了，集集都在政治暗喻，你黑杰克一个无牌医生早就被抓了吧。
 239602：目前最优秀的一集，慈爱引发的医学奇迹，不相信奇迹的黑杰克在面临这种绝望时也希望神迹能够降临。
 377939：什么南斯拉夫内战... 即使在伟大的神父面前依旧做不到停火，这样没有底线不择手段的民族就算统一了政权又如何。怕不是继续大吃饱大健身的后尘
 hazard：目前最优秀的一集，剧情演出都是最优秀的一集
 一个奇迹、一个英雄、一个注定的悲剧、一个沉重的结局
 民主法治在这一刻是多么讽刺
 919717：神作
 1192817：母性的仁爱唤起医学奇迹 遥远的回忆是诅咒也是祝福 战地医生成为孤独的守墓人 战争中，神明庇护之地也会成为杀戮场 唯物者也会祈祷奇迹 虚伪的民主杀死了救死扶伤之人

第6集
 freeyoru：前世今生的设定是我的菜呀
 q3502221：这他妈太玄幻了吧……
 march866：KARTE6 雪夜物语 恋姬
 改编程度：★★★★★，完全原创
 327934：好玄幻的一集，不是很喜欢
 cy0415qws：穿越设定确实扯淡但是氛围真好啊，不错
 w1716：好魔幻的一集。
 bzmlms：氛围真好+1
 zhksoul：有一段场景切换生硬。风格和前5集相反。
 295606：雖然想法很好，但是構造不出色
 awesome_failure：太玄幻了，虽然前世今生的故事很美
 562041：氛围确实不错，但故事看得我一愣一愣的
 chengweijiuquan：彻底玄幻了，尘封的快件，大雪封山被困，武士公主忍者幻术妖僧，阴阳蛇切绳咒术，私奔，物哀美学，转世，鬼魂引路
 620055：从带有玄幻色彩的现实故事变成了带有现实意义的玄幻故事？
 这个穿越槽点过多，你这车还没被发现呢，医生你接受世界观有点快啊（）
 不过是梦就不计较了，这个前世今生的设定挺值得品味的，结尾还有小反转，氛围做的挺好
 604292：穿越太玄幻了
 546189：泪目
 304246：这是什么副本？？
 246935：玄幻更在下一级
 400741：这是另一个doctor的片场 dr who
 445622：美是美，就是玄幻过头了忍不住吐槽
 347384：这集的结尾挺没头脑的
 maybenotpeter：还挺浪漫的，想起了雪中圆舞曲，虽然还是太玄幻了，但其实之前的也很玄幻好吧，一介无牌医生，又跨国贩毒又独立战争什么的，应该是目前最喜欢的一集。
 683567：很凄美的故事啊
 377939：这是医生吗，这个片越看越像故事会了
 hazard：好美的故事，逻辑不怎么说的通但我还挺喜欢的
 1192817：奇幻的梦
 雪夜凄美的爱情物语
 无法用科学解释的爱的力量

第7集
 q3502221：到现在也没说黑杰克医生为什么一直坚持无证和高医疗费（相对），我觉得大概是让人感受到生命的重量这类意思？
 march866：KARTE7白色的正义--------------------------13卷 白色的正义（30卷台版）
  改编程度：★★★★，大体思想相似，小年轻医生角色相似，其余全部原创
 327934：虽然套路，但看得挺爽，我还是很想知道为什么不领证
 w1716：没想到外公这样都没死。
 zhksoul：故事风格和前面不太一样，回到了“拯救生命”这个最切合医疗题材的主题。
 295606：好萊塢拿獎片233
 390021：什么都会除了救人不会的白拍子
 443787：原作的白拍子给我的形象是迷信尖端科技，这里只是则借这个人物表现在生命面前规则制度的无力与虚伪。
 手冢原作里频繁出现而本作前几集几乎没有的喜剧成分在这集里可以说是看了个够了。
 外公那句「まるまるしゃぶしゃぶ」到底是什么吃法，好在意
 562041：某种层面，还挺赞同白拍子反对黑杰克医生的那些话，毕竟现实中的无牌照大概绝大多数既没医生的的技术又没医生的觉悟，用生命去赌可能性不如遵循规则可靠
 chengweijiuquan：这集终于中规中矩硬核一点了
 620055：本集基调要相对现实一些，当然剧情上也有槽点。
 其实是老生常谈的理念问题，但是表现出来还是比较有味道的。
 做人呐，还是不能太死板，脑子一根筋，这也许就是所谓的单纯，不行的，还是要懂得人情世故，慢慢学会变通，不能一棒子打死。
 关于黑杰克自己的行医理念和收费标准，有不少网友有相应的诠释，我认为还是比较合理的。所以他也肯定不会去拿执照，这样反而会成为一种枷锁，或者说限制。
 275400：经典出崎统直升机
 791950：嘴巴倒是很硬，实际行动收取1美分，不是侠医胜似侠医
 304246：四分之一的世纪过去了，难民营仍旧在那里。
  >>304246->304246：这种50多分钟的一集观感确实像是两集拼起来的一样。也许24分钟对动画来说意外地合适？
  我觉得黑杰克的角色魅力在于只要是他想到的事情，都敢200%地去完美实现。这种大胆有为加上医者仁心才是黑杰克。作为一个外科半仙，他和医疗界保持距离也是因为他太大胆了。
 camp：每张借条都是医生的执照
 konata_izumi：有点套路了
 warspite：有点结果正义大于程序正义的意思
 asd060527：删除了回复
 347384：BJ你这么帅你自己知道吗
 maybenotpeter：逃离官方控制区域、徒步沙漠10km、脚踏地雷区，黑杰克也太牛逼了，谈讨了一下医生执照的问题，还是太浅薄了，我反而想知道无牌医师怎么累积的经验？他第一场手术又是怎么做的？
 306047：纽约的黑道也喜欢纹身吗
 hazard：前半难民的故事很棒，后面真的无力吐槽….
 668154：生命之重啊
 1192817：最喜欢的一集
 氛围比前面欢快了很多
 黑杰克的魅力塑造的很好
 所谓医生，是救死扶伤的白色天使
 “每一张破烂又简陋的借据，都是我的执照”

第8集
 freeyoru：ED美
 q3502221：和第六集一样玄幻，但是很好看。还有可爱的男孩子。
 march866：KARTE7绿色的回忆--------------------------10卷 老人与树+27卷 树芽（30卷台版）
  改编程度：★★★☆，与第一集一样借用设定内容较多，基本就是在原作基础上神棍化了。wiki上写的原作是老人与树那一话，但是鉴于原作中树芽这话身体被植物寄生身上长叶子这点，本集实际原作应该有两话。
 judyjudyjjj：一开始还以为又要宣扬什么环保主义人类破坏必遭报应什么的了，最后老树乘风离去那段真的被震撼了
 327934：没想到结局老树真的倒了，这集也比较玄幻
 w1716：比较玄幻的一集，这一集的风很有感觉，树的随风离去和最后结尾都挺不错。
 bzmlms：超自然
 很震撼
 zhksoul：古树瞬间干枯死去的场景震撼。树和人的约定。
 295606：這不比宮牛逼一億倍？
 
 劇本（多個維度塑造樹）：
 首先塑造樹是有一段弧線的。從其誤導成神樹（老爹說的報應和神跡在勞倫斯身上），塑造自然和人類文明對立，到慢慢將樹的「神性」去掉（參考接下來寫的1234），最後他在強調人和自然的一致性。
 1 對於相信科學精神的黑傑克，它也能調侃說你錯了（幽默），並不在意。
 2 臨終也前想聽到孩子的歌聲（執念與約定）
 3 平靜選擇死亡（自知和犧牲）
 4 老人把樹當成神是錯誤的信念，所以他只有他最後還在酗酒，雖然解開心結，內心卻慢慢陷入虛無。
 
 這是多麼生動的生物啊，最後當數一瞬間死去那段，以僅僅動畫影像姿態以神姿態逝去，有一股回香的醍醐味
 
 演出：象征，疊影眩暈效果，和前面類似
 443787：缝合了两个原作剧情，从而比较有力地解释了树寄生在少年身上的原因。
 我比较喜欢原作里老人在古树的后代上找到新的寄托的情节，可惜没有改编进来
 chengweijiuquan：﹫奇诺之旅﹫虫师﹫格林童话彩衣吹笛人，本以为是医疗剧，结果是寓言故事
 620055：后期从治病和现实主义为主转换到更奇幻的元素去了，有聊斋志异和虫师的味道，意境悠远，画面震撼，我个人非常喜欢。
 cfox：想到萩野望都的温室
 azusawa0302：好少见，是林原的少年音！
 275400：人类前进路上必将毁灭的自然
 既然毁灭无可避免，那至少唱首挽歌为他们送行
 304246：又是怪异谈的一集
 bakasira315：生命。
 camp：万物皆有灵，我们应该敬畏大自然
 maybenotpeter：这...这太玄幻了，理解不能，感觉每一集都可以弄成一个剧场版了，现在这样不长不短的挺尴尬的，铺垫太少很难代入共情啊。
 683567：很神秘主义…这一部分话题很难避免一些争议，这集的处理我觉得算是比较好的了
 377939：树欲静而风不止
 306047：有点像虫师的鈴の雫
 1192817：奇幻又浪漫
 自然无私地包容向它索取的人类
 那么，请在它离去时，为它唱一首歌

第9集
 freeyoru：先是恶心，后是惊吓……
 q3502221：又是玄幻的一集
 这集是黑杰克医生唯一没能治好病的一集吧……
 march866：KARTE7人面疮--------------------------1卷 人面疮（30卷台版）
  改编程度：★★★★，借用人面疮设定，其余原创
 327934：虽然玄幻了一点，但是意外的不错
 就算再怎么拼命挥动手术刀，也无法对人心灵切刀，如果世界上有能直达心灵的手术刀，我一定会订购很多把
 bzmlms：不懂  玄幻有什么不好的嘛…难不成你们觉得其他集数就不是伪科学了吗
 530726：变脸加最后内心问答那里震撼到我了
 295606：日本精神病患者233
 443787：重新解释了原作中人面疮的发生原因，话说皮诺可不能游水的设定被忘掉了。。。
 chengweijiuquan：灵异悬疑，恐怖怪病，人格分裂，人面疮，编剧你随意就好，我已经放弃治疗了
 620055：这种症状 其实放在超英电影里都能当个超能力者了，太玄幻，难得没治好。其实本质还是寓言故事。就算再怎么努力喂患者开刀，也无法切入患者心中。但是玄幻又有什么不好呢，故事有趣就够了。
 hiiccuper：摩知子相当漂亮啊
 warspite：生理性不适
 asd060527：精神病阿，确实难搞，得靠患者自己拯救自己，手术刀是无法切入你的内心深处的
 maybenotpeter：一集比一集玄幻啊，最后这样子警察都抓不到黑杰克？
 377939：为什么都是这么猎奇的病啊
 306047：这集有点今敏的感觉
 875586：要相信科学！习惯了，当故事汇看就好。
 239602：不论再怎么努力地为患者开刀，也还是无法切入人心深处。像都筑耕一郎这种情况，如果被捕法律上会怎么判决呢？估计最后还是送入精神病院吧。
 hazard：越来越玄幻了，明明前几集还能找个科学的理由糊弄一下
 不过其实观感挺不错的
 1192817：猎奇的怪疮是异化心理的显像
 再锋利的手术刀也切不开人心
 将身体治愈健壮，却不能还给一个健康的心理

第10集
 freeyoru：这女人人设好奇怪。。
 drawing：背景是水俣病，但症状明显是痛痛病的，动画把两者结合了吧。这个题材本应该挺好的，联系社会背景来讲述，但最终话做的莫名其妙，差评。黑杰克这是动情了吗？其实我脑补过，水俣病的症状很好发挥啊，搞寒蝉那种悬疑动漫，一步一步解密，最后探明是地方病，但是在社会的大环境的压力下依然十几年才解决，be；最后隐藏剧情，大家一起努力干翻了化工厂，he。
 march866：KARTE10 沉没的女人--------------------------しずむ女（旧版少年チャンピオンコミックス4巻のみ収録） 
 本话未在台版30卷中收录，所以就不评价改编度了。
 w1716：很奇怪的一集。女主的人设和剧情发展都有点奇怪。
 295606：神話的變異，留白的信息和對神話變異演繹都指向水吳病，沒有過多社會剖析而是著重於人性描寫。靜態美的月子和動態醜的月子一對比真是個厲害的想法。。。。。
 443787：把原作里像因为女孩不能正常回答就欺骗女孩签署同意不领取补偿卡协议的夸张化喜剧化的情节改得更加严肃也更加有人情味。
 老板你怎么也啊啾嗯噗利K起来了
 chengweijiuquan：化工污染，无依无靠无户口得人员没能办理赔偿申请，海女最终溺水身亡
 244759：所以AIR找到出崎了吗
 620055：最终话，没有一点最终话的样子，结尾也结的不明不白，我还以为至少会象征性的做一个完结一样的最后一集。
 其实大概知道想讲什么，但是观感有些奇怪，而且关于患者的人设显得很诡异，对我来说直观体验上不美而是恐怖，而且剧情本身也有失水准，只能说马马虎虎。
 hiiccuper：无比暖心的一集
 304246：原作里女主角是被忽悠的精神病患者，让动画加工之后直接给改成美人鱼了。
 按照原作剧情理解，黑杰克要敲肇事公司3000万的理由就更好理解了
 bakasira315：全作最佳回。
 400741：人鱼：折笠富美子
 339154：这似有所指啊。这集宛如各个年代刻板印象的集合体，从傅满洲到威权主义，还专门批判了下某国拥核？
 234993：有种强行悲剧的味，所以是不是只要女孩谨遵医嘱其实就能打出好结局了？
 maybenotpeter：这集强，最接地气最好看的一集，大集团对环境的污染终由市民去承担，更造就月子的悲剧，面对大事件作为无照医生的黑杰克也进退两难，但依然做尽自己能做之事去帮助他们，最后的蓝珍珠看得有点泪目了。
 oooooo：最喜欢的一集，出崎统十分喜欢用各种形式的水来做演出，本作也多次探讨各种与水有关的话题，但本集几乎永远拥有一种水的本体论地位，威胁的大海，人体中的水（蓝珍珠），本话全员都十分温暖，却是反常悲剧结局，沉入水中，你就可以见到爱人的脸。
 306047：这集最佳，尤其是月子的塑造赞，意外和风的一集
 1033751：悲剧的人鱼童话结合水俣病事件，故事很唯美，但现在人可能不太吃这一套。作为ova结尾，感觉还是圣玛丽达适合收尾。
 668154：基本是神话改编了
