第1集
 leins：这是神马结局..........
 还有一话?
 vobiz：纠结中..
 venusxx：啥破烂货，上当！
 aquarius：浪费了两位声优……
 carening：还有？
 rabbitmiao：- -||| 深深的百合气息~
 mars：黑岩射手！！！！
 snow5261：我觉得很好啊，感情描写的多么细腻...纯粹的友情的嫉妒，也是很多人经历过的感情
  >>carening->snow5261：那真的不是友情，你被骗了
  >>aquarius->snow5261：妒忌之后再妒忌……
 saiwings：京剧开场的感觉wwwwwwww
 wwftherocksp：什么烂货+1
 卖个手办还要做个动画陪衬，好好的手办给个渣动画给搞砸了
 还有黑岩射手这官方译名也太操蛋了吧，谁批准你给个这么恶心的名字的，黑岩不就好了吗，还射手……
 谷川流你这混蛋回老家做的凉宫不行吗，跑这里搞毛啊
  >>mars->wwftherocksp：我喜欢某同人里的黑星射手，读起来好听一点。。。
  
  不过我丝毫没觉得这个动画有侮辱手办的意思，倒是处处看出原作致敬wwwww，很多名场面搞得我看着很迷幻和穿越
  >>lhb5883 -> 粘土火星：我喜欢某同人里的黑星射手，读起来好听一点。。。
  >>dsm -> Hiro haku sumomo：不是黑星岩射么？难道不是黑星○射么？
 linkzero：咦咦
 字幕竟然是官方的翻译?
  >>healthlolicon->linkzero：字幕GJ，可以设置中日双字幕
  >>conan->linkzero：官方字幕果然不行。
 magicat：双线意味不明，另外侧脸好崩！
  >>rinie->magicat：相比之下，正面的1/2陰影比較……
 senken：靠周边骗钱做的动画。。。
 lhb5883：柚原木实各种萌
 briandeng：14‘10“ 左右
 conan：所以正片這麼便宜。
  >>lhb5883->conan：黑布拉基的不喜
 8025：看点就是百合向+声优
 9683：哼 明明就很好看的 特别是最后那句“わたぃわ ブラック★ロックシューター”帅死了  两个妹子也超带感的orz
  >>conan->9683：わたぃわ ブラック★ロックシューター
  わたしは ブラック★ロックシューター
  >>dsm -> 新一：わたぃわ ブラック★ロックシューター
  >>sham->9683：帅+1
  嘛我觉得她读得好奇怪
  果然日本读英文超级别扭
  >>conan -> 博丽灵梦：去死！不就打错字了嘛！不许嘲笑我！冤枉啊…D君笑我沒笑啊。 (偷笑
 sham：就是百合气息超级浓重还有醋味也是
 黑岩帅
 5246：觉得还不错啊= =
 至少比某些卖肉番强多了
 libex：看完，只评价校园故事线索，个人觉得还不错。
 
 悲伤的友情故事：在换了环境，与之前要好的朋友拉开了距离后，认识了新朋友，处理得不是很好，冷落了老朋友，……………………（想起了很久前的回忆，深有感触的感觉）
 
 好朋友能一直在一起固然很好，不过一般情况的话，很多事情会导致空间距离的增大，以及新的交际环境、人际关系。
 比如：
 1、小学初中高中的升学，之前以同班为契机而结识的好朋友很可能会分开，尽管还是在同一座城市或者同一所学校，但是在一起的时间不免会降低很多了。
 2、大学选择了不同的城市，......这种情况需要常联系来减缓友好度的衰减。（情况总比异地恋乐观吧...）
 
 在我看来是很正常的友谊故事，没有百合。就如同看很多故事，不认为存在基情一样。已经对看什么都觉得存在基情的……感到厌烦了。
 
 ps：figma很帅。
  >>aquarius->libex：我觉得是剧情太单调了……纯粹的妒忌和妒忌。
 dragon_ice：劇情雖然很渣但打鬥很爽快啊，打鬥場景一定是寬叔監修的。
 angelacat：…………那个无声时候的伪字幕太给力了！
 ato：三角百合戀......
 rinie：覺得還不錯看啊，就是謎團太多了，等下一話
 京都風必然是監督和原畫的緣故。兩個世界的切換很生硬。劇情推進極緩，50分鐘的內容用30分鐘就可以說完的，歸因為動畫師出身的吉岡注重動畫表現而無視了劇情節奏，沒把握好演出分量？看那拖沓的劇情，流利的打鬥。吉岡只負責BRS世界戰鬥劇好了，現實世界部分請交給寬叔。
 
 麻（景）陶的鞋子，我恍惚看見converse的植入廣告
 youyue：ส้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้ _ a
 pooko：什么玩意儿
 601824：剧情还行，但这情节发展缓慢得太让人操蛋了，而且略有头重脚轻的嫌疑……最后还搞个大雷？！呵呵……
 
 冗长的剧情，把故事的大部分分给了现实世界，不是不好，只是这部分又花了大量笔墨去描绘主角二人的相遇和友情升温，反复又反复，前期会让人看得犯困，坐牢般的体验。
 两个世界的切换多而零碎，前期连完整的战斗都没有（并且两人一声不吭，还面瘫），更加重了困意。虽说在呈现上是相互对应的，但感觉还是处理不当。
 
 小鸟游第二天就消失，好突兀，至少不理麻陶一段时间消失会好些。黑岩挣脱锁链，然后一个萌妹怀中抱就解决了，这是否有些……？这些“轻处理”（应该是剧情分配问题，导致后面的和解压缩了吧？）多少会让人觉得“就点儿屁事儿”的感想。
 即使不知道对方在哪儿，但至少也到跑出去寻找的情节，以前我不理解，现在觉得这算是无力的角色无可奈何的唯一能做的事，至少是行动了
 
 这“崩坏”的作画是种风格吗？有点显眼啊……
 其实做成二三十分钟的片子多好……
 
 三角关系在人际关系里绝对是最不稳定的，注定要冷落一人，但最活泼的优最后黑化也太恶心了吧……恶评了！
 maglev_star：纯新人，久仰大名，了解了这个ip的来源后也是颇感传奇，今天终于来补补番。
 这部ova意外的很和我的胃口，且听我细细道来。
 开头是一段打斗，回顾时才发现黑色的后面就没出场了，应该是会在tv版有提及？这段放在本ova里可以说是意义不明了。
 紧接着就是常见的新入学的日常戏，偶尔穿插黑岩在另一个世界走路，中二感浓厚。前十几分钟都很常规，没有多余的惊喜。
 第一个让我眼前一亮的场景是19分钟：两人眺望城镇，优美的bgm响起。你望着风景，我望着你，“一直留在这里吧”，星星手链上，闪烁着落日的余晖，黄泉找到了自己的挚友，紧闭的心房被叩开了，这类人啊，不擅长动情，但一动，就是炙热。一曲《one day》让我记住了什么是友谊。
 另一边也是开打了，双线并进，开始进入我的好球区了。
 必须要夸的是音乐，几次音乐下日常的进行，友谊的增进，我很喜欢无声的时间流逝。渐渐的，她们成了亲密无间的好友。
 然后迎来了转机，升级分班，她和另一个人变得更加熟络了，自己的位置正在被替代。看之前完全没想到居然有我喜欢的扭曲戏码，明明是三人行，黄泉却一人落在后面，屏幕外的我品味着，实在美味。
 在后来，她不见了，放学提前自己回去了，发消息也不会，明明以前不会这样的，第二天也找不到你的身影，没有你的日常，仿佛心都缺了一块。原来你失踪了，警察找到家里，我也不知道你的下落，悲伤的眼泪是水做的。
 37分钟这里，女主靠在床边，双眼无神，无助地流泪。这一幕，着实深深地留在了我心里。
 这是无言的艺术。
 随后的剧情也很好懂了，在接到黄泉的空消息后，女主要找到黄泉，飞奔着前往了那次眺望城镇的地方，在那里找到了星星手链，想找回曾今的日常，所以，化身黑岩射手，选择了战斗。
 故事到这就结束了不难看出，结尾就是接着另一条线，黑岩去解救黄泉。
 整体其实是简单的故事，主要是日常线的故事我很喜欢，也有战斗部分和日常线的对应。不论是日常，还是战斗，作画还不错，最早就是被黑岩的形象吸引而来，看完也觉得太帅了！配音也是能听到早年的香菜和美雪太太，音乐是大赞，非常喜欢。
