第1集
 digimoon：第一話牛逼了，我還以為在看ova
  >>lhb5883->digimoon：ATX我信你啊！
 mai：又露裤裤又带血腥 这样的片子最好看了~
 kane：女主角表示这一刻芙蕾灵魂附体。。。都是一个性格扭曲的女人游走在两个男人之间的故事 = =
 flying19880517：僵尸学园？09年那么多僵尸还没玩够啊
  >>sonicyouth->flying19880517：...WTF?
  09年有几部TV动画是丧尸作...?
  >>flying19880517 -> SonicYouth：...WTF?
  >>sonicyouth -> Lionheart：玩僵尸，动画可能没有，不过游戏可是出了一堆游戏么...那还是算了吧...
 briandeng：可以追追看
 amonre：卖血加卖肉，很黄很暴力。
  >>sos191519->amonre：不能同意更多。
 saiwings：L4D校园版无误
  >>lhb5883->saiwings：近战武器果然还是要球棒啊
 reika：看见那么一幕就能反应到这个程度的男主，平时一定没少看僵尸片吧……
 女主脸上永不消退的红晕可以吐槽么？
 
 ED是mintJam，笔记笔记～
 freeyoru：mamo你这么英明居然第一话就便当T T
  >>zolunx10->freeyoru：……还被混蛋男主ntr了（泪
  >>freeyoru -> 冰沦 -期末：谁NTR谁这东西难说啊，看看lx你们观点相反的哟~~
 wwftherocksp：L4D内牛满面，这片子不错嘢
 话说爆头有那么容易吗，开玩笑啊，乃有多大的爆发力啊
 还以为永不用死，NTR别人妹子的都没好下场
  >>odashinu->wwftherocksp：关于爆头可以参照生化，因为僵尸化之后MS身体会变得没以前那么结实（说白了就是容易碎，你看生化里用脚都能踩爆头。）
  至于NTR么，这是见仁见智的问题。只能说作者估计比较不爽NTR，所以才让宫野那么快就便当吧。。。
  >>wwftherocksp -> KK：关于爆头可以参照生化，因为僵尸化之后MS身体会变得没以前那么结实（说白了就是容易碎，你看生化里用脚都能踩爆头。）
  >>odashinu->wwftherocksp：说: 呃，查了一下百毒娘，答案相反，应该不是出现变软这种说法，
  不过认真你就输了什么的
  http://zhidao.baidu.com/question/130705751.html不是死后，是僵尸化。僵尸跟死人完全是两回事。
  >>wwftherocksp -> KK：不是死后，是僵尸化。僵尸跟死人完全是两回事。呃  3次元没见过僵尸，不予评论
  >>dsm -> KK：至于NTR么，这是见仁见智的问题。只能说作者估计比较不爽NTR，所以才让宫野那么快就便当...爆头凹凸了，粽子什么的要用麒麟血嘛XDD（喂
  >>bearpool->wwftherocksp：说: 呃，查了一下百毒娘，答案相反，应该不是出现变软这种说法，
  不过认真你就输了什么的
  http://zhidao.baidu.com/question/130705751.html变脆和变软是不一样的
 8025：我当初看漫画的时候还以为永是主角，结果人家很快就领了便当，我就囧了
 leins：女主角能不能别吼
 madhouse运镜又有进步
 等静香
 venusxx：只要有毒岛学姐就够了。还有平野胖子=w=
  >>leins->venusxx：还有贺胖w
 oickill：啃完漫画后表示只要有死肥宅和小傲娇就够了
 为什么里头所有的女角都那么大凶。。。而且越到后面越大
  >>reika->oickill：因为有卖肉属性嘛～（剔牙
  >>baal1234->oickill：某带刀学姐和天然呆老师也很GJ
  >>oickill -> 亚历山大·冯·洪堡：天然老师那对篮球啊。。。某学姐怎么都让我想起其他片的角色。。。
  >>venusxx -> 亚历山大·冯·洪堡：老师其实是腹黑-_,-
 rinie：OP岸田教團注目！！
 男主角怎麼是悲情系的，被小虐到了
 [刪]女主角煩死了真想抽一耳光[/刪]
 基友炮灰得真快……
 chirin：好片。
 hermitage：惨声萌
 q3502221：荷尔蒙大片，算是第一次看这种同类型可以媲美三次元物的动画。我只是担心后面会不会崩出翔。只要剧情不要太傻逼，每集都有这样的制作水平，8分打给薯片荷尔蒙大片我自己都不信
 MAMO果然领便当了，NTR男主是没有好下场的。不过如果这片剧情是被MAMO一直NTR下去，从某种意义上来说会更棒。
 丧尸客串：贺胖
 kbqnmyszm：又重看了一遍，这个第一话实在太爽了
 248321：第一话堪称神回。要都能保持这个水准8分都不为过。
 perfectime：當年應該還算沒入宅就追了
 剛剛偶然的機會 第三遍了第一話 太爽了 有點想第三遍完
 可惜佐藤老師沒了 
 已經整整八年了 什麼時候才能再看到同類型的片呢
 kanzoso：哇，很黄很暴力，好看，MAMO怒领便当。
 309909：hso
 ubisoft：名字叫 井豪 永  可还行
 还有贺东招二
 375248：很黄很暴力，我喜欢
 418314：B級片即視感，但是看的爽
 男主的人設竟然有點帥.......
 574446：最近这种片都看不到，看老片反而有新鲜感。
 windrises：中间一直忍着没笑，最后女主光速变脸笑了出来
 田中将贺... 不喜欢
 看到贺东招二配了个路人？
  >>brickmaycry->windrises：配了丧尸的鬼叫b38
 l900035：一话封神，当年觉得太血腥居然没看下去
 463761：这个六七年点进来看到几分钟，觉得有点血腥加重口没看..现在无所谓，因为现在注意力全在女角色身上
 ldz14：第一话就全是恶趣味
 567097：第一集的震撼力感觉比罪恶王冠还强，只可惜过于黄暴才没能火起来吧
 297208：第一话这节奏感拉满了啊，男主反应够快够狠，可以说超越普通人的素质了
 finalfantasyfan：时隔十三年重新完整地看这片，第一集节奏真是好到爆炸。
 jqk4388：女主塑造的也太讨厌了吧
 blackkeys：这是可以直接扇巴掌的吗
 47808：就是这个味儿！
 723895：为什么“其他”会关联在盛夏等待啊
  >>609974->723895：有联动，在盛夏等待有一集女主在影院看电影，放的就是学园默示录第一集画面
 linxuan：大哥型角色迅速暴毙
 hao3yi4kai1：以今天的眼光来看确实有些典了
 lmy_zzz：就算屎这也是一坨经过精雕细琢的屎，至少比无聊的动画有意思
 981890：这女主好蠢啊
 ldp：大坝的别人要走了就贴上来了，碧池
 693248：mamo下线的有点惨......
 女主太不讨喜了

第2集
 wwftherocksp：时态发展得好有意思，胖子V5啊
 lhb5883：胖子的眼神好犀利
 kane：金发姐竟然是个卖呆型的真失望。。。还是剑道的那只好
 
 果然是跟着沢城有真姐看呀~
  >>s23sui->kane：想看学姐穿围裙
  
  泽城最高，从英雄时代开始听她声音一直很喜欢，很诱人
  >>rinie->kane：賣呆失望+1
 freeyoru：本集的看点就是剑道学姐和胖宅男嘛~~
 digimoon：光環肥宅是勇者王啊！
 venusxx：带刀学姐砍僵尸，军事宅男打僵尸，这是这片的全部看点-_,-
 reika：\学姐/\学姐/\学姐/
 换ED是怎样啊=A=
 fancl20：哪个字幕组翻出来的 "就算叔叔是传说中的城管" 啊! orz
 女主好讨厌= =
 random34：技术宅拯救世界啊
 城管威武
 baal1234：军事宅就威武了三分钟。。。
  >>venusxx->baal1234：别急，后面大显神通。
  >>baal1234 -> Venusxx：感觉动画很想突出他废的一面以与他猛的一面形成鲜明的对比==
 q3502221：你卖肉+打丧尸可以，搞笑就有点不合时宜了吧，还是在那种情况下
 黑田洋介和佐藤大辅客串僵尸
 作画确实没第一集好了（意料之中），但是有省钱王荒木在并不会显得违和。
 kanzoso：麻团的角色真是浓浓的Bitch味啊
 h751984871：我把粉毛听错成了泽城……
 375248：这音效就很专业
 a_bai233：校医感觉就是脑残，而且为什么他们还敢这么大声叫嚷，是不是该让他们见识一下中国作者写的丧尸啊。
 297208：在知道声音这个关键的情况下还大喊大叫，傲娇感觉在这种环境下死的最快。
 校医的言行不像个成年人啊，感觉比学生表现的还差
 685916：丧尸末世日本校园组，与欧美组、韩国组、中国组相比多了一些学生的稚气和动画特有的中二，生存几率感觉是最低的。
 linxuan：行动力都好强。
 powdersnow：挺爽的不愧是荒木，粉毛和死宅还挺搭
 742296：老师带球撞人

第3集
 lhb5883：果然粉红色的都是傲娇
 fancl20：为什么不是死亡下的民主而是尸乱下的民主= =? 求打这集中文译名的人解释...
  >>dsm->fancl20：参考其他集数DEAD不都是译成尸么
  >>venusxx->fancl20：我看HKG是这样译的，也符合动画主题：僵尸，于是每一话的标题都和僵尸有关，个人觉得不错呀=w=
  
  1.Spring of the DEAD——僵尸泉涌
  2.Escape from the DEAD——逃离尸群
  >>fancl20 -> Venusxx：我看HKG是这样译的，也符合动画主题：僵尸，于是每一话的标题都和僵尸有关，个人觉得不错呀=w=
  >>reika->fancl20：the DEAD 大写了应该算是专有名词？
  >>baal1234 -> Venusxx：1.Spring of the DEAD——僵尸泉涌2.Escape from the DEAD——逃离尸...1.Spring of the DEAD——僵尸怀春
  >>venusxx -> 亚历山大·冯·洪堡：1.Spring of the DEAD——僵尸怀春
 digimoon：果然還是近戰武器給力啊，就算有槍也要上消聲
 kane：这话就是无偿参股的人夺得控股权的故事。。。
 钢盔男出现的时候吓死我了
  >>lhb5883->kane：有反派才有意思嘛
  >>briandeng->kane：至少他带了他手下一帮子人出来了，他手下一帮子人对这种行为抱有极大好感。此人以此为基础获得了投票中的多数。
  >>flying19880517->kane：吓了一跳
  >>lhb5883 -> S.Zer：我觉得只是因为脸蛋好看的缘故
  >>beckyeeky -> Lionheart：吓了一跳感覺好像PvZ裡的鐵桶殭屍……
  >>kane -> S.Zer：我觉得那些学生貌似不是他的手下，只是一些路人，然后他利用了路人们当时恐惧和寻求安全感的心理，拿到的票数
  >>wwftherocksp->kane：吓一跳+2
  7月番的这部L4D果然很赞
  >>flying19880517 -> 廢柴貝殼：感覺好像PvZ裡的鐵桶殭屍……这里带的是头盔的说，不过这头盔也太怪异了
  >>liuxiaosnake->kane：有毛用……拿着武器的都跟着主角走了……这帮子废柴的下场啊，咔咔咔……
  >>briandeng -> Kane：我想比较大的可能还是他的学生，然后他通过某些手段把他们带了出来。我的“手下”就是这个意思。
  >>dsm -> 廢柴貝殼：Lionheart 说: 吓了一跳感覺好像PvZ裡的鐵桶殭屍……噗哧
 iiiiuuuu：又有爆炸的车出来堵路了，咦？我为什么要说又呢？
 beckyeeky：結尾Preview的最後一段……
 “比女人被搶好多了”
 我日 NTR 抗性Max
 freeyoru：啊，为什么世界末日就够凄惨的了还要看到丑陋的人性啊！
  >>briandeng->freeyoru：因为世界末日最能突显人性了……
  >>freeyoru -> S.Zer：是啊，可是看得好烦啊
  >>dsm -> 漠寒：S.Zer 说: 因为世界末日最能突显人性了……是啊，可是看得好烦啊认真你就输了=v=
 venusxx：不是说爆头才死么？戴着头盔怎么只被敲一下头就拜拜了？
 
 汽车爆炸挡路那一段多像生化危机2的开头啊
  >>reika->venusxx：敲太大力脑震荡了=_,=
 libex：对于这种僵尸题材的剧本（其他的还比如灾难片），所要表现的一是技术，制作的逼真的技术，比如好莱坞；二是表现灾难时人所表现出来的各种状态。
 
 至于逻辑，其实是次要的，即使有的片子罗列了一批自己的逻辑，认真起来也有太多漏洞。
 
 尽管我明白以上这些，但是每次看僵尸类剧情还是会想很多情节符不符合逻辑。多年前想的几个问题：僵尸咬人是为了传染还是吃，很多剧情表现过一群僵尸扑上去咬一个人，以及僵尸咬人相当凶猛，那么之后这个被咬/吃/啃了一段时间的尸体还有机会变为僵尸么；......（明明记得有几个问题，一写反而想不起来了，算了，以后想起来再来补充。）
 
 “认真你就输了”，这句话我懂，但是还是会想，只不过不会因为这些逻辑而去较真剧情，只是想想。
 leins：LS想法不错的
 
 我觉得吧 这作品装B过甚 漫画动画都看不下去 角色也就一两个能看 忍着看看结局吧
  >>venusxx->leins：结局？你确定不会烂尾或者腰斩？
  >>leins -> Venusxx：我说动画...噢 貌似动画还做不了多少话
 devilfrost：果然两个帅哥（= =就当男主是帅哥好了）是不能同时存在的啊。。
 random34：决定弃番……果然认真的我输了。
 baal1234：别废话拉，快给我射！
 rinie：眼镜男和不良龙套瞎BB个啥，我很认真地觉得主角众应该说一句“不赞成的就给我下车”= =
 crazyapi：主动弃车什么的接受不能，手里有武器的这种时候还干不过嘴炮的么？
 q3502221：他要据守便利店就让他去啊。视他态度看是把他送到便利店还是直接让他下车。处于恐慌状态下人的智商都会下降这是真的么
 丧尸客串：田中将贺
 arimayukino：不行啊，本来是来看人设的，结果却总是在被喂屎。
 321614：真是强行弱智。。
 hushing：这个弃车看得人真不爽，期待以后主角团能硬起来
 418314：田中將賀客串還行
 開頭新聞捏他了這集的制作進行牛鳩老賊.....
 ldz14：fxs上脑
 297208：被人反客为主了。在末日氛围下，以求生为前提的话，人多力量大可能不如团结更重要
 485650：德先生in the dead 再回头看这一集似乎会有新的想法呢。
 ldp：删除了回复
 693248：主角团救了他们还这么嚣张这是闹麻了，要我就直接请他们下车了…3集里最赞成女主的一集
 突然来了个车封路，真是缘 妙不可言

第4集
 lhb5883：终于从近战武器切换成手枪了，下一步就该土制炸药了吧？
 男主貌似最后打中了右胸？是故意留一条命减少负罪感么？
  >>flying19880517->lhb5883：丽在左边
 briandeng：话说，为什么逃出来了就米有人先往超市这种地方寻找补给啊……就这么饿着肚子手无寸铁地战么……武器的话体育用品商店是个很好的选择。
 
 如果是美国的话，超市里直接就有枪械，更方便。
  >>lhb5883->briandeng：射击用枪似乎威力不足？
  >>briandeng -> Hiro haku sumomo：搜到一些介绍，没有对威力比较明确的介绍，不过有些规格确实是可以伤人的。
  >>lhb5883 -> S.Zer：近战武器的话觉得还是球棒比较实用，远程武器打僵尸还是应该选物理伤害比较高的，毕竟僵尸没有痛感。
  >>briandeng -> Hiro haku sumomo：近战首选钝器，穿刺类的武器造成的贯穿伤对僵尸没什么大用。
  >>lhb5883 -> S.Zer：所以看起来达姆弹很实用，手枪也不错，膛线比较短，子弹稍微改造一下也很强力
 5246：这话真水= =
 fancl20：这话是回顾吧= =
  >>flying19880517->fancl20：半集回顾
 venusxx：这一话的插入歌《O,Spirit》很好听。
 8025：色狼表示洒家这辈子值了
 s23sui：果然恐惧的时候X欲会高涨
  >>iiiiuuuu->s23sui：这你就错了，男人在恐惧和愤怒两种情绪状态下是无法erect的。
  >>s23sui -> iu：不要对我那么认真
  >>s23sui -> s23sui：shxt，不要对我那么认真还有点忘了说了，勃起和性欲有没有直接关系，这个我不太清楚，我是指有性欲而无法勃起是不是矛盾？
  >>venusxx -> s23sui：还有点忘了说了，勃起和性欲有没有直接关系，这个我不太清楚，我是指有性欲而无法勃起是不是矛盾？一般来说是有直接关系的=w=
 oxoxo：好糟糕.....................  这个.......................  捂脸了....
 freeyoru：才第四话搞什么回顾受不了……= =
 好么，这话很糟糕。楼上的讨论很专业。总觉得棒球棒扔的有点可惜，手枪一共十颗子弹，已经用掉了一颗了……
  >>8025->freeyoru：逐渐从冷兵器向热兵器过渡了
 demetrio：才第四话就搞出半集回顾是神马意思！！
 baal1234：这种总集篇似的感觉是怎么回事。。。
 crazyapi：才第四话就回顾。。。
 女主的手感和声音都很好的样子
 q3502221：果然没钱了么，虽说加上了男主的独白。我一直觉得灾难片求生片搞这种独白很蠢，心里想计策或感情独白倒是能接受。
 话说那个老师是搞笑角色？怎么那么逗呢
 虽说如果是我在那种环境也会尽量保持我的非暴力不杀主义（只是对人），但是我只想说真TM活该，敢动老子的女人（吕布混到这种地步也怪可怜的）。其实如果拿出手枪威胁交涉的话，说不定还能省一颗子弹。
 kanzoso：前半段太水了，后半段看得好爽，果然凌辱bitch会给人快感，这样也没那么讨厌丽了
 309909：冻鳗洁癖暴怒
 375248：“总比女人被抢了要好”
 418314：半個總集篇啊.....
 這次換高橋龍也客串喪屍
 windrises：值了，好多人死了都没有摸到青春的乃至呢，更别说还这么大这么软
 就这？
 虽说这种片就没有什么科学好讲，不过还是有好多槽点想吐
 男主是没有上过，但是那个高富帅说不定早就得手了
 297208：第四集就开始回顾了感觉很奇怪
 摸奶那段感觉降低了对女主的恶感
 529434：什么鬼啊，第四集就开始回顾了
 lastleaves：我超有牛，有那么点ntr元素
  >>ldp->lastleaves：我寻思这女的也不是男主的说不定真的如那人所说被搞了很多次
 powdersnow：这集就插了一半回顾，可惜 暴徒还是不够pro，雷普失败
 hao3yi4kai1：难绷，头一次见4集总集的
 shuiao：万策尽了吗
 693248：回忆将近半集有点难绷…
 果然是靠雷普来卖福利吗 不过画的确实不错…

第5集
 amonre：这话乳摇、露裤很多啊，毒岛裙底完全露出让人想起小忍创可贴。。。
 hermitage：和漫画有不一样的地方。紫藤被删了台词，又加入了胖宅等人下车后的打斗场景。不过冴子的动作戏很帅，这就够了。
 briandeng：下一话准备集体换装么……
 lhb5883：这集后半段还算不错
 flying19880517：飞车耍的很熟练嘛，不会是夜夜练习吧
 wwftherocksp：军事宅什么的好可怕
  >>yu426543->wwftherocksp：现实是不会有这种让军事宅爆发的条件的，，，，，美国，中东，黑非洲除外，，，
 fancl20：同学你诚哥附体了吧
 rinie：胖子又黑化又賣萌什麼的大殺器=▽=
 venusxx：在丽耍棍（枪？）的时候一瞬间想到了艾斯蒂尔=v=
 5246：被爆头的某棒子明星。。。噗
 
 另下话有福利XD
  >>hermitage->5246：胡胡胡
  >>chirin->5246：这个太强大了……
  >>freeyoru->5246：哈哈哈，我后知后觉的发现了……
  >>acggg->5246：哪个明星啊？
  >>crazyapi->5246：裴勇俊 吧？
 babyblue：胖宅的杀必死太强了
 libex：平野君做得太帅了，不过如果故意没射偏就更好了 --___,--
  >>fishsoup->libex：紫藤要是现在死了 后面会少剧情的........
  >>yu426543 -> 速冻鲤鱼：可不，反派也很主要的，比如后期洗白，假装洗白，洗白又黑，黑了又白，人格分裂，裂了又和，，，最后精神崩溃，，，啥的，反正几乎就是必死了，，，
 leins：Double Tap!哈哈哈哈笑抽了
 不知谁看过僵尸之地
 demetrio：於是后宮化了……
  >>lhb5883->demetrio：好感度飙升阿
  >>yu426543->demetrio：确实后宫化，不过男主一开始不接受确实好像是所有与校园有关的后宫动漫都一样！
 grubstreet：我总觉得这种片子本来应该认真看但是却被迫抱着“认真你就输了”的心态，真的好不爽啊
  >>yu426543->grubstreet：确实应该认真看的啊，唯一不用认真的就是那个死胖子用气钉枪的呢！
 yu426543：不要把一部动漫里最重要的巧合都放到一集里。  有俩男的，觉得有竞争力，结果一个竟然是只会被动防御的死宅
 quansiji：棒子明星哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 q3502221：吉野跑了两个龙套
 老师的颜艺和动作真TM带（喜）感
 胖子竟然是富二代以上
 不良少年吉野竟然不是被抢打死？说好的不做死就不会死呢
 飞车是薯片大片的必备情节！ 吃我Double Tap！吃我后轮冲击！吃我剑刃风暴！
 arimayukino：动作戏真不错
 kanzoso：男主好心机，丢给肥宅的手枪只装了2发子弹。
 windrises：越来越随便了，还不如专心搞福利，偶尔露个胖次一点意思也没有
 那个男老师还有后续吗，还以为曾经催眠play过女主
 297208：那个老师像个小丑，自己也没啥本事只靠忽悠人，感觉也活不久啊
 高中生果然是战斗力最强的群体
 福利真不少，男主有点后宫化发展了
 685916：既然丧尸都出现了，那么会飞车特技不过分吧？会功夫也很合理吧？队伍里有个神枪手也说得过去吧？男主开个后宫也很正常吧？
 没照抄其他的丧尸片，有本土化的创新还是有点意思的。
 linxuan：又不是只剩这么几个人了，在这里忽悠几个学生有用吗
 hao3yi4kai1：这到底是谐片还是正经片子，还是说是王冠那一类，风格转变也太唐突了
 693248：飞车那段做的挺帅的…
 胖子真男人啊，希望能给他给好结局

第6集
 lhb5883：波涛凶涌的一话呢
 iiiiuuuu：能开这样一个后宫死而无憾
 amonre：冴子。。。
 flying19880517：休息休息，下集好好打
 wwftherocksp：我勒个去，这集好凶，胖子在ED终于有个正脸了，另外看完这集更加不爽女主
  >>flying19880517->wwftherocksp：还是学姐好
 rinie：男主和胖子呆在一起，沒有基情但是好和諧～=v=
 女主又2了靠……連老師也跟著2
 還是學姐最美了
  >>5246->rinie：学姐最美+1
  >>demetrio->rinie：那两个人喝了酒吧因为……
 venusxx：胸部夹水是什么技能……
  >>9683->venusxx：这叫巨乳光环，是个被动技能，技能等级越高，胸部越大，能力是可以夹起任何物质并且刀枪不入，对以自身为圆心周围五米为半径的带把生物起到绝对魅惑。
 baal1234：被狗害死。。。
  >>lhb5883->baal1234：主角怎么可能这么容易挂
  >>baal1234 -> Hiro haku sumomo：只是觉得这种引怪练级的方式结合上这一话前面的剧情，很坑爹。。。
 3176：這一話還真是找的好苦
 grubstreet：女主好娇喘！
 q3502221：卖肉回！我好兴奋啊泽城的大姐姐娇喘声不是更棒吗
 不过其实这集正经片段还蛮多而且很严肃的
 分镜山本沙代，果然女性更能够吧女性“美”的一面展现出来么
 arimayukino：卖肉好歹把接吻的镜头放出来啊
 68759：只看到老师的R头，其他的好像都没露。
 kanzoso：丽真的是铁Bitch，没救了，不过那段作画和分镜真的可以。
 胸那么大完全没有真实感，不爽，好歹也是JK啊。
  >>ldp->kanzoso：第一集就够明显了，这不是碧池是什么，现在看到这还是浑身不适，只有学姐给我看下去的动力
 327934：无修版看的挺爽的
 h751984871：尸乱之夜
 淫乱之夜
 375248：啧啧啧
 418314：賣肉穿插主線，觀感還不錯，加加美高浩上線
 我知道青梅是酒後亂性，但是拼命講前夫的事情男主心態沒爆炸才怪....
 rinran：好色，喜欢
 463761：好..好色 请求摩多摩多
 ldz14：我不过是讲ex的事情，你那么凶干什么？郭楠
 297208：老师大也能理解，jk也这么大
 虽然说是福利回，但这女主还是间歇性的发病了，男主发火也正常
 最后这狗真是狗啊
 finalfantasyfan：BD大饱眼福
 linxuan：留级是和那个老师相关吗
 powdersnow：经典的一集
 742296：这集看硬了，拳头硬了
 ldp：丽这人设已经完全崩了，还有这b狗真想踹死

第7集
 briandeng：话说，知道僵尸会对声音起反应，在一个装备齐全的武器库里难道没有消音器么……
 将是为什么不攻击那只叫得欢的狗狗……
 
 PS：上周是福利的一周啊。
  >>lhb5883->briandeng：这周也很福利
  >>briandeng -> Hiro haku sumomo：上周是各种番都有福利，不知道这周如何。
  >>freeyoru->briandeng：为什么不攻击那只叫得欢的狗狗……+1
  一群善良的人……
 iiiiuuuu：又加了个萝莉，这下后宫里所有属性的女人都全了，可以开始正式攻略了...
  >>lhb5883->iiiiuuuu：好感度集体提升呢
  >>iiiiuuuu -> Hiro haku sumomo：为了在日后恢复地球人口数量，主角任重而道远啊...
 kane：第一个镜头，水滴的位置实在是太。。太邪恶了。。
 8025：卖肉燃
 flying19880517：胖子这集赚了不少福利
 wwftherocksp：loli GET！
 尿尿什么的很萌
 另外loli是不需要KK安全裤的！
 rainux：看完第七话，听到小室自白的那几句话，以及出现第八话标题 The DEAD way home 时，我开始认真地觉得这地狱般的场景大概真的只是一场噩梦了。
 rinie：男主表情美。殭屍不會咬死人的咩？
 venusxx：最后平野胖子被LOLI一个“旋风坐”正中要害。
 freeyoru：每次剧情都被主角的独白拉回来……
 呃，卖肉卖的我胃疼……
 10671：男主的表情转变实在太精髓
 baal1234：军事宅终于赢了
 grubstreet：这集好燃！
 arimayukino：变成热血片了
 coyg：丢个手榴弹不就行了吗 难道没有？
 375248：肥宅这集赚大发了xmsl
 rinran：修正强无敌
 467197：这狗成精了吧，怎么一开始不攻击它+1
 ldz14：这个球体运动幅度真是绝了
 nagiiiii：不太明白安排loli尿尿是什么用意 真的恶趣味
 297208：如果是我可能没法选择救人吧
 主角团们果然还是比较「善」
 685916：按套路演的话去救人的男主必死无疑，小女孩倒有几率活下来，但这是卖肉后宫番，爽就行了。
 这片简直就像是男主做的春梦，手刃情敌之后在末世开后宫。
 powdersnow：这哪算丧尸片，满眼是乳摇撞奶
 742296：恶趣味满满的一集，话说那只狗和那只猫才是真主角吧，开无敌挂了，僵尸鸟都不鸟一下的。
 ldp：大坝的这胖子爽飞，到处揩油，md连小萝莉都

第8集
 kane：下一话学姐route超——期待。。
 iiiiuuuu：这集有点脑残无下限了。
 amonre：子弹~~~~峰间飞行~~~~
 aiyo：秒速五厘米
 briandeng：小室同学是浪费弹药的高手。
 wwftherocksp：这慢镜用得炉火纯青……
 venusxx：-_,-
 
 相比之下，Neo也不过如此。
  >>wywx->venusxx：根据我粗浅的物理知识，双峰的晃动速度超音速
  >>acgism->venusxx：-,-與她パイズリ不知道會怎樣···（餵 下限在哪裡？
  >>gssxgss->venusxx：感觉……好像两团年糕在那里甩来甩去……
  >>linkzero -> 年糕伯爵：萌糕自重= =
  >>3600->venusxx：根据估算,这摆动频率超过1000Hz了....
 fancl20：学姐连胸都能控制了么= =
 magicat：学姐线开启 =w=
  >>lhb5883->magicat：觉得可以改成糟糕游戏了。。。
  GAL还是ARPG呢？
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：觉得可以改成糟糕游戏了。。。
 rinie：慢鏡頭囧
 還以為老師的相好該出場了，原來是高城的媽媽啊（失望
  >>demetrio->rinie：这人怎么看怎么像是爱丽丝的妈妈……结果竟然是高城的妈妈……
 8968：還以為老師的相好該出場了+1
 那真的能叫胸吗喂！
 baal1234：这剧情真坑爹。。。
 freeyoru：好糟糕的马赛克……
 shameimaruaya：架乳射击和各种糟糕部位躲子弹太反人类。
 zsl678：不科学，枪架在妹子身上打，早该被震聋&后座力震烂掉了
 q3502221：胸部是这么神奇的存在么
 哈曼SAMA近些年都是配老太太，突然配着这么令人把持不住的人妻脸有点违和啊
 kanzoso：这肉看的太爽了，
 327934：万恶之源
 ackton：这集除了名场面，剧情看的感觉气不打一处来，有点迷。
 375248：都是变态
 418314：名 場 景
 574446：本集MVP：欧派
 l900035：载入史册的运镜
 553397：乳房架枪，还有反人类的乳房躲子弹
 463761：我..这..你们牛逼
 ldz14：有够浮夸的名场景，就是有点弱智
 nagiiiii：我是不讨厌卖肉 但能不能不要做的这么搞笑
 396270：这叫空气墙。看起来是很矮的铁丝网，实际上要撑过一定时间才能触发通关CG。
 女主是因为奈子爽麻了所以趴地上半天起不来。
 297208：严肃向的剧情和设定做成谜之搞笑也是一种能力，槽点多的不知道说啥了
 jqk4388：女主当枪托？看得我大惊失色
 685916：槽点密集的一集，笑就对了，卖肉的力度很大、很坚决！
 blackkeys：太草了wwwww
 529434：我无语了。。。
 reflection39_：还以为是爱丽丝妈妈!!!
 579278：名场面
 小孩能跳过去你们跳不过去是吧
 linxuan：这个射击姿势看起来很强
 742296：名场面，物理学不存在了.jpg
 undertaker_3：前面的好感全在这一集败完了
 956040：丧失世界观下的小孩角色，如果不加特别有勇气（例：美国末日）或者成长变得有勇气（例：行尸走肉）的话就会特别招人讨厌，设定中小孩可以不做主力，但不要总是拖主角团后腿，非常影响剧情推进（甚至导致剧情倒退），非常影响观感。
 ldp：这集槽点过于生草
 huayuliu114514：原来名场面在这啊

第9集
 beckyeeky：攻, 攻略了...
 我了个擦
 最后一句还以为他打算说: どうして！
 lhb5883：果然改名叫后宫默示录算了
 mars：乃们快去补原作wwww
  >>venusxx->mars：原作不给力……
 briandeng：在神社里的夜晚回忆过去，与死亡相对的通常都会是“生”或者“爱”吧。
 之前看入殓师的时候不就是类似的桥段么
 windchaos：教练，我也想袭胸
 8025：这学姐线是怎么回事啊！
 s23sui：shit，学姐求负责！
 8968：学姐湿了什么意思！
 wwftherocksp：黑幕什么的最讨厌了
 
 湿了！
 我也想负责啊！
 我也要袭胸宣言
 linkzero：湿了= =
 venusxx：为什么会有那么多丧尸啊！
 
 
 因为你们之前〇〇太激烈了啦=v=
 
 孝其实你是个M吧。
 
 
 学姐好可怕=w=
 libex：居然如此亲密地搂着回来了。
 当晚在神社里到底发生了什么呢
 fancl20：这什么 NTR 速度啊...
 灵梦诞生记
  
 多么美好的一家orz
 
 那一声湿了在我脑中回荡...
 aprilcat：°Д°学姐的胸部真的是胸部么....真的不是握力测试器之类的东西么...
 rinie：這麼簡單就拿下學姐了！
 很在意男主的最後一句話，“為了我能活下去”很有渣的氣息！
 freeyoru：真刀上阵很帅气……
 那一晚发生了什么很好奇……
 最后一刻幸福的一家人很和谐……
 大小姐你傲娇的哼一声为哪般？
  >>venusxx->freeyoru：为了回复连击。
  >>freeyoru -> Venusxx：我自从用了chrome每次留言都在连击……= =
 baal1234：贱与湿
 wei：渣诚结局决定= =
 eva01peterpan：继续敬业之……实在烂得可以……
 grubstreet：毒岛学姐自白太给力了！这集直接拉高了整部作品的内涵！
 ——等等女主不是黄毛么怎么正宫变成学姐了我勒个去
 crazyapi：真是太。。。。有内涵了
 湿了～
 yu426543：果然给了男主和女生单独相处的时间！！！
 madbrain：要湿了这快感来的太诡异了...
 q3502221：濡れる！！！！
 fcjxxl：男主你就不怕捏爆吗
 arimayukino：真特么羞耻，谁来跟我解释一下负责是什么意思
 406735：男主和学姐在神社里过夜这段做的好暧昧，两人渐渐靠近然后背景一暗直接第二天早上，学姐还做了一个整理裙子的动作。你说啥都没发生谁信啊
 327934：那一晚究竟发生了什么
 ackton：这感情线真诡异。
 375248：男主脑残，捏爆了怎么办
 cunzhe：学姐娇了，我射了
 418314：鬼知道你們倆到底發生了啥事
 l900035：这是什么神操作？
 553397：学姐的胸现在在我手上，你们这帮丧尸不要轻举妄动！再靠近一步我就捏爆它！
 463761：靠 为啥kiss老不给镜头
 ldz14：这集简直离大谱
 男主什么时候喜欢学姐的？铺垫呢？
 这车是充电的？
 学姐之前喜欢的是谁？
 打小孩，在欧美能播？
 所以这个晚上到底发生了什么
 410327：…神社里供开刃的真刀吗
 做了吧你们，你们绝对做了吧
 297208：学姐这算是天生s心态吧？喜欢力量和凌虐别人。
 
 男主一边握奶一边话疗的高级操作我只能大喊666
 
 后宫默示录实锤了
 685916：丧尸+后宫恋爱游戏=喜剧
 blackkeys：濡れる也太草了吧wwwwwwwwww
 47808：绝对本番了吧！
 529434：无语了，家人们谁懂啊
 579278：有点逆天的
 linxuan：泽城美雪的声音说“我也是女孩子啊”总感觉没什么说服力，果然变态了吗。
 这劝说的姿势也很强的样子。
 hatoba：这到底是什么傻逼剧情
 tokisakishigure：湿了？？？？？？？？？？？
 powdersnow：这个靠近就黑了真是败笔，抓奶宣言爆笑，伢子这nice body ntr不需要理由吧
 filippo：笑死我了，自己被ntr了所以我也要化身牛头人
 836743：学姐大喊湿了给我看乐了
 还有这男主跟学姐的感情戏怎么来的这么突然
 742296：小时候没看懂，现在重温一下，发现那一晚绝对上垒了吧，不然第二天怎么这么自然就使用龙抓手（虽然是为了让学姐清醒，但一般不都用修正拳吗）。
 835772：不是哥们，你给毒岛伢子排除心结时干嘛死死握住人家的....
 956040：不是，你走了之后也是紫毛妹开无双乱杀，那这集开始的时候那么近的情况下为什么不能直接和大部队汇合啊，我理解编剧想让紫毛和男主独处加感情戏，但也不能这么强行啊。
 ldp：果然学姐还得是正宫啊，青梅是bitch无所屌谓了，给我看爽了

第10集
 venusxx：学姐的和服=v=
 rinie：上色的天朝公司真强大
 学姐彻底人妻了orz
 这一集可以吐槽的地方太多，浓缩成一句话是“胖子激萌”
  >>magicat->rinie：呃……我可以黑胖子么。感觉他真2
  >>rinie -> 猫乃魔物：胖子縮卵我倒可以理解，他本身性格就這樣嘛，而且我相信他關鍵時刻不會這麼2
  >>magicat -> 生平最恨數學君的rinie：缩卵就缩卵，还死抱着一坨自动武器，说什么“这里没有人会比我更会用”，真是难看到家了，校车上的霸气哪儿溜达去了？
 wwftherocksp：胖子不给力啊，看不爽直接开干嘛~有这实力缩毛卵
  >>shurads->wwftherocksp：宅的缩本性不是靠枪就能改变地,就像那老爸说的一样,关键是没有霸气啊= =
 freeyoru：宅男不开打就萎了……
 傲娇大小姐没有爱啊没有爱~~
 话说那个老师终于又出现了……领着一群女学生，果然在建后宫啊……= =
  >>venusxx->freeyoru：还领着一群男学生。另外他自己是不搞的，很有大BOSS的潜质。
  >>freeyoru -> Venusxx：对啊，他居然自己不加入……很匪夷……
 aprilcat：=   =谁来告诉俺 那一副老鸨样的老师他究竟想干啥.....
  >>venusxx->aprilcat：想做神，不过下一话就吃瘪。
  >>aprilcat -> Venusxx：(ˉ▽ˉ；)做神么.............他那架势更适合去开妓院Orz....
 baal1234：不给力啊不给力
  >>p7hoho->baal1234：我到现在才发现这片只剩OP和肉了
  >>yu426543 -> ｾﾙﾍﾞﾘｱ：OP很好
 chirin：看到还剩下2话，顿感绝望
 yu426543：果然是动漫，人头怎么能以这种方式浮在水上，应该是耳朵的一面朝下，脑袋的那半下沉的高度大于下巴的那半，而且下沉的体积会大于整个脑袋的2/3！
 q3502221：这片里面的人都好弱智。
 最后一幕太带感了？蕾丝？3P？4P？老师是性无能么
 khy：你的声音中带着霸气
 246935：中田让治听着出戏啊……
 keensharp：完全看不到矛盾点
 321614：粉毛怎么这么弱智的
 327934：这集剧情进展好牵强，小屁孩的吵架
 375248：woc，那个心机男老师在干啥
 tttbbx：这剧情什么玩意儿
 342915：丧尸的头掉水池里不会感染水源吗
 418314：忽然就扭曲起來了
 297208：这集的矛盾集中爆发就感觉很奇怪，虽然用了典故去解释，但感觉还是欠缺说服力
 529434：我还挺喜欢粉毛眼镜大小姐的，男主你个渣男能不能别凶她啊
 本来apart的吵架就有点突兀了，但也还行，bpart的吵架是真的超莫名其妙诶
 linxuan：都开始发病了。
 hatoba：后疫情时代考古，这帮小屁孩真该死
 tokisakishigure：好弱智啊
 powdersnow：这个大溪谷的比喻还不错，大团体心不齐容易出事，小萝莉情商在线
 cowman1973：剧情越来越令人感到迷惑了，大小姐和肥宅发疯太突兀了，虽然靠强行脑补可以强行解释......还有两集，开始感到煎熬了
 956040：再加一个补充：已知胖子这样的人都能随便从你粉毛庄园的军火库里偷到大量枪支，那么庄园怎么维持住秩序的？
 退一步来说：如果你真维持住秩序了，那么将会 有大量求救的人赶往这里，秩序也会遭到冲击
 ldp：这剧情真就是过山车

第11集
 iiiiuuuu：麻里奈酱说：我允许你开后宫了！
 于是首个人生赢家的后宫男主诞生了。
 aprilcat：=___,=作者你究竟有多想把它们那群人给弄死....囧
 p7hoho：居然会被只能根据声源做出判断的这么低级AI的僵尸逼到这个份上...
 freeyoru：本集没什么进展嘛……只能说爸爸大人威武啊~~
 venusxx：我还以为推倒了=v=
 话说下一话就最终话了，女警没机会出场了。
 OVA在明年春推出？
  >>321614->venusxx：v叔还记得这片子吗
  >>venusxx -> lowbrow：怎么
  >>321614 -> Venusxx：怎么后面怎样了？有剧透吗
  >>venusxx -> lowbrow：后面怎样了？有剧透吗动画也没怎样。漫画也追着追着就没再继续了，就是遇到不同的妹子，不同的妹子死掉。
 rinie：男主我看好你，別辜負學姐啊！破鞋哭去吧！
 小狗裝的愛麗絲好可愛>A<
 總覺得渣渣老師不會那麼容易便當……
 briandeng：本以为渣老师的退场冲突会更剧烈些的……
 libex：看着真顺心。
 高城她老爹GJ ！！
 汗...刚才输错了名字
  >>flying19880517->libex：如果把渣老师崩了的话，我会更舒心
 ariagle：@Venusxx 咦？下一话最终话？我还以为是半年番…
  >>venusxx->ariagle：是的，只有一季，12话。
  >>dragon_ice -> Venusxx：下一话最终话?我还以为是年番.
 isavior：RPG那段GJ
 “爱丽丝……就是爱丽丝”，噗，吉祥物吗
 chirin：愈发不明此片主题了（趴
  >>venusxx->chirin：两个字，血肉。
  >>dsm -> Venusxx：血肉
  >>rinie -> dsm：血肉血尸血尸血尸血尸血尸血尸血尸血尸
 wwftherocksp：这集老爹GJ啊，可惜破鞋不给力，把渣老师爆了才爽快啊！
 s23sui：最近两集ed给力点了
 q3502221：RPG形象那段蛮搞笑的，爱丽丝大萌啊！
 美人计这么好用？又不给艹。
 其实这集看下来，人渣老师也怪可怜的。而且这深井冰估计会愈发严重吧。
  >>321614->q3502221：美人计太水了！
 327934：渣老师就这么退场了，理由一点都不合情理
 ubisoft：为什么老爹一眼就看出这教师和他的一群学生是sb不过总之干得好
 但是到头来也没看出教师想干什么、到底干了什么坏事，除了杀了两个拖后腿的学生之外
 375248：这集不太给力啊
 461430：现在的肿痛是鸡农
 suxingyu：最后一幕太喜欢了
 579278：老师的剧情处理得好蠢，不过核弹危机是一个不错的剧情展开点
 linxuan：没细说原因啊
 956040：嘴两句就把男老师嘴走了吗，退场的太随便了，刚刚管理员还一脸欢迎男老师，听了黄毛两句话就能随随便便把男老师赶走了？
  >>718376->956040：高城爸和那个老师的父亲打过交道
  而且高城爸都发话了，谁还敢留？
 698283：我还以为这老师抢她鸡蛋呢，原来并不是啥不共戴天之仇啊

第12集
 venusxx：看了这招我才知道为什么毒岛学姐那么厉害，我艹~这不是飞天御剑流的龙卷闪嘛！原来毒岛你是飞天御剑流的传人（爆~
 chirin：没完没了的第二季（趴
 僵尸不是只能打头吗，怎么貌似打心脏也可以？
  >>s23sui->chirin：小室枪法不好，记得平野一开始就是要他压枪打头的
  >>the_zudah -> s23sui：但是丽是去戳僵尸心脏的。。。
  >>yu426543 -> 幻光久远：对对，丽刺心脏赐死了，冴子也有用刀划躯干的呢，，，，，
 wwftherocksp：这部番组会见好就收还是再接再厉呢，个人是期望出第二季的
 isavior：有第二季的话拜托少卖点肉吧
 freeyoru：我始终不明白为什么僵尸会一起攻入大小姐家，他们生活的动静太大了么？= =
 第二季……还是期待一下吧……= =
  >>s23sui->freeyoru：一直在啪啪啪動靜能不大嘛
  >>komizu->freeyoru：貌似是被某个渣子学生给引过来的？？
  >>freeyoru -> komizu：哦？我没有注意到……
  >>cheshiredo -> komizu：有么？我也没注意到......
 leins：得了赶快出HA了事 剧情没兴趣了_,
 flying19880517：果然是没头没尾
 the_zudah：没有神奇卖肉了，好寂寞
 saker：这片不卖肉就毫无价值了。
  >>p7hoho->saker：+1 肉和OP,没了
 lhb5883：果然还是要OVA之类的才给力?
 baal1234：史密斯夫妇威武，老师神车技
 demetrio：这是神马玩意啊啊啊啊啊浪费感情三个月……
 cao1993214：确实是肉片
 crazyapi：喂，这样的结局有什么不好的～
 yu426543：反派出乎意料地死的淡然，，，
 q3502221：吉林省
 炸弹为什么不在丧尸挤门的时候用？
 丧尸客串：黑崎真音
 409203：明明美俄也发射核弹了，偏偏描述中国，还拦截了。。。摊手.jpg 不过这一集对沙耶父母的刻画不错，令人尊敬的一对
 327934：结尾有点燃啊
 不过结果逃出来的人也就主角一行，房子里其他人全都战死还行
 375248：居然这么平淡的完结了
 ackton：除了主角组都是工具人。
 574446：这剧情，吐槽不能。也就只剩下买肉了。
 461430：什么鬼，核武器不炸脏比炸巴别塔，太草了
 297208：略显开放式的结局，续作大概是没了
 jqk4388：作画这么流畅要是剧情再好点就好了
 powdersnow：什么劣质门 结尾还可以
 836743：吉林发射东风21d没绷住
 为啥中美俄都丧尸末日了还有精力互射核弹呀kora
 cowman1973：属实是越到后期剧情越乏力了，甚至印象中只剩下苍白无力的卖肉，就这样结束也好
