第1集
 amonre：决定追
 venusxx：全金属狂潮+黑礁+迷途猫+天降之物……？
 briandeng：原来这个漫画我还看过一话啊。
 mai：只要有香菜就能看
 mmmhz：……………………………………ED很好听，真的，我就这么多感想……
 3739：追！ED真美～
 wwftherocksp：新八鸡的感觉满赛，可惜不是吐槽的角色
 libex：新番下载落下了这部，下载中...待看
 8025：自动把猫娘脑补成明日香
  >>magicfish1990->8025：233
 freeyoru：忽略卖肉的地方是部很好看的片啊~~
 conan：我應該以肉片還是SF片的心情來看？
 349112：早年后宫固定套路？男主普通女的一个比一个吊
 342933：好几个奇怪的组织，有趣
 howlaind：个个都是有背景的
 595981：卧槽,除了男主,其他几位女主都是有组织的
 ldp：看不懂一点，只知道男主捡了个猫，然后身边的人都是非凡之人，就男主一个普通人？
 qq624130658：独立愚连队还行

第2集
 flying19880517：好牛的锤子
 iiiiuuuu：有卖肉有战斗有后宫有发情期还有一群猫耳娘，太强大了，不过就是没有OP...
 digimoon：勇者王的錘子！！
 briandeng：我下的KTXP，最后那个用的“交尾”这个字，似乎这个字应该是指昆虫交配吧？
 交配这个字适用面就广多了，要不用“交媾”也成啊。
 
 才发现真奈美监视用的机器装的是win7吧……
 s23sui：我还是喜欢构造相近点可以有刺激的外星人 ╮(￣▽￣)╭ 
 打码的方式越来越其怪了口牙
 mai：为什么香菜不是主角,双叶快把那些动物杀光
  >>bearpool->mai：因为香菜不够耻（认真
 random34：大叔大活跃啊……
 最后是眼镜男带领后宫征服宇宙的故事么……
 leins：这片ZTM好看........
 不温不火对话恰当好处不做作 一个后宫片真难得
 有的地方还做的跟美国大片儿一样...
 venusxx：为什么猫就是朋友，狗就是敌人，嗯？
 wwftherocksp：都给我变成光！！！！
 5246：果然是后宫片么= =
 libex：刚才还在想，会不会突然黑化，猫耳娘在那个红色灯光的地方大开杀戒，然后男主角打开门被眼前血腥的场景惊呆了...（想起妖精的旋律了）
 conan：下話回到日常賣肉嗎。
 147858：老师是硬SF beautiful contact 的秘密组织成员，青梅竹马是CIA，女同学是日本秘密部队，叔叔好像隐藏更加深，还外带一个外形妹子。6得不要不要得
 349112：。。。比起现在的沙雕轻改以前的后宫更应该扔脑子看....
 howlaind：哪来的自信，让基地和能穿越星系的文明对着干的？
 qq624130658：是勇者王

第3集
 iiiiuuuu：太强大了，卖肉都卖的这么给力，强烈期待去强光版啊。ED也换了，看来真是花了功夫认真做得一部片子。
  >>briandeng->iiiiuuuu：真有诚意。
 venusxx：我总是把金武城念成金城武啊啊啊~~~
  >>yamimasho->venusxx：原来不是金城武啊。。。。 orz|||
 s23sui：胸部的形状比大小重要，同感同感，握手握手，内牛满面
  >>venusxx->s23sui：敏感度比形状重要=w=
 wwftherocksp：这光也过于耀眼了……
 freeyoru：果……果然住在一起了……
 金武城……金城武泪流满面……
 每一话的ED都是变的呢~~不过还是香菜那ED最好听~~
 libex：很喜欢双叶。
 conan：寫作大使館，讀作後宮。
 349112：求求用你的移动物体穿个衣服。。。
 342933：两位女主很自然地入住了男主家
 howlaind：没想到是这么棒的一部片子
 谢谢茄子
 595981：裸体枪战你们好骚啊
 qq624130658：裸体头盔

第4集
 venusxx：豪华的乱入路人。
  >>flying19880517->venusxx：零之使魔、圣剑锻造师
  >>acggg->venusxx：疯狂乱入
 iiiiuuuu：咱们是不是也应该建个猫耳控的宗教啊。
  >>s23sui->iiiiuuuu：召唤富二代教主
 flying19880517：突然出现好多新机器人
 briandeng：忽然就看到了12分24秒……
 13分30秒的店员果然是一脸宅像……
 wwftherocksp：这集乱入得真欢乐，
 看着一群战斗女仆真那啥
 话说真奈美那只是周润发吗……
 
 另外同招换富二代教主
 5246：对了，求虚拟体验装置= =
  >>venusxx->5246：用手就行了=v=
 acggg：每集好像ED都不一样呢
 libex：太喜欢双叶的造型了，实在太符合我的审美观了。
 conan：好口愛的娃www，好想扯ED的尾巴www。
 349112：真的是有钱太可怕了。
 qq624130658：战斗女仆 还有润发

第5集
 briandeng：导演大叔是不是经常客串其它片子……
 
 换装很好。
 isavior：润发泪目
 5246：贫乳赛高！
 random34：没人吐槽男主的女装癖吗……
 saker：北京烤鸭只吃皮……
 conan：好美。
 342933：男主那身着装

第6集
 5246：我了个去！外星怎么那么多睾科技设施！
 教练！2012我要去外星！
 libex：真奈美要向世界学习么
 saker：光着身子乱打枪……
 conan：鄰家女孩的勝利。

第7集
 briandeng：Kämpfer也乱入了……
 
 本周的杀必死也很强力啊。
 s23sui：死宅这么受欢迎？...........
  >>flying19880517->s23sui：那是二次元
 8025：在每话开始时都有上一话漏看了的感觉
 fancl20：平胸黑直长是男人的梦想= =嗯..
  >>saker->fancl20：原来我不是男人
 conan：這集到黑長直嗎。
 defarge：明明是我先的……
 qq624130658：有肯普法乱入

第8集
 iiiiuuuu：这明明是色狼专用枪啊，有炸弹吗？
 8025：福利子弹
 fancl20：卖肉专用子弹
 saker：后宫吵架……
 conan：不知道林先生有木有貨，我想入手一把。
 defarge：明明是后宫卖肉番，整地跟修罗场白学一样！
 正宫还再旁边晾着呢！
 409203：白丝，我好了

第9集
 isavior：神曲？
  >>conan->isavior：神曲。
 flying19880517：不给力啊
 fancl20：这货不是大结局= =
 OP 被吃了 ED loop 什么啊这是...
 这不是肉片么..我是不是少看了一季?
 acggg：这集没过渡，直接就来了。有点违和感。
 freeyoru：标题也莫名其妙的……= =
 不知道这集的存在意义是啥……
 147858：这集突然展开了一个大问题，似人非人得机器人造成了道德困惑，最终战争，最终在道歉以及微型化和非语言化之后才完成人改善。但是这集实在是太突然了。
 gameswordsman：这集讲的问题很深刻啊，《快要坏掉的八音盒》里面的小花不也就是这样吗。
 defarge：这么有意义与深度的一集突然出现在福利日常番里……不觉得违和吗？
 
 不过那首歌确实很棒！
 road314：那首歌什么名字啊？

第10集
 p7hoho：没人说点什么么
 conan：喂，突然之間就2012了。

第11集
 libex：总觉得似乎在哪听过这首ED，想不出来。
  >>freeyoru->libex：前几话出现过一次
 freeyoru：这个旁白的声音……
  >>conan->freeyoru：養雞女。
 147858：最后这个轨道升降机，我操地球科技要爆炸了。

第12集
 isavior：无语了
 briandeng：话说，为啥两对耳朵……
 还有那个D-Cat
 iiiiuuuu：最近建立和谐后宫的男主越来越多了。
 
 话说这是高达OO的前传吗？
 wwftherocksp：D-Cat……这样照搬没问题么
 flying19880517：11集的等待终于有回报了
 3739：全后宫达成……
 p7hoho：这家伙是基佬无误
 venusxx：小妾1号、2号：都是因为你这个天降突然跑出来，我没办法攻略了，老娘跟你拼了！
 正宫：本宫准你们一同攻略。
 小妾1号、2号：哇，好开心，好开心，姐姐你真棒！
 ——性伴猫耳娘，完。
 conan：All Clear。
 defarge：一本满足。后宫成就达成。
 典型的迟钝得过分的后宫男主，仨女主都亲你了，还装不知道就有点过分了啊。
 开后宫顺便拯救下世界。
 充分说明了有一个给力的正宫是多么地重要。
 349112：男主：不能说不喜欢，说了是负心汉万一被刀。也不能说喜欢，渣男同样容易被刀。我就装不知道，苟着。
 595981：真后宫挺好,kiss轮流来
