第1集
 flying19880517：黄段子学生会，各种脑补
 briandeng：ed配angela的感觉好违和……
 amonre：会长卖呆.......
 sigma419：1.一开始的特效做的不错，不过后来发现是小品吐槽剧；
 2.虽然只是一话，但看的彻底脱力了；
 3.白石稔
 4.K-ON的澪配会长这种角色？印象颠覆……
 5.ED好长。
 venusxx：真是无聊啊……不过staff配置倒是标准的肉番……金泽洪充……抖~
 mmmhz：白石不够给力啊。MIO形象颠覆。ED好长+1
 各种脑补、暗示如此这般……这动画应该比较限制级吧……还满欢乐的就是了
 seul：看了两个组的 CASO&HKG 和 KTXP
 话说后者翻得真是不到位啊（这片难度大……
 libex：会长介绍的几个地点...我嘴里含着水，不能尽情笑。
 ydl：这视频怎么发布啊？
 8369：短裙飘飘，依旧养眼啊
 baal1234：原来卫生棉也有替代品啊。。。
 conan：槽點萬塞。
 saevitreous：黑子的CV哦哦哦
 lmcooky：ED好好听
 vince19：新井赞一个
 前面华丽的场景和镜头好评
 不过整体好无聊…
 ED小惊喜
 zhaory：等会儿！
 卫生棉和卫生巾不是一个东西吗！？
 ychan：黄段子不够有趣，再看几话。。
 craitch：完全没笑出来……
 powdersnow：其实这部我尝试了很多次（甚至看了点原作）这次好像get到了笑点，有不少喜剧的演出手法（比如突然上升穿越走廊的镜头） 不过感觉最有趣的还是最后穿插的“里”小剧场
 eichan：黄段子无感，第一集有点无聊
 whitekinsu：我瞎了
 cx1007834794：不错，我喜欢。
 620055：这番有点重量级
 693928：青春搞笑番的展开，只要展开不无聊，那就是能看了。
 hao3yi4kai1：演出和ed挺有意思
 白石
 810047：很早就看过了，都是回忆
 669239：莫名其妙的黄段子
 822795：好漫长的一集，和学生会的一己之见差不多类型啊，都是围绕学生会活动展开，希望后面有新场景，不然两季都在学生会也太无聊了
 568523：好神经
 kflylzzq：黄段子单元批发，不过也因此有些松散呢
 974001：打卡
 1019022：好怀念呢，那时还是在b站上看的这部番
 889464：无聊，整集都在打嘴炮，段子也冷
 917304：删除了回复
 545377：第一次看还没发现，原来GoHands的go式运镜这时就已经初现端倪了
 498737：原来gohands的病症早有端倪
 satokazuma：woc这ed好有艺术感是怎么回事

第2集
 amonre：三叶睦美的CV是P子额，鲍鱼的笑话还真是重口
  >>mai->amonre：三叶说第一句话的时候我就想起了p子和玛嘉.,,这声音太耀眼了
 fancl20：= =会长好可爱w
 s23sui：这是X骚扰哦，津田君
 
 233
  >>mmmhz->s23sui：啊我也想到这幅漫画了……
  >>mobilebay -> 半LOLI控：+1……
  >>libex -> 半LOLI控：+1
  >>chirin -> 半LOLI控：+65535
  >>conan->s23sui：球出處。
 mmmhz：继续咸湿吧……
 rinie：“自O時聽到腳步聲也會緊張”什麼的，真期待津田君壞掉w
 nihlathak：鲍鱼的笑话到底是啥意思……
  >>seul->nihlathak：鲍鱼就是具有某种特征的某部位
  >>zhaory -> seul：诶诶！！！是这样吗！！
 saiwings：黄段子学生会www
 baal1234：紧缚寺
 conan：不行了，笑死我了。
 aa96154013：同類殘殺
 craitch：不好笑啊……
 powdersnow：感觉有点糟糕
 418314：笑死我了這集
 eichan：这集有趣很多，虽然还是不好笑。男主跟在段子后面马上吐槽然后马上转场挺好的。
 
 还有萌系画风的突变也很有趣
 579278：这集演出节奏比第一集好多了，第一集用力也太猛了
 night_man：喔喔喔破音姬
 822795：越看越上头，请继续保持ps：阳子太太和佐藤总让我有种隔壁乐队的既视感
 568523：好快的车速
 kflylzzq：？？？妹子你在说啥
 床技48招说是w
 顾问老师更是重量级！
 我嘞个直球黄段子啊！！！
 露 天 派
 849900：太极八荒了
 889464：步鸟声音，可爱
 satokazuma：这集还暗吐槽了些作品
 疑似阳子太太掉节操的开始，突然发现律队也在

第3集
 flying19880517：会长好茶几
 xiaoyang178：黑子果然适合配变态
 briandeng：大小姐过的是怎样的生活啊……
 bearpool：萩村线进展顺利
 s23sui：SYD什么意思？SHOU YIN帝?
  >>bearpool->s23sui：Seitokai_YakuinDomo
  
  小盆友看片不仔细
 mmmhz：暗爽的杜鹃同学你真是个M属性好男淫……
 会长大悲剧，卖傻倒是卖的连鹿都汗了= =b
 黑子的变态音太给力了……
 chirin：之前在k-on中对澪的好印象，如今已经快被各种淫○覆盖了....
 hharibai：呜咕，神折返（好吧，补番我自重
 baal1234：黑子，你又变态了
 conan：話說ED裏那女的是誰？
 aa96154013：鹿神乎奇技的舌技23333333
 derrick：黑子
 powdersnow：这话还不错，合法萝莉看起来不错
 274845：貞操帯。。。
 mp4spig：英语好尬。
 最后还有点喜剧效果。
 568523：两条线某些桥段的对照太恶趣味了，尤其是鹿舌舔舐，鹿都蚌埠住了
 kflylzzq：结尾的鹿太搞了
 satokazuma：什么英语
 最后一段笑疯了
 voyage1969：黑子（
 白石（

第4集
 mmmhz：果然还是黑子的声线最值得吐槽……恩其他的就……
 最后那个红灯太美了~
 8025：这片子在变研会和三姐妹面前就是战斗力只有5的渣渣
 fancl20：这次是会长线么= = ED 越听越萌阿=w=
 s23sui：有没有人做咬的GIF。。。。
 baal1234：装B失败
 conan：好有 Gal Feel 。
 aa96154013：緊縛的熊
 powdersnow：那头熊真是 这集的校园味道足了一点
 coyg：回家那段居然没开车
 593837：回家那段本来超正经，最后一个红灯没忍住哈哈哈哈
 579278：C part大赞，单肩淋雨细节好评
 568523：神tm口球龟甲缚
 kflylzzq：身高差梗是这么用的啊，6
 生日礼物竟是如此……
 把伞送给别人却又被红灯拦住，真是无比现实的尬点w
 satokazuma：黑子现已切换为闷声色狼形态

第5集
 flying19880517：妹妹的脑袋也不正常
  >>iiiiuuuu->flying19880517：这片是女的就不正常。典型的宅男妄想出的世界。
  >>mmmhz->flying19880517：+1.妹妹也处于那啥期呢
 mmmhz：对自己的春梦吐槽是一种什么样的感觉啊= =
 最是那次回预告里销魂一弹……
 fancl20：那棵树嗯= =
 decmes：有妹啊~~
 baal1234：妹妹也沉沦了
 conan：這一話黃度上升。
 aa96154013：妹妹也是各種掉節操
 mp4spig：这些人都是什么脑回路啊。 
 
 老师真可怕。
 neutrinoliu：老师你这是犯罪啊
 a2825641821：打分的人挺多但分p评论却不怎么
 620055：完了这里面的女角色目前几乎没一个正常的
 693928：我觉得，这个老师，泽城美雪来配，会比较有感觉。。。
 hao3yi4kai1：2天……好快
 看这番只有秒懂或不懂两种状态有时还能让我产生能看见未来的错觉（
 batoulu：乳摇画的不错
 llllllllqpwo：那一桌要我必叼肠走
 568523：oh yeah yeah yes
 343982：用word製作網頁好懷舊喔
 satokazuma：这集让我觉得男主反而是比较正常的是怎么回事

第6集
 wwftherocksp：光明正大地卖广告……
 s23sui：都是变态。。。。
 acggg：OP前那段是啥啊……
 billgateshxk：刚开始我还以为我下错了.......
 briandeng：话说，那个恐怖节目的演员（佯装惊恐）/后期（添补灵异人型）相当给力啊……
 新闻部的冷笑话好冷……
 mmmhz：没人吐槽无毛超人么……
 黑子继续萌
 会长打嗝美
 其他各种重口味不一一吐槽了……
 baal1234：那个短发的女同志是哪位。。。
 conan：我萌スズ怎麼辦。
 aa96154013：老師自重2333333333
 derrick：看开头还以为我打开方式不对
 eichan：不以纯讲黄段子来推进剧情果然好多了，很有趣，起码不困
 
 老师变态得可爱
 693928：目前来看，不是很精彩，但也还算能看的程度。
 早上吃饭看半集，中午吃饭看半集。
 hao3yi4kai1：会长打嗝好可爱
 nothingbut：ed是加速了吗，还是我的错觉
 343982：作者…！老師才25，輔導你妹妹的小學孩子九九乘法表，25-1-6=18，最大18歲生孩子17歲懷孕是否有哪裡不正常
 satokazuma：开幕雷击，有点像在看《魔女使魔》？
 yangle_q：来考古我生日这天的新番

第7集
 wwftherocksp：好糟糕（脸红
 s23sui：卫生巾卫生棉油什么区别么。。。
  >>iiiiuuuu->s23sui：卫生棉处女无法用。
  >>s23sui -> iu：哦～～～原来那个就叫卫生棉啊
  >>saker -> iu：- -可以用的。
  >>conan -> iu   没有：!!那麼……。
  >>vince19 -> 滾滾洗衣君：别听他胡说>_>
 briandeng：在秀各种XX啊……
 fancl20：这次是会长线啊=w=
 flying19880517：偷窥男泳池那里没看明白，什么叫“炒饭”？？？
  >>ryoton->flying19880517：偷窥的是混浴池，于是是在OOXX
  >>mmmhz->flying19880517：不是吧……混浴浴池也不会现场直播吧
 libex：会长好可爱
 mmmhz：脑补："欧咧哇Condom!"……无限欢乐。
 黑子又亮了      有人知道那个手势是啥意思么……
 等着看新人脑子正常不= =
  >>random34->mmmhz：+1,也脑补了下偶雷哇Condom大……
  >>p7hoho->mmmhz：那个手势...跟阿部高和的动作差不多意思
  >>mmmhz -> 元气律酱：啊soga……
 inzaghilihan：gal那段是吐槽TH2么`?
 baal1234：黑子无处不在啊
 aa96154013：貼反姨媽巾是什麼 求破233333
  >>derrick->aa96154013：反面是贴内裤上的，有粘性
  不要问我怎么知道的
 418314：這集的黃梗真是喪心病狂
 eichan：这集超好看，看来会长喜欢男主嘛
 
 老师变态起来很萌
 libiao：这集超好看+1
 neutrinoliu：什么是炒饭啊（单纯脸
  >>465833->neutrinoliu：生米做成熟饭的过程？
 cx1007834794：这集不错。
 620055：萌诶萌诶
 546189：草to heart
 satokazuma：干之前，乐！
 黑子这个角色是会随机刷新的么

第8集
 8025：母狗那里什么意思，求解释
  >>mmmhz->8025：大概是指会长看了太多cosplay向的AV……
  >>5701->8025：引用自比利比利评论：这是一个惯性思维。首先母狗有两重含义，一种是现实的母狗，一种是指某种比较特殊的女性（一般人不会知道，只有接触那种XE东西的人才会知道）。常人的听到母狗的反应一般是现实中的母狗，那样的话，书记问有多少个【哔~】头的时候，应该是10个。但是会长在念10次母狗的时候，想歪了，想成了那种女性，所以被问到的时候只回答说有2个。自暴了自己了解母狗的第二种含义的事实，所以说书记套她。
  >>billgateshxk -> 传说中的那谁：引用自比利比利评论：这是一个惯性思维。首先母狗有两重含义，一种是现实的母狗，一种是指某种比较特殊的女性（一般人不会知道，只有接触那种XE东西的人才会知道）。常人的听到母狗的反应一般是现实中的母狗，那样...厉害....虽然我也是这么想的....(捂脸
  >>8025 -> 传说中的那谁：引用自比利比利评论：这是一个惯性思维。首先母狗有两重含义，一种是现实的母狗，一种是指某种比较特殊的女性（一般人不会知道，只有接触那种XE东西的人才会知道）。常人的听到母狗的反应一般是现实中的母狗，那样...太内涵了，看来我功力还不够啊
  >>drui_db -> 传说中的那谁：引用自比利比利评论：这是一个惯性思维。首先母狗有两重含义，一种是现实的母狗，一种是指某种比较特殊的女性（一般人不会知道，只有接触那种XE东西的人才会知道）。常人的听到母狗的反应一般是现实中的母狗，那样...原来狗是有10个x头的么...
  >>conan -> DRui：原来狗是有10个x头的么...我一直都以為只有一對。
 mmmhz：柔道这运动就这样被你们给毁了……
 baal1234：柔道原来是这样的一种运动啊。。。
 unhappymushroom：三叶和花开伊吕波里面的民子好像, 虽然声优是一个人, 但是造型也一样...
 418314：比賽那段笑尿了www
 eichan：忽然昭和，忽然Gay Gayxswl
 
 这动画笑点不在黄段子
 mynameismio：柔道部的对手是帝穴高校
 620055：你倒是把画面放出来啊喂！
 llllllllqpwo：下一个！
 828974：合体！
 343982：笑死，到底要要几次bl梗ww会长被质疑的那段侧颜好帅
 satokazuma：这BL太生草了

第9集
 briandeng：这突然转变的画风……
 fancl20：最后那个是怎么回事www 搅基ww
 flying19880517：天空卖萌
 mmmhz：委内瑞拉
 baal1234：耶！
 aa96154013：喬治最後到底去哪了23333333
 ghost_xzr：所以会长的纸条写的是啥？
 418314：最有趣反而是前集摘要的主角吐槽
 eichan：前文摘要：黄段子摘要
 
 吐槽片里第一部让我觉得男主不吐槽就一点都不好看的动画
 
 看来女主是入学的时候对男主一见钟情。女主讲黄段子时候的萌系画风好可爱
 neutrinoliu：学园种马xswl…老师这个角色好牙白
 hao3yi4kai1：套子伴君行
 学园的种马
 zzzsleep24h：疑似乳日了
 546189：绿掉的国旗 姨妈巾
 lann：所以纸条是什么（

第10集
 billgateshxk：根据SD里的说法...
 最后那个跳舞....咳....
 
 不吐槽...不吐槽....=w=
  >>siyihou->billgateshxk：根据SD里的说法...
  鬼屋也是...咳...
 mmmhz：“哇，惊的我合不上嘴了……”
 话说BGM啥时候复活的……今天下午？
 bearpool：mlgb会长旗树得直直的
 saker：消音时间越来越长了……
 fancl20：会长线 clear
  >>conan->fancl20：我要スズ線！
 baal1234：最后如此青春的结尾没问题吗？
 aa96154013：巧克力香蕉.......
 zhaory：会长好可爱！！
 eichan：纯情伪后宫
 
 男主：“求求你了，给我放个假吧，我不想吐槽了”
 neutrinoliu：会长股涨停
 620055：卡哇伊得斯内～
 hao3yi4kai1：这大豪斯里既没自动门也没自动扶梯，和之说的前不符啊
 343982：女仆小姐居然不是女同，震惊

第11集
 wwftherocksp：连续收到3个自○器……
 flying19880517：DVD也看不到
 mmmhz：各种尺度各种下限各种晒瞎狗眼……小玲都投入吐槽了还是不够……
 会长线确认，小玲可惜了~
 礼物悲剧
 billgateshxk：为什么那么多震动物的啊...
 bearpool：不要继续会长线了啊啊啊
 saker：威猛小姐神马的……
 patchper：三葉ムツミ：お嫁さん～
 众：眩し～
 笑死了
 nihlathak：这动画没法自重了……
 seul：预告第一次被哔音乱入了啊~~~
 baal1234：有妹若此，夫复何求
 不过突然插进去的恋爱情节也太突兀了。。。
 majinvegetto：振动棒...
 134967：那是萨克斯吧 用萨克斯配乐的动画真不多。。印象中没有
 aa96154013：津田到底要收到多少個震動物2333333
 zhaory：会长线确认！  满足～
 264270：RBQ
 powdersnow：会长线的flag好多
 418314：一天三個.....
 eichan：恋爱情节太纯情了，喜欢
 libiao：连续收到三个电动剃须刀
 mynameismio：马桶上的肉是啥意思啊？
  >>prevails->mynameismio：日本語：便器 = 中文：马桶
  >>mynameismio -> Donuts：学习了
 579278：感觉吉原达矢的妹妹那卡演技画得贼好
 539996：表力挺强的，这个时候的吉原达矢还是在画金田风格，妹妹这卡如果没看作画mad看到表记还以为龟田画的呢，现在风格可是变得大相径庭了
 m1n：结果印象较深的反而是妹妹打响指？
 620055：会长～
 男主跟这。。。电动剃须刀过不去了
 hao3yi4kai1：妹妹很可爱啊
 一个电动牙刷，一个筋膜枪，一个电动剃须刀
 nothingbut：穿着露肩圣诞装在下雪天真不冷吗
 告诉我三个礼物到底是啥吧
 llllllllqpwo：下雪突然玩大动作，确实如果单纯的意境就没什么意思了，多点元素好把会长托起来
 568523：原来一模多从小就如此不得了了
 343982：响指转场特地看了好几遍，suki；从来没思考过圣诞老人的性癖的问题www
 laotagn_739：哪个弹幕想到的三阳开泰这个词的

第12集
 mmmhz：关键词：葱，母乳，百合校园，巧克力，可造之材，19
 wwftherocksp：这片在狂刷下限的说
 一库一库一库一库
 为啥我会特别留意白石的声音……
 flying19880517：3P也能及格
 seul：有嘛意思啊，又捏胸部好重那个他
 chikyuugi：下限无极限 看起来还是蛮欢乐的
 s23sui：原来那个初音插葱图是这个意思。。。。。
 saker：看到片头的时候还以为看错片子了……
 p7hoho：只剩一集了,伤感
 baal1234：3P威武
 kwai_：看到19就笑了蛤蛤蛤 一库！！！
 捏我试试看！！
 aa96154013：與老師很合得來的妹妹
 derrick：完全无法直视19了
 264270：男主一正常人到底是怎么进入这学校的
 powdersnow：魂淡，面试估计得了满分，191919
 418314：這集沒有那麼好笑了.....
 eichan：这集xswl
 hao3yi4kai1：为什么3p也能过啊

第13集
 mmmhz：睦美线= =
 魔法真子还不错呢……
 flying19880517：竟然还有薄樱鬼2的广告
 billgateshxk：结束了呢～
 不过据说还有漫画什么的。。。
 saker：喂喂喂为啥九分多钟就开始放ED……= =
 p7hoho：最后一集不给力..
 baal1234：直到最后我才意识看的是最终话。。。
 我真是个9。。。
 siyihou：这最终话太搞了
 30002：这话太神奇了！！
 conan：發現奇怪的ED了！
 rician：薄樱鬼。。。。。卧槽
 zhaory：感觉最后一画很一般呢
 h751984871：太水……
 418314：我或許是少看了12集吧！
 579278：什么神奇的总集篇，话说兼用卡也用没多少啊
 480259：一直以为No XX No Life 的格式出自游戏人生，没想到之前就有了。
 733563：还不错，原作篇幅限制了发挥
 op200：所以会规第13条是啥
 976599：补完留纪念(bgm1)
 voyage1969：老op特色视角转圈圈，
 哇，老变态特招小变态
