第1集
 fancl20：和第一季的第一集还真是相似啊= =直接接在第一季结束后面么...
 wwftherocksp：久违的KK魔女，感觉很不错~水手服下面套学校泳衣什么的过了那么久还是适应不了啊
 baal1234：芳佳CV些许违和
  >>wwftherocksp->baal1234：+1还以为换CV了
  >>baal1234->baal1234：说: +1还以为换CV了是换了吧。。。（望天）
  >>wwftherocksp -> 亚历山大·冯·洪堡：是换了吧。。。（望天）没换呢，特意去看了一下声优，所以我觉得很诧异
  >>baal1234 -> 说: 亚历山大·冯·洪堡：原来大狸子没换，可是为什么没有了以前“难得摸奶”的感觉。。。
  >>wwftherocksp -> 亚历山大·冯·洪堡：以前给人的感觉是很软易推倒，现在是很违和
 conan：滿天小kk又回來了，OP好讚。
 epm：间隔太久前面的忘了QAQ
 xeo：一说到岭上觉得两个主角还蛮像的耶ww
  >>183439->xeo：原来不是我一个这么觉得，衣服有点雪风的感觉
 valn：从OP开始就在晒CP，芳佳果然还是丢下土妹子去找软妹了，北欧组闪光弹无处不在bgm38
 263874：换了公司动画的画风倒是基本没变，作监好像确实没变
 rog_defwang：我还以为自己开到了第一季，既视感太明显啦。
 开局空战依旧给力，刚从无畏魔女那儿过来，还是手绘好啊。
 OP的CP感超级重啊
 183439：历史总是惊人的相似
 431401：怀念AIC啊，这质量，完爆做第一季的GONZO
 ipcjs：那个人形看来是异奸，出场就被秒了
 oreoolymlee：开场就笑喷了，连个布娃娃也要露胖次
 539996：什么玩意儿这写的  太扯了
 genggneg：经过一季的成长，芳佳治愈魔法和抗命都更加熟练了
 646217：不抗命當什麼501阿，老娘就是命令
 496446：越来越像高达派骆驼的宫藤妹妹
 坂本少佐新造型好帅，喜欢
 1025338：小裤裤含量比上一季up↑尤其是开头空战的扭矩裤裤特写。非常知道自己的比较优势在哪儿。一看脚本浦畑达彦，释怀了。
 
 关于香菜配音的那位陆军飞行员，我并没有找到二战ija航空兵当中有姓诹访的。
 593541：ed哈特曼扭两下太可爱了

第2集
 8025：这话好燃。
 
 在战场上叙旧真的没问题吗？
 iiiiuuuu：白色水着加公主抱，真给力...
  >>baal1234->iiiiuuuu：白色水着上多个洞最给力
 conan：AIC你這樣亂花錢大丈夫？前面可是有Gon…。
 xeo：这话好燃，话说这不是就是OP画面嘛！
 valn：战斗不带这样一边打一边闪的！芳佳这个痴女越来越放肆了！
 ylc395：哈哈哈哈哈哈
 lyz1196：dame
 263874：好赞！501再次集合，不过你们军衔竟然一个都没有变啊。
 
 顺便少校你作弊啦，一话放了2次大招
 216493：虽然战斗是不错，但也不能上集拿这集的兼用卡吧？
 rog_defwang：原来是兼用卡，我就说怎么感觉这集我好像看过了。
 流石芳佳大魔王，一见面就袭胸。
 501团聚，竟有些泪点。
 能重新相聚真是太好了呢。
 barcelona：草 打仗呢 你们严肃点
 当着异形面搞百合
 ipcjs：烈风丸好帅
 
 这真是换了制作公司吗？怎么感觉质量还更高了
 coyg：又帅又省钱 妙啊
 genggneg：坂本这样都想着飞，好帅好勇
 舰队点点防御啊，看着真惨
 hao3yi4kai1：兼用卡
 死库水上给尾巴开洞，越想越涩……
 981890：两边都是活靶子 不过异形那边人家甲厚啊，换血换不过人家
 496446：太帅了坂本少佐，完全复活啊
 1025338：这也太过分(棒)了倍速分镜居然有好几帧都是pp怼脸这也太过分了
 bdfun：突然曾经战友全蹦出来了，全世界魔女就剩你们几个了是吧，真的尬。
 lk568892749：每次看再集结都会感觉超级燃啊！系列每部最燃的两次，第二集队伍集结+最后的最终决战了
 593541：原来尾骨上有开洞，看第一季经常想尾巴为什么能出来

第3集
 briandeng：KTXP似乎一向翻名字很不靠谱啊……罗马尼亚 变成了 罗马涅 ……
 
 飞扫帚为什么还有螺旋桨的声音……
  >>flying19880517->briandeng：扫帚旋转的声音 *_^
  >>linkzero->briandeng：ロマーニャ的官方拉丁字母名是 Romagna 
  Romagna是意大利的一个区, 中文译名就是罗马涅
  另外发音其实也是与罗马涅更相近
  >>briandeng -> Link/Zero：ロマーニャ的官方拉丁字母名是 Romagna
 kane：摩擦到什么的。。
 iiiiuuuu：万一磨破了怎么办？
  >>hermitage->iiiiuuuu：约14'49'' 股间已泛红
 hermitage：吐槽点太多不知道该从哪里入手了。
 wwftherocksp：可恶的天外光线，这码得也太耀眼了吧
 fancl20：第二季糟糕度大幅上升啊 = = 果然有钱就是好
 baal1234：“磨”女的试炼
 conan：太邪惡了。
 xeo：为什么不侧着坐...
  >>valn->xeo：侧着坐你看吗！你看吗！
 saberin：BD版无法直视了,福利满满
 valn：官方逼死本子
 kingfree：充满了性暗示
 aliter：节操是什么 能吃吗
 ylc395：这部片子相当色情！比较低俗。已经报警了
 lyz1196：我好兴奋
 wj0518：我是扫把
 147858：太糟糕了。也出个娘吧
 263874：只穿胖次这么骑扫帚没问题吗！这一话笑死人了。。
 
 而且最后被打坏strike装置单纯只是忘记开防御了吧，不由得想到了玩MH的时候，回避大剑用久了就忘记了R是用来干嘛的了www
 273160：又“合体”了
 rog_defwang：擦到了什么呀
 327934：这集终于又回到了日常风格，果然就日常有点看头
 ackton：好涩啊。
 518325：明白队徽上为啥是五把扫帚了，但这集
 barcelona：这 夹腿也太色了
 424880：太低俗了 解答了一直以来的疑问
 ipcjs：哪位天才发明的骑扫把
 太低俗了！
 takauji_officia：骑扫把好评！ペリーヌ的裤袜好评！
 551695：磨出老茧就不疼了
 allyyeah：啊圣光君！
 sh45621300：BD还是有圣光啊。难道是源不同？
 chianglcx：太糟糕了
 895386：是不是哪不对劲
 hiiccuper：太几把黄了
 1025338：这次的异构体是p61的造型，很明显有两个方向舵。
 
 扫帚最爽的一集有一个古老的命题：女巫骑扫帚的时候是如何夹住扫把的？
 lk568892749：挺不错的三人单元回，还补充了一下世界观。

第4集
 iiiiuuuu：这集需要吐槽的地方太多了啊，一时不知道从何下口......
 briandeng：好长的兔子尾巴……
 
 果然出现了喷气式引擎了……典型的大功率带来大油耗。
 wwftherocksp：那只猫好萌的说
 话说那个KK的强光真让人脱力
 fancl20：那个强光自重orz
 5246：每次都有耀眼的圣光。。。
 教练我要DVD啊啊！！！
 baal1234：大狸子后继有人
 conan：有打鬥有賣萌，這番太棒了！
 xeo：巨乳组（
 全装看起来好像高达！
 valn：GP03D！
 263874：不要换CP啊！不要乱组CP啊！
 
 还有吐槽“赶紧穿上衣服”这句话的我已经输了吧
 rog_defwang：居然有双胞胎
 barcelona：从标题开始就这么糟糕
 薯条啊，不用抢啊，你俩各从一边同时开始吃不就行了
 ipcjs：为啥这么多土豆
 takauji_officia：开 幕 雷 击
 895386：cp乱炖啦
 1025338：这一季的异形，长得好像苏联的某款运载火箭呀可这不是70年代的产物吗？莫非这异构体还有自主科技延代的功能？
 bdfun：这集单看还是不错的，尤其后面的突破极限救人那部分，但是这种放下女主不讲大搞新cp的行为我很不喜欢，还是人太多了，一个队伍4 5个人我觉得最好，还是商业性质太重了……
 lk568892749：第二部的三个超级福利回之一，也是妹控的个人回。
 故事合理性比第一部的妹控个人回要好不少，标题对应应该是第一季的“好快·好大·好柔软”，不过那集是夏莉个人回，也是一堆福利。

第5集
 hermitage：这个剧情就是显而易见的《罗马假日》
 wwftherocksp：为啥皇女有裙子穿
  >>briandeng->wwftherocksp：那是一整件的连衣裙么……还是说现役魔女的着装要求……
  >>wwftherocksp -> S.Zer：一直认为是这样，但是扶桑学生穿的就是佳芳那套，我得出的结论是：裙子是奢侈品
  >>iiiiuuuu->wwftherocksp：裙子是奢侈品，只有皇女能穿的起。普通小女孩都是露小KK的。
 flying19880517：吃完零食，车篷就没了啊
  >>hermitage->flying19880517：为了起飞拿掉了吧...
  >>flying19880517 -> Hermit：车篷和支架先收到驾驶室里，然后再开车找鲁基尼？显然是不可能的事，我还没说宫藤和夏莉飞行脚是哪来的呢，随便吐吐槽而已
  >>hermitage -> Lionheart 迷迷糊糊的：所以说只讲“拿掉了”，怎么拿掉的放到哪里去，这谁管呢。认真就败了，第三话的水桶也是- -
  >>conan->flying19880517：認真就輸了。
 baal1234：罗马假日GJ
 conan：王女不賣一下肉嗎。
 xeo：话说中间那堆小孩子是怎么回事
 valn：艾拉你的节操呢！话说北欧组你们完全不打架只是负责在战场散播米粒子的吧！
 lyz1196：明明没有啥画面却还是被闪瞎
 102539：鲁基尼好坑！
 rog_defwang：这集不够闪啊
 ackton：我竟然一不小心被鲁契尼撩到了。
 518325：公款吃喝还行
 barcelona：草 所以说罗马尼亚不是罗马尼亚，而是罗马所在的国家也就是意大利吗
 256236：这集剧情太突兀了，鲁基尼的操作实在是笑不出来呢。
 ipcjs：鲁基尼这是第几次拎水桶了
 oreoolymlee：为啥意大利要叫罗马尼亚啊
 
 
 两人真是都有够撩，谁不愿意看姐姐们亲来亲去的呢
  >>prolettea->oreoolymlee：应该和不列颠尼亚、日耳曼尼亚是一个道理
  >>oreoolymlee -> 普罗茶：这么一说才想起来罗马帝国原来核心在意大利…
  >>659122->oreoolymlee：看最后补给的箱子上写的英文是romagna，翻译过来应该是标题里面的罗马涅，以下转自百度百科：
  艾米利亚-罗马涅大区（Emilia-Romagna）位于意大利连接北部和中部的中间地带，是意大利第六大行政区。大区向东延伸，直达亚德里亚海。东北部是威尼托大区，北部和西北部是伦巴底大区，西部与皮埃蒙特和利古里亚大区接壤。南部又与托斯卡纳大区毗邻，东南部与圣马力诺共和国及马尔凯大区相邻。该大区行政区划以自然地理分界密切一致，易与四邻区分：北面以波河为界、南面由亚平宁山脊，东面则以亚德里亚海岸为界。
  >>oreoolymlee -> lyju：看最后补给的箱子上写的英文是romagna，翻译过来应该是标题里面的罗马涅，以下转自百度百科：
 genggneg：桑妮娅快去艾拉床上睡觉
 nzmz：枕头都准备好了
 496446：小姑娘泡妞技术一流啊
 1025338：如果按照正史的话，阿鲁已经在西西里附近被击落了。
 
 1943年7月5日，鲁奇尼和其他6击落飞行员接到战斗警报起飞拦截大群霉菌b17轰炸机，随同护卫的是50架喷火。在他击落一架喷火，也就是他的第26个击落战机后，他击伤了三架B17，随后被美军击落身亡，正往地点在卡塔利亚附近。
 
 在7月5日他的日记中，他留下的最后一句话"不要再进入"。
  >>bdfun->1025338：不要在进入是啥
  >>1025338 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：希腊奶。copy自百度百科。我认为这句话意义模糊，可能是转译的问题。
  >>bdfun -> 飛騨見：哦哦，应该是
 bdfun：又是抛开女主不管大搞其他cp的一集，无语，这集跳了
 lk568892749：罗马假日（强袭魔女版），卢基尼个人回，非常能够体现卢基尼个性的一集，虽然平时喜欢闹着玩，但到了需要的时候也是很靠谱的。

第6集
 iiiiuuuu：这集的配对太奇怪了，圣光的形状也奇怪。
 hermitage：sweet duet...直接用了第一季的角色歌，不过很衬嘛
 和上季一样，第六话就是最出彩的一话
 wwftherocksp：这集圣光太给力了，第一次见这么极端的圣光
 briandeng：这个是KTXP的字幕。
  >>conan->briandeng：這是澄空&華萌&HKG的藍光字幕。
  >>xeo -> 滾滾洗衣君：http://i.minus.com/ibwie7J30BdclJ.jpg
  >>conan -> 系色企鹅( • ̀ω•́  )：澄空&华盟&HKG BD1080P转压720P
  >>xeo -> 滾滾洗衣君：因為碼是我打的。原来还有这种问题
 ephem：。真的是小裤裤拯救世界
 
 看了本话理解更深了。
 8025：圣光必须死
 fancl20：RT @necotsuka: “多余的重量是不需要的！只有贫乳才有资格进入平流层！”
 saevitreous：……這話 完全……就是……赤果果的百合啊！！！這么百合以至于都沒什么好吐糟的了……
 5246：百合太闪亮了！我不禁内牛满面T_T
 
 PS:圣光必须死！
 baal1234：圣光术LV6
 百合竟然看得我湿了。。。
 linkzero：话说.
 这话是向云之彼端致敬么233
 conan：百合大心。
 xeo：如果战斗的时候更加流畅就好了...
 
 18年重温：
 3万米高空的浪漫，异形的碎片宛如流星和大气层摩擦闪耀，俯瞰地球和故乡，牵住手
 呜呜呜真好
 valn：我我我……我的人生再无遗憾！！！！！！！
 aliter：你们结婚去吧
 kingfree：这圣光太违和了
 
 又一次不科学的飞到了太空
 stay：staff你们太懂了，北欧组赛高> <
 就是3D用的有点太多了。。。
 kalasnikf：好闪
  >>laoism->kalasnikf：但感觉不如第一季那次了…
 ylc395：百合太棒了
 板载
 lyz1196：终于听出杏子御津的声线了
 147858：接吻接吻接吻！！！！！！！！
 263874：好好的一话。。完全是被CV毁了感觉，这棒读简直不能忍，感情根本就没表现出来。差评啊，从第一季开始就一直棒读，敢提高自己的水平吗？！
 
 至于要吐槽的地方实在太多了，什么30km的地方首先你们担心的竟然是听不到讲话！然后准备了外套。。外套？不是你们下体就只穿了胖次啊！哎全是吐槽了就输了的地方
  >>ipcjs->263874：魔法护体（
 rog_defwang：北欧组赛高。
 不过这季度cg多了之后很少能看见亮眼的作画了呢。
 h751984871：刚入宅时还不是百合厨。
 二刷观感激增。
 459574：除了神回我还能说什么呢
 a1233947：护盾闪耀在3w米的高空，你我一同见证着奇迹的发生。无声的平流层，抵不过炽热的心。远处屹立着乌尔加山脉，有你的地方就有我的存在。如要前去世界的彼方，我们亦将不会分离。
 axuris：廖化我信你啊
 rivers17：神回
 ackton：这集好浪漫啊，高空中那段有宅社的感觉。又有三人扭曲桥段，上一季经典复刻。
 232189：3 万米高空真是浪漫
 518325：这话太赞了，直接升天了
 barcelona：舒服了
 什么3w米高空违抗军令都无所谓了，这百合确实很好看
 timxjh：てぇてぇ...
 256236：啊为什么不亲一口
 ipcjs：宅社的浪漫
 462354：拥有百合番里最强的配对表现之一的一集，然而稍微了解一下继续战争就会让人觉得好笑。
 ayumicham：好多槽点 嘛看北欧组贴贴完全无所谓了
 winterholdsage：人类早期探索空间的珍贵影像w
 oreoolymlee：甜疯了，人看傻了都
 以及这个收尾让我想起了某伞霙
 
 
 太好了太好了
 2021/12/02重看：二期北欧回，廖化真是下了苦功，太能看出个人印记，台词写得那么诗意
 539996：廖化那个时候演出味和现在基本没啥变化，高潮写得好，进入高潮的铺垫过程和互动过程一塌糊涂，情感的变化非常突兀。
 genggneg：“我可是被人说只有护盾拿得出手”
 哈特曼的跳水几分
 虽然全裸了，可是两个人在水边看着特别纯洁无欲
 生姜可乐挺好喝的
 难得能看到冬装
 全员助攻的最直白的让人能感动的剧情
 takauji_officia：“我一生从未需要过护盾，但是为了你，我情愿破戒”
 kleavo：三万米高空的敌人，三级火箭发射的魔女，没有活着返回的保障。标题「空より高く」也好好。卧槽廖化是真有宅社魂啊。
 551695：懂了，异形军的核心就是激光晶体www
 在二战人类看来，激光器确实像外星技术
 shiwanmantou：神回，人肉火箭上3w米很神，骨传导告白更神，话说异形军的碎片效果真好用，每次炸完都能助助兴
 hao3yi4kai1：3d肉眼可见的变多
 669042：好嗑
 nzmz：北欧组杀我
 chianglcx：比天空更高，比世界更广，便只剩你我。佐伯牛逼。
 668605：你俩眼神要拉丝了
 895386：难怪北欧组这么有人气
 但是这个棒读真的是
 622028：三刷打卡，太伟大了北欧组
 leafmuffin：最豪赤的一集，全程被北欧组放闪姨母笑，尊死//甚至ed都换成夫妻对唱了，好肉麻的两公婆。
 496446：哦呦真的好浪漫耶，每季一到你俩就是三倍出力
 1025338：廖化上大分
 
 萨尼亚的飞行高度是33,333米，人类第1次登上太空的高度是301公里高度的轨道。不知道那个时候的魔女加加林，会用什么装备呢？
 bdfun：我怎么越看越感觉这些事情本来是给女主准备的，比如第四集那个飞行脚要大量魔法，这集火箭推进器也要大量魔法，结果改成需要范围攻击才选的白毛，我寻思着这武器谁不能拿，上一季就有点边缘化女主，这一季更是白给……
 518648：甜啊甜，我要看的就是这个啊在高空望着天边极光互诉衷肠真浪漫啊
 poplarmachine：小神回，不错
 lk568892749：神回！磕北欧组磕晕了的一集，全系列最喜欢的一集。
 什么叫一生只为你开过盾啊！
 插入曲sweet duet到现在也是我最喜欢的一首曲子，还有什么比北欧组对唱情歌更甜的呢。
 开头艾拉哼的“气量宏大的艾拉桑的超级厉害的歌”只有那两句能听hhhh

第7集
 hermitage：我了个去..前4分钟和上季做得一模一样- -我还以为极影种子放错了...
 UPDATE:这可能是全剧最扯的一话..完全吐槽无力....
 mouzhi：该说这虫子是死得惨还是死得幸福呢- -
  >>ipcjs->mouzhi：死而无憾
 wwftherocksp：虫子非常给力，圣光死ね  貌似MX播的没有圣光，为什么字幕组不出呢
 下一集请给我翅膀……
 beckyeeky：惊人的夹力!
 briandeng：最后奖状上的德语几乎完全认不得了……
 flying19880517：啥？虫子就这么挂了？
 iiiiuuuu：虫子说死也值了...
 windchaos：教练，我想当虫子
 fancl20：下限在哪里___, 你们的治呢
 请让我当虫子吧 拜托了= =
 baal1234：明娜裙中死，做鬼也风流
 linkzero：200机击落/
 conan：製作組你淫了。
 xeo：小裤裤勋章bgm38
 saberin：为什么BD里圣骑士还没死光啊
 eureka9：笑死了。。
 valn：制作组的创造力和耻度是无穷无尽的被逼死什么的
 kingfree：这虫子太逆天了，异形军都是绅士吗
 ylc395：实在太下流了！
 接下来必须看点严肃的东西了
 lyz1196：虽表胜里
 147858：北欧组你脸红干啥！！！干啥！！！不就是扒了裤子么
 263874：这一话不要太赞，这脑洞简直好，光明正大的脱胖次和扒胖次！屁股上一个手掌印笑死我了
 273160：寡廉鲜耻！
 216493：自古七集出福利？
 rog_defwang：上季度7话也是脱裤子来着？
 327934：好污啊，我喜欢
 183439：第七集固有福利
 ackton：又一集胖次回。
 232189：这第 200 个击坠笑死我了
 barcelona：卧槽 这也太会玩了
 @上季的胖次回
 cee：这集笑死我了...
 ipcjs：这虫子很懂呀
 ayumicham：好多福利
 oreoolymlee：另外制作组终于让大家既不用穿外裤，也不用穿内裤迎敌了，笑死
 genggneg：这集真的真的槽点好多。
 前四分钟让我检查了几次播放文件，直到艾拉的双人床。并且开幕雷击，上一次的感动之后立马就是桑妮娅的屁股啊！
 艾拉又被抓包
 高压水枪冲到佩琳身下（x）的时候彻底笑疯，你们还在欺负正经人，而且之前已经让她在少佐面前出丑了吧
 灵巧的色虫子...异型被米娜队长的底裤夹死了
 takauji_officia：绷不住了，比第一季还恶趣味
 prolettea：エロムシ
 samuraibebop：比第一季的活儿还好，比第一季还恶趣味，但不适感甚至不如第一季
 615258：太欢乐了这话，好看好看
 669239：二百个歼灭数
 chianglcx：比第一季活好
 444822：最后少佐一句看见了是真没绷住
 877576：这集真笑死我了，承包我一个月的乐子
 895386：各种意义上无敌了
 chikachyanm5057：最羡慕虫子的一集
 hiiccuper：小裤裤形状的铁十字勋章
 496446：这一季的洗澡回也有够变态
 1025338：xs，这一季和上一季的第7集的内裤回一毛样。一开始也是萨莉亚的内裤特写，只不过这一集是在白天。
 
 监督同样是浦畑达彦操刀。
 lk568892749：类似第一季抢胖次回，虽然说是福利回，但是生草到笑的停不下来，太乐了。
 不知道明娜妈妈发勋章需不需要写200机的击坠报告啊hhhhhh

第8集
 wwftherocksp：圣光请给我再去死一万遍，换装备也不用找个这么牵强的理由来换吧，一直用得好好的，你没个循序渐进的过程吗，还老爸灵魂出窍了……
 fancl20：OP 死哪里去了= = 还有那便秘一样的声音是怎么回事...
 briandeng：一开始飞不好，检查什么都没问题，于是就想是不是要升级了……
 然后看到换装恍然大悟，原来不是升级了。但是换装的剧情太挫了。
 再然后居然还是因为升级了，然后就一头黑线了……
 iiiiuuuu：果然为了保护自己最心爱的女人，主角都能在关键时刻爆发啊......
 linkzero：话说这是neta魔女宅急便么(误)
  >>628922->linkzero：我也觉得好像，突然飞不了了
 baal1234：老爸乃会传音入密么。。。
 moenayuki：乱七八糟的脚本
 conan：百合！百合！再多點百合！
 xeo：结果还是涡轮式...
 前略，天国的老爸(ry
 valn：“竟敢欺负我老婆！！老子废了你——！！！！！哒哒哒哒哒哒哒！！”
 aliter：爆种了
 mrqken：黑的那瞬间和打麻将的某人完全一致。。。
 ylc395：这什么乱七八糟的展开啊
 编剧给我认真点
 263874：这一话的谜之音是啥情况？所以说这种片子的主线什么的，不需要带着脑子看才比较好嘛，讲真我倒是觉得继续做日常比较好
 
 顺便最后一幕好甜
 rog_defwang：大魔王别若无其事抓着人家的胸睡觉啦！
 518325：其实演出都还不错，就是中间换装那段emmmm
 ipcjs：装备升级还要挫折一下的吗
 super_mader：震电感应到了自己专用的主人的不甘，竟违反常识，主动穿上了宫藤
 oreoolymlee：你俩快去登记结婚
 539996：这可太离谱了
 genggneg：本集舰队剧情多了一些
 kleavo：喷了，两季至今写的最烂的一话……台词也稀烂，「竟然伤害」写得什么玩意
 hao3yi4kai1：睡觉还要摸胸，袭胸魔女
 chianglcx：确实不好这剧本，感觉像第一季.....
 还有压码头好像依然没有用
 668605：睡了睡了睡了
 981890：不能飞的理由太牵强了吧，你们既然知道是限制器有问题 早怎么不说呢，然后爸爸隔空传音是什么鬼，幻觉吗？还是爸爸做了什么
 496446：亲爹给的装备就是给力呀，可惜名字叫震电螺旋桨位置却没啥特殊的
 1025338：双鹤护航的大和，俾斯麦，维内托这波呀，属于是轴心团建了。
 
 至于震电，这飞机的设计我一直感觉很奇怪，就像是刀上绑了一个火箭喷射一样。它的设计其实更适合于喷气时代，但是因为技术落后的原因，反而整的不伦不类的。
 lk568892749：大魔王的个人成长回，还得是老爸给开挂，可惜老爸这个坑到第三季好像也没填上

第9集
 8025：这偏离主线的剧情啊
 hermitage：少校...
 flying19880517：在水里放电，周围鱼没被电死啊
 fancl20：不是说皮卡丘会出来呆毛的么ww
 说好的呆毛呢www
 conan：少佐你的節操呢…。
 valn：田中呆呆地望着夕阳（ry
 aliter：这集又变成寻宝片了，真是欢乐不断啊~~
 这组竟然KISS了，KISS了呢！
 kalasnikf：终于亲了
 
 
 大魔王时刻不忘袭胸
 lyz1196：百合に架ける橋
 rog_defwang：居然有kiss桥段，这口糖甜炸了。
 ipcjs：宝藏应该是酒吧，被锤了
 oreoolymlee：本集要点
 
 看到楼上有人发了，不过不觉得中佐这张半张着眼的更欲嘛
 genggneg：佩琳真是大好人
 673900：这葡萄酒吓尿了
 dtjinrai：佩琳好感度暴涨
 1025338：佩莉和队长的双人回话说队长你喝醉之后真的好大叔啊，酒量真不行啊(๑╹ヮ╹๑)ﾉ
 
 最后的宝藏居然是香料，这点是没毛病的。中古世界的欧洲最缺的就是香料，甚至连大航海的最初目标也是前往印度去寻找香料航线。作为欧洲之子的美国现在的饮食环境也是重香料和糖的。
 496446：少佐竟然耍酒疯，我心中的伟岸形象啊
 lk568892749：泳装福利回（？）其实也是佩莉奴个人回，第一季总体傲娇导致有点不讨喜，直到这一集才展现了佩莉奴另一面。
 当然这集最乐的是磕爸妈组CP了，明娜被少校亲晕了，而且看动画很明显是啃了好久啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第10集
 briandeng：第一个正常穿裙子的战斗部人员?
 wwftherocksp：魔女竟然穿裙子了！这待遇怎么差那么远！
 都要完结了才出来个新的魔女，简历里说的那个啥魔女貌似不见踪影啊
 flying19880517：我是来看圣光的
 wettuy：这圣光太丧心病狂了
 baal1234：期待暂停党给真相
  >>wwftherocksp->baal1234：三角站已有真相，全果啊全果！
  >>baal1234->baal1234：说: 三角站已有真相，全果啊全果！此乃非BR党的胜利
  >>briandeng->baal1234：尝试数次暂停无果……
 fancl20：强袭圣光? 还是圣光魔女?
 moenayuki：BDrip表示不知道圣光是什么东西
 不过这太凶残了
 conan：伊藤靜帥呆了。
 xeo：好帅！
 空战终于给力一回
 这把异形当小怪刷的...
 BD的无圣光也太凶残了（
 valn：节操满地
 263874：第十话出来的新角色。。还是伊藤静
 
 比胸部这赤果果的福利。
 rog_defwang：这圣光太违和了啦。
 哈特曼太可爱了！
 266038：伊藤静竟然有裙子
 rivers17：我的胸部 pong pong 哒！
 533560：为什么我下的bd版的还有圣光，亏了
 342915：怎么子弹打完就不打了，不学巴克霍隆拿mg42近战吗
 547076：不喜欢这种把个人目的凌驾于任务与规则之上的军人角色，这种人竟然还能升到上尉，简直不可思议，而且还用实弹朝友军开枪，就算有护盾可要是万一被打中了那可就是直接没命了，这一集的剧情写的简直如同儿戏。既然要用军队作为背景设定那至少也得遵守最基本的底层逻辑。
 oreoolymlee：这集从潜艇起飞的画面能看无数遍，这期三维转二维真是强，技术层面必须加分了
 genggneg：“小猫咪”“不签名”，薰，还是哺乳动物以外的无意义兽耳羽兽尾
 空战好看啊
 chianglcx：主要是德国这三个人都是传奇啊....德棍狂喜
 1025338：乔治五世，维内托号战列舰，还有提子。历史上乔五也算是荣光了。就是航速过于感人
 bdfun：这集是真硬凑cp了，双马尾和新角色好歹还有点cp相，结果组这俩，最后还莫名其妙的上真枪决斗，比赛内容是谁先开盾或谁的子弹撑到最后，哪里的不良少年吗？制作组真觉得这样写剧本很好吗……
 lk568892749：傲娇马尔塞尤，哈特曼个人回。之前王牌组故事重心基本上都在巴克霍隆那边，这还是哈特曼第一个单元回。
 小哈也就在巴克霍隆的事上最上心了，虽然平时懒懒散散，但是妹控一有事还是非常上心的，第三季还有王牌组超甜的CP回。
 593541：为什么你能穿裙子

第11集
 iiiiuuuu：愿圣光永远与你们同在，阿门！
  >>flying19880517->iiiiuuuu：圣光一直和我们在一起
 saker：这片除了圣光之外已经没有什么可讨论的了么……
 conan：又開發出禁忌的兵器了嗎。
 263874：上层你们又犯蠢了，人类为何总要重复相同的历史！
 
 到主线就感觉这片子确实有点蠢。。
 gnwu1996：宇宙战舰大和号
 rog_defwang：历史总是惊人的相似……
 ackton：日本人真喜欢这样刻画上层，为了方便下克上吗，看着有点难受。
 要用异形打败异形。中间一段空战无双总是想到战姬绝唱。
  >>dyingtime->ackton：我倒觉得无脑信任上层的人才是看的难受。
 genggneg：战斗配置准备，咚的音乐
 战舰飞起来很酷很有想象力嘛，并且异型军化了，还是觉得很eva
 reginald：还就那个抹布拉布
 
 与敌人有关的最终决战兵器  √
 主角团护卫 √
 决战兵器无视光炮 √
 突入地方巢穴 √
 战场宕机 √
 队长登上兵器抢救 √
 
 我刚在隔壁片场看完甲21
 669239：飞天大和
 718376：宇宙战舰大和号来啦
 1025338：异形的翻译还是德语啊，neuroi。◆乖乖，德意志双姐妹加大英乔五姐妹都登场了。但都拱卫一个压码头，感觉真的很不吉利。搞不懂日本人是怎么想的，这么拔高一个出门机炸成的废物铁铁。
 
 但还是有一点让我奇怪的是，队长和明娜这种严父慈母的设定，总有一种即视感？
 496446：同时串戏到了top1，苍钢还有宇宙战舰压码头
 怎么总是虐少佐，可恶啊
 lk568892749：这季打boss本质上和第一季也差不多，造个异形化的先把boss巢穴干掉，然后再干掉异形化的玩意。

第12集
 9023：7月第一治愈片
 iiiiuuuu：主角没魔力了，这下没有第三季了。
 
 或者下一季换主角？
  >>flying19880517->iiiiuuuu：主角光环爆发，一想打架，魔力又恢复了
 hermitage：就这么结束了T_T
 wwftherocksp：这样的结局看来还能再战个第3季
 佳芳那同学竟然有连衣裙穿而且还露KK！这待遇啊！
  >>linkzero->wwftherocksp：罗马涅王女好像也有= ________, =
  >>wwftherocksp -> Link/Zero：第二季就她们两个有裙子穿=w=
  >>linkzero->wwftherocksp：说: 第二季就她们两个有裙子穿=w=咦? 第一季有么
 kane：再做一季骗钱什么的。。
 
 这话明娜的表情是亮点
 8025：终于明白船员是干什么的了：给魔女们补魔
 leins：爹爹你在哪啊
 baal1234：花泽香菜最后时刻卖萌成功
 saker：就这么完了啊。
 fancl20：这时候该说不愧是烂尾社?
 conan：真．烈風斬！
 xeo：正统的燃了一记
 valn：挖坑埋伏笔话说这结局和第一季完全没差好吧！土妹子只在开头结尾出现好苦啊
 aliter：主角以后就没魔了？谁信啊
 263874：演出好棒，大决战就是要这样啊！不过剧情实在有点。。这种片子不适合这样的主线剧情
 rog_defwang：这里结局一脸要做504的感觉，可是后来做了502……
 jerrymouse23：咖喱棒！！！
 h751984871：历史结局
 rivers17：制作还是缺钱了……强袭第二季的脚本虽然说未经雕琢总体上还是很好的……
 ackton：501又解散了。大和号又沉了。
 其实没有魔力也挺好的，回归正常生活。
 518325：剧情跟第一季走的一个路子，完全猜出来了。但我还是觉得很燃很感动。
 ipcjs：烈风斩！喊起来好帅气
 1025338：队长一直哈哈哈，护盾也不能用了，烈风斩也用不了了，然后这个时候哭唧唧了，最后想着开着大和神风特攻了，TM的这狗屁武士道精神真是害人不浅呀，自带降智光环。一天到晚想着决战冲锋，你TM在现代战争中还玩这种前现代封建玩意?整部片子里设计最失败的角色。
 496446：多美好的兄弟情啊，我要守护她们的笑容
 bdfun：好敷衍的最终回……
 lk568892749：看似大魔王献祭了魔力，实际上只是小露一手，真发威得等后面
