第1集
 pxt42729993：我是沙发，不准骑沙发。
 ----
 该片各种即视感
 黑子最萌
 loofahneko：感觉各种流水账
 女猪脚的猫拳套好在意好在意好在意好在意好在意好在意好在意
 godwkterrel：剧情俗套了点 吐槽点蛮多的
 briandeng：旁白好。
 各种名字好。
 狼外婆和小红帽和猎人好（为啥狼外婆用猫猫拳套、小红帽又和苹果有何剪不断理还乱的关系、猎人和狼外婆……）。
 看到南瓜车和鞋子方恍然大悟。
 healthlolicon：原来是S和M的故事...
 
 还有最后的那个动作...那是干什么啊！！
 venusxx：原来大神和七位伙伴是吐槽片……还要是黑子旁白……
 freeyoru：旁白有爱
 wwftherocksp：好欢乐的片，黑子亮了，前辈原来是个M……
 各种即视感啊！
 leins：不错
 男主戏份别太多
 seul：neta好多，结尾好赞
 3176：結尾自帶鬼畜
 acgism：歡樂
 conan：15分03秒的「啊～～～～～」注目
  >>flying19880517->conan：啊啊 啊啊啊啊啊～～～～
 flying19880517：想起了赫萝
 lhb5883：http://www.heroacg.com/wp-content/uploads/2010/07/c1.jpg
 linkzero：黑子旁白各种好嘢
  >>lhb5883->linkzero：各种+1
 s23sui：变态前辈 233
 
 ps.有谁知道最后那个重复遮裙子那段是捏了NICO还是什么糟糕片？很熟的感觉。。
  >>s23sui->s23sui：我想起来了，为什么我觉得熟悉，TMA有部OL秘书就是这个动作
  >>healthlolicon -> s23sui：真糟糕
 ivancg：黑子吐槽最高！
 sigma419：1.ED好像赫萝
 2.学长大M
 3.捏裙子
 rinie：男主去攪基吧
 libex：好囧的灰姑娘的故事...这个M
 10828：黑子与小萌老师。要不要再来个暴躁的安全裤女？
 qtabc123：再看一遍第一集也觉得好看，这番真是合我胃口
 ackton：这片感觉作画还不错，女主大神凉子联想到了美琴和大河，这就是jc脸吗。第一集看下来想到了之前刚补完三坪房间的侵略者，还有再之前补的龙娘七七七的宝藏，便当等等，感觉这类片的观感都很相似，不过作画好的会感觉更好看一些。
 大神处理小混混时，亮士偷偷用石头击中小混混的刀帮了大神一下。大神凉子/大灰狼和林檎/小红帽等人都是御伽学园社团御伽银行/学生互助协会的成员，御伽银行接受同学的请求帮忙办事，相应的同学欠下人情，在银行需要时也得帮银行做事。放学路上亮士鼓起勇气向大神告白，表示自己喜欢大神的强大帅气野性男子气概的一面，大神拒绝，离开。林檎得知此事很感兴趣，亮士各方面都是全国男生平均水平，能消除气息融入周围环境，正好银行想招个男生，林檎于是把亮士带来协会。亮士有视线恐惧症，害怕被别人看着。亮士加入了协会，大神却不认可，得知之前自己与小混混战斗时亮士就在跟踪自己，但他却没出来帮助喜欢的人，大神不想和这样的人合作。行长鼓励亮士，他表示自己会努力。之后灰原向银行求助，她喜欢的网球王子大路因伤想退出网球部，灰原本来因为家庭原因也要放弃网球，是大路鼓励了她，灰原通过大路得到了勇气，这次她想成为大路的力量，阻止他退出网球部。任务由亮士单独执行，为判断他的实力。亮士跟踪大路到澡堂试图偷走退部申请，失败，还露牛子了，被大神打。第二天亮士继续试图阻止大路走程序，到了放学时还没成功，眼看大路真的要退部了，行长出手，让魔女准备了南瓜自行车，亮士想将功赎罪，主动骑车把灰原送到大路身边，但他因为害怕视线戴上了眼罩，在没有刹车的情况下翻车了，灰原被甩飞，顺着惯性翻跟头一脚踹翻了大路，阴差阳错成功阻止了退部，现场只留下她的一只鞋。之后大神放学路上被三个混混围攻，其中一人用铁棍背后偷袭，亮士帮着挡了下来。亮士说自己是盾牌，为了向大神道歉所以跟在后面。大神对亮士有所改观，二人成了同伴。ed后，大路像王子找灰姑娘那样号召女生试穿鞋并踢自己来寻找当天那个女孩，灰原踢了好几次后大路确定就是这个感觉，表示愿意为灰原做任何事，最终大路成了培养灰姑娘的网球教练。
 ldp：删除了回复

第2集
 healthlolicon：黑子GJ，“这是什么体位”
 wwftherocksp：黑子果然够亮，猎人前途无量啊
 loofahneko：男猪最后一句“能推倒凉子的 是我”然后倒地上了真233
 rinie：男人們都好基。男主角萌屎了，偽娘化希望（喂！
 這一話作畫隨便了=A=
 最後面，魔女棒棒糖連擊是提供MAD素材的意思嗎www
  >>lhb5883->rinie：比amagami好多了吧 这作画
  >>rinie -> Hiro haku sumomo：和第一話比較啦
 briandeng：最后好霸气的发言……
 fancl20：旁白吐槽太亮了 糟糕黑子 GJ
 结尾那个实在是太233了我喷了
 lhb5883：静御前配的傲娇好棒！
 brokenteethj：黑子的ガンガンガン ノックアウト神了哇...
 mmmhz：我明白了这动画的看点是黑子= =原本还当只有第一话才有很多旁白的，结果……越发犀利了啊黑子同学
  >>lhb5883->mmmhz：这一部的看点就是这个吧？
 seul：其实每话的结尾都可以gif化
  >>lhb5883->seul：恩 nico素材制定
 3176：這話真大河出現了
 baal1234：亮点完全在黑子了
 在N多雷同的剧情后这次男主即使会打升龙拳也依然很废
 libex：收买目标的室友/朋友的重要性。
 shameimaruaya：还是萝莉大神棒！
 266038：伊藤静的傲娇真是棒
 ackton：这片的旁白存在感真够强的，感觉完全是讲故事的感觉。
 御伽学园的校长同时也是支配镇子的荒神集团的领导，他创办了协助会。一周过后亮士渐渐融入协会，林檎放学时单独问亮士喜欢大神哪里，亮士说大神明明害怕却也要表现的强大，有种内外不符的违和感，不过她一直在为强大努力亮士憧憬这样的大神。行长注意到了小混混攻击大神的刀被石头弹开。大神喜欢狗但又不愿承认，晚上林檎告诉她亮士的话。第二天一行人外出购物，只有浦岛和亮士留下，浦岛是转学生，比同级的大一岁。浦岛见到女生就喜欢，这次骚扰来求助的女生被乙姬带走。大神回来和亮士一起接受委托，帮那女生去见暴力的前男友。大神亮士到了地方被一群鬼岛中学的混混包围，意识到这是陷阱，大神让亮士回去，亮士不回，挨了一棍，勉强撤回来报告信息，大神一打多，被制服带到废弃工厂内，她心里其实一直想依靠某人，但认为自己这么做的话又会变回以前那样。协会大家确认之前那个委托人是受到威胁要把大神带出去的，准备去营救。鬼岛的老大来了，他听说大神是个值得花功夫弄到手的女人，准备揭开大神的伤疤，大神只能在心中祈祷谁来救自己，手机响了，是亮士，他告诉鬼岛的人你们的脸我这里看的很清楚。亮士在暗处疯狂用弹弓射击，是大神喜欢的狗闻味道带大家找过来的。亮士在无人的地方就变得有男子气概，林檎说这是行长的想法，他看之前大神与小混混战斗的监控画面注意到了这点，亮士说他从小就在用弹弓，自己当时的确没能出来帮大神，所以没说出口。大神戴上电击拳套和暗中攻击的亮士配合，还有随后赶来的众人一起击倒了鬼岛混混们。老大趁大家疏忽时从背后锁住大神，亮士冲上去与其一对一再次击倒了他，说大神是我的猎物，随后自己倒下。大家离开，有人暗中盯着大神谋划着什么。ed后大神还是保持披着狼皮的状态，没有表现内心的真实想法。
 609974：哥们，你没羽箭张清啊，连打不良15人
 1131184：真御坂美琴啊

第3集
 flying19880517：片尾...
  >>lhb5883->flying19880517：loop美
  >>magicat->flying19880517：自带鬼畜……
  >>libex->flying19880517：...
  >>mmmhz->flying19880517：自带鬼畜美啊~
 healthlolicon：一话一GIF，应该有人会做吧
 这一话吐槽收敛了，真没意思啊...
  >>lhb5883->healthlolicon：这话的看点明明是黑子的淑女消音~
  >>mmmhz -> Hiro haku sumomo：+1,人工消音太美了
 briandeng：伪娘无处不在么……
 wwftherocksp：外貌神差距，看来找妹子潜力股是一个不错的选择
  >>8025->wwftherocksp：不是每个人都有这个眼力的……
  >>conan->wwftherocksp：潛力股，逃。
  >>wwftherocksp -> 新一：那确实是超级潜力股，反差跟乙姬有一拼
 libex：19'14''处的那个武装小红帽造型真好...
 fancl20：行长的性别是行长
  >>lhb5883->fancl20：男主娘化了其实也不错
 5246：这片子越来越神了。。。
 s23sui：这集早几年放我受启发也找几个潜力股了
 rabbitmiao：女人的战争真可怕
 demetrio：白天是淑女，晚上是妓女……
 freeyoru：行长才是最萌的存在啊~~~
 3176：JCSTAFF一如既往的高水準啊
 baal1234：从行长到小红帽各种吐嘈各种萌
 就是黑子不给力啊~~
 chirin：零之使魔……
 conan：人工「嗶」消音注目。 //為甚麼釘宮不 cos 614啊～～～～～～！
  >>mmmhz->conan：刚出来搅局的时候我也以为是cos的614……结果啥也没做
 kizumi：潜力股真美好╮(╯▽╰)╭
 rinie：本話神作畫=▽=
 shameimaruaya：乙姬这反差
 看潜力股的神眼光 抱大腿技术也要练好嗯。。。
 
 龟兔大战吗www各种NETA汇集啊，不愧是「御伽話」Ｗ
 行长你还是女装比较好
 黑子别闹，把[吡——]掉的台词还回来！
 ychan：otohime太美了><
 gnwu1996：这惊人的潜力股
 chashaodan：tnk太瞩目了
 284562：这集太强了，分镜和作画把人物的神态和心里动态表现的淋漓尽致。不愧是田中弘纪
 390235：行长女装太强了
 317503：这集分镜演出作画都好强
 azusawa0302：这集作画好用力，挺喜欢这集对头发的表现
 ackton：剧情比较普通，不过作画和人设真的挺突出的。
 乙姬小时候是个胖子，被同学叫做乌龟子，大家都欺负她，只有浦岛记着她的名字，还鼓励说瘦下来一定很可爱，乙姬爱上了浦岛。浦岛曾为了修行留级一年，乙姬也跟随他，现在才知道二人当初的小学同学宇佐见美美也在御伽学园。宇佐见当初暗中欺负乙姬，现在再次见到乙姬，和她成了竞争浦岛的对手。二人计划在之后的学校选美比赛上一争高下，看谁能得第一。乙姬向银行求助，希望帮自己在比赛上取得第一，表示大家认可自己配得上浦岛，我才能和过去的自己诀别，必须要变漂亮让浦岛为自己骄傲。上一届选美大赛的冠军是迷之美少女，其真身是女装行长，平时也靠女装收集情报。大家开始帮忙发动舆论，提升乙姬的知名度，同时散播宇佐见的负面消息，宇佐见这边也是这么做的，林檎和宇佐见同属性，也参赛试图抢来宇佐见一部分票，二人在竞争中都暴露了自己隐藏的邪恶一面，最终二人的知名度提升了，但形象也崩坏了，被同学认为在外援交水性杨花。魔女偷偷把女生们都报名比赛了。浦岛让乙姬不要勉强。比赛上女生们展示泳装，男生投票，比赛结果宇佐见和乙姬都没得第一，反而是倒数第一第二，宇佐见零票，乙姬一票，但那是浦岛投给她的一票，乙姬对于没能赢很失落，但行长和爱丽丝指出你真正想要的就是浦岛这一票，因为执着于和过去的胜负忘了这点，所以这次我们故意降低大众对宇佐见乙姬的好感是想要乙姬感受到这一票的重量感。浦岛也说乙姬已经通过自己的努力变可爱了，不用再去介怀过去的事了，其他人的评价无所谓，因为我觉得你很可爱这就够了，乙姬感动的哭了，她也赢得了与宇佐见的龟兔比赛。ed后，行长统计这次传播流言用掉的大量人情，一点也不觉得可惜，乙姬和浦岛间发展顺利。大神也得了一票，是亮士投的，他说对我来说大神是最好的，大神给了他一拳掩饰害羞。
 1131184：人工消音那段笑死我了

第4集
 briandeng：今后就是堂而皇之的女仆装男了么……
 flying19880517：结尾继续...
 lhb5883：腹黑小红帽好萌~
 libex：诶~，御伽银行一共9个人啊，那么标题的大神+7是怎么回事呢？
  >>wwftherocksp->libex：其实别的简介里就说了第一集就变成8个人，不过动画还是用那个名字
  >>lhb5883->libex：因为男主只是静御前养的一条狗
  >>s23sui->libex：是不是这样算的，7个人是nakama，1个是koibito
  >>lhb5883 -> s23sui：除了钉宫以外静御前也喜欢养狗呢
 mmmhz：腹黑loli美~
 打火机火力好猛= =
 魔女黄毛女仆形态美~
 CAZIO美……
 凉子你的女仆装真是一马平川啊……
 conan：開始爛尾了。
 baal1234：林擒才是幕后黑手吧
 黑子给力
 话说大神为什么要穿镂空的。。
 rinie：大神的女僕裝……那胸部就不用露了|||||||
 shameimaruaya：亮士你泼的地方实在太蛋疼了。。
 sudekidesu：凉子女仆装！！！！！
 ackton：大神变装来书店买小雪老师的新作少女恋爱小说。亮士用弹弓保护了乙卯不被棒球砸到，乙卯为了报恩来亮士的住处做女仆全天服侍他，晚上还一起睡觉，亮士精神一直紧绷，疲劳。亮士说自己已经有大神了，林檎说可以给亮士看大神的女仆打扮，拉着大神一起来到亮士寄宿的公寓，该公寓是亮士姑妈雪女经营的，她是小说家，笔名小雪，正是大神喜欢的那个作者。雪女平时表现的像个大叔，和作品给人的印象相反，她送了大神自己的签名书。乙卯继续做女仆，亮士不小心把茶打翻在裤子上，乙卯拉着他去厕所处理，雪女通过大神对此的反应判断她正微妙在意亮士，指出亮士需要女性引导改变，最终会变成好男人的。学生会的时候也住在这公寓，晚上大家一起吃饭。乙卯发烧晕倒了，经诊断是睡眠不足和过劳导致的，大神不知道乙卯为什么要为了报恩做到这种程度，第二天问行长，行长不说。放学后大家一起来亮士住处，乙卯想起身报恩，雪女说乙卯强行报恩身体不支倒下会给别人也带来麻烦，乙卯于是躺下。行长决定告诉大家乙卯的过去，小时候乙卯见到家附近的哥哥在路对面，过马路去见他时，一辆车冲了过来，那男孩保护了乙卯，但自己被撞身亡。自此乙卯就害怕无法报恩，表现得像是陷进了报恩的诅咒，乙卯要报的恩越来越多，迟早会顶不住的。林檎想到了办法，第二天周六，众人纷纷穿上女仆装来为乙卯服务，乙卯没法抵抗，晚上她谢谢大家说这份恩我一定会报的，林檎表示我们做了这么多，你怎么也还不完，乙卯说我会做到大家满意为止，大神说那我们就继续卖恩情给你，乙卯不知如何是好，大家说我们做朋友的这段时间也有恩情要还，等你还完了，友情就结束吗，大神说伙伴间不用计较恩情，本来就是互相帮助，只要感谢一下就行。乙卯明白了，表示不会再做这种故意拉开距离的行为，今后请让我作为无可替代的伙伴和大家相处吧。这天晚上亮士终于能正常睡觉了。ed后女仆乙卯来到大神林檎住处，说要作为伙伴表示感谢的心情。乙卯变了又没变，但果然还是有所改变。

第5集
 briandeng：浦岛太郎什么时候和桃太郎混到一起去了……
 wwftherocksp：欢乐到我都不知道该怎么吐槽了
 oxoxo：太欢乐了 =w=
 lhb5883：感觉穿越到龙虎了 桃看起来好亚美
  >>briandeng->lhb5883：龙虎复刻版……
 fancl20：这集的鬼畜提供 3 份么?!
 mmmhz：土狼！这次是正宗的土狼！…………个破学校就学生会房间最豪华= =
 5246：我怎么发了两条= =？
  >>flying19880517->5246：经常发两条的路过
  时间前面有删除的，点下就好了
 babyblue：亮点一杯~~
 baal1234：黑历史大好
 官方鬼畜GJ
 rinie：哪門子的gentleman！！大神的過去有點慘啊...
 conan：黑子越來越給力了…
 demetrio：現在都流行自帶鬼畜了麼……
 mcfog：就没有人吐槽gentleman的发动条件么……真的没有么?!
 239822：士郎的CV还真是诹少呢
 390235：贤者模式居然能加buff
 tanyu：看完这集以为女主被q给我吓坏了还以为有牛，查了贴吧剧透，好在最后是虚惊一场
 ackton：鬼岛高中近期有点过于活跃，行长向校长荒神报告，认为鬼岛换了学生会长，要处理一下。荒神是个色鬼，行长带女生来见他换取银行更高级的设施。选美比赛第二的桃子是风纪委员，不过穿的很扰乱风纪。桃子从初中时就喜欢调戏大神，是个享乐主义者，男女通吃，林檎也说大神变成同性恋也不要紧，只不过我的友情会变成爱情。放学后桃子来见大神几人，调戏亮士，大神表现的有点嫉妒。桃子问几人要不要一起去鬼岛，直接打进去向对方学生会长提提意见，行长对此表示支持。行长说我们学生是重要的商品，品牌就是御伽花市出品，向社会输送人才，又吸引新人才来，这种良性循环就是荒神集团的目的和理念所在，鬼岛则是作为商品的敌人定位存在，为了不让学生被养育的太过天真适度给予一些威胁。该城镇是人工制造的乐园，学生自治管理，但这只是身处于沙盘中的自由，只是在大人的手掌心里跳舞，行长要展现学生的骨气，自己管理好这片天地。行长认为这次鬼岛的人绑架大神太过火了，不能对他的冲动大意。大神练习拳击的状态很好，教练问她是不是找到可以依靠的人了。当天众人穿上战袍前往鬼岛高中，桃子找来三个小弟还有浦岛，乙姬把浦岛拉走。银行几人提供监控通信远程支援。众人顶着鬼岛的无数混混打进去，冲向四楼的学生会室，路上几人分别留下来缠住追兵，被乙姬吸干的绅士状态的浦岛赶来支援亮士。最后只有大神一人来到了鬼岛高中学生会长面前，对方全程监视着大神等人的行动，是故意把她一人单独放过来的。大神发现鬼岛学生会长羊饲士狼是过去的熟人，想起了曾经的痛苦记忆，这时亮士等人赶到，使大神稳定了下来。桃子让羊饲管好学生，羊饲与其做好约定。行长认为羊饲很狡猾，那些混混的精准行动都是他指挥的，不过暂时也没法让他露出马脚，把他赶出去，只能等后续发展。亮士来陪伴大神，说不管什么时候自己都会陪在大神身边，大神笑着回复我会依靠你的。两人间的距离拉近了一些。ed后羊饲继续盯着大神。
 randog：呵，男人，一生都追求着团子
 恐怖的贤者模式

第6集
 lhb5883：又是喂食play呢
 
 不过还是不知道黑历史啊
  >>8025->lhb5883：看着像强【哔】未遂反诬大神勾引
  >>lhb5883 -> 匿名人士65535：我也要养伊藤静！
 aquarius：为什么你们两个都在连击
  >>lhb5883->aquarius：RP问题大概
  >>flying19880517->aquarius：嘛，玩玩而已，不要那么认真
  >>aquarius -> Lionheart 迷迷糊糊的：囧，其实，认真的是你哟。o(╯□╰)o
 flying19880517：这回鬼畜到了大神身上了
 isavior：自带鬼畜GJ
 mmmhz：有点……肥皂了呢……后面不知还有新意没……不要变成绯鞠了
 kizumi：T＾TOP ED PV好赞~，最后的插画图好赞~最后的gif好赞............
 baal1234：laozi jiushi  xihuan poxie!!
  >>lhb5883->baal1234：现在还不一定呢 不过PX现在也算萌属性了呢
 574253：哈哈哈真是绝配啊
 ackton：亮士问林檎大神和羊饲过去的事，林檎说你要去问大神，如果你能得到她的信任，她一定会告诉你的，就像当初告诉我那样。大神似乎曾被羊饲甩了，同学认为她怀恨在心所以说谎污蔑羊饲。行长和堂妹爱丽丝发现羊饲过去的资料都被抹去了。林檎回忆初中时老师让自己给感冒缺席的大神送东西，大神转学来以后表现凶恶，同学都怕她。林檎来到寝室发现大神发烧睡在床上，梦话说我没有说谎，有没有人能相信我。林檎对大神有了兴趣，大神醒来见林檎在旁边，让她走，林檎坚持要留下来照顾大神，给她做粥喂她吃。林檎认为自己和大神是朋友，大神反对，说自己不会和任何人扯上关系，但林檎离开时她还是谢谢林檎做的粥，林檎笑了。回到现在，拳击馆里教练看出大神状态不好，大神开始回忆那次感冒后林檎就一直跟着自己。当初教练就指出大神练习过多，大神表示自己急切的要变强，教练说变强需要慢慢积累。林檎和大神离开训练馆遇到三个混混欺负一个男生，大神果断出击，那男生趁机跑了，大神被围殴倒地，林檎假装叫来警察，吓跑对面三人。之后林檎与大神对话，提到那天大神的梦话，认为大神其实是怕寂寞温柔的女生，问大神为什么不惜做到这个地步也要变强，为什么要骗自己，林檎说自己和大神很相似，都是孤身一人，大神为保护自己而撒谎，偷偷哭泣，林檎则带着笑容八面玲珑，隐藏内心真实想法，但林檎在逃避，大神在独自一人努力，林檎感觉她很耀眼，想和她做朋友。林檎知道大神害怕再次被背叛，表示自己不会背叛，会一直在大神身边。大神说自己变强是为了即使孤独一人也能生活下去。大神接受了林檎，二人开始住在一间寝室，大神说明了过去自己没有一个朋友相信的事，只有林檎选择相信。当初亮士观察显眼的大神，发现她是故作冷淡，这种违和感吸引了亮士。亮士不想想当初那样只是旁观，想保护大神，于是他来健身馆告诉大神自己会努力成为能包容一切的强大的人，因为我最喜欢大神了，大神害羞打了亮士一拳。ed后林檎发现大神的异常，大神想到亮士的告白，不肯说。
 randog：有人喜欢真的很提升自信

第7集
 briandeng：终于下下来了。
 这失忆叫一个狗血啊……
 8025：狗血+MAX
 flying19880517：狼血
 lhb5883：不过静御前好moe
 3176：借把雨傘就倒貼的軟妹怎麼可能會有啊！
  >>s23sui->3176：卧草，真有这种妹子劳资早有啦，SHXT，狗血啊
 fancl20：黑子模仿林檎的声音太挫了= =
  >>lhb5883->fancl20：这样才GJ
 rinie：羊飼這賤人……
  >>lhb5883->rinie：反正剧情还是没看懂
 aquarius：最后那个真的是猫耳?
  >>lhb5883->aquarius：不是ribbon么？
  
  伊藤静娇起来也很不错啊
  >>aquarius -> Hiro haku sumomo：不是ribbon么？
  >>lhb5883 -> Aquarius：嘛……看字幕的时候好像看到的是说猫耳=  =字幕什么的就是字幕组的脑补拉 不过确实就是猫耳状缎带拉
 baal1234：地藏。。。亚美。。。
 话说大神到底有穿胖次么。。。
 libex：于是这话的剧情是田螺姑娘。
 （那个学姐的头发，感觉很悲剧的样子）
 fevotw：以后出门要带伞且只带一把（笔记
  >>aquarius->fevotw：万一对方其实是在等男朋友送伞=  =……
 mmmhz：求地藏学姐驯服
 conan：黑子太萌了啊啊啊啊～～～～～
 freeyoru：结尾台词好像一直都是可喜可贺可喜可贺……= =
 shameimaruaya：你居然直接拒绝了地藏
 还好最后是可喜可贺可喜可贺，这也是人生吗
 狗血失忆，不过坦率的凉子果然也萌
 ghx6255：这集的大神，好萌~~~
 266038：这失忆也太随便了 不过以前的凉子好可爱啊啊啊啊啊
 ackton：棒球部王牌花咲表示回家后发现屋子被人打扫过了，还做了饭，不知是谁做的，银行帮忙调查发现是同为二年级的地藏做的。地藏说以前下雨时花咲借自己了伞，所以想回报才去照顾他。于是林檎几人引导地藏与花咲发展，让二人约会，顺便也安排亮士和大神一起去，进行双重约会，塑造氛围缓和紧张。林檎跟在四人后面耳机指挥大神行动。四人一起逛街看电影玩游戏逛水族馆公园野餐。正当大家要坐下野餐时，大神突然借故离开，亮士也跟了过去，原来大神是无法忽视刚才路上发现的被困在树上的猫，跑来爬树救猫了，结果树枝折断大神掉进了池塘，亮士果断跳进水里去救，大神没有受伤但是失忆了，变回初一时的状态，也不认识亮士。地藏和花咲独处，林檎说这是故意做的策略。亮士告诉失忆的大神我们是伙伴关系，然后开始野餐，大神看自己轻飘飘的衣服和厨艺认为自己的爱好没变，说自己怕生内向，朋友对自己很温柔，但也不想太依赖别人。接着大神拉着亮士一起去吃可丽饼到处玩，亮士看出大神害怕孤身一人，说不管什么时候自己都会保护大神。突然下雨，二人躲雨，从林檎那得知地藏花咲已经变亲密了，接着三人来到甜品店，林檎亲眼确认了大神真的失忆了，亮士与她讨论去医院的事，大神感觉自己被排除在外，生气跑了出去，接着撞见了羊饲，亮士追了上来。羊饲告诉亮士自己美味的享用了大神，大神跪在地上说我没说谎，羊饲说大神说我侵犯了她，但实际是她诱惑了我，亮士说内向的大神无法做到这种事，羊饲说当时的同学都是相信我的，而大神成了求爱不成转头报复的恶女，在学校里待不下去才转学的。但羊饲忘不了大神的美味所以追来了这座城市，上次见面时确信了大神依然很美味。亮士忍不住掏出弹弓要动手，被羊饲缴械了。亮士说无论大神过去发生了什么都无所谓，我要做的只有守护现在的大神，但是我一定要狩猎你，羊饲。羊饲离开，说自己享用了大神是骗你的，还是让你知道真相，等以后没能守护大神的时候，后悔会更深重。后来大神去医院回复了记忆，称自己忘了失忆期间发生的事，但又提到刚才吃过芭菲了，林檎意识到大神在骗人。之后一天大神系蝴蝶结来上学，这是林檎帮她保密的代价，亮士说很可爱又被打了。花咲被地藏的厨艺俘获了，地藏现在直接来花咲这给他做饭。
 randog：失忆的大神也太可爱了
 ldp：失忆就很生草

第8集
 vobiz：乱入美～
  >>flying19880517->vobiz：组团乱入
 lhb5883：上一集喂食play，这集kiss，下集就该上垒了。。。亮士的NTR计划要完蛋了。
  >>mmmhz->lhb5883：精辟！
 kane：这话梗多的让人泪流满面 T_T
 briandeng：这是何等蛋筒的剧情啊……话说，今天的故事除了3个小猪还有别的典故么？
 ctb625：穿越得令人感动了……
 billgateshxk：大穿越啊～～～
 
 话说..行长....钱包没钱可以刷信用卡的...
 kurichan：笑翻了～
 beckyeeky：笑了~
 5246：我了个去还带这么穿越的么！
 fancl20：乱入得我肚子痛 腹黑管家好嘢..
 aquarius：人设美翻了~~黑子吐槽太多了=  =，而且乱吐槽，听得有点烦
 patchper：エッチなのはいけないと思います！
 内流满面啊！
 mmmhz：各种乱入美，播出真的没问题么……
 好吧这次的gif相当给力……
 rinie：想起電磁炮DVD特典“因為是同家公司所以沒關係”
 baal1234：看见佐天酱我湿了
 shameimaruaya：H是不行的
 这梗泪流
 龙与虎的三个还有电磁炮的四个出现得太没J.C.了。。令人痛心的是，这个世界上存在着重力这种残念的东西——会下垂ED前黑子的两句台词太棒了
 哈哈哈你妹啊
 266038：最后全员女角色大集合真棒w
 390235：乱入会玩
 461430：好像有不得了的人物混了进来
 ackton：开头是野狼和三只小猪的预告片。这天银行接到根角房地产少爷忠太郎的委托，他想找未婚妻，同行的还有其管家哈梅尔，乙卯见到管家，二人开始玩梗，管家说自己叫塞巴斯蒂安，乙卯说我认为h是不好的。少爷需在12岁生日前决定未婚妻人选，只剩一周了，他希望未婚妻将来能辅助自己，想找擅长工作头脑聪明的，大家想到了爱丽丝，正好本人也来了，但哈梅尔指出爱丽丝过于认真，以后生活中大小事都会被管，喘不过气来，其眉间的皱纹显示其将来会变成歇斯底里的贵族老太婆。于是少爷要换个人选，之后几人来见到了地藏，管家表示太过专情的女人只会让人感到沉重纠缠不休。继续来找乙姬，她家世显赫适合根角家。随后众人又一次见识了乙姬和浦岛的日常相声，浦岛被拖走时告诉忠太郎凡事都要适度。之后几人又见了表面可爱内心邪恶的宇佐见，整天闲言碎语不停的广播部的雀，兄控会长葛丽特等人，龙与虎三人和超电磁炮四人乱入其中。但她们都不合要求，管家提出优秀未婚妻的条件，即大胸，桃子路过被看中，然而管家又说重力会使胸部下垂，变得毫无魅力，坚持不到十年，但有一种胸部不会受影响，管家指着大神和林檎说就是这种飞机场。接着要选二人中更年轻的那个，管家说林檎看起来年龄更小但已经过了保质期。最后管家提到了关键要素，青梅竹马，他指出少爷找未婚妻是因为那个小姐，一整天偷偷跟在众人后面的女孩初华。初华现身，她问忠太郎是讨厌自己了吗，忠太郎说我听说你有其他喜欢的男生了，初华说那是骗人的，全世界我喜欢的只有忠太郎。管家说少爷错在听信别人的传言没有确认初华的想法，从最初开始就没有找未婚妻的必要，因为无可替代的人选已经在身边了。真正重要的东西就在身边，行长笑着谢谢大家，但大家却感觉被耍了。ed后继续大神和三只小猪，六人进行国王游戏，敌人要求大神这边一号和二号接吻，林檎亲了大神，接着说我也要让你们这么做，浦岛关了电视，拿起这林檎自制的电影光盘。另一边众人来买甜品，行长付钱，被伤害的少女心被蛋糕治愈了。
 ldp：这乱入我佩服，原来名场面是这番里的

第9集
 11163：就算第九集已经出了，第八集还是在BILIBILI首页上不动摇= =
 briandeng：白雪公主和七个小矮人……
 
 福利+狗血……
 fancl20：= =鬼畜被吃了
 lhb5883：小红帽才是攻略之神啊
 odashinu：白雪小时候好像爱丽丝啊
 s23sui：这种三胞胎四胞胎怎么生出来的，请务必教教我啊。。。。。
 mmmhz：同父异母美= =
 aquarius：每个人设都好漂亮www，unajiさん厉害。原来白雪的CV是福井裕佳梨
 baal1234：能淹死人又没有救生员的游泳池。。。
 mizukico：亮士你这辈子唯一触摸到巨乳的机会就这么没了
 390235：能养鲨鱼的泳池
 574253：好美
 ackton：学校选美第一的白雪姬乃委托林檎来照顾7个弟弟妹妹，林檎拜托大神亮士帮忙，自己只是躲在外面不想与白雪见面。白雪成绩能上大学，但为了家庭决定高中毕业直接工作。大神让林檎去见白雪，不然毕业了可能再也无法见面了，亮士也想帮忙，于是林檎说明了过去。小时候林檎和母亲生活在一起，某天母亲带她来到白雪所在的城堡样的房子来，说自己有重要的事要谈。白雪陪孤单一人的林檎玩，之后母亲事情谈完了，白雪和她母亲离开了屋子，林檎问我们还能见面吗，白雪说如果林檎能做个好孩子的话。林檎随后见到了出生时就分别的父亲，开始在这大屋子里生活，但某天林檎发现父亲写给女儿姬乃的信，意识到白雪是自己同父异母的姐姐，母亲当时说的重要的事是白雪父母离婚的商谈。可以说是林檎母亲把白雪赶走了，但林檎却问出还能见面吗这种话，明白自己夺走了白雪的父亲和家庭后，林檎待在家里就觉得痛苦，于是来到这个城市一个人生活，想为白雪做些什么，但没有勇气，就这么过了三年，甚至避开与白雪见面。行长安排大家明天一起和白雪家去游泳池玩，大神让林檎自己选择。第二天大家一起来泳池玩，林檎伪装躲在一边。玩的过程顺便也促进几对的感情发展。白雪弟弟掉水里了，白雪救上他自己却因不擅游泳也沉下去了，亮士把她救上来，一直在一旁关注的林檎果断对其进行心肺复苏，白雪醒了，林檎正要走被大神拉住。林檎白雪终于有机会单独对话了，白雪说林檎不必对自己感到对不起，因为有林檎在自己才得以与现在的弟弟妹妹相遇，至今为止自己都没能做到姐姐该做的事，对不起，谢谢你作为我妹妹降生于世。林檎终于叫白雪姐姐了，随后与其他七个弟弟妹妹相认。第二天林檎来找校长，在银行工作三年就能实现三个愿望，现在林檎还没干到一年，但她想提前许愿，只实现一个愿望就行。之后白雪得到了大学奖学金，林檎说自己没做什么，白雪本来就有这实力。林檎接着说轮到大神了，亮士能将你肩负的那些东西砰的射穿，大神害羞。ed后大神梦到亮士作为骑士把自己吻醒，上学路上见到亮士忍不住给他一拳。
 randog：做梦都在自我攻略

第10集
 lhb5883：又开始捆绑play了呢
 aquarius：乳摇最高！
 8025：估计最后两集就是和狼的决战，然后猎人爆发最终赢得芳心
 fancl20：= =黑子最后吐槽亮士的声音让我虎躯一震...
 shameimaruaya：仍然是黑子神吐槽
 然后这话最后终于不可喜可贺了
 284562：要进主线了吗
 266038：突然就进主线了
 ackton：这种己方全员被敌人全方位突袭的感觉联想到了电锯人和全金属狂潮。
 地下总行的秘密疑似被人发现，信息泄露，行长猜测是羊饲做的，但现在只能静观其变，行长决定先大量接委托积累人情为了该来的那个时候做准备。于是大家开始努力完成委托，基本成了万事屋。大神想到那个亲吻的梦就感到害羞，表现出来的样子就是排斥亮士，亮士不知道自己是不是做错了什么，一个人走在路上时遇到高三的猫宫，他看出了亮士的烦恼，表示自己的爱好就是帮助他人，教亮士如何保护喜欢的女人，亮士于是开始跟着修行。大神遇到了倒在路上的鬼岛高中女生九尾丽狐，把她带回寝室休息，丽狐说自己是被羊饲抛弃的女人，被小混混追打，逃来了附近，大神气愤不已，想帮她转学过来，保护好她。委托周还剩一点，亮士放学后跟着猫宫修行，练习搏斗，猫宫表示亮士能跟上自己的话就告诉他自己为什么帮忙。猫宫让亮士不要害怕视线，冷静战斗。行长这边调查丽狐发现她和不同男性交往时性格会随之改变，曾被混混男友诱骗偷东西进警察局，转学去了鬼岛高中，行长让林檎多注意丽狐，安排乙卯住进楼对面的房间用望远镜盯梢，有情况告诉大家。行长与桃子也在讨论计划。委托周的最后一天，乙姬出去干活，宇佐见作为中间人叫爱丽丝去见外校的委托人。几个混混在路上拦住浦岛，把乙姬的包丢给他，让他跟着走。乙卯被人电击枪放倒。宇佐见把爱丽丝带来咖啡馆，她是接到了不明来源的整人计划本想把乙姬带来的，不过只要是银行的人就行。结果来的是一群混混，让爱丽丝跟着走，宇佐见发现不对，拉着爱丽丝逃跑。林檎和大神在一起，大神去给丽狐送东西，林檎突然接到未知来电说白雪的七个弟弟妹妹有危险，迅速赶去确认他们都很安全后意识到中计了。大神被丽狐电击放倒带走。林檎告诉银行仅剩的行长魔女二人现状。亮士还在训练。
 randog：唉，大波妹怎么会是坏女人，我不能接受
 ldp：我就猜到是演的，唉，不好评价这人物设定，被卖过进过局子还不长记性的也没什么好说的，公交车碧池罢了

第11集
 mmmhz：瘟7……
 briandeng：那个是山寨货？
 wwftherocksp：还真的照搬温妻的界面
 baal1234：土狼表情GJ
 billgateshxk：iPad....Win7....没有Mac么？
 shameimaruaya：绅士们让妹抖换的costume里看到夏娜的校服了，泪流满面，果然都是一个公司的就随便搞么！
 
 桃学姐和卫队战斗力好强
 
 「ありえない語尾」
 
 行长睁眼的时候还是蛮帅气的嘛……
 "总会有一个人无法办到的事情，所以才有御伽銀行"
 124089：一开始就觉得羊饲这货挺蠢的，看完这集愈发觉得这货从头到尾- -从人设到性格都很蠢
 266038：怎么主线就结束了
 ackton：羊饲表示自己喜欢别人的不幸，把大神抓了，把银行卷进来很有趣。亮士收到信息与大家汇合，准备去营救，他知道羊饲是为了把自己引出来，所以推测大神在鬼岛高中。浦岛被带到乙姬这里，混混知道他好色，给他准备了不少美少女做对手，但浦岛坚定表示乙姬才是最美的，干翻混混。乙卯这边被混混要求玩换装play，魔女来放了烟雾弹带她逃跑，结果也想让乙卯换装玩。行长伪装混在混混里把他们一个个分开击倒，救下了逃跑中的爱丽丝和宇佐见。亮士三人和桃子及其小弟和三只小猪豚田三兄弟一起来鬼岛高中打了进去，豚田三人扛住卷帘门，亮士几人进入楼内，银行的大家也及时赶了过来帮忙拖住大批混混。猫宫告诉亮士三年前自己被混混围攻，一女生救了自己，但自己却丢下她跑了，后悔不已的猫宫自此开始锻炼身体希望能帮上别人。猫宫尊敬不逃跑，默默保护大神的亮士。最后在大家的帮助下，亮士一人来到大神和羊饲面前，愤怒与羊饲战斗，结果被轻松击倒，亮士想起猫宫问自己想守护大神的理由是什么，这份感情能使亮士更强大。亮士站了起来继续战斗，保持冷静，这次他击倒了羊饲，羊饲起身要报复，这时行长赶来要求二人停手，表示会对羊饲对银行的挑衅进行全力还击，做好觉悟吧。银行众人撤退。羊饲表示等那两人的羁绊更深刻，无法离开彼此时再把他们活活撕裂才更有享用的价值。大神向大家道歉，大家说御伽银行的宗旨就是互相帮助。通过这次的战斗宇佐见和乙姬也恢复了友好关系，互相为之前的行为道歉。大神谢谢了猫宫，猫宫微微一笑，看向三人的背影说这次我没有逃跑吧。林檎建议大神给亮士些奖励，亮士说大神穿什么都很合适，被大神打了。ed后，林檎告诉大神亮士近期一直在跟着猫宫修行，想保护大神，林檎说大神和亮士一起变强大就可以了。第二天大神和亮士独处，一起遛狗散步，大神正想坦率道谢时，亮士被路过一队小孩的视线吓到蹲在地上，大神的话没法说下去了，给了亮士一拳。
 randog：结尾这CP……女仆魔女果然是一对吧
 ldp：喂喂喂男主，你突然这么帅是要闹哪样

第12集
 wwftherocksp：这就完结了啊……不够过瘾啊，明明还能再战一季度嘛~
 briandeng：可能性很大啊。
 8025：土狼那还没结果呢
 isavior：第二季?
 magicat：我要第二季啊（滚
 baal1234：这是最后一话？土狼泪流满面
 libex：于是，我所追的10部7月番中第一个完结的出现了。
  >>rinie->libex：情况相同=3=
  >>saker->libex：因为它本来就是7月番里第一个完结的……
  >>libex -> 猎隼：因为我想说话尽量准确，所以才加了前面那些定语。
 haneoto：めでたしめでたし
 billgateshxk：完结了啊....
 感觉不怎么样呢....
 flying19880517：终于熬完了，竟然片尾的动画都省了
 aquarius：第二季无误
 p7hoho：律队送报纸了...额头还是这么亮啊
  >>saker->p7hoho：哦哦！律酱！求交往！
  >>p7hoho -> 猎隼：やらないか
 mmmhz：嗯。BGM稍有变化。可喜可贺可喜可贺
 shameimaruaya：你这，开头才表扬你在女孩子面前不提别的女孩子的事，结尾就把这优点抛弃了233
 
 魔女那么大个烟花你抱在手上放啊　更に見直しました
 最后的分组b38
 可喜可贺可喜可贺
 124089：什么烂结局..
 266038：结局过于仓促
 tanyu：男主一直在努力攻略可惜俩人进度卡在 仅有好感这不动了，然后就结束了还没有第二季
 ackton：完结了，虽然并没有完结的氛围。之前一直忘说了，这片的oped都不错。总的来说这部片还是有点平淡了，只是把角色都介绍了一遍，剧情基本没深入，甚至魔女行长爱丽丝等角色的剧情也都还没怎么提到过，节奏偏慢，除了旁白也没什么特点了。
 家里贫穷的火村早上送报纸时遇到从大房子里出来遛狗的亮士，判断他家境不错，于是计划攻略他与其结婚，乌鸡变凤凰。之后上学时火村模仿galgame展开，故意与亮士亲密接触，然后直言希望和亮士以结婚为前提交往，大神并不坦率，表示自己与亮士没什么特殊关系，火村提出委托周六要和亮士约会，大神感到嫉妒，决定和林檎一起跟去看看。第二天亮士和火村约会，火村努力展示自己的魅力，用昨晚没吃饭省下的钱给亮士亲手做了便当，试图喂他吃，之后二人又一起划船。亮士说自己在乡下长大，身边都是老年人，没有同龄朋友，所以得了视线恐惧症。火村随后准备带亮士回家生米煮成熟饭，结果见到前方的讨债人，告诉亮士今天就先到这里，自己突然有事。火村告诉讨债人这个月的钱自己已经给父亲了，对方说你父亲带着钱跑路了，所以我们才来找你。火村只是想要普通的幸福。这时本已离开的亮士回来发射了烟雾弹，拉火村逃跑，随后火村说明了真相，自己是想变得幸福才来故意接触亮士。亮士得知情况后展现了男人的一面，联系银行决定帮忙。之后那群讨债人叫上同伙一起追过来，亮士与对方战斗，全程一路跟踪的大神林檎也来帮忙，火村感觉战斗中的亮士很帅。最终混混被击退被警察带走。晚上手续办好，火村住到了亮士姑妈经营的公寓糖果庄，债务也一笔勾销了。大家一起聚餐欢迎。之后火村单独感谢亮士，亮士见火村脸红着准备向自己说什么，马上转移话题，表示大神看上去强大，实则脆弱，自己想为了她变强大，如果自己看起来有男子气概了也要归功于大神。火村坦然了，自己什么都还没说就被拒绝了。亮士离开后大神与火村对话，她面对火村的提问，你喜欢他还是讨厌他，回答不讨厌，火村让大神小心亮士被别人抢走。之后大家两两一对玩烟花，亮士说自己永远喜欢大神，这次大神没有打他。直到大神脱掉狼皮的那一天，二人的故事都会继续。可喜可贺，可喜可贺。
 ldp：哇哦，男主打电话时候好man哦
 哈哈哈林檎还得是你，腹黑属性拉满了
 完结咯，又是个有生之年系列了
