第1集
 wwftherocksp：看完第一话都不知道在搞什么飞机……
 主线是啥，主角是谁，这也太拖泥带水了吧
 saiwings：欸欸就我觉得第一话不错么OTL
 h：女主是谁？
 reika：人设诡异，节奏乱来，感觉是想学人家第一话发便当然后再捧真·女主出来，可惜技术上好像有问题。整一集的人物介绍+粉毛秀中二看得人想掀桌啊=A=
 
 BGM很亮～
 7834：第一话好失望好失望……
 dsm：藤崎龙那个奇怪的人设，尖下巴还有耳朵什么的
 ……
 脑残粉红女便当发得很爽快=v=
  >>zolunx10->dsm：藤崎龙其实是理发师来的吧的吧……
  >>rabbitmiao -> 冰沦：+1
 8025：户松遥就赶不上好角色啊哎
 freeyoru：OP很神嘛，BUCK-TICK是当年唱圣魔之血OP的那个迷幻摇滚风的哟
 brokenteethj：...如果哪一家美发店能把第一集出现的发型全部还原那一定是神...
  >>saiwings->brokenteethj：+65535
  >>min->brokenteethj：我讨厌他们的发型。
 magicat：意味不明 再观察
 rabbitmiao：第一话叫 遗血 。。。第2话叫啥= =  NI..NI..用什么字好
 rinie：1 OPED（動畫+音樂）和BGM非常美
 2 有沒有人覺得動畫做得好像ADV
 3 既視感有那麼一點點，昭和什麼的
 min：感觉。。。没有我所期待的东西。。暂时。。
 venusxx：一般般，暂时看不出什么。
 libex：看个开头，想起了深田恭子的下妻物语。
 3176：就說人設這麼神奇 原來是藤崎龍來的
 kizumi：原作小说好像几年前有在书店看到过了..........嘛第一话没咋明白- -于是要看第二话
 11603：这是什么神奇的发型设定
 我跟不上时代的步伐了
 baal1234：女主中二，花痴，然后就挂了
 shizuno：肉松一话就挂了啊……
 conan：這番好悶…。
 345060：花痴加白日梦女，村子里老人们的窃窃私语，鲜明的对比啊。
 412374：开篇就 神作向
 coyg：粉毛是被吸干的？人名字幕像柯南不过太多了记不住。。
 264270：女主有点可怜
 592541：粉毛惨
 ackton：开始补小野不由美的作品。第一集看下来，感觉制作水平挺高的，悬疑气氛挺浓的，向往高级生活的少女和一些奇怪死亡还有男主和医生之类的联想到了最近补的魍魉之匣。第一集出现了好多有名字的人，不知道之后的剧情里是否有重要作用，这么多名字，每集剧情记录感觉有点压力。
 开头，8月12号，大家在山上搜索失踪的少女清水惠。op后，时间回到8月2号，描写惠的人物形象，惠生活在外场村，是个高一学生，向往大城市生活，对这个土气无聊传统的村子很厌倦，讨厌周围的俗气村民，唯独有好感的只有大城市搬来的男生结城和村里高地新建的一个大洋馆，惠时不时会到结城家附近躲着偷看他，有时幻想着自己被带到洋馆里过贵族生活。6号，少住持室井发现上外场一村民和他在山入地区的亲戚好几个老人都死了，警察来查看，发现有些尸体有残缺怀疑是附近野狗干的。医生尾崎告诉室井其中一老婆婆是晚些时候死的，意味着她和尸体一起生活了一段时间。之后，惠在公交车站见到结城想上去搭话，结城一直不与惠交流只是看着远方，惠认为结城讨厌自己，在惠提到想离开这城市时结城回头看了一眼。9号凌晨，搬家卡车在村口千草问路，这是新搬来洋馆的那家人。11号，惠抱着美好的幻想走到洋馆前，感到有视线看着自己，这天晚上惠失踪了，最后看到她的是常与惠搭话的田中，大家到高地洋馆附近来找惠，终于在12号凌晨找到了惠。惠被带回家躺着，皮肤发黑发干，尾崎对她身体检测下来没什么异常，就像是贫血或被虫咬了晕倒。13号晚，田中见到了新搬来洋馆的女主人千鹤，之后来看望惠，告诉惠千鹤的样子，惠脑中想起了之前自己与千鹤面对面的交流，是个很美的人。15号，相关人员接到电话，惠死了，结城得知后打开了惠躲起来偷窥的房间的窗。
 listener021：尖下巴的往往是主角，方下巴的往往是配角
 女主总觉得村民土，我倒觉得她这种表现很土啊
 472796：以前追番的人居然觉得不好看
 但是现在看我觉得第一话非常厉害啊
 676212：有点意思
 343982：粉毛性格、观点、与男主关系勾勒完全，环境设置完全，主要角色身份入场，桐敷一家搬入，粉毛死亡，主线进入，更不用说分镜——①说到地藏被破坏，粉毛踢石头自下而上的镜头，同时下一秒她承接石头位自下而上看待城堡的镜头；②粉毛两次与土妹对话的反打；③粉毛被凝视，土妹见到被找回的粉毛，粉毛回忆转场——整体都太高级了，包括OP ED
 432475：粉毛一看就恐怖片里第一个死的那种

第2集
 healthlolicon：看不懂...像是登革热被传染集体发作...
 wwftherocksp：继续不知所谓，不过也了解到只有男主没有女主，不过谁是男主还是没搞清
 大概是个悬疑推理剧？
 flying19880517：刚注意到ED还是不错的
  >>flying19880517 -> 2P·性魔 荒淫无度地：可惜歌太挫……声音关掉
  >>wwftherocksp -> Lionheart：声音关掉喂喂～歌关掉就不是ED了吧233
  >>rinie -> 2P·性魔 荒淫无度地：可惜歌太挫……歌很搓吗我觉得很好……
 briandeng：怎么感觉像吸血鬼题材……
 carening：继续看吧。。。
 aprilcat：这大概是纪事片 =  =?
 nihlathak：男主发型感觉很有圣斗士风范
  >>11603->nihlathak：笑屎我……
 rabbitmiao：乱得一塌糊涂，看久了让人很烦躁。再看一话，继续这样就抛弃掉了
 3415：应该不是传染病，继续期待故事展开
 3176：不愧是2季度的動畫
 劇情鋪得夠慢的
  >>reika->3176：大概已经算很快了吧，和小说比起来……
  >>carening->3176：原来是两季度的啊。。。。。
  >>3176 -> レイにゃん☆ 睡眼惺忪地：莫非小說一本死一個人么。。
 acggg：有魍魉之匣的气氛
 kizumi：还是没咋地明白，于是要坚持看第三话....OTL
 venusxx：自从洋楼大宅子的人搬来之后就频繁出事吧，清水惠也是去宅子的时候出事的，肯定和他们有关！
 
 这是生化危机还是吸血鬼？
 rinie：越来越视觉小说了……
 baal1234：这动画其实最萌的是狗吧。。。
 sai：这种背景设定让我想起寒蝉
 xytt：有点停不下来了。。
 conan：滿滿小野不由美既視感，跟 Ghost Hunt 一個套路，但實在好無聊啊，還是十二國記好看。
 345060：村里接连发生离奇死亡，医生成了破解谜团的人，主角原来是医生
 420702：画风、人设看上去不是很喜欢，现在出场的几个年轻人都挺招人厌的样子==，但还是等悠木碧出场看看吧
 ackton：对惠的死最震惊的还是尾崎，但惠的父母不想让尾崎医生进行解剖，死因无法确定。op后出现了整个村的地形图，三面环山，种着用于做棺材的枞树，整个村就靠做棺材墓碑为生，村子被死亡的气息包围。结城是因为父亲的原因搬来这村里，本人并不喜欢村里的氛围，周围村民总是议论纷纷说悄悄话，像是在互相监视互相报告。与结城交流的尾崎医院的护士因为担心妈妈和妹妹，选择留在村子里做护士。田中发现了惠房间里的遗物，是想送给结城的问候明信片，修改多次始终也没能鼓起勇气发出去。惠的葬礼上，田中发现了结城，想把遗物明信片交给结城，希望他收下，结城拒绝，表示自己和惠并不熟悉，不能接受。之后田中看到惠下葬，想着自己可能之后哪天也会死，接着把准备送给惠的生日礼物随棺材一起埋了下去。结城难以平静，想着惠希望自己的单恋总有一天被结城接受，又想到刚才田中想让自己收下遗物，结城受不了这村里的人总是想让别人做这做那，安排别人。尾崎看到惠的验血结果，确实是贫血但是是因为出血产生的贫血，惠并没有大量出血的痕迹。之后，又有好几个老人因病去世，尾崎感到有异常，询问了办事处的石田这个月的村民死亡人数。室井这边作为和尚也是业务繁忙。8月24号晚，大雨，尾崎石田室井三人面谈，死亡人数异乎寻常的高，还有较年轻的人，除了死在村里的，还有死在附近大医院的，许多人死前都有类似症状，先是感到困，累，热感冒等，之后突然恶化死去。尾崎怀疑可能村里出现了传染病，三人分工合作，寻找可能的传染途径，让有类似症状的人赶快就医，尾崎想查出真正的死因，保护自己的村子。结城还是关上了桌前的窗子，总感觉窗前有一个视线。
 listener021：视角转到医生后好看很多
 697576：好迷，第二话还是没解释清楚，还得继续往下看才行
 676212：这集渲染好
 tttbbx：OP的进入方式有点意思，单集标题都是谐音

第3集
 devilfrost：感觉有腐气弥漫= =OTL是我想多了吗
  >>dsm->devilfrost：我也想多了
  （武藤好萌
  >>devilfrost -> dsm：我也想多了（武藤好萌好萌+10086
  >>rinie -> dsm：我也想多了（武藤好萌好萌+n
  >>dsm -> 生平最恨數學君的rinie：好萌+n
  >>freeyoru->devilfrost：同感~~武藤快死了吧唉……
 babyblue：正雄最萌了。。。
 briandeng：看到洞了。
 magicat：依然意味不明
  >>wwftherocksp->magicat：+1
  情节依然操蛋
  >>490411 -> Tr.：+1
 freeyoru：原来男主某方面和粉红中二女是相似的……
 新搬来那家人很像吸血鬼啊……而且那句一定会尽早来拜访的，好像死神的感觉一样……唉，下一话武藤……
 kizumi：="=是要告诉我们不能随便请陌生人去家么....
  >>babyblue->kizumi：其实是教育我们和尚只要念经就好不要随便写小说祸害人。。。
 3176："我爲了應付這種事總是隨身帶著癢癢撓”
 nihlathak：每集的话名都挺有意思的，下一话莫非是第“死”话么
  >>chirin->nihlathak：恭喜你，答对了~ ^^
 venusxx：莫名其妙……
 baal1234：发型依然是亮点
 sai：绿毛护士小姐每集要用多少发胶……
 embtmif20090223：感觉故事要开始了
 kazenokizi：蓝猫是帮凶吧喂 耳朵太萌了喂
 aiyuu：正雄：「で、でも！人生これからって時に死んじまったんだぜ！さぞ無念ただろうな！」
 夏野：「無念を残すような生き方をしてるからそう思うんだ。」
 
 正雄：「つーかお前！自分が死んでそういう扱いされて平気なわけ？」
 夏野：「死んだら平気も何もわからない。」
 shizuno：基友要死了吧……
 345060：原来是吸血鬼哦
 coyg：蓝毛有犄角看不到吗 那个叫正熊的是真的丑
 264270：凹酱出场就不觉得恐怖了
 基友要死了。。。
 592541：应该是他们一家传播的？
 ackton：室井除了做住持，平时还写小说。这天，结城在路上走，后方武藤开车过来，结城顺路坐上了车。结城回忆与武藤的交往，当初结城不想和村里的人深交，反正也是要离开的，直到遇到自来熟的武藤，凑上来帮结城修好自行车，之后建立了联系，武藤的同学村迫正雄不喜欢结城。之前来尾崎这看病的奈绪检查出的结果和惠一样，尾崎让她有问题赶快来查。正雄性格比较奇怪，有些小孩子气，对嫂子的态度也很怪，表示她一定会讨厌自己的。奈绪这边由尾崎的幼时同伴安森带来，奈绪的状况很差，手臂上有两个针眼。尾崎问安森身边有没有遇到什么奇怪的或不舒服的客人，安森回忆之前一天晚上新搬来洋馆的桐敷夫妇来见过自己和奈绪，当天是盂兰盆节，简单交流后对方表示之后会来拜访的，夫妇二人给人很奇怪的印象。尾崎安慰安森说奈绪会好的，实际是奈绪必死无疑了。晚上，桐敷家的女儿沙子来见室井，表示自己从爸爸的书架上看了室井的所有作品，包括杂志上的随笔，正是从文章中的描写得知了这个村子，感兴趣所以才全家搬来的。沙子表示室井看起来很普通，和其作品中的常见主题被神抛弃的人不符。沙子看穿了室井手上的伤口，表示割腕是不会死的，室井有些吃惊。28号，正雄来武藤这说奈绪死了，是不是有传染病，显得很兴奋，之后见到坐在一旁的结城吵了几句离开了。结城在家睡不着，感到很困，直接就在武藤床上睡下了。武藤出去买饮料，硬币掉在贩卖机下，一起搬来洋馆的辰巳出现帮忙拿出硬币，二人认识后，辰巳像桐敷夫妇那样表示近期一定会来拜访的。
 listener021：正雄这家伙什么鬼啊，前言不搭后语的，还一副阴阳怪气的腔调，真恶心啊
 610022：这个村子里怎么这么多性格扭曲的人
 593541：感觉人有点多记不清啊。

第4集
 wwftherocksp：护士姐姐们好厉害，
 话说这什么情况，那谁的妄想被害症也太严重了吧
  >>chirin->wwftherocksp：听你那么一说我感觉跟前原圭一有点像
  >>flying19880517 -> チリン：没有梨花和羽入
  >>hiyuno -> チリン：整个的设定就有点像吧
 nihlathak：又跑基友家睡觉去了
 aprilcat：强力的跟踪狂..=  =
 devilfrost：基友真给力
 babyblue：护士的医学等级过高了......
 h：基友崩溃在眼前
 saevitreous：話說看樣子好像他不是被害妄想吧……應該是真實存在的？那些半夜搬家的人應該都已經死了吧？
 carening：清水从柜子底下出来的时候我确实被吓到了！
 reika：仔细一看好象是剧透OP呐～
 不过看这飞流直下的展开应该也无所谓剧不剧透了吧……
 rinie：臥草，謀害基友的是中二女麼
 3176：BGM真美
 dyzisaboy：这集真有点毛骨悚然…
 BGM非常赞
 freeyoru：应该不是臆想吧，他有见过那个男人嘛？
 好吧很久没看已经忘了前几集了……
 baal1234：果然做基友也是有风险的
 embtmif20090223：真相就这样吗
 creamq：没事没事 不怕不怕 只是普通的狂气中二少女僵尸而已...
 shizuno：真是吸血鬼啊?……
 kalahara：哈哈这是鬼压床嘛
 coyg：粉毛果然要黑啊
 490411：这节奏有点操蛋，说快不快，说慢又有点往下看……
 592541：去世了也要继续追男主你之前不能直接出现吗
 ackton：又有数人去世，田中的弟弟察觉到似乎死去的人都和新搬来兼正的这家人有来往。村里的警察也死了，接替来的是面相凶狠的佐佐木。几个家里死人的家庭都迅速搬走了，奇怪的是他们都选择在半夜行动，用高砂松的卡车运走。奈绪和安森的儿子死了，随后安森被带到大医院，很快也死了，疑似是奈绪传染的。结城晚上睡不安稳总是做噩梦，感觉惠朝自己走来。晚上沙子又来见室井，二人在未启用的教堂里见面，这是兼正的一个人建的，沙子表示自己不能照射紫外线，也是为了疗养全家搬到这村里，沙子只能晚上出门，二人讨论了死亡，沙子认为不管什么人的死都是一样的，不管年轻还是年老。尾崎在医院开会，召集大家讨论，得出结论可能是某种病，但是不能完全确认，为了让政府来帮忙调查，自己首先也要更多的证据，总之还是先加强保护不要声张。结城一闭眼就想到惠的身影，受不了了来到武藤家住，武藤请求结城下次为自己壮胆，武藤准备邀请护士律子正式约会，结城同意了。晚上，二人睡下，结城又感觉到惠向自己的房间走来，一起的还有辰巳，结城的感受类似鬼压床，不知道到底是真是假，实际进房间的是武藤妹妹，正当结城松了一口气，惠从床下钻出来，辰巳在窗边，惠亮出尖牙要咬武藤的脖子。
 randog：还挺专业的
 listener021：好刺激哦
 697576：我靠，这中二痴女在床底出现的时候吓我一跳
 343982：惠咬彻的理由点出了至少两点：1. 被尸鬼咬到的人不一定会死而会变成同类（比如惠）2. 变成同类后再去伤害前同类与否是一个可选项
 从这里看“尸鬼”其实一个包装，一个含恐怖因素的正常人类社会的异变加速剂，本质还是考验人在获得“力量”后的选择，这里惠的选择是报复。

第5集
 rinie：晚了一天，基友就死了麼……
 人妖要便當了嗎，真快
 dsm：徹酱便当得真美～
 不知动画打算走漫画线还是小说线（最好搞个殉情结局……
 morika：基友啊- -、我了个丢。
 wwftherocksp：中2女挂了，成尸更讨厌了……
 照这发展，22集那么长故事到底想说什么，谁是凶手很明确了吧，难道要死剩男主才停……
  >>flying19880517->wwftherocksp：主角是肯定要挂的，基友会来宠幸的
  >>wwftherocksp -> Lionheart 迷迷糊糊的：……那之后主角就落在医生身上啦?医生挂了到和尚，这狗血
  >>flying19880517->wwftherocksp：说: ……那之后主角就落在医生身上啦?医生挂了到和尚，这狗血主角轮流做，挂了就换人
 chirin：讲了半天，这动画到底想说啥……
 9683：原来这动画死起来那么快 不行 我要去看
 3176：。。按照這速度下去人馬上就要死光了誒
 難到要等全死光以後繼續死後的故事？
 acggg：OP已经透了剧情啦，没变骷髅的只有院长一个
 reika：这边的吐槽已经完全剧透向了么……-_-
 9167：到底是推理悬疑还是魔幻啊- -
 5246：基╮(╯_╰)╭
 另图书馆大叔GJ、那谁便当拿好不送了
 carening：话说为毛人妖被偷袭还可以这么镇定啊……
 aprilcat：我....我...我还以为基友们最后活了下来啊.....你怎么可以死得这么快!
 freeyoru：这群发便当的剧情……
 baal1234：人妖泪奔帝啊
 embtmif20090223：原来一般人也是可以看见的啊
 d695180532：人妖好讨厌，早点死死掉把
 345060：这人妖不稳，不给他鸡腿
 264270：感觉是每个人死了变成僵尸出来咬其他人，那栋别墅一家人估计也是僵尸吧。。后面会不会有把挖尸体发现尸体不见了的情节？
 人妖竟然也死了，笨蛋不是一般都比较长命的么
 592541：哎。。是来安慰我们，还是来寻求安慰？看到亲近的人离开，朋友们还是释放了自己真诚的感情，虽然有些不知怎么表达，但我还是有所触动。
 ackton：结城惊醒，起身看武藤的状况，一切完好，好像自己只是做了个噩梦。室井四处调查，了解死去的人们生前发生了什么，找到一个共同点，他们中的很多人在死前几天都辞职了。室井来图书馆调查，发现图书管理员柚木也辞职了，不过还没死。之后结城来上学，从武藤妹妹那得知武藤翘课在家玩游戏，有些异样，晚些时候走去武藤家时，尾崎医生正好也来了，发现武藤死在家里，结城又想起了惠咬脖子的场景。之后结城收到了田中当时想给自己的惠的明信片，把它在窗口撕碎关上窗。正雄哥哥的儿子博巳身体不适全家陪同去医院检查，一直到晚上才回来，正雄自己当初感冒时没人在意，感到嫉妒，说了些不合时宜的话，说博巳也可能会死，被扇了一巴掌，正雄跑出家门，到了武藤灵堂这，遇到结城。结城看了棺材里武藤的脸，正雄还是不会说话，说些让周围人不舒服的话，像是要从武藤家人那求安慰一样，还找结城的茬，认为其是冷血动物一滴眼泪都不流，要和结城打架，之后被武藤妹妹赶出去。正雄跑回家，大门关了，从后门绕，看到一个身影似乎走了进去，正雄从后门进房间时，树上跳下一个人咬住了他的脖子，正雄发现这人是图书管理员柚木。
 randog：从天而降也太瘆人了
 listener021：正雄终于被咬了，大快人心
 697576：虽然说人妖很让人讨厌，但是他死了之后还是觉得有点可怜。如果是每个被咬死的都会变成鬼去袭击别人的话，那现在村子不是有十几个鬼了吗？
 472796：好嘛，第五话还是不知道男主为啥是男主
 343982：第二天早上夏野看到的彻就已经脸白了，肤色变了……
 作者深谙人性，抽象出正雄这个角色，某种极度自私的人的典型。正雄在葬礼上的暴言，只不过是因为没有人安慰/顺着他。虽然正雄也对小彻的死亡感到伤心，但这只是气氛使然。小彻葬礼和正雄侄子也被咬这两件事的时间线是重叠的，他的家人都很着急，而他在冷嘲热讽，冷嘲热讽的时候丝毫没有为小彻伤心，去葬礼也只是因为从家人那里得不到冷嘲热讽的认同，于是才去小彻的葬礼上哭。哭，是因为没有小彻比亲哥还像亲哥一样的人哄着他了。小彻妹妹的话是作者借妹妹的对这类人的评价，极度自私，是来寻求安慰（找存在感）还是来安慰别人（正常人会这么做）
 593541：这人太弱智了吧，看得恶心。
 942884：删除了回复

第6集
 flying19880517：终于有点头绪了
 carening：开始变得好看了！！
 3176：人妖真是個杯具
 tsunarinotetote：我觉得从上上集就开始变得好看了…
 beckyeeky：這集蠻給力的
 fevotw：他们终于发现了阿等死我了
 chirin：吸血鬼....原来如此
 libex：“对别人说了也不信”
 于是都抱着这种想法，就是不把各自的情报汇总起来分析。
 
 “偏不说，偏不说，就算被问也不说” 这点让人觉得很找抽
 liujingjing：要的麻麻太给力了。。。
 embtmif20090223：感觉那两小孩要悲剧了
 kalahara：やる之前写个遗书吧
 296079：论火葬的重要性
 420702：为结城对徹还算有情感== 继续观望
 ackton：这集开始摊牌了，不会就是吸血鬼吧，后面这么多集大概还有反转吧。
 19号半夜，惠来到结城窗口，看到灯灭了以后，来到窗下发现了撕碎的明信片，流着泪捡起来，离开时显得下定了决心，早上结城发现纸片减少，认为果然惠来过了，开始行动，防止自己被杀。博巳和正雄都死了。面对大量的病人和源源不断的死亡，尾崎感到压力很大，变得急躁，之后室井来与尾崎交流说明了自己收集到的辞职和搬家的信息，尾崎听到这些很生气，认为这与治病无关，说室井在做无用功，尾崎自己也知道自己情绪有问题，想起了自己的父亲，父亲就是个不问情由直接粗暴的人，把自己当成村民的守护者，认为有损村民生命的事就是对尾崎家的侮辱，本来医生是无权强行命令患者和家属做什么的，尾崎自己也渐渐变成了父亲的模样。晚上沙子又来见室井，室井说最近村里有传染病很危险，也提到尾崎的事，表示自己理解尾崎，他是因为病情生气失态，平时不会允许自己这样的，室井感到悲伤。沙子安慰室井，表示二人的心情相互错失了。结城晚上来武藤家看借来的吸血鬼相关的电影，武藤弟弟提到村子里实行土葬，有死人爬出来的传说。结城到图书馆借吸血鬼相关的书，发现都被室井借走了。尾崎继续给一病人治疗，这次采用了全血输血的疗法，似乎有好转，但之后这患者就没有按尾崎的安排来复查，最后死了。有个医院的临时工因为害怕一个又一个死人，打电话来辞职。尾崎回医院，在门口遇到结城，结城问了他惠是不是死了，有没有可能复活，尾崎说那是僵尸或吸血鬼吧，刚说出口尾崎发现一切情况似乎都符合吸血鬼说，身上的咬痕，输血效果好等，问结城为什么会问这问题，结城没有回答跑开。田中姐弟在洋馆附近蹲着，弟弟表示看到有应该死了的人进入洋馆，肯定是洋馆里有问题，但是吸血鬼这种说法大人肯定不会信，弟弟决定要自己解决问题。辰巳在树后看着二人。
 listener021：终于开窍了吗，几十个人没白死啊
 697576：终于察觉到了吗，死了几十个人了都
 tttbbx：前六集这节奏，感觉剧情几乎没推进，只是认了些人而已，结尾终于有点起色了
 一直不知道城堡那个地方为什么叫兼正

第7集
 3176：最後和尚和醫生真基情
 wwftherocksp：这展开我喜欢，不过我觉得这两个小队都会有出卖人的同伴啊……
 原来那个人妖是关键人物，看来是人类的朋友啊
 carening：开始不讨厌主角了……
  >>beckyeeky->carening：嗯嗯
  前面總有很渣的感覺。。。
 ato：半夜看屍鬼壓力max……
  >>freeyoru->ato：我大白天顶着阳光补……= =
  >>ato -> 漠寒：晚上當心有人敲玻璃（ry
  >>freeyoru -> 痕：= =讨厌！！！
 libex：前几话时就想：再看一话，没意思就抛弃.......一直在这样想，一直追到现在。我还要看下一话...
  >>carening->libex：噗
  有时候是这样的…………
 10491：这话开始剧情终于白热化了不枉我坚持到现在！！
 rinie：這一話有很多人妖的基情鏡頭！壓力max
 saiwings：那个图书管理员长相让人想肢解掉他……
 acggg：废柴原来真是关键点
 handhe：现在看男主没那么讨厌了，等着他们挖小惠orz
 embtmif20090223：挖坟的要悲剧了吗
 412374：明明那个诈尸可以做证据，直接搬回村不就好了么。。。
 ackton：结城找到田中姐弟表示有人在监视你们，换个地方说话，结城感觉这洋馆有问题，田中弟很开心终于有人相信自己了，结城表示自己见过惠，最终要确定是否发生了尸变只有亲自去挖开惠的坟看一看，三人约好一起去挖坟，这些被辰巳看在眼里。晚上，正雄复活了，回忆起当初自己虽然脑子里还有意识，但身体不受控，柚木就连着几个夜晚来吸自己的血，最后被吸死。辰巳把正雄挖出来给他说明设定，表示你死而复生了，每死去几个人才会有一个复活，博巳就没有复活，正雄是特别的，成了辰巳一批人的伙伴，辰巳表示必须要喝人血才能活下去，心脏被打桩或斩首也会死，每到早上就会无法控制的睡过去，被太阳晒到就会死，辰巳是特别的，白天也能活动，带正雄来一人家里面对一虚弱的小孩让正雄尝试吸血，不然就等白天把正雄晒死，正雄最后选择了辰巳在小孩身边准备好的一瓶血。一老太来尾崎这，尾崎决定让她住院，之后尾崎和室井对话，室井表示石田失踪了，文件也消失了，死亡案例没法传到上级。尾崎开始向室井解释自己的观点，认为村里有吸血鬼/尸变，虽然很离谱，但是只有这种可能了，尾崎让老太住院就是为了晚上一直守着她，看能不能直接抓到一个吸血鬼，希望室井帮忙，室井想再考虑一下。田中姐弟这边准备去挖坟，田中姐有些犹豫，还是怀疑尸变的说法，弟弟坚持要挖，二人和结城一起到坟前准备开挖，田中姐想到惠就在下面有些下不了手。
 randog：诈尸后就不是人类了，准确地说是脱离了人类社会，道德观当然也不一样了，塔塔开无法避免
 listener021：看到他们这么聪明还真有点不适应

第8集
 wwftherocksp：终于进入主题了……前面那堆铺垫看着真脱力
 beckyeeky：反抗了反抗了
 rinie：居然怕護身符啊。話說這條村裡沒人帶護身符的麼？
 koei327：LOLI还不错~挺给力的
 h：小黑框的下集预告很给力
 libex：在不知道自己是不是有主角光环的情况下，怎么就是不把自己知道的事跟大人说呢，即使他们不信，至少当作遗言嘛......继续去看这种作者故意让你纠结的剧情。
 ato：= =好惡劣的小loli……orz
 freeyoru：夏野家危险了……
 baal1234：突然超展开了么。。。
 embtmif20090223：越来越有趣了
 creamq：小妹子真的吓到猫原了
 ogiso_setsuna：基本所有的丧尸片主角都迟钝到无药可救，连这动画都一样吗？跟大人说一下，叫他们来看一下会死？
 264270：男主爹妈不会便当了吧
 273615：谁让你们大声密谋，被抄家了吧
 ackton：沙子又来找室井聊天，提到孤独和被神抛弃的痛苦，与沙子想像不同，室井本人并没有那种作品里的感觉，室井感觉沙子很孤独，沙子表示也许是的，被神抛弃的痛苦。要开挖时，田中姐发现了坟边有自己送给惠本来应该一起埋进去的礼物护身符，这意味着可能真的尸变了，三人鼓起勇气挖开了墓，最后发现棺材里是空的，这时已经是夜晚了。突然有个尸变者从后面勒住田中姐把她带走要吸血，结城及时赶过来，一铁锹敲晕了对方，发现对方没有呼吸，结城认为有可能是自己杀死了他，不过之后又发现这人身体冰凉似乎早就死了，不是刚被敲死的，三人认为这大概是尸变者，为了确认，三人把这人放到惠的墓里，盖了一层薄土，结城认为这样如果他跑了证明真的是尸鬼，没跑被大家发现，那大家就会关注到底发生了什么，只要不被知道是谁做的就好。晚上，田中姐弟和结城都没睡着，结城回忆当时敲人的感觉，其实这和那人死没死已经没有关系了。第二天一早，三人过去看，那人消失了，坟墓被还原为原来状态，三人讨论如何与洋馆里的人战斗，需要好好考虑，三人决定跟着刚死的一个人的下葬队伍，在尸变前用木桩穿刺心脏，天色已晚，三人决定之后再处理。室井结合沙子和尾崎的话，怀疑沙子真的是尸变者。这天晚上，有个奇怪的小孩来到结城家，要求见结城夏野，结城爸表示夏野不在家，这小孩坚持一定要进来等，结城爸感觉这小孩很奇怪，但最后还是放她进来了，小孩表示自己哥哥一会儿也回来，就在夏野房间等他。
 573817：怎么会让一个这么莫名其妙的小孩进家门？
 697576：怎么就让这鬼小孩进来了啊，男主要出事了
 472796：10年的时候这么民风淳朴么，不认识的小孩，而且诡异又莫名其妙，怎么能放进家门啊
 999142：真搞不懂为什么要把这小孩放进来，是我的话直接一脚踹开

第9集
 wwftherocksp：开始打架了-w-
 rinie：才發現ED裡面有預告？
 醒屍這個詞妙……粉紅女要去救夏野麼
  >>wwftherocksp->rinie：ED的预告上几集才开始有的，这次预告才一半新剧情……
  >>carening->rinie：粉红女真执着……
  我都觉得夏野还是对她好点吧【如果真的是去救他的话
 komizu：奈绪的眼睛啊。。。真庆幸我是大白天看的。。。OTZ
  >>s23sui->komizu：這眼睛真的好萌。。。。
 kyon：很给力！
 ato：我想說那對婆媳的頭髮還真是……orz
  >>carening->ato：我不知怎的就觉得医生跟他老婆这种夫妻关系挺萌的……
  >>ato -> carening 假装：萌兩地分居麼……
  >>rinie -> 痕：我敢肯定carening萌的是“老婆是閨蜜”模式wwwww（毆
  >>ato -> 生平最恨數學君的rinie：毆果然看問題的角度都不一樣…
 embtmif20090223：她儿媳还是挺漂亮的
 creamq：越发进入洗脑节奏
 296079：画个漂亮妹子硬说弟弟还行233333
 尸鬼这边有辰己这个bug在。。。。不然的话好对付多了，白天冲进去就能捣了老巢
 620055：说实话磨磨唧唧的，能不能给力一点
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：前几集就想吐槽，这部片里的人面对吸血鬼的操作总感觉有点怪，既不和别人说，自己也不做好战斗准备。
 室井正在写一本名为尸鬼的小说。这天晚上室井陪尾崎一起值夜班看守病人节子。尾崎表示吸血鬼饭量就那么大，一次也没法吸太多血，所以要分几天吸才能吸死，他们吸血时可能会注入用于催眠的毒素。尾崎坚持一个人上夜班，白天显得疲劳，护士们想帮忙，不过尾崎还是坚持一个人上夜班。节子身体情况因没被吸血有好转。尾崎的妻子恭子接尾崎母亲的电话也来医院了，二人长时间分居，婆媳关系不好，母亲想让尾崎不要再管这传染病了，尾崎是这家族的独苗。晚上，律子给节子做了食物送过去，路上看到了奈绪在树林里走，吓了一跳。就是这天晚上，奈绪跳到二楼挠窗户，被尾崎和室井清晰看到，尾崎赶走奈绪，表示这是我的医院，不允许你们进入，快滚。早上，节子身体恢复比较健康，回忆了最近总是做梦梦到奈绪，甚至有些难分真假，一旁的尾崎和律子听了没有表示。这天晚上，尾崎室井继续上夜班，室井表示有种说法，吸血鬼只有接到了那个房子的主人的邀请才能进某一房子，医院不对他们开放，他们就进不来。突然断电了，室井一个人到一楼开备用发电机，见到大量吸血鬼在门外，认为他们进不来，惠表示有人邀请就行。二楼，节子起床要往外走去见奈绪，尾崎阻止她，背后辰巳出现击倒了尾崎，抱着节子从窗口跳出，表示现在按吩咐还不会杀了医生。楼下一群吸血鬼直接一起来吸干了节子，节子就这么因闪电战死去。尾崎知道吸血鬼速战速决为了避免夜长梦多，对于自己没保护好节子很生气。吸血鬼全员撤退，惠不见了，辰巳知道她在哪。
 592541：小孩就没戏份了？
 listener021：这怎么打得过啊，人类方战力明显不足啊
 697576：去救夏野了吧？蓝毛果然是人类里的内鬼，吸血鬼们不被邀请进不来的，但蓝毛却能进，那他就不是吸血鬼，他是人，结合他之前说自己不怕阳光，石锤了都。人类要打赢吸血鬼们 就得先把这蓝毛弄死才行
 472796：老古董婆婆想到了，媳妇这么辣是我没想到的
 这些东西到底是有没有感情啊，有感情的话，让伙伴把自己亲妈咬死？真是大笑女
 没有感情的话，粉毛对男主算什么啊……
 cowman1973：明知道会有敌人来，还空手守夜一点武器都不准备，等着挨打然后无能狂怒吗

第10集
 flying19880517：基友的胜利
 magicat：这么快就杯具了么？
 wwftherocksp：主角果然是主持吗
 jia_nan：主线终于出现 基佬拯救世界
 rinie：基友线真是又萌又虐啊！中二女惊悚表情赞
 突然发现夏野他爸是年上组里面最帅的一个了
 aprilcat：咬了!咬了!咬了!
 briandeng：忽然发现一个问题。天朝实行火葬啊……
  >>carening->briandeng：就是为了避免这种情况出现……
  
  其实应该都是火葬的吧，只不过这个村子不喜欢火葬而已……
  >>briandeng -> carening 假装：就是为了避免这种情况出现……
  >>ak1ra->briandeng：也就城里会火葬，农村大多还实行土葬的，至少我住的那片地方还是。
 patria：太基了...
 ato：基友才是主線麼……
 3176：..一擊必殺效果拔群
 carening：还好是被基友咬了……
 acggg：果然OP漏天机啊
 dsm：梨花带雨啊梨花带雨
 teenink：本以为动画版夏野的命运会有所不同……
 cindy：誒……真是又虐又萌啊啊啊啊啊啊啊！！！基友啊！
 libex：没想到会被咬...
 freeyoru：说起来人妖好久没见了
 baal1234：果然还是被基友咬了
 embtmif20090223：男主就这样被做掉了。。。。
 conan：男女主角都死掉的動畫。
 kalahara：粉毛你看看自己，在男主心中还是徹ちゃん……
 264270：男主好惨，他父母真坑
 coyg：果然 基友才是真爱
 620055：这也太傻了吧。这男主父母逆天也就算了，你偷偷再存一点不行吗，到时候状况一出现拿出来备用啊，这个开窗的理由也太生草了，你和基友的感情是有多深以至于你愿意放弃生命？然后在屋里拿了个扳手，结果出门后啥也不带，你不如把扳手带着跟他们正面刚，我多算你是条汉子。这帮尸鬼也是够虚假的，又要当又要立，既然都是要杀人了还假吧意思哭唧唧委屈屈，做给谁看啊，真下不去手有种自己用木桩子了结自己或者跟你们领导对着干啊。。。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：第一次看小野不由美的作品，这集出现了只认为自己是对的，违背大众普遍看法，我行我素的父母，不知这是不是她作品的特点。预测之后的展开可能是尸鬼数量到了一定程度，尸鬼直接与人正面接触之类的。
 10月1号，松尾静在夏野房间等他，夏野回家后发现她不见了，翻窗跑了，得知是父母放这小孩进来的，夏野又打电话给田中姐弟，告诉他们任何人要来拜访都不要放他们进来，那可能是尸鬼。10月3号晚，辰巳召集大家开会表示尾崎和夏野发现了我们的存在，要袭击他们，惠对于夏野要被处理掉一事表示反对，希望至少由自己来做，被拒绝。2号，夏野父母给他做了个新椅子送到房间，发现房间里贴满了各种符文等迷信东西，父亲把这些东西揭掉。3号晚上，夏野在房间里拿着扳手等着袭击，窗口有人敲玻璃，那人又从正门进来了，本来夏野锁上的门被打开了，夏野回忆起父亲刚搬来时说这村子夜不闭户要适应这种生活，晚上不能锁门，夏野父母在大学时就生下夏野，对婚姻制度不满，没有结婚，夏野的户口还是跟着母亲，姓小出，二人拒绝认同理所当然的事，只相信自己才是正确的，夏野努力学习就是想考回城市里读书离开父母。夏野听到了窗外武藤的声音，忍不住开窗，看到外面确实是武藤，武藤不想杀害夏野，逃走，惠告诉其自己来做。夏野追出去寻找，对夏野来说，谁尸变都不要紧，但是武藤是自己最好的朋友，无法无视。夏野在路上找，回忆和武藤的往事，惠在后面跟着，想至少由自己杀死夏野，说不定夏野还能复活成为同类。夏野撞见辰巳，辰巳让夏野背后的惠也出来，辰巳摊牌，表示二对一，让夏野随便逃，二人来追，这时旁边的武藤突然跳出来，咬住夏野脖子吸血，辰巳愉悦的看着，惠震惊了。
 592541：各种与生俱来的原因致死了男主，不过这样虽然洞察力和决心强却运气不好对已成敌人的朋友还有犹豫的角色在后期不会有大作用的，就此退场好了
 listener021：男主被咬的剧情也太拖了吧……这点内容都能做一集啊
 697576：果然还是死了，我还以为能活下来呢
 472796：男主的父母也是魔怔……
 没想到最后是基友下口了，谢谢嗑到了
 asd060527：是男同害了你
 343982：彻知道夏野要考外地大学向他泼药师泉水给予祝福，溅起水花，最后他咬下夏野，呼应水花的是他的泪水。人遇到在意的人总是会卸下防线，因为讨厌惠，夏野的窗户都一直关着，但听见唯一在意的人的声音，夏野甚至出门自投罗网。并不是没有思考过彻变成尸鬼的可能，而是拒绝思考，唉。
 jayu：好可怕呀

第11集
 komizu：嗷嗷嗷~GA爹终于又HLL地登场了~奔
 wwftherocksp：哇~ed PV好给力啊第一男主还死不了啊，还要再基情下去吗……
 医生好重口的说
 ato：醫生好重口+1…………………
 rinie：醫生好重口+1，完全黑化……
 夏野…………………………………………TTATT
 briandeng：医生很有科学精神。
 剧情展开越来越给力了。
 flying19880517：老婆婆专场
 carening：往往平时被我们定义为疯狂或疯癫的人才是距离真相最近的人
 但是不会有人相信
 如果不能确认自己是有外挂的主角
 就是知道真相也不能说！
 nihlathak：老婆婆果然真相帝
 h：ED直接剧透啊
  >>carening->h：因为要三个周看不到了，咱们可以捧着ED解解馋……什么的
  >>p7hoho -> carening 假装：你不说我倒忘了...3周啊
 saiwings：大川店长你的胡子太个性，海神波塞顿内牛满面
 医生解剖你老婆的时候心情很爽的吧～的吧～
 那个夏野和阿彻自重喂，不就吸个血么搞得跟穿越种族的爱恋一样＝＝
 freeyoru：ED的剧透太华丽了……
 libex：郁美婆婆好可惜。
 ED...
 baal1234：这里的巫女不可能这么可爱
 wood：心情不好
 embtmif20090223：尸鬼的等级也有这么高的啊
 d695180532：各种洗剪吹奇葩发型
 conan：毫無章法就說出真相的人不得民心。
 kalahara：吸、吸血鬼没有人权
 620055：这剧情开始逐渐治好了我的低血压
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：尾崎虽然见证了吸血，但是没有说明事实，面对大众还是坚持新型传染病说，医院里又有人辞职了。村口的便利店这地据说之后要由兼正这家人开个新诊所。尾崎来挖刚埋了的节子的坟，想看她会不会尸变，如果尸变了，就把她抓住做实验，确认到底如何杀死尸鬼，室井对于这种残酷的事表示反对，认为我们也没有权力去处置这些看起来和生前一样的人们，但面对尾崎说的不这样做村里人都会死的问题也无法回答。晚上室井又和沙子对话，表示自己在写一本书，名为尸鬼，暗示沙子也是类似的存在，沙子本来想咬上来，但是听室井说自己是尸鬼，留下一句你真是浪漫主义者离开。村里的神婆郁美平时有些疯疯癫癫，这次误打误撞表示肯定是搬来兼正的那家人的问题，他们是尸变者，郁美四处宣传，召来了一大批人，先是问尾崎这病到底怎么回事，是不是尸变者搞的，尾崎否认，之后一大群人到兼正洋馆直接找桐敷出来，尾崎也跟来了，辰巳在桐敷后面，桐敷妻子和女儿因为有病不能出门。桐敷就在阴天时的白天走出了大门，尾崎给他做了检测，确认心跳呼吸都正常，是个活人，就这样大家散了，不相信郁美的话。晚上，郁美在家懊悔为什么大家不相信自己，这时一个女性过来表示自己家被袭击了，郁美赶快跑去看，郁美女儿看这个女性露出了奇怪的笑容感觉不对。
 592541：老中少各年龄段的察觉者都有了
 listener021：这医生要黑化了呀
 697576：这家男人是人类女人是鬼吗？
  >>718376->697576：不是刚开始就解释过了辰巳是尸鬼里的特例吗？那个家主应该也是一样的
 882144：唉，神婆还是太急了点

第12集
 carening：基片鉴定完毕
 5246：越来越基。。。
 rinie：新ED很美好，新OP需要適應……
 小徹不要太縮卵，人家夏野都請求私奔了
 夏野老爸的做法雖然說不上錯但就是……各種討厭
  >>devilfrost->rinie：就我觉得新OP很不错是我有问题吗我怎么觉得ED一般= =
  基友美啊！私奔什么的= =小彻就是太弱了（摇头
  爸爸好讨厌！
  >>nihlathak->rinie：夏野老爹是被那个吸血鬼老大催眠了吧
  >>rinie -> Nihlathak：沒有催眠，吸血鬼老大只是旁敲側擊地暗示了幾句
 ato：新ED大家都果了麼……
 wwftherocksp：新OP不是一般难听
 这部片就是讲那对基友的！
 等了那么久怎么还没轮到重口医生的实验，小窗口预告什么的最讨厌了
 下周又停播，对此我真的没啥脾气了
 p7hoho：夏野娘是怎么了？也被咬了，可是看上去又不像
 fretia：新OP同步率好低 
 看完崩狗 这片人设完全不是问题
 freeyoru：喜欢新ED~~纳尼？下周又停播？
 唉……
 aprilcat：莫非变成尸鬼的都果了 =   =没有变成的就还没有果=v=?
 3176：我怎麼感覺OP還不錯
 libex：不用跳OP了
 baal1234：说好的解剖呢？
 embtmif20090223：原来这是基片
 d695180532：后一半OP不错，前一半是ED比较好听
 ogiso_setsuna：主角这爹也就是个欺软怕硬的主，上次那小孩稍微凶一点就放进来了。
 这俩夫妻自己不去思考原因，然后别人说的就全是迷信，这么嫌弃乡下还搬来干什么。
 看到这里感觉作者故意塑造了这么多讨人厌的人类，就是想在最后扔出个毁三观的观点吧
 kalahara：“为什么总是出现可爱的金发吸血鬼呢”
  >>296079->kalahara：是不是混进来了什么奇怪的东西b38
  >>h751984871 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：嗯右下角那只真奇怪，竟然不是金瞳
  >>296079 -> 751984871：2333333
 h751984871：两个OP两个ED我都很喜欢。但都不是适合多听的类型
 ackton：换新oped了。
 田中爸在失踪的石田同一地点上班，现在白天只有他一人上班了，又找来两个临时工，这两人只在夜晚来上班。夏野向田中姐弟展示了自己被吸血的伤口，告诉二人赶快离开，兼正的计划可能是想把这村变成尸鬼之村，二人不愿离开选择留在村里帮忙。晚上，夏野与来吸血的武藤交流，表示肯定有办法可以解决的，不用杀人找人献血就行，在找到办法前就吸自己的血续命吧，武藤虽然很想克制但是最终还是忍不住吸血，表示一旦杀了一次人没有得到报应之后就会习惯了。山入地区现在成了无人孤岛。辰巳告诉惠田中姐和夏野共享秘密一起想着对付我们，让惠去袭击田中爸，惠迅速答应了。夏野被吸血变得虚弱，卧床，夏野妈也是类似，夏野爸出门遇到桐敷，对方表示传染病尸变什么的都是迷信，像我们这种城市来的才是对的，夏野爸同意了，回来发现田中姐弟来拜访，想到上次小孩那事，感到烦躁，决定把二人赶走，夏野让二人进来，二人在房间贴满了符。夏野爸进来看到这种迷信产物很生气，全揭了，第二天，田中姐弟又来了，夏野更虚弱了，田中姐弟忍不住说出了尸变的事，要亲自守护夏野，夏野爸觉得这些乡下人真迷信，又赶走，田中姐弟准备晚上守在房子外，夏野爸想缓和一下，表示自己会彻夜照顾的，把田中姐弟的符拿了回来，说服了二人。晚上，田中爸被惠袭击，夏野爸把符都扔了，开窗通风，夏野看着窗外的武藤躺着等死。
 592541：在该设定背景下不迷信却显得偏执的成年人和略知情报情绪激动的少年，交流起来是无意义的，男主继续恶化，除了让观众更恼火外
 asd060527：唯物主义者是吗，上帝视角我也不好评价
 718376：一直有人搬出去没人发现路被封了？？？
 走山路不走公路徒步搬家？就离谱

第13集
 3176：已经没有人关心这个了么。。
 flying19880517：十月番这么精彩，谁还去看它
 wwftherocksp：重口医生那段终于都要来了吗
 ato：重口醫生下一話應該回來了吧
 夏野估計會變成屍鬼？
 daichenxi：= =已经停播过4周，富士台太不给力了。
 夏野会不会变尸鬼。。。这是咱目前最关心的
  >>carening->daichenxi：因为是主角，完全没有担心的必要…
  >>carening -> Kiska：...原著里便当掉了。。。想看夏野基情=口=夏野没有变成尸鬼？！
  >>daichenxi -> carening 假装：Kiska 说: ...原著里便当掉了。。。想看夏野基情=口=夏野没有变成尸鬼？！小说是，在论坛讨论的时候有人说漫画版是变狼人。。。
 nieluory：依旧很赞这片……
 rinie：為神馬留著中二爹不殺……
 fretia：感觉越来越精彩了 只是等的好辛苦
 p7hoho：夏野他娘逃了，不错，赶快离开这个鬼地方
 话说重口解剖那段还没到么
  >>voiceover->p7hoho：不是逃了是被吸干了吧...之前眼神就变了~
  >>p7hoho -> voiceover：诶？被吸了么
  >>carening -> 元氣律酱：我也觉得是被吸了
  >>p7hoho -> carening 假装：诶，看来我得倒回去看看了
 carening：夏野这孩子太痴情了唉…
 很精彩只是等的好辛苦+1
 pupufish：終於要對老婆開刀了！殺人醫生真棒！讓你老婆騷！嘖
 5246：医生要养僵尸了。。。
 baal1234：下一话要动刀了
 embtmif20090223：男主的剧情太坑爹了
 awesome_failure：看到这基本能看出来想要表达什么主旨了，不过这主旨是真的恶心，还有整个村子的人也太温顺了吧，男主的想法也太睿智了吧。。。
 264270：这村子太奇怪了，每个人都不和其他人说自己知道的秘密，死了那么多人都能大家都能若无其事的生活下去，没有人想要离开村子。男主看到基友就放弃抵抗甘愿牺牲自己，就算知道秘密的两小孩也不怀疑自己的家人，让家人正常上下班。。。所有人几乎都可以说是毫无防备意识，跟真实的人性差太远了。就这点来说跟Another没法比
 273615：男主老爸这种个性真够恶心诡异的，口口声声怀疑世俗规定，不结婚，一意孤行离开城市，要来村里生活，看到村里人所谓的“迷信”，你又是站在什么高度上可以鄙视别人了？媳妇留书说儿子死了所以我走了，我觉得一般人不该先看看儿子死了的事？先去看媳妇跑没跑？
 ackton：有点不想记录了，就是不停的死人。
 村里开了个新的诊所和葬仪社。安森家最后一人德次郎也被咬了，他拒绝住院，还有其他患者也是这样，尾崎明白是尸鬼让他们这样做的，防止被医院隔离。尾崎妻子恭子也被咬了，尾崎表示要自己一人照顾，室井爸/住持坚持要看望德次郎，二人相见无言，像是在进行诀别，室井一瞬感觉爸爸可能知道什么。夏野死前还期望武藤能同意自己的想法二人一起逃出村，被活活吸死，夏野妈看到夏野死了，留下一封信，表示自己对这村和夏野爸都受不了了，再见，失踪。夏野爸发现夏野死了，老婆跑了，之后整个人变得像是被吸血了一样。田中姐弟得知夏野死了，伤心，想着至少自己做好防护，不过田中爸已经被吸血回家了，田中妈对田中爸生气抱怨，对孩子态度也不好，惠在房外看着田中家的矛盾，感觉很开心。恭子终于死了，尾崎没有告诉任何人，冷藏好尸体准备等尸变后做实验。
 592541：夏野死前还希望朋友和他一起逃走。。。可在这设定背景下是不现实的，幻想已经彻底感染留有死者记忆的吃人机器还保有善良人性太天真，医生打算解剖的行为就很正确。
 以及这村的人都不交流有效信息的，太麻木，温顺，真希望能和隔壁雏见泽癫狂一点，那就更有趣了
 listener021：妻子出走、儿子死亡，在那个做父亲的人崩溃的时候，我还期待这家伙会有所改变、参与到主线里。结果也绝望了啊……真是无聊透顶！男主活着的这条线烂完了！真是又水又长……
 这作品在塑造让人讨厌的角色上还真是用功啊，除此之外我想不出男主他爸还有什么用了。
 472796：这个年轻主持到底有什么用啊给这个番取了个名字么……
 别的配角不干事也就算了，他在干什么啊……
 医生虽然是无用功但是在做事情啊
  >>718376->472796：删除了回复
 432475：这医生还挺狠

第14集
 wwftherocksp：搞科学研究的就是可怕，重口医生赛高！
 flying19880517：我还以为最后心软了呢，竟然是铁石心肠
  >>wwftherocksp->flying19880517：我想说能站手术台的医生都是上过修罗场的人，对这样的东西心软是不可能的，如果他们把手术台上的东西当人看，你几条命都不够死啊
  >>daichenxi->flying19880517：尾崎医生爱人类超过自己LP= =除了医生也有这样的人。。但是即使是动画，实际看起来还伤感啊
  >>dsm->flying19880517：说: 我想说能站手术台的医生都是上过修罗场的人，对这样的东西心软是不可能的，如果他们把手术台上的东西当人看，你几条命都不够死啊剖陌生人跟剖熟人的实际操作体验是不一样的
 fretia：果然医生都是变态
 daichenxi：下集预告开始滴画面是夏野。。背景是圆圆的大月亮还有一点淡红色啊哈啊哈啊哈哈哈
 freeyoru：好重口！！！
 看来定木桩的确能杀死尸鬼，下集恭子的确死了……
 唉……
 raymondwy：这集看了两遍，太给力了
 p7hoho：尸鬼们内部还挺欢乐的么
 医生好重口。。。
 voiceover：真的开始给力了啊~
 saiwings：富雄笃志还有那个忘了叫啥的老妈你们关系真好，还有你们这基因变异的也太强力
 ato：看完了，醫生好棒
 carening：太重口了=口=
 5246：医生给力啊！
 fevotw：这...这么重口
 libex：吃饭过程中看完，尽管不认为画面恶心、恐怖，但是胃口还是受到了些影响。
 rinie：学生时代的医生跟和尚感觉好穿越
 baal1234：医生，贵夫人到底死没死啊。。。
 某人变成尸鬼还是如此悲剧。。。
 s23sui：學生時候和尚好萌～～
 醫生給力
 embtmif20090223：接受不能。。。
 吃饭前看的。。。
 d695180532：夫人的SM装和护士大妈的睡衣真是。。
 stuart_lee：holy fck
 这还让不让人吃饭了
 小野主上你坑我啊
 ogiso_setsuna：唉
 234127：这一段看地实在悲伤。。
 conan：像SM片一樣。
 kepler452b：冲着医生给这番加一星
 powdersnow：估计这集以前都觉得尸鬼该死，“将尸鬼与人类的生命平等对待，俯视尸鬼也俯视人类，是神明的视角，但我是人类，答案本应是显而易见的”
 264270：从心底泛起对医生的敬意
 和尚不要当叛徒啊！！！
 coyg：是个狠人 果然医生才是主角
 620055：开始狠起来了是吧。我寻思医生你tm不能绑一个吃过人的尸鬼来做实验吗，对啥还没干的她就这么狠？记得之前一铲子就能敲晕一个那为什么不能换个别人。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：桐敷夫人出来诱惑村民笃。有护士失踪了。尾崎藏着恭子的尸体不告诉别人，压力很大。室井爸得知德次郎死了，给室井一封信让他寄给桐敷家。田中姐晚上睡觉听到窗外惠说你爸死了，下楼一看果然死了，田中妈打电话给桐敷家的新诊所，江渕迅速来了。夏野不知被运到哪里去了，有可能被火化了，惠很伤心，打了旁边阴阳怪气的正雄。有些尸鬼有可能会被分到城市班，去城市袭击人。尾崎给恭子家打电话表示恭子不行了，之后全程录像记录恭子的变化，终于死后第五天出现了反应，活了过来，尾崎拿恭子做实验，确定尸鬼的各种特性以及如何杀死尸鬼，心狠手辣，发现迷信用具真的有用，最后用木桩刺心脏。室井过来见尾崎，发现了这一切，尾崎让室井帮忙收拾。
 randog：文艺作品里的医生角色总是完人，至少是理性人
 躺在面前的人已经不是自己的妻子了，甚至不能称之为人，这只是长得和妻子一样的肉块，不具有人的理智与道德，寄宿于妻子身体的怪物
 592541：就试了砸心脏没试过砍头部吗
 573817：真的绝了，我以为会心软
 listener021：医生做尸鬼实验真是相当有意思……
 697576：在这样的背景设定下，心软反而会害死自己。医生这么做才是对的，就是看起来有点伤感
 472796：我居然看哭了
 676212：太狠人了，就喜欢这种
 718376：做科研的能说重口吗？
 那研究解剖学的科学家，验尸的法医都是重口？
 999142：医生这也太狠了吧，拿自己老婆做实验
 cowman1973：杀妻证道(bushi

第15集
 wwftherocksp：嗷！尸鬼开始燃了！基友联盟终于开始反击了！但是和尚不给力啊，这货肯定是帮尸鬼的
 patria：这片子还敢再基么？
 carening：夏野要和谁的血呢……
 flying19880517：都不相信，暂时还没看出来怎么反攻
 rinie：医生这边战斗力太少了
 daichenxi：你不是一个人= =。。尾崎你给我鸡冻一点啊喂XXXXXXXX
 NP吧。。基友
 freeyoru：夏野乃到底是不是尸鬼啊！！！
 saiwings：这葬礼这葬礼这葬礼……面慈心善。。。
 p7hoho：尸鬼出内奸了
 baal1234：某人到底是死没死啊。。。
 embtmif20090223：男主真的死了吗
 和尚那个萝莉控。。。。。
 kalahara：坟头蹦迪
 coyg：你不是一个人在战斗。。。装个逼就跑了？
 409584：重新看了这么多遍，这集是最喜欢的，把绝望的氛围展示的淋漓尽致，“你不是一个人”，最后一句话燃起了希望的火苗，演出表现太惊艳了
 620055：医生有点有勇无谋了，全是尸鬼的房间里你就只带一份备份，也不准备点防身的东西，就靠气势怎么可能赢啊？但结尾这看起来是终于要支棱起来了？
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：医生这操作无力吐槽，还有一个疑问不知这设定的是什么年代，通讯如此不便吗，还有各种文件信息只有通过公务员才能传出去，难道是在讽刺官僚办事体系和效率？如果设定现在的话，网上视频一传就完事了，可能社会上会掀起亲身体验“鬼灭之刃”的热潮呢。
 武藤来房间这给夏野献花。室井拒绝任何形式的杀戮，否认尾崎的操作，回家后发现，有人在自己的小说稿上写评论。尾崎白天找人各种暗示村里有鬼，但是没人相信，去政府机构发现白天一个人没有，只有代收文件的一人，他表示这里都是晚上上班，尾崎就等到晚上来办事，晚上室内一片繁忙工作景象，但是全员尸鬼，对方表示最近村里没有死人，这些人死之前都提交了搬家申请，不算村民，所以死亡是零。尾崎要把文件交到村外，桐敷夫人现身，表示自己是个只吃年轻健康人类的尸鬼，目标就是尾崎，如果有轻举妄动就吸了你。辰巳来看手下新葬仪社的葬礼现场，这次是笃，葬礼搞的像宴会，辰巳告诉其之后办的简单朴素点，葬礼是为了让人们有寄托哀思的地方。葬仪社负责把棺材里的尸体掉包，省的之后费力去挖土。恭子也办葬礼了，护士们对于尾崎妈和尾崎对自己的态度不满，感觉自己像是佣人，之前有同事失踪也无所谓，一护士选择辞职。村里大佬们决定恢复传统办个盛大的仪式，尾崎在会上感觉身边这些人其实根本都不关心任何人。晚上，尾崎在医院外坐着等死，夏野过来告诉他你不是一个人。
 randog：孤独的战士
 共同战线结成，但非人永远是非人
 592541：医生觉悟有的，然而就是不知道该联系谁，找的都不靠谱
 夏野怎么突然就活了，他早死了的朋友有注意到吗
 listener021：虽然夏野来找医生的时候确实挺振奋人心，但目前看来还是希望渺茫啊。
 “人们不是没有察觉，是不愿去察觉”这句说得好。
 697576：终于开始联手了，如果和尚能放下执念的话就好办了，两个大人物的号召力应该很强的
 kuohaohao：剧情开始弱智了起来
 768253：视频在手还不能说是拥有了决定性证据吗？而且发现了是敌方的大本营时就可以开撤了吧？怎么还自爆一手？
 343982：在有现代通讯的现代社会，为了医生当前合理的孤立无援，前面十几集都在各处铺垫：
 1. 不断渲染村子的遗世独立。
 村子里的人世世代代都在村里繁衍生息没出去过，借寺庙僧侣之口说出出去也不知道做什么；
 2. 不断渲染村民相互的保守倾向。
 村民间有着被夏野和惠同时讨厌的情报网，佐证的是村民的思维倾向受到互相影响的容易程度，说是容易被感染也不为过。在这种环境下的村民当然察觉到了怪异（总共1300人左右目前这死了四五十了吧，还没算上所谓搬家的），而他们也宁愿相信侥幸，这是村民之间彼此之间选择掩耳盗铃、无所作为、自欺欺人的结果；
 3. 医生一人力量单薄，不得不小心行事。
 超自然现象的发生难以让思维固化的村民相信，即便医生亲眼所见尸鬼，考虑到村民的恐慌，预判到村民盲目乐观慰藉的情况，才在神婆郁美搞事的时候试探，一开始才选择对所有人瞒下奈绪袭击医院的事。个人觉得站在医生的角度做法是合理的，既然无法让周围人相信，不如节约时间研究出应对之法，这也很符合职业思维路径。村子里发现的人有夏野、田中姐弟、律子、郁美的女儿，而无一例外要不在传达尸鬼存的信息受挫，要么避而不谈，这里的前提就是村里的保守氛围让他们呐喊有尸鬼啊只会被当做疯子看待；
 4. 尸鬼的规划是“替换村子”，即设立据点，而非暴力屠村。
 从种种情况看尸鬼的战斗力并不高。① 一开始袭击的大多是老人等弱势群体，从城外运来给正雄的也是个小孩。奈绪一家先受攻击的是奈绪，而非她丈夫。② 夏野在山上用铲子轻易敲晕了一个成年男性尸鬼（应该是去小钢珠店那个），医生妻子复活成尸鬼之后，也没有获得巨大力量逃脱，而只是成为了试验品。③  尸鬼只有晚上能活动（蓝毛除外），也不能一蹦三尺高，只是伤口能快速愈合，但是打到心脏就gg，不能见光，吸血鬼害怕的都怕。
 综合来说，尸鬼占领村子的上策确实是分而攻之，抱团，而后逐步占领，关键是利用人类的恐惧心理，不能让人类团结起来，或者直接来宾跑路，反正他们也找不到（其实只要人类抓住他们放到天亮，他们就自动噶了吧……）
 所以在“替换”的过程中，轻易杀少主持和医生这种村子里的重量级人物是不可取的，尤其是医生。但这集尸鬼选择对医生正面爆，应该是在他们在村子里建立起医院——殡葬一条龙之后，只要医院不是唯一，医生的地位也就危了，他的消失也就不会对村里影响太大。
 尸鬼因为自身并不强，同时也有着和人类一样的团队管理问题（正雄的胆小、彻的软弱、惠对夏野的倾心），变为尸鬼的人类也有自己的私心（奈绪和惠的争吵其实透露出奈绪咬自己儿子丈夫是想让他们复活和自己一起变尸鬼，但是失败），相比之下“替换”策论应该是很有预见性的，惠说过等到占据村子就从城里骗人过来，作为食物补充。
 
 到这里其实也不是让不让外界知道的问题了，尸鬼的灾厄已经十分极端化。村民被灾厄驯化得自我麻痹了，再加上替换了公务人员，强龙难压地头蛇，外界真有人询问下来尸鬼方也做了万全之策。站在医生的角度想想真挺难的，类比的话，被在班级里霸凌即便霸凌视频被放上网也无法彻底解决问题的情况也有很多。而对于医生个人而言，妻子的去世，医生因为尸鬼化实验本身没有精力去注意周边——尸鬼的扩张情况、护士的失踪和少主持的情绪——少主持静信的没有选择和医生一起对抗对他的打击也很大。
 
 静信，自残过，作为小说作者，写作的东西表达了他躯壳之外内心真正的想法，年少时期认为不应该被家庭，束缚成年之后却接替家业成为僧侣从事法事行业……可以说他的情感底色对尸鬼的态度就是复杂的（早就察觉沙子有鬼，却没有反抗或者侦查的意识），虽然一开始协助过医生，但僧侣的不杀生的想法的伏笔一开始就埋下了。夏野在山上敲晕第一个尸鬼的时候就直说了，尸鬼除了皮肤冰冷与人类无二致，那么这让僧侣参与鲜血淋漓的杀生就更难了吧（其实夏野对彻也是这样的，每个人都有每个人的情感弱点）
  >>882144->343982：总结的好好啊！
 432475：以身入局吗，有点意思

第16集
 wwftherocksp：越来越给力了！！！没抛弃真好！
 重口医生的老婆竟然没挂！我勒个去没弱点了？
  >>carening->wwftherocksp：我就纳了闷了
  一开始那个猫儿蓝发小哥不就说尸鬼头被砍去也是会死的嘛
  他们怎么不试试
  或者直接放在阳光下暴晒什么的……
  >>wwftherocksp -> carening 假装：我就纳了闷了
 fevotw：夏野因为是男猪脚所以可以在白天出没吗
 话说小正太好作孽...
  >>freeyoru->fevotw：夏野和辰巳一样都是狼人……
  >>ato -> 漠寒 疲惫地：特殊条件下可以变成狼人？
  >>freeyoru -> 痕：被尸鬼吸血而死的人约有二分之一可以变成尸鬼，尸鬼惧怕阳光、十字架、护身符、神社等事物，也不能未经人类许可就闯进人类的家；而约有三十分之一能变成狼人，狼人不惧怕上述事物，也不需要人类的许可就能到处活动。
 freeyoru：我好在意夏野有没有吸血神马的……
  >>fretia->freeyoru：狼人是可以吃普通食物的
  >>freeyoru -> 盒 困困地：原来如此。高级物种~~
 voiceover：居然看到了大阪万博的太阳之塔！
 carening：为什么夏野可以在白天出来？！！！！
  >>p7hoho->carening：也许擦了防晒霜，隔离紫外线什么的。嘛，毕竟人家是城里人～
 p7hoho：唉，小正太壮烈牺牲，真可怜。狼人还真是无处不在。
  >>carening->p7hoho：恩，吸血鬼跟狼人总是同时出现
 h：小正太快变身银河美少年啊
 saiwings：医生的老婆没死啊没死wwww是没扎对地方么wwww
 
 夏野你好夏野再见。
 ato：咦难道我是我漏掉什么了，我怎么没看到医生老婆……
  >>freeyoru->ato：下集预告
 baal1234：少年，乃没有主角光环啊
 embtmif20090223：可怜的娃啊
 264270：这种有勇无谋的小孩就是让人不爽啊，都这个时候了，你们还能想着去上学，日本中学生真是了不起呢
 620055：真的牛逼，你们一个个全都有勇无谋，要么知道了这件事也跟没事人一样上学，一天天的只会喊口号，留下来有个√8所用，要么就是做了一根木桩就一个人鲁莽的冲进去，最重要的不是应该先把窗户打开吗，黑漆漆的我也是无语了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：武藤继续来夏野这献花扫墓，被沙子叫去对话。奈绪自己的父母在自己6岁时就因赌博之类的原因失踪了，奈绪一直想有个家，丈夫儿子公婆给她实现了这个愿望，结果现在奈绪变成尸鬼，想把亲人们也变成同类结果没有一个尸变，全都死透了，奈绪自己独单一人。沙子与武藤对话，说明了自己的过去，自己活了很久，当初自己生在一个很富裕的家庭，父母给自己无忧无虑的生活，直到一天父亲邀请来了桐敷做客，后来沙子就尸变了，为吸血杀了不少人，四处找自己的父母，一直到现代，父母和姐妹应该都死了。沙子告诉武藤袭击并不是坏事，如果自责，不做到恨不得杀死自己的地步是不够的。夏野与尾崎交流，要等待时机，等尸鬼认为自己能替代村民稳操胜券时再出手，彻底消灭尸鬼，包括自己。田中爸也尸变了，在惠的影响下，选择了对家人下手，说不定还能团聚，晚上见到自己妻子虽然流泪悲伤还是忍不住袭击了。田中姐弟早上看到母亲被吸，田中弟决定要靠自己反抗，不能指望大人了，买符做木桩，听到路边村民对话表示似乎之前死人的房子里又有人出现，田中弟带着木桩直冲一房子，找到里面的尸鬼准备下手时，被背后人击晕绑住，等快到晚上时，面前的尸鬼醒来。
 592541：你当这少年漫呢

第17集
 fretia：这集节奏突然变快了 下集就是小说第五卷剧情了
 aprilcat：医生你上半集就在削木桩 下半集就被咬了...=  =削木桩是死亡flag啊..
  >>fevotw->aprilcat：還沒看就被劇透了...
  >>aprilcat -> fevotw：OH..对不起....我应该用白色字体的....TvT
 flying19880517：还有多少活着的？
 wwftherocksp：基友联盟这么快就瓦解了啊……
 唯一一只看得上眼的MM就这么挂了吗
 ato：医生也沦陷了
 freeyoru：和尚果然是浪漫主义……
 不喜欢你！浪费了一张美美的脸……
 carening：完了，我萌上桐敷家的男主了！
  >>komizu->carening：必须的啊！！gackt配音太给力了呀！！开枪那幕我直接穿越去真人了。。。
  >>creamq->carening：猫原也是！
 h：和漫画的节奏完全不搭啊@千鹤太太你的衣服实在是
 3176：那城堡男主人的眼泪太销魂了
 miyoki：正太郎乃不要這麼給力....
 終於快到了高潮了麼 笑
 p7hoho：下集爹地要爆发了么？
 baal1234：医生也挂了？
 embtmif20090223：医生就这么放弃了?
 d695180532：太太为什么老是穿SM装
 conan：還剩…和尚﹖
 264270：和尚果然是叛徒
 医生终于死了，但护士妹子死的太可惜
 620055：这就放弃了，我。。。。。无力吐槽这剧情了，心累
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：大部分人都被控制着，好奇夏野现在是什么状态。
 室井晚上遇到武藤，武藤说自己没脸见人袭击了最好的朋友夏野，室井给他做心理辅导安慰。第二天，室井爸失踪了，室井在其电脑里发现了给桐敷的邀请函，明白了自己父亲是选择去做尸鬼。田中姐现在孤单一人，开始字面意义上的等死，给自己挖好了坟，希望室井给她一个法名写在墓碑上。室井见到这一幕，终于下了决心，与想拯救村民的尾崎相反，室井决定加入他们，之后去见沙子。晚上，律子接到同事求救电话，过去救发现同事被绑在搬家卡车上带走，之后自己也被吸血，尾崎过来带走她，律子表示要辞职回家。村里还有个老人晚上被尸鬼追杀，一路跑到一家门口想进去避难，结果里面一家也是尸鬼，现在村子已经渐渐变成尸鬼村了。尾崎回医院，桐敷夫人来找自己，尾崎准备木桩刺死她，被远处桐敷开枪击碎，尾崎只得投降，告诉桐敷夫人自己想看看这村子的结局，村民会做些什么，周围人就是看着奇怪的现象拒绝思考只想着有人告诉自己答案，尾崎提出吸血鬼说，他们又不相信，表示自己接受的是近代合理主义教育。尾崎想看这些只接受对自己有利的现实的人的下场，桐敷夫人表示很喜欢尾崎这样有趣的男人，接着吸了上去。
 592541：反转希望有趣点
 开始攻防战的时候希望两边心存幻想杀人为乐的尸鬼和麻木不仁的村民死得早点，意志坚定前期作用大的寄得晚点
 697576：终于要开始反攻行动了，不过是不是有点太晚了，人类都不够人手了
 472796：看评论居然很多人看不出来医生在演戏，明明这么明显……
 768253：护士死的有点太强行了吧

第18集
 wwftherocksp：中断得超诡异……
 哟~萌妹子也“活"过来了，基友联盟终于正式反击了！真给力！
  >>fretia->wwftherocksp：哪来的联盟=×= 和尚已经（ry
 fretia：夏野这话的这身衣服我挺喜欢的
  >>fretia -> 2P·性魔 荒淫无度地：怪阿姨盒盒www怪阿姨你妹，话说最近消失到哪去了，推上@你也没回音
 flying19880517：夏野真沒吸血吗？醫生的手臂是誰咬得？
  >>fretia->flying19880517：医生的手臂是输血 脖子上是千鹤咬的
  >>flying19880517 -> 盒 困困地：输血也是两个针孔吗？脖子上我知道的
  >>freeyoru -> Lionheart 迷迷糊糊的：应该是夏野咬的吧，不然医生怎么能抵抗那女人的命令~~
  >>fretia -> Lionheart 迷迷糊糊的：没仔细看 乱猜了
  >>ato->flying19880517：我也在想到底是谁咬的……夏野不是没吸过血嘛？
  >>wwftherocksp -> 痕：那是回忆而已，上几集夏野已经被追杀了，大概第一个吸的就是医生，他们达成了利害关系，于是新基友联盟也解释得通了
 nihlathak：啧啧，医生好给力
 komizu：啊呀。。。居然断在这种地方。。。杀死千鹤最给力的那个场面啊。。。（←油~这人在剧透，快把她丢出去丢出去= =)
  >>p7hoho->komizu：= =！剧透？！拖出去，斩！
  >>carening->komizu：不要剧透啊你们！……
  >>komizu -> carening 假装：默默爬走。。。
 voiceover：慢热了这么久剧情突然极度给力啊～
  >>fuloli->voiceover：小野的原作一直是慢热型www
 p7hoho：果然胸大无脑啊
 chirin：这个表情太赞了wwwww
  >>odashinu->chirin：計画通り
 carening：千鹤作为资深尸鬼太单纯了……
 libex：剧情终于转折了，期待之后的剧情。
 baal1234：最后抬车的那一幕太扯了
 s23sui：千鹤……忽然覺得好可憐。。
 embtmif20090223：手上是男主咬得吗
 d695180532：被围攻的太太感觉有点可怜啊
 zhaozjt：医生的坏笑太给力
 coyg：没想到吧 医生已经被咬了
 620055：磨磨唧唧这么久总算好像要来点什么大的了，快呈上来吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：终于开始反击了，上集还在想夏野是什么状态，这集就公布了是人狼，第一眼看到夏野这发型就想到公主连结里的真琴，没想到还真就都是狼人啊。
 死的人越来越多，殡仪馆放不下了（有点担心尸鬼的食物来源问题，之后按计划全村变成尸鬼，粮食只能靠进口，不稳定啊）。早上，辰巳来见夏野，开门被已经疯了的夏野爸捅了一刀，辰巳接着与夏野对话，告诉他我们两个都是尸鬼的亚种，人狼，能力很强，吃普通的食物也能活，夏野似乎没吸过血，辰巳威胁夏野赶快加入自己这方不然下次见到就杀了你，这次因为沙子想增加同伴所以先放过你。笃开车带着桐敷千鹤兜风，千鹤是特别的一个，与沙子像是母女关系，不过沙子是母亲。武藤被认可，也许能成为干部，这次由他负责照顾刚尸变的律子，律子一醒来就明白了一切，开始绝食，不想伤害任何人，至少先坚持到无法控制自己再说，不想厌恶自己。尾崎被千鹤吸血如附身般控制，晚上尾崎给自己输血续命，试图摆脱控制。祭典当天晚上，千鹤来见尾崎，尾崎开始实施计划，一步步诱惑千鹤去参加祭典玩玩，千鹤一直想着能自由生活不用躲着，认为现在计划几乎要成功了，这村即将成为安全据点，千鹤就跟着尾崎来祭典玩，和大家多交流，也是为摆脱嫌疑。千鹤对于祭奠仪式本身还是感到害怕，不过在尾崎带领下还是走近了看，感到害怕以身体不舒服为由掩盖，走到近处，人群聚集过来，千鹤要走，命令尾崎带自己走，尾崎没有执行命令，演技优秀，让旁边惠的爸爸来扶千鹤到休息室，惠爸爸发现千鹤冰凉没有呼吸脉搏，周围人也都围上来，尾崎表示就是千鹤杀死了惠，大家确认了千鹤是尸鬼，这时笃开车带桐敷过来冲击，笃被自己父亲拦住吓跑，桐敷想开枪救走千鹤失败，千鹤只得自己逃跑，被群众扔石头。
 randog：人类的反击！
 592541：到祭典才发现还有这么多活人？前期我以为渗透得差不多了呢
 573817：血脉压制
 listener021：反击喽，果然这女人要坏事
 697576：终于开始了，人类反击战
 barcelona：这集也太爽了
 asd060527：所以说太太不要和小帅哥约会阿kuso
 racy：无敌狠啊

第19集
 komizu：沙子那套扑克的洋装好萌><
  >>patria->komizu：爱丽丝OP，那件是AP出的：http://www.angelicpretty.com/sho ... -3464/102o-3464.htm
  >>fretia->komizu：我也喜欢这套><
  >>komizu -> patria：AP家的啊。。。远目。。。没米。。。QAQ
  >>p7hoho->komizu：扑克装有爱
 flying19880517：终于开始反击了
 wwftherocksp：好给力！这全面反击超级凑效
 chirin：@静信 放开那萝莉！
 carening：医生好厉害！一般人都不过他！
 不过大家好残忍，明明都长的一样跟人类没有区别，怎么就下得去手呢……
  >>fretia->carening：到下集 不知道是不是所有人都支持医生了
  >>patria -> 盒 困困地：我一直都是医生派的
  >>chirin->carening：尸鬼什么的就应该全部被消灭
  >>p7hoho->carening：人一狂热起来，会很可怕的
  >>718376->carening：不杀就是自己死
  物竞天择适者生存
 h：那句突然变声的结城君是怎么回事
 libex：又看完了。
 tamaki：醫生已經達到了殺鬼不眨眼的境界了......
 p7hoho：其实人鬼两边都没什么错，都希望自己能够活下去而已
 不过我还活着，所以我是医生派的
  >>baal1234->p7hoho：我是主持派的
  >>p7hoho -> 亚历山大·冯·洪堡：我感觉自己是‘哪边弱势哪边派’的（好长。。
  >>baal1234 -> 律：用同情心来决定立场反而会丢失了自己的立场啊，少年！
  >>718376 -> 亚历山大·冯·洪堡：主持作为人却为尸鬼提供血液，妥妥的“人奸”
 baal1234：形势利马反转
 npc0730：开始反击了，那黑乎乎的眼睛到现在看还是觉得好猎奇啊~萌上了悠木碧的这个声线 ><
  >>s23sui->npc0730：我覺得那眼睛超萌的，雖然突然冒出來時是會驚悚點
 embtmif20090223：真喜欢护士的现在的样子
 ogiso_setsuna：我的天，这年头杀人犯都没错了，杀人的借口还这么冠冕堂皇，某些评论真是呵呵。
 顺便薰的一棒子真是大快人心，打的就是这个不要脸的爹
 420702：看到这里改观了不少，感觉与其他塑造了大量人物的作品相比起来，这里更让自己感受到一种……嗯……“人数的真实感”（其实在自己也不清楚这算什么2333），或者说是更让自己真切地感受到主要角色之外那些的大量群众的存在，并非作为背景或仅仅为了发挥某个功能而登场的存在，而且有让自己为两方所有人物都悬着一颗心的感觉。节奏感觉也不错。搞不太懂的还是夏野这个人，前面想要接受徹作为尸鬼的存在一起出逃，后面好像连成为人狼的自己也不放过？医生的做派看上去好像狠了些，不过很厉害啊。另外，沙子活了那么久，是什么精神方面的支撑着她一直这样生活下来还想建造尸鬼的容所啊？感觉是在这里与室井一起安顿后就能面对永眠的样子。
 264270：有好多内鬼
 优雅的吸血和粗暴的砍尸鬼，即使伴着悲壮的bgm，也无法让我对尸鬼产生丝毫的同情
 620055：塔塔开！不战斗就无法生存下去！塔塔开！
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：这集联想到了blood-c，或者说在之前咖啡店出现的场景就开始有既视感了。历史上很多类似的惩奸除恶的暴力行为最后都会无法控制的扩大化，波及到无辜的人，只要不是完全支持自己这方的人都是敌人，一些正义的革命也就成了暴乱。
 尾崎当场展示了如何杀死尸鬼，由惠的爸爸动手。尾崎说明情况，表示要开始猎杀尸鬼，愿意参与的人就来帮忙，有人无法对自己可能尸变的亲人下手选择逃避，尾崎让人们等到白天在开始行动，晚上去告诉村民情况，封路，村里有人家里藏着尸鬼，只好躲着。沙子这边从辰巳得到信息，也做了计划，先除掉领导者尾崎，之后袭击村民减少人数，引导他们自相残杀。律子这边还是绝食。尸鬼数量众多，没法全部逃掉，只好坚守。惠见到自己的父亲一棍砸了上去。洋馆被包围，室井和沙子躲到地下室，二人又开始探讨有没有无理由的杀意，室井因为被吸血只能躺着打点滴，到早上沙子睡着。人们开始挨家挨户找尸鬼斩首，人群冲进洋馆，没找到人，把窗户砸了使阳光照入。
 randog：我没有多余的想法，我只是要把尸体都送回棺材而已，难道还有人觉得他们是人类吗？
 所幸尸鬼在白天很好辨认，很难发生错杀的事情，换而言之，现在人类的“暴行”根本不是“暴行”，只是驱虫治病而已，并没有违背任何伦理道德。
 592541：我呃呃，别放这群吃人机器所谓残存人性的一面了，恶心，成为怪物了却没有任何觉悟，杀人习以为常，被围剿就丑态百出，大部分尸鬼就这德性，还妄想种族延续呢
 697576：大家都想活下去。但是作为人类，我支持医生，伤害到人类的怪物就该去死
 882144：站在哪边要取觉于我是人还是尸鬼，立场不同，看法也就不同
 racy：无敌残暴

第20集
 fretia：管道那段被删了=×=
  >>p7hoho->fretia：求真相～～～
  >>fretia -> 流感中的律队：奈绪和尸鬼家医生死亡之时 我觉得不能删 最近几集都是表现人类的残忍 管道那段表现了尸鬼在生命受到威胁时对同伴的态度 删了就不平衡了
  >>p7hoho -> 盒 困困地：小说、漫画中的内容么？看来结束后要回去补一下了
  >>fretia -> 流感中的律队：小说漫画都有的一段 脑补的时候冲击感挺大的
  >>p7hoho -> 盒 困困地：多谢～
 voiceover：人类侧开始失控了么...
 carening：不觉得人类好残忍吗……
  >>aprilcat->carening：终于有人 说出这句话了...TvT 在前几集的时候俺就想这么说了
 ato：开始杀人了……
 h：管道那段被删了+1 
 拍成这样的节奏表现伦理道德上的冲突也太乏力了吧
 3176：求管道那段真相
  >>saiwings->3176：没记错是尸鬼在管道中死命地往里爬怕被人捉到，描写不断往里挤那里描写的很细致，结果被人给活活拉了出来干掉了。。。脑补的时候确实觉得……OTL
  >>3176 -> 八九寺輝色翼 不可能：搜噶
 wwftherocksp：尸鬼的眼泪好可怕……
 komizu：= =这集恶心得差点看到一半关掉。。。漫画党情何以堪OTZ
 libex：看了上面的评论，我去找漫画看看。
 
 看完。补充信息：在漫画第37话。
 baal1234：终于开始杀人了吗？
 412374：完同ls~~
 420702：医生大概总算要面临难题了？另外有点在意田中姐弟俩后来怎么了
 264270：杀人集团的帮凶难道不应该被制裁么？在这种和外界完全隔离的村子，这已经是战争了
 ackton：继续肃清，笃的父亲亲手杀死笃，尾崎的母亲被尸鬼报复杀死，没有吸血。虽然已经杀死了不少，还是有很多躲起来的，大家又在泵房连接的管道里找到不少。桐敷正志郎在远处狙击，被夏野阻止，正志郎是个认同尸鬼的人类，他自己的父亲就是为了满足优越感杀人的人，和尸鬼一样猎杀人类，正志郎想做个加害者向那些使自己痛苦不堪的人复仇（正志郎谐音生死郎，猜测大概是暗示这是个活着的“死人”吧）。沙子虽然知道自己杀了很多人该死，但是面对外面人的追杀还是害怕，质疑难道自己就该绝食而死吗，自己也不是想要变成尸鬼的，这就是所谓的被神抛弃。律子坚持绝食，就是为了救死扶伤才选择做护士，现在不可能去伤害别人，说服了武藤放自己护士同事出去，不吸她的血，虽然护士会出去通风报信，武藤最终还是放人了，陪律子在一起。酒馆激进派大川表示要杀死那些帮助尸鬼的人，尾崎一开始还拒绝，表示那些人是被吸血控制了，关着他们冷静下来就好了，接着就有一被吸血控制的人过来开枪伤人。大川开始杀还没尸变的人。
 randog：复活？可笑，变成尸鬼是复活吗？只是尸体在移动的安全事故而已。
 592541：也就同情护士。
 人也开始杀了，正常，迟早会这样，因为这是生存战争。
 listener021：残忍是一回事，该这样杀又是另一回事。
 697576：可怜尸鬼是可以，但请不要心软，他们不是人，而且会杀人，必须弄死他们
 676212：长谷川先生，最伟大的男人
 tttbbx：尸鬼和人类这种捕食者和被捕食者的关系，需要靠生存竞争和自然选择来达成平衡，试图用犯罪或者战争这种人类社会内部的上层概念来解释物种之间的底层关系的话，就会显得非常滑稽。
 不过两者能够沟通，理论上就有另一条路，就是对尸鬼或者人类进行改造，让两者摆脱捕食关系。但是在这之前，尸鬼是忍不住对人血的渴求的，他们不会关心人类的想法，而是直接搞偷袭，人类做出如此反抗也就难以苛责。
 343982：人类的反攻进行到这里已经与尸鬼无二致了，变成了屠杀（村里的女性们找到便利店那边的特写的似人似鬼的镜头）人类与尸鬼力量和立场的转换带来了更多血腥，也讨论了更多深层次的问题，剥离“尸鬼”这层外壳，生死平等道德在信任的崩坏、复仇的催化下导向了绝对力量至上，绝对自我（安全）至上。
 
 进食是地球上最悲惨的诅咒，换作我的话会直接迎接早晨5点43分的日出，这其实并不是无解的问题，虽然晒伤也很痛苦，尸鬼的设定可以替换成其它更无敌的同类

第21集
 saiwings：各位大妈好淡定……
  >>flying19880517->saiwings：都因为刺激失去理智了，这种状态还是很合理的
 vobiz：尸鬼都比人有人性
 ato：怎么连人类都开始砍了……
 wwftherocksp：感覺到這地步，已近喪失正常的是非判斷能力了，不過這樣才是必然的吧
 最後不知道怎麼收尾，是人類的完勝還是留下幾個活口
  >>fretia->wwftherocksp：其实可以猜到的 好不容易弄出尸鬼这一个物种
 nihlathak：嘿，果然人性都没了么～
 freeyoru：和尚的家人好倒霉= =
 carening：天哪人类怎么能这样
 那个人狼女仆我还挺喜欢的怎么就这么领便当了……
 magicat：为了生存，尸鬼和人类都没有区别，开始感觉人设的和剧情都好猎奇，看到现在也能理解作者想表达的东西了，一直跟下来果真没错！
 time_poor：嗯，小说版的结局真是~~~~
 看预告的话，应该是那样的吧
 p7hoho：已经开始失去理智和人性了。
 h：蓝猫说的话很有意思
 dyzisaboy：人道毁灭了，看下去需要一定的心里承受能力了
 baal1234：少主持的立场果然和我想的差不多。
 rinie：谁来告诉我和尚对什么绝望了？被迫继承家业的人生？
  >>472796->rinie：他觉得自己是天生“坏种”，但是因为生在寺庙家所以必须表演好孩子
 embtmif20090223：和尚没救额
 d695180532：和尚的家人真惨。。
 182274：都坏掉了...那些生者都变质了...
 133702：1.酋长这个酱油人狼的死法在非血腥意义上惨得很特别…
 2.这里就不得不问了，挖掘机技术哪家强？
 3.反正尸鬼不用呼吸可以直接装箱拎走好方便啊！
 4.和尚的HP上限到底有多高…至少被吸过三次还没死，被砍一刀还能逃，血泼了一路还不是滴了一路…
 kalahara：徹ちゃん
 420702：不如说是正志郎这个人物挺迷，说想成为尸鬼加害者，然后就这么被夏野控制了
 264270：所以和尚是性本恶但因为身份束缚了自己的天性？
 620055：和尚这个牛马东西我一直理解不了他在想什么。。。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：大家就像搬大米一样处理大量的尸体。沙子不想睡觉，想和室井辰巳见证最后一刻，室井给她讲了小说的结局，弟弟哥哥其实是一个人，杀人者和被杀的人是一个人，弟弟是绝望中的产物，弟弟在受神支配的地方为了讨神欢心假扮好人，扼杀自己的本性，却又厌恶那里，从心底里憎恨这种活法，哥哥杀弟弟也就是室井自己的自杀。结合之前回忆中室井和尾崎都不想继承家族事业，但最终在大家的期望下也都回来继承了，室井本人应该是不想做寺院工作的，还是压抑着自己，伪装出一种形象，这种内心矛盾也使其有自杀倾向。室井爸伪装了一辈子最后也还是选择成为尸鬼，大概也是类似的。正雄试图到嫂子那求助躲起来，大概也被杀了。女人狼带着同伴袭击人类，天快亮了自己准备一个人行动，遇见正志郎，他被吸血了，一枪崩了女人狼。上集放出来的护士告诉尾崎尸鬼都藏在山入。白天，大群人进入山入开始屠杀，有人开始受不了这场面了。辰巳把沙子装进手提箱让室井带着逃跑，自己开车吸引外面包围的人的注意力，辰巳最后告诉室井自己效忠沙子是因为沙子是灭亡的象征，最终都会毁灭的，但是沙子依然反抗，辰巳被这精神吸引。室井开车试图逃走，路都被封了，还撞上了尾崎一行人，大川一路跟着室井到寺庙里，认为室井母亲等人藏起了室井，把寺庙里几人砍了，室井又带着沙子从庙里出来到山上树林里走，把沙子放在树林某处藏着，自己继续逃走，后面的人跟着受伤的室井的血迹追来。
 573817：无辜者也受害了，都疯了
 listener021：真是拼了老命去保护沙子啊……这和尚就这么希望尸鬼把人杀完吗
  >>472796->listener021：对，他就是这么想的
 697576：村民已经疯了吧，稍微一点另类的声音就打成敌人，然后把他杀了
 768253：能理解作者想要表达什么，但感觉处理的还是有些过激了。

第22集
 vobiz：happy end
 wwftherocksp：麻痹主持這樣都死不了
 搞了那麼久到頭來整個村都杯具了，我都不知道用什麽表情來面對了
 外場村那規矩真的超級真理，這麼簡單的事情都做不到還是消失掉好了
  >>fretia->wwftherocksp：其实还是觉得动画结局偏尸鬼了=×=
  >>3176->wwftherocksp：和尚是变成人狼了吧
  变成下一个辰巳了
 freeyoru：和尚……看完了才觉得最该死的就是你！
 沙子那小姑娘真杯具，从头到尾就没喜欢过她，明明是大恶之人还一副无辜的楚楚可怜相，最讨厌这样的人了！为毛你没有死为毛为毛！！！
 夏野TAT
 原来我一直都是站在人类这一边的啊……
  >>nihlathak->freeyoru：漠寒姐淡定……
 tuzijie：有人看清楚最后那个镜头了吗- -？
 从村里开出的车是少主持驾驶的？
 箱子里装的是沙子？？
 h：happy
 ato：我去，这算什么结局= =
  >>tuzijie->ato：我去，这算什么结局= =+1
  果然全剧最讨厌的还是静信~！
  医生我爱你！！！
  >>ato -> 兔子杰@偶們最愛神谷浩子~：+1
  >>freeyoru -> 兔子杰@偶們最愛神谷浩子~：+1
 p7hoho：happy end
 libex：完结了。
 carening：完了为毛我跟大家的世界观都不一样啊
 为毛我觉得和尚GJ，把沙子救走GJ
 各种不希望蓝毛和男主死
 各种讨厌人类
 为毛我会这样……
  >>coie->carening：你是好人 ~ (`_` ~)
  >>carening -> Coie.Dry2r：不想因为这种事被发卡啊喂
  >>love216->carening：同是覺得和尚GJ 
  同是不希望藍毛死
  雖然未算討厭，但也不太喜歡人類最後幾集的做法，雖然是反擊
  可能打從一開始就是傾向屍鬼那邊。。。
 nihlathak：于是莫名其妙地完结了……
 airwt：从WIKI上了解到 还有两集未播出 不过要放到蓝光中发售 也许那两集会是真正的大结局吧？？！！！
  >>fretia->airwt：个人觉得会是管道或是妙子那段 还有可能是死了儿子的女人那话
  >>airwt -> 盒 困困地：或许吧 不过有的等 蓝光就不说了 毕竟漫画现在还在连载中。。。
 kizumi：就这样结局了感觉就是无限轮回再开始啊，下一个被选上的村子会是哪里
 madhatter：carening 假装 回复 (眼不见 心不烦)
 完了为毛我跟大家的世界观都不一样啊
 为毛我觉得和尚GJ，把沙子救走GJ
 各种不希望蓝毛和男主死
 各种讨厌人类
 为毛我会这样……
 
 +1
 不过我不喜欢男主，超级喜欢狼人。
 baal1234：变成人狼的主持实在太帅了
 shphi：原作小说也是他俩私奔了
 100004：很好的剧情片   结尾真悲剧
 love216：其實挺喜歡和尚和醫生那對cp 總覺得和尚是個美人www會是個人妻美受，醫生是強攻（（（自重
 惠死法太殘忍。。。。
 護士和基友那隊略感人
 其實看到一半的時候很想惠和男主一起。。。感覺不差w可是永遠也不可能的一對
 我真夠瑪莉蘇。。。
 creamq：哪儿来这么多人狼啊哪里稀有了Orz
 133702：日本资源太缺乏，你们还玩森林火灾乱砍滥伐……
 delitofu：真是不爽和尚啊，你命怎么那么好……
 不希望蓝毛和夏野死……话说真希望夏野能和基友私奔啊
 从结果来看，还不如让尸鬼干了全村，然后一大群尸鬼一起日常？现在两败俱伤啊，而且重点是大boss都给跑了，感觉白干了
 awesome_failure：一个是声之形，一个这个，这扭曲的日式价值观真实恶心死我了。。。
 kepler452b：没看出来纱子哪里坚持对神的信仰，加害一个个人的时候有一点忏悔？和尚真是恶心
 308516：我被结局恶心到了
 xdyllx：傻屌结局
 264270：沙子不会被和尚带走了吧？和尚没死真让人恶心。
 coyg：万恶之源溜之大吉 萝莉光环吗？
 559571：破烂结局
 594853：我就想问一句 和尚你凭啥活着
 620055：和尚凭什么能活，恶心我一整天。
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：完结了，虽然还有两集ova，不过看起来应该是时间相对靠前的剧情，没有后续了。最后这结尾想到了百年孤独，果然这样魔幻的村子的结局就是毁灭，消失于火焰或是飓风。整体来看联想到了妖精的旋律和blood-c，都是人类与接近人的另一种生物的血腥战斗，战斗到最后两败俱伤却也没有解决什么根本问题，blood-c tv版结局也是和这部片一样，尸鬼/吸血鬼离开村子，不过blood-c还有个剧场版说明后续，尸鬼估计是不会再有续集了。
 晚上了，沙子醒来，在树林里逃跑，大川一行人在后面追杀。辰巳开车逃跑，身中数枪掉入水中，不过依然活着。田中姐弟出乎意料都活下来了，由夏野带到附近一医院里。惠在最后时刻还是不忘初心想着都市生活，看桐敷一家都不在了，自己也准备逃到城市里，试图穿过被封锁的国道时想起夏野一分神被村民抓住用拖拉机碾压，最后钉死，死前批评村民奇怪，不与外界接触，恨自己出生在这个村，认为这村不该存在。山入突然起山火了，尾崎为了保护村子不被波及，主要目标定为灭火，但是火势太大，风向不好，火无法阻止，外界消防队很快就回来，只得处理尸体，把尸体扔到火里。大川一路追沙子追到教堂，辰巳被夏野拖住，人狼和尸鬼不同，其实并没有死是在死的边缘变成了人狼，夏野阻止辰巳救沙子，带着辰巳一起掉到深坑里，用炸药同归于尽。大川抓住沙子要刺死她，倒下的室井醒来，成了人狼，杀死大川，救下沙子，沙子表示自己下决心去死了，被神抛弃的人不该活下去，想和室井一起留在这里，室井表示自己变成这样后才知道被世界孤立的时候就已被免除在神的范围之外，不会得到保护，连被谴责的资格都没有，最后室井带着沙子开车离开。尾崎坐车离开，火已经无法控制了，自己费尽心思想保护的村子最后还是毁灭了，尾崎能做的只是拼命挣扎而已，外界的消防队来了。ed后，村子一片废墟，剩下的村民们都坐公交离开了，包括田中姐弟和夏野爸。
 573817：该死的恋尸癖和尚
 listener021：我从来就没看懂和尚的那套理论，人物塑造纯粹为绝望而绝望，为恶而恶。最后搞成这种尸鬼幸存的循环，真恶心啊。你就这么希望人类死掉吗！
 
 MD，全剧看下来没给我气个半死。
 静信线就讲了这人如何一步步背叛人类，讲的那些道理全都莫名其妙。
 结城线无聊透顶，除了复活后给医生的一个方法外对其他的剧情完全没有任何实质作用。没有一点可看的内容，男主他爸更是让人血压飙升。
 只有医生线还行，算是主线，不管是发现真相的过程、探索揭露真相和反击的方法、群众的态度呈现和变化都算合情合理。
 
 这剧的人物也很讨厌，就没几个人设是正常好看的，要么是土得要命的杀马特，要么长得奇形怪状。还有……结城他爸、正雄这种人物塑造出来到底有什么用处啊？对剧情推进没有用处，只能传达出一些莫名其妙的旨意，以及让人讨厌、恶心。放现在肯定被人喷了。
 
 还有一点让人火大的，前期人被尸鬼杀的时候表现出来的是恐惧。后期尸鬼反被人杀的时候表现出来的是恐惧，还有可怜。并且相当程度地把可怜的表现放大了。甚至还要花篇幅来煽情。所以先不论杀尸鬼的场景好不好，这一点已经让静信线无可救药了。
 697576：到头来最终祸根还是没解决，不知道过多久，又会发生下场村这样的悲剧
 imaginations：好几年前看的了，我怎么记得有个版本是26集的？
 472796：讨厌主持，倒不是因为他帮尸鬼，而是他这种性格…
 这个结局的意思就是“不知道下一个遭殃的是哪一个村子了”
 主持未来的结局也会跟辰巳一样，为了沙子死去，沙子跟下一个狼人逃走，这样循环，他们俩最后也注定是bad ending
 tttbbx：最后这集讲的「狼人才是尸鬼的完全体」还是挺合理的，自然界中如果捕食者比被捕食者还弱，那只会是捕食者被迅速淘汰。和尚和沙子的想法大概就是，神让尸鬼成为捕食者，却不给予尸鬼相称的能力，那一定是神遗弃了他们。
 从这个角度，我可以理解和尚对尸鬼的同情和对神的怨恨。但是，和尚魔怔到把枪口对准人类，觉得自己是在拯救被神遗弃的尸鬼，其实是不把人类的生命放在眼里，向人类转嫁伤害罢了。只要神仍然沉默，这个零和博弈就没有绝对的公平可言，只有立场的选择。
 343982：尸鬼化给予人类的是“额外的权力”，给予服从尸鬼社群的人类行恶的权力也就同时赋予了其对立面人类处决恶的权力，但是依旧不是在讨论表层的善恶，在绝境，人类是在痛苦、道德、私欲中艰难求生的，尸鬼亦然，因为每个尸鬼都曾经是人，二者如同主持小说中的兄弟一般。因为他们是人类的一体两面，人性的渺小与强大，人性的弱点与强大都在这里有了很明显的代表角色。
 改了小说中夏野的部分，小说中夏野早就腐烂没有复活了，个人觉得让夏野咬医生抵抗千鹤的暗示会比较合理，全靠意志力有点开挂了，也因为这样所以夏野必须要与辰巳同归于尽，如果要紧扣人类与尸鬼的关系性讨论的话，不愿吸血且存在于世的尸鬼是不符合当前的设定。
 主持确实很有争议性，其根本动机只有是厌人才能合理化他的举动，单凭人类与尸鬼是平等的生物的说辞不可，因为他对尸鬼的怜悯之心远超人类，并且招致了家人的死亡，当然前面已经有很多厌恶人类与村子这个社会缩影的铺垫，但他在听过尸鬼化的彻和极度害怕的田中姐姐都想活下去的发言后，也许想的是人类尸鬼化才是出路——可是尸鬼化并不是100%成功，无辜的人会死亡，奈绪带着这种期望可一家只有她复活了。谁具有活下去的权力呢？他帮助了他认为弱势的一方。医生也是。
 akash：导向不对。看到尸鬼有组织的光明正大地抢医院那集，我就知道同情不了尸鬼一点，更别说还有些尸鬼趁机作恶的比如惠，对沙子的描写也无法证明尸鬼有什么正当性，尸鬼里面还有正雄这种不吸人血也活到决战的，还有那个女儿用自己血养母亲的。所以尸鬼确实是没啥正当性，有人类以及人狼协助的尸鬼是可以在不杀人的情况下活下去的，所以沙子只是因为寂寞想增加同伴才来这个小山村搞这种操作的吗，所谓的为了生存的口号尽显双标本质。住持这个角色真的是扫码了，就这种人奸角色，你不想活可以自己去死，别牵连别人，那你父母被误杀了我只能说是你自己的问题。医生的方向上是正确的，但是村民行动确实也有些过激的，比如杀了些被咬但是还没尸鬼化的人，还有些村民趁机去报复之前看得不顺眼的人。但是这个地方又可以发散一下，因为后续是有尸鬼方的反击，就是咬人下暗示让他们去杀人，那这种人到底又该不该杀，不杀又很难办。为什么说尸鬼就是恶，拿一组对比说话，前面尸鬼化的人去袭击之前有过节的人vs后面村民报复以前有过节的尸鬼化的人，从夏野的思想可以得出结论，是你们尸鬼把我变成尸鬼的，这是尸鬼的错，那我为什么要去帮助尸鬼呢，我甚至可以说前面那些尸鬼根本不是出于自身意愿去袭击人的，而是被最开始的尸鬼团伙威逼利诱，尤其那个人狼，就"我们把你变成尸鬼了，你现在去杀人，不去的话就再让你死一次"这种感觉。前面还有说什么尸鬼杀人和人杀猪是一样的这种，后面也露出马脚了，帮助尸鬼仅是因为自己恨人类，事实是明牌打尸鬼才是被猎杀的一方。我感觉这不是什么两个种族之间的生存之战，尸鬼集团给我的感觉像邪教组织或者诈骗团伙一样，"尸鬼化的人"就是上当被骗走投无路的人，他们里面的大部分人无路可走了就开始报复社会，也很契合尸鬼暴露在阳光下就死的特性。
