第1集
 briandeng：国王不听声音以为是伪娘……
 姑且再看一两集吧。
 8025：各种基情，各种受……
 rinie：OP和ED美，OP動畫老正經的，非常具有欺騙性=v=
 中古人設搭配這色指定有點糟
 第一話還不錯
 rufus：国王你其实FF9穿越过来的对吧，Kuja？
 dsm：快进看完第一话我能记住的只有ED男猪的糟糕耻度半果体233
 leins：爆笑程度还原的不错.......
 剧情再构成得很好 关键地方别打马虎
 kizumi：=L=各种穿越
 5246：尚可吧= =。。。再看几话再说
 venusxx：Just so so...观望一下再说。
 
 
 马赛克是一个好东西=v=
 carening：第一话不错，继续观望，
 JUN主役，果然有腐的潜力
 男淫们基情四射啊！
 libex：第一话看完，不错，这部可以确定追了。
 mizudiwood：制作比较粗糙……演出有点突兀……就看看剧情怎么样了
 vince19：第一话资源素质差了点先凑合贴吧，回头有空换清晰版的。
 title
 
 
 eyecatch
 kiroc：原来不是我一个人觉得这个番的鼻子有问题
 209456：演出突兀+1
 其实不止是演出，现在来看好几段立人设的桥段就和故事脱节，尤其是遗迹里冒出个妹子那段
 linxuan：看不懂的故事。画风有点太早了，这是10年吗？

第2集
 rinie：平淡展开。结尾停在那种地方真是……
 saiwings：下一集绝对是腹泻男1 VS 50然后怎么怎么什么的……我说这里怎么越看越像银英日式RPG版……
 wwftherocksp：这一对赤裸裸的基友！
 8025：这其实是女性向的吧
 fancl20：我想要你2333
 venusxx：你究竟有多喜欢吃团子……
 mizudiwood：赤裸裸的基友……
 
 莱纳居然装弱小都能骗到妹子
 vince19：eyecatch
 
 
 
 
 
 我要开混合性别后宫啦

第3集
 iiiiuuuu：很好很暴力，直接赶超僵尸学园...
 carening：意外的一话比一话好看呢！
 莫名很讨厌那个女滴，有种她很快就会领便当的预感！
  >>venusxx->carening：你说姬法？她开始周游世界寻找解除莱纳诅咒的办法。
  >>carening -> Venusxx：你说姬法？她开始周游世界寻找接触莱纳诅咒的办法。额，这货竟然没领便当。。。
 wwftherocksp：一开始还以为是欢乐剧，看样子应该是杯具？
 除了第一集之外后续暂时跟勇者沾不上边嘢，难道是跑题作文
  >>venusxx->wwftherocksp：神灵、恶魔、勇者、怪物……汝等将会用何来称呼？
 saiwings：断头腰斩肢解很欢乐是吧是吧OTL
 fancl20：ED 被吃了?= =
  >>carening->fancl20：ED杯具了
 libex：那个盲人（还不记得名字，或者睁开眼会有特殊能力）太强力了！
 freeyoru：黑化太美好了~~~
 这集和鲁鲁太穿越了吧，又都是润润配的~~
 random34：这集很给力，终于有点意思了。Zero魔王灵魂附体啊
 demetrio：福山就要在腹黑这条路上一直走下去了么……
 rinie：DMG给力
 窒息什么的真纯情
 mizudiwood：真是欢乐
 vince19：eyecatch
 
 
 
 
 
 
 纯情好评w
 wxd22222：看上去只是一般的龙傲天装逼小说
 rog_defwang：怎么这么鲁鲁修
 209456：笑的那段效果太生草了
 信息量很大节奏够快所以看起来观感还行，但其实问题不少。比如说男二质问男主为什么不早用能力那段很突兀，敌国骑士几乎杀了全学校的人没杀最应该杀的男二令人不解，以及满足男主一个条件关监狱整段都很莫名其妙不知道上面的大人怎么想的
 linxuan：似乎是败犬？

第4集
 xqsdzc：腹黑大爆发。。。
 venusxx：外面是黑的，切开也是黑的……
 freeyoru：杉田很适合腹黑啊！倒计时太萌了！
 carening：总是躲在阴影里的某人。。。
 noir_：我怎么觉得越来越无聊了……
  >>carening->noir_：我明明觉得越来越有趣了。。。
 saiwings：表黑里黑w
 wwftherocksp：终于进入正题了吗……
 rinie：西昂便裝=q=
 蜘蛛出來的時候馬上想到若干勵志故事
 這個鏡頭的演出很好玩
 mizudiwood：和主线接上了么
 
 女主的色指定啊啊啊……换一个颜色多好……
 rog_defwang：还行，前面挺烦一直把世界观掖着不说的，现在如果要开始探索世界的话就反而增加很多好感度了。
 gledos：原来是找核武器
 linxuan：总感觉之后设定会是个大坑

第5集
 wwftherocksp：妹控那么快就领便当也太那啥了吧，
 那长一副坏人嘴脸的家伙怎么一回事啊……
 venusxx：席翁也是黑的哟，这叫臭味相投=v=
 菲丽丝太可爱了，又武艺高强=v=
  >>random34->venusxx：国王大人黑话吧黑化吧
  >>rinie -> Vincent：乃們別這樣，國王他就是個披著腹黑強攻皮的……姬樣
 carening：意外得越来越喜欢这番了XD
 音乐什么的也棒极了！
 saiwings：妹控死的不明不白（？
  >>venusxx->saiwings：原作小说里死得更惨，动画已经好很多了。
  >>devilfrost -> Venusxx：冲着这句话我微妙的想去看小说了（看了个开头就弃了小说OTL
 rinie：正經劇情浮上水面的感覺真不錯
 話說弗洛瓦德原來長這個樣子啊…………
 mizudiwood：席恩原来是黑的吗？
 vince19：那边妹控刚死，这边姐控活蹦乱跳着就出来了，妹控没人权啊
 rog_defwang：大意了，又是一部革命动漫！

第6集
 8025：我的手下都很能干
 你想说 你也很能干吗
 
 太基啦
 mai：没看过瘾啊。。主角多学点魔法啊。。
 venusxx：越来越喜欢菲利斯了=v=
 carening：魔法战斗什么的太过瘾啦XD
 
 感觉凡是JUN役过的角色我都好喜欢=///////=
 rinie：詩昂已經黑了T_,T
 mizudiwood：神误会笑死了2333
 等等袭击托雷亚是席恩下令的？
 rog_defwang：展开还可以，打戏，男主给自己加buff冲出去躲弹幕部分，藤泽？

第7集
 kane：我感觉妹妹要跟着哥哥之后继续杯具。。。
 wwftherocksp：勇者的东西没找到，倒又召唤了一只魔物出来……话说第一只魔物怎么了
 carening：那龙就放着不管真的没关系莫……？
 莱纳各种萌啊XD爱死他了XD爱死JUN啦XD
 fancl20："勇者的召唤兽"
 venusxx：传说中的勇者召唤兽……
 最后的煽情有点不自然。
 mizudiwood：席恩到底想的什么……下两个互相矛盾的命令
 
 煽情极其不自然的说……
 vince19：这真是一秒变寒蝉（
 我贴出去说这是龙宫里奈估计都有人信233

第8集
 venusxx：这一话在赶剧情哪……人物很单薄，除了一如既往那么黑的席翁……
 fancl20：节奏好慢..
 saiwings：如果做成年番绝对好很多的感觉（好啦我知道没可能
 5059：無辜地當做第一話來看——正適合！
 Orz
 要有多XXX才能8似1啊……
 mizudiwood：席恩是矛盾的集合体么……
 公主是要和克拉乌凑成CP？
 vince19：2333

第9集
 kane：控场再强，我有黑皇。。。又名上条当麻的把妹手。。。么
 冰镰刀不是Riviera里的Skadi嘛。。。
 这货不是复写眼！wwww
 wwftherocksp：其实男主是魔王吗=_,=
 libex：就像北斗神拳一样，因播出需要，爆衫只爆上半身...
 koei327：莱纳是魔王+∞wwwwwww
 英雄王、勇者王……还有变态大魔王XD
 venusxx：下一话该老婆救老公了=w=
 再次印证一个定律，粉红都是黑。
 fancl20：你个死男人爆什么衣= = 才不要看呢=w=
  >>devilfrost->fancl20：噗 我时刻担心着莱纳像OP里那样爆全身
 icemoonnight：漫游字幕慢死了
  >>freeyoru->icemoonnight：我看得也是漫游的~~
 freeyoru：今天才看……顿时越发得觉得是鸣人和鹿丸的混合体了……orz
 mizudiwood：咦莱纳不是普通复写眼么
 
 夫妻档好评
 vince19：eyecatch
 rog_defwang：虽然有点后知后觉，不过想了一蛤，先赋予主角强大的能力再给予一个让他无法随意使用能力的副作用限制，也算是设计这种片子的一个基本路线了。
 不过还是受不了这种，我暴露某个能力救了你村人，结果你村开始感到恐惧而声讨我辱骂我，代入主角视角的话就是无非我脾气本性善良我能忍，要不是非得设计成主角受到不公平待遇这种感觉的话，实际上正常人早就反手把你村给锤了。

第10集
 venusxx：果然是天生一对，菲利斯和莱纳。
 carening：到现在没搞懂为毛要拖那女的衣服= =
  >>venusxx->carening：准备先〇后X，克乌拉（可恶啦！）来早一步而已，其实都是阴谋。
  >>wwftherocksp -> Venusxx：哪有这么狗血的理由，准备先〇后X但是，来早一步什么的在动画界不可能发生
  >>venusxx->carening：说: 哪有这么狗血的理由，准备先〇后X但是，来早一步什么的在动画界不可能发生你看H看太多了……
  >>demetrio->carening：不脱的话就必须直接杀了那样不就来不及救了么……
 leins：肯定破了 一开始我就觉得这鞋是为了破而存在的1S
  >>venusxx->leins：这个真没有。
 freeyoru：好BG向……
 小野啊你到底是润润的还是诹少的啊……orz
 mizudiwood：好……好惯用的桥段
 
 大复写眼要去救小复写眼了么
 vince19：eyecatch
 
 
 
 
 这一卡真是赞
 
 
 这么直白的BG一看你们就不是主角
 raccelerator：这金毛怎么突然这么能嘴炮，令人不适
 暴走剧情好LOW啊，反复来伤不起，每次打自己人弱的不行

第11集
 carening：下雨了……
  >>freeyoru->carening：想哭的时候都会下雨……
 flying19880517：怎么感觉他俩越来越弱了？
 kaze：莱纳真正的强势是觉醒啊(我剧透我自重)
 fancl20：莱纳非暴走本来就不强啊...
 iiiiuuuu：剧情需要
 venusxx：莱纳体术非常垃圾，因为懒。
 敌人魔法强，他就强，因为会复制。
 暴走之后无人能敌，因为那是神、恶魔、勇者……随便你怎么称呼。
 席翁的路和莱纳的路越来越不一样了，动画会做到莱纳和菲利斯一起叛离席翁的一幕么=w=
  >>libex->venusxx：剧透是不好的.........................
  >>p7hoho->venusxx：....
 leins：莱纳格斗术一点不差
 你可以说他懒 但别人只不过总是因为各种原因不本气而已
  >>venusxx->leins：从小说来看……我只能说他在这方面比较差=w=
  >>leins -> Venusxx：从小说来看...他能够闪过菲利斯攻击的所有要害- -
  >>venusxx -> leins=pallange：夫妻间的打情骂俏是不能当真-_,-
  >>leins -> Venusxx："从他和菲利斯遭遇一战来看"我刚刚明明打了这几个字的怎么发出去就没了...菲利斯自承无法伤及莱纳=x=
 libex：感觉剧情变得为了向纠结的剧情需要发展而不合逻辑。
 freeyoru：小孩觉醒的时候我忽然想到了07ghost
 random34：莱纳让小孩他爹起来的时候就想大声吐槽啊莱纳你あまい这一家的杯具都是你不争气造成的啊……
 mizudiwood：得意就会出事……尿性
 vince19：eyecatch
 
 
 
 
 这旗子挺美
 
 
 
 诹少你可真美w
 raccelerator：……观感开始下降，都合严重

第12集
 wwftherocksp：金闪闪的英雄王来了，
 kane：某女的S属性已经登峰造极了。。。
 libex：把字幕的“鲁纳”看成了“纳鲁”。
 freeyoru：杉田太强了……
 唔，难道是我一个人看到了新CP的诞生么？
  >>saiwings->freeyoru：新CP预感+1
 leins：终于到勇者王了...
 话说某人果然是M 被戳还带笑
 carening：“絕對不是來救你的哦！是爲了揍你一拳才來的哦！”——別在傲驕了庫洛姆！
 諏少乃太美了
 被養父摸臉的時候胃裡一陣翻江倒海
 粉毛聲音違和感大了！
  >>freeyoru->carening：粉毛声音好难听！
  义父摸他脸，我忽然就想到了alois，会不会诹少也被这样那样过><
  >>venusxx -> 漠寒：粉毛声音好难听！
 venusxx：一个S，一个M，菲利斯和莱纳果然是绝配。
 p7hoho：终于开始越来越有趣了
 mizudiwood：好多新CP的诞生
 
 莱纳抖M啊！
 vince19：eyecatch
 raccelerator：眼睛不需要可以捐给想要的人，老是抱怨我都烦了
 752732：抖s好评

第13集
 wwftherocksp：OPED那套新装备好酷，相对来说旧那套不是人穿的
 kane：op略给力，ed感觉不太行
 金闪闪啊金闪闪
 话说ed一开始那画面是圣诞老人装么。。
  >>flying19880517->kane：可惜没带王之财宝
 libex：新OP、ED
 venusxx：那招是……Excaliburn？
 freeyoru：新OP美啊~~~Ceui的歌好像都很好听~~~
 icemoonnight：终于换装了，那套衣服可是大传勇传里的哦~~
 11731：新OP好燃啊！
 王者之间的战争终于要开始了
 mizudiwood：新装好评！
 vince19：↑看完发现真的就只用了这么一回…
 752732：↑看她脸红, 还以为后面会和紫发有剧情

第14集
 leins：恩 下集进入正题(合掌
 venusxx：路西尔为了救菲利斯而成为了“非人”，菲利斯会为了救莱纳而再度变为恶魔……么？
 扯远了……要打仗了~
 fancl20：传说中(量产)勇者的(量产)传说
 carening：诹少乃真美
 p7hoho：粉发哥哥变人棍了。。。悲剧
  >>9683->p7hoho：他第一次手被残了的时候我反复看那个片段看了好几遍，每一遍都笑出来，并发现越看越有意思^ ^特别是他拿出了梳子装X，然后被直接搞定那里，笑死我了
  >>p7hoho -> 博麗霊夢：我也反复看了两遍，毕竟装X人惊愕的表情很美啊。不过变人棍太过了。。好好个粉发美男，要走鬼仆路线？
  >>9683 -> 元气律酱：博麗霊夢 说: 他第一次手被残了的时候我反复看那个片段看了好几遍，每一遍都笑出来，并发现越看越有意思^ ^特别是他拿出了梳子装X，然后被直接搞定那里，笑死我了我也反复看了两遍，毕竟装X人惊愕的表情很美...没事还有两条腿可以残，以后机会多多= w =
  >>venusxx -> 博麗霊夢：元气律酱 说: 博麗霊夢 说: 他第一次手被残了的时候我反复看那个片段看了好几遍，每一遍都笑出来，并发现越看越有意思^ ^特别是他拿出了梳子装X，然后被直接搞定那里，笑死我了我也反复看了两遍，毕竟装X...三条腿。
  >>9683 -> Venusxx：博麗霊夢 说: 元气律酱 说: 博麗霊夢 说: 他第一次手被残了的时候我反复看那个片段看了好几遍，每一遍都笑出来，并发现越看越有意思^ ^特别是他拿出了梳子装X，然后被直接搞定那里，笑死我了我也反复看...你连那里都不放过……
  >>p7hoho -> Venusxx：博麗霊夢 说: 元气律酱 说: 博麗霊夢 说: 他第一次手被残了的时候我反复看那个片段看了好几遍，每一遍都笑出来，并发现越看越有意思^ ^特别是他拿出了梳子装X，然后被直接搞定那里，笑死我了我也反复看...。。。胯下小火龙么(▔□▔“)
  >>carening -> Venusxx：博麗霊夢 说: 元气律酱 说: 博麗霊夢 说: 他第一次手被残了的时候我反复看那个片段看了好几遍，每一遍都笑出来，并发现越看越有意思^ ^特别是他拿出了梳子装X，然后被直接搞定那里，笑死我了我也反复看...噗！
 mizudiwood：熊孩子阿尔亚频戳笑点
 人棍好惨……
 
 故事渐入佳境的样子……
 vince19：eyecatch

第15集
 wwftherocksp：好基情的一对gay老
 kane：啧竟然有基情推倒戏
 carening：看了这么久总是有点料了……
 isavior：基情四射
 venusxx：基情四射
 devilfrost：基情四射 我死而无憾了
 freeyoru：推倒！！！
 p7hoho：好床戏！
 random34：惊现推倒啊……
 mizudiwood：这话超好评！太欢乐了
 推倒好评！（糟糕我越来越有腐的倾向了……
 m454139220：好评!...推倒小野妹纸~
 vince19：eyecatch
 
 
 scenes
 rog_defwang：呃……龟田……三连爆炸部分？
 752732：菲利斯的戏好足啊

第16集
 kane：我擦，父母是近亲就算了，竟然还要父女。。。这片咋突然重口起来了。。。
 p7hoho：怨念的绷带
 freeyoru：妹控啊……
 voiceover：话说这是在响应妹控的十月番么...
  >>carening->voiceover：今年的十月番=妹控番
 iiiiuuuu：太重口了，这乱伦到什么地步了啊......
 
 近亲结婚基因会劣化的啊，要杂交才对啊......(不要想歪了，我指的不是更重口的人兽)
  >>saker->iiiiuuuu：此地无银三百两啊
 venusxx：菲利斯也是怪物来的，只是被他哥哥吃掉了（无误！
 saker：海猫给我们啥教训来着，乱伦一时爽，全家火葬场
 5246：新番一季比一季挑战底线= =
  >>carening->5246：底线什么的已经不存在了！
 demetrio：神马乱伦的一家啊……
 random34：重口味一家啊
 monica729：我去啊。。。妹控啊！！
 mizudiwood：重口味……唉……莱纳好可怜……为什么会有感同身受的感觉
 m454139220：突然发现S田的变态役挺给力的
 vince19：eyecatch
 
 
 
 
 
 虽然不知道你为什么要闭着眼睛，但我觉得哥哥你还是闭着眼睛好点（
 559571：重口家族，怪不得天天说男主变态

第17集
 wwftherocksp：好燃的剧情啊！莱纳终于换装备了  很好
 freeyoru：路克开眼了，居然能压制住米兰，果然好强~~好吧，回去继续补小说~~
 saiwings：下一集boy find boy（爆
 isavior：渐入佳境吗
 p7hoho：啊啊啊，好久没这么迫不及待的想看下一集啦啦啦啦啦！！
 voiceover：剧情终于开始向不确定的方向发展了~
 5246：展开的很好啊。。。
 demetrio：好刺激，要高潮了啊啊啊啊！！！
 carening：我们罗兰德的人都是BAGA
 venusxx：都是笨蛋=v=
 mizudiwood：猜到路克不是普通角色……没想到是个狠角色啊
 克拉乌也人棍了唉……
 vince19：eyecatch
 
 
 scenes

第18集
 wwftherocksp：我勒个去  就这样跟新欢跑了，丢下你的好基友   莱纳你真的忍心啊
  >>kane->wwftherocksp：我勒个去+1 。。预告里看起来那边好像也没有想象中的坏，但我觉得歼灭眼实在不是能成为同伴的人啊。。顺便我一开始以为莱纳唱雷鸣的时候是想打自己。。
  >>freeyoru->wwftherocksp：没关系，莱纳很快就回来了~~而且所谓的好基友，之后还是会杀莱纳的~~咳，我剧透了……orz
  >>p7hoho -> 漠寒 疲惫地：被剧透的心情好复杂
  >>saiwings->wwftherocksp：喂明明是莱那以为王样想要离婚做掉他人家才跟新欢跑了的（瞪
  >>venusxx -> 漠寒 疲惫地：反正莱纳和菲利斯才是原配，其他人都打酱油，席翁也是会背叛的=w=
 freeyoru：又是13和润润，你俩就基着吧= =
 我要看下集受受的13在前面给莱纳开路TAT
 p7hoho：歼灭眼会不会太犯规啊，体术S级，吃肉回血，魔法吸收+HP，怎么打啊
  >>freeyoru->p7hoho：他打不过勇者的遗物
  >>p7hoho -> 漠寒 疲惫地：额，，，，那岂不是挺渣的
  >>fancl20 -> 元氣律酱：勇者遗物没有魔力的原因而已
 voiceover：果然没有让我失望啊~
 chakane048：作画稍微下降了。。。。。
 后面希望不要再继续了
 libex：觉得人物的风格好像变化了，不知道是不是我的错觉。
 变得线条简单了，不好看了。
 
 恰好前几天在acfun看了杀死比尔中的动画节选，就是那种风格。
 
 这话的质量啊......
 carening：新基友好有爱
 最喜欢13了X3
 hitsugi：席恩你他妹的去shi吧 我被虐到了啊豈可修
 demetrio：有点崩……
 venusxx：菲利斯这种强势正宫怎么可能允许自己看上的人开后宫嘛……所以，歼灭眼什么的……会死=v=
 
 中间和歼灭眼打斗的几个场景，画风微妙的改变了……
 mizudiwood：小莱纳好萌！快跟姐姐回家！
 
 喂喂……这画风……不是跟铁腕巴迪2的某两话有异曲同工之妙么
 
 还以为菲利斯会一刀砍了席恩……
 m454139220：又见樱润-_-#
 rog_defwang：突然web系是会这个样子的……
 虽然有一些地方踩点还是不大舒服，不过这么一看仁宝确实挺厉害，除了作画以外，室内地方的镜头和光影做得也很有感觉。在仁宝卡之前还有一个很微妙的镜头抖动很得我心。
 不过最后士兵又是很简单地被挑拨了，我还是受不了这种把除了主要角色以外所有平民路人npc全部设置成弱智的世界观，就这样把“我们人类就是这个样子的，都是垃圾”这种感觉给灌输出来了，非常つごう，再换句话说你们人类都这么蠢我作为观众为啥要站你们这边呢……
 ryokugan：这集做的真好啊，脚本太扎实了，能很容易调动起观众的情绪
 209456：有点低配web系的感觉，不过脚本还是挺到位的，看着想起“受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王”了

第19集
 wwftherocksp：难道莱纳的新欢是好人？看来金闪闪也不是什么好东西啊
  >>p7hoho->wwftherocksp：金闪闪是嘛？
  >>wwftherocksp -> 元氣律酱：英雄王啊……这片子对应被闪瞎狗眼那个皇帝
  >>freeyoru->wwftherocksp：是好人啊。我很支持他俩CP的，可惜因缘太浅……
  >>wwftherocksp -> 漠寒 疲惫地：不过这样看来好人肯定要便当
  >>freeyoru->wwftherocksp：说: 不过这样看来好人肯定要便当差点= =灰溜溜地退场了……
 saiwings：这作画是怎么回事（捶地
 flying19880517：没看出来莱纳怎么厉害的，用来用去还是那几个，除了暴走的时候
 carening：新基友不断的给莱纳洗脑
 
 白毛和粉毛都跟踪莱纳却没有发现对方吗？1
  >>p7hoho->carening：俩人天然呆了。。。说起来我比较关心那个17集被捆绑调教的米蓝中将怎么样了
  >>freeyoru -> 元氣律酱：米兰绑架了米露克。就是为了让路克来杀莱纳……
  >>p7hoho -> 漠寒 疲惫地：原来如此！
 p7hoho：我觉得现在的新基友势力很好啊，莱纳可别抛下他们了
 freeyoru：没有原作基啊！！！提亚没有原作受啊！！！
 话说等漫游的字幕一直没出来，忍不住下了dymy的……
 hitsugi：萊納一次多了兩個基友啊 新基友貌似不錯的樣子 渣攻皇帝就果斷的拋棄吧
 libex：忘了说，这话的画面质量恢复了。
 voiceover：这样看来还会很纠结啊...
 venusxx：新基友=w=
 mizudiwood：新衣服好评
 
 真是个悲伤的故事……
 vince19：eyecatch
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 精分小王子冥想室的日常捂脸
 
 不得不说这个粉毛最好看的部分就是半死不活有气无力的这里了
 rog_defwang：emmmmmm
 我站这边这个势力了
 752732：放弃了一切. 反正什么也不会改变, 无法改变, 一切都觉得麻烦, 什么都无所谓.
 喜欢这段台词~

第20集
 isavior：明明应该很燃的地方却总觉得不给力，配乐的缘故吗
  >>p7hoho->isavior：快高潮的时候缩阳，我K！
 libex：总是感觉实力强弱不一致的程度有点过大
  >>flying19880517->libex：太违和了
 p7hoho：不满啊！！！俩伙伴白白死了么，死莱纳你好歹先暴走灭了那个粉头再和你情人叙旧啊！！好不爽啊！！
  >>isavior->p7hoho：粉红头的确让人讨厌，可怜了那对小couple
  >>p7hoho -> fatjing：就是就是！
  >>libex -> fatjing：加斯塔克的另一对（刚死了的那个断了双臂的）我也很不喜欢。
  >>libex -> 精力不足的律队：喜欢莱纳的姬法么，这个粉红国真讨厌恩，是这个，忘了名字。
 saiwings：小粉红必须死（握拳
  >>wwftherocksp->saiwings：还是那句：粉紅切開來裡面都是黑的
  必须死+1
  >>hitsugi->saiwings：必須死+2
 carening：为毛暴走的时候都得狂笑呢…
 歼灭眼13这一话各种不给力啊
 粉红必须死+10086
 
 莱纳哭了…………
 JUNJUN的演技没的说啊！
 
 跟新基友的幸福生活到此结束了吗
 hitsugi：好虐...
 venusxx：以暴制暴，而已。
 mizudiwood：夫妻档的戏份最好评了……KENN深情演绎一话就……唉……
 
 席恩你快坏掉了吧……
 vince19：eyecatch
 wxd22222：纯粹的屁股问题吧，那个歼灭眼对人类也是杀人不眨眼，只不过他杀的都是没什么塑造的龙套，粉毛杀的是刷了大半集好感度的俩配角，结果观众对他俩评价差距就会那么大
 403653：话说那么多伙伴被杀，你们就这么冷静的让他叨了一番之后就这么走了？？？？这个情节就算不暴走也是个不共戴天的局势吧？当初看的时候有点怪怪的，现在重温过后才确信，确实剧情感染力不够，很赶
 261644：这一集的情节好憋屈

第21集
 wwftherocksp：又一个新的基友！
 saiwings：席翁你太喜感了哦也
 leins：终于来了XD
 hitsugi：有一個新基友啊
  >>p7hoho->hitsugi：额，不是老爹么?
  >>hitsugi -> 元気不足的律队：直接上第二階段的老爹是犯規啊 任誰都覺得他是來搞基的吧
 p7hoho：这集是什么情况。。。
 老爹出现？
 carening：不觉得画风与之前有微妙的不同吗……？
  >>4783->carening：觉得！！！
  >>p7hoho->carening：五官紧凑了点，眼睛大了点？
 venusxx：老爸出来了，这是要乱伦嘛？
 monica729：/ w 某人的狗屎运啊啊啊啊啊！！
 mizudiwood：坏掉了……画风坏掉了……席恩也坏掉了……
 
 贵父真帅
 vince19：eyecatch
 
 
 
 
 
 不得不说这一卡色气值堪比里番（
 
 
 
 这番里所有的BG根本都不是重点

第22集
 wwftherocksp：这是基友的重要胜利！这样都没事，服务器回档了吗
 话说那啥世界里的是妈妈桑？就这么便当了啊
  >>kane->wwftherocksp：他爸（？）那把剑刺进去大概就是为了杀alpha吧
  >>wwftherocksp -> Kane：我也觉得像他爸，不是基友真失望
 kane：话说妈妈从一堆X液中出来是怎样。。
 saiwings：西翁黑啦黑啦终于要黑啦wwwwwwwww
 flying19880517：这什么展开？好多龙套？不想了，还是看菲利斯了
 leins：第三位王者即将诞生
 p7hoho：席翁在日复一日的工作中，终于精神分裂啦
 voiceover：没看过小说压力好大@@
 4783：下集预告做的跟最终回预告似的
 venusxx：脸红的菲利斯=w=
 mizudiwood：脸红的菲丽丝好评！
 席恩原来是精神分裂重度患者
 vince19：eyecatch

第23集
 kane：我去，席翁去接莱纳的时候歌正在唱君を愛してる，这泥煤的基情爆表了
  >>p7hoho->kane：还有雨中对视，真是基的可以
 freeyoru：原创美~插曲美~基情美~
 nieluory：原创美~插曲美~基情美~
 4783：原创美~插曲美~基情美~
 walklty：从这集前面的娱乐剧情上我就知道后面没好事了。
 saiwings：原创美~插曲美~基情美~
 p7hoho：设置个丞相总理内阁什么的不就不用这么累了么，况且就这么P大的地方，哪那么多事啊
 carening：基情到爆表啊！虽然有点小虐
 hitsugi：好不容易甜半話 下面要開始往死裡虐了吧  話說那種基情的畫面配不斷迴響的阿姨洗鐵路真的沒問題麼
 devilfrost：就往死里虐吧混蛋！
 wwftherocksp：这基情满满的一集最后是怎么一回事！！吭爹呢这是！
 venusxx：这啥？突然就对决了？
 monica729：原创美~插曲美~基情美~
 mizudiwood：原创美~插曲美~基情美~　　“君の風を愛してる～”
 
 我还在想这不是放晴了么怎么突然又变回雨天了？之前都是脑内小剧场？
 m454139220：我看的是番外篇么，这种微妙的校园轻喜剧气氛是闹哪样啊
 ps诹少萌我一脸〜〜〜
 vince19：eyecatch

第24集
 hitsugi：菲利斯真是個好妹子啊
 voiceover：好吧我去看小说...
 wwftherocksp：满满的基情戏！！！
 leins：大勇传TVA有消息么...
 p7hoho：二期发表的消息什么时候来？
 freeyoru：莱纳啊你的独白是想说无论你身在哪里，心永远都在西昂身上嘛~~
 鏡貴也快写啊快写~~
 venusxx：小说貌似坑了吧=w=
 mizudiwood：第二季在哪里，第二季在哪里
 m454139220：魔王虐我一脸啊,西昂你个渣受(攻)
 hako_v：补完，于是二期呢
 vince19：虽然这卡画得不好，但是总比上面那张图做结要让人心里舒服一点…
