第1集
 wwftherocksp：不喜欢这人设，其余还不错
 男主第一集毫无存在感
 新八鸡，新八鸡，这桥段怎么总在7月番出现……
 ED LOLI很萌
 carening：最后一句话是什么意思啊？！
 
 这些东西只要相信就存在吗？！
 ruocaled：肯德基爷爷……
 flying19880517：真人ED
 reika：女主难道从小到大就只穿一款衣服么……="=
 
 ED那是神马啊！
  >>demetrio->reika：官方cosplay……
 briandeng：8分24秒居然明目张胆出现广告！
 
 感觉充满了严肃的违和感……
 7月难道是生化危机月么……
 freeyoru：抹泪……子安又配了一个诡异的角色……
 dollars：第一集最後幾分鐘超詭異..
 男豬...總給我一種幸運值MAX的廢柴感..
 fancl20：男主最后的影子出现了奇怪的东西哦
  >>aquarius->fancl20：我笑而不语……
 venusxx：复古人设风格，我对女主穿着超短连衣裙却从来不露小裤裤表示……
 rinie：人设和作画美，画面风格大概是7月众番里最喜欢的，女主角造型激萌
 第一话就是闹剧一出，不过阴谋人物已经现形，等发展
 libex：21'45''，噗。
 demetrio：人设不错……本来看这主题还以为是挺严肃的片子……可是某些镜头竟然跟元气三姐妹很像……
 baal1234：超自然什么的最讨厌了
 morika：教导主任的CV...
 yuanyouyo：我去这香菜黑的，第一集就掉头，子安这人设。。。。好多槽点啊
 conan：香菜你腫麼了。
 hynx：瑪雅預言w
 マヤ的裙子&長腿黑絲超~萌感爆！畫風喜歡~
 一本正經地搞笑感(?)好喜歡XDDDD
 15:38香菜暴走音ktkrrrr—
 最後高能的寫實的影子wwwwwwwwwwwwww
 reimel：???
 299414：好像是看过的印象最深的天降系。。
 l900035：罕见的真人ED

第2集
 reika：又见老梗的严肃搞笑片
 2012年地球到底要毁灭多少次啊……
  >>carening->reika：2012果然是个坎
  过不过得去全看RP
 briandeng：DMG 的那个电视节目里的 诺斯特拉达姆斯 不应该是 诺查·丹玛斯（法国名预言家） 么……
 
 那个三角嘴……
  >>bearpool->briandeng：译名问题不用太计较啦……顺便维基百科给的是諾斯特拉達姆士 DMG参考的是百度百科吗……
 bearpool：下一话 茅原実里、吹きぬけて
 zolunx10：片尾那个转椅……现在都流行自带鬼畜么
 haneoto：有搞头！日笠黑直长大好
 片尾赞助画面转椅loop很可爱w
 10041：sm女淫好威武
 libex：01'19''时空中的那个标志在哪里见到过，想不起来了。
 
 ...有点像蝙蝠侠，不过不十分一样。
 venusxx：可怜的男主，最后那凄厉的哭喊声……
 最后的“这就是傲娇……”还没说完又被女主抽飞了，哈哈哈~~~
 
 
 超自然什么的，最讨厌了！
 5246：“这个词1999年还没有出现！”
 噗
  >>reika->5246：这就是穿越之美啊233
 rinie：人设既视感来自逆转裁判无误……
 baal1234：MIO翻身作主人啊
 conan：這設定似曾相識。

第3集
 wwftherocksp：偷跑赛高！越看越觉得像逆转4的人设
 话说这集风格变了？
  >>rinie->wwftherocksp：+1   一群逆转裁判NPC，男主和王泥喜法介表情各种像
 aquarius：什么……偷跑?
 digimoon：寶珠偷跑了
 zolunx10：这都能偷跑Orz，围观去
 fancl20：妹子要倒霉= =
 isavior：香菜乃不能这样 - -
 venusxx：好大一坨屎。
 carening：看到那个老师的什么丸子头，直接弃了这番
 libex：再次在动画里看到垃圾处理相关的公益“广告”。
 angelacat：= =b这集什么啊………………
 bearpool：男人啊……
 baal1234：这么软的妹子，估计下一话男主该倒霉了
 conan：泡妞。
 hynx：畫伯軟妹音wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww(冷靜
 糰子三兄弟wwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 話說每話都基本會插一首經典鋼琴名曲呢w 預告的角色歌也是經典J-POPw
 文明拍了教導主任照片之後的表情wwwwwww
 B段笑翻wwww
 wzzzzz：拖鞋开车，还是大马力，请勿模仿

第4集
 briandeng：保时捷这样跑山路还真是奢侈啊……
 看那蛾子的体型，应该是古生物吧？
 flying19880517：男猪脚逃命和嘴皮子功夫一流啊
  >>zolunx10->flying19880517：re……这家伙是怎样才被选成救世主的啊─.─||
  >>reika -> 冰沦：因为人都死光了只剩他了呗……
 wwftherocksp：男主的能力是很快无误，快到穿越了
 fancl20：我想把男主砍死怎么办= =
 venusxx：男主的超能力是飞毛腿，无误！
 iiiiuuuu：男猪脚小时候就能弯勺子，到了成年后其实已经是绝地武士级别的了，只不过暂时隐藏实力。
  >>venusxx->iiiiuuuu：我觉得是他成长当中受了什么刺激，看他吃咖喱饭都用筷子不用勺子，也许是超能力把他妈害死了什么的=w=
  >>iiiiuuuu -> Venusxx：闷骚男爆发的时候就是成为真正男猪脚的时候。
  >>random34 -> Venusxx：怀疑就是男主回到过去把自己的超能力搞没的……
 5246：男主技能：
 逃跑 LV.MAX
 吹牛 LV.MAX
 10041：男主角真是条大废材,近排看的动画难道废材男还不少吗?真倒胃口
 freeyoru：嗯，这不是男主，在我心中，JK和Smile才是男主~~
 leins：FC男主nanka daikirai!
 bearpool：女人啊……
 baal1234：小林画伯您自重啊~
 男主，已经对你无话可说啦。。。
 npc0730：好废的男主！好彪悍的玛雅！大好き！
 conan：JK全方位人物啊，組隊打怪首選。男主這反差萌，廢柴一個。
 hynx：嚴肅著搞笑真是太棒了XDDDD
 JK是真神人www
 typhl：什么铁废物男主，没有担当的man

第5集
 s23sui：玛雅太赞了，脑补脑补再脑补
 wwftherocksp：感觉文明应该很牛B，只是现在患了中2什么的……
 briandeng：9分31秒，文明没有喉结……
 话说，靠卖面包来还车贷什么的还真是彪悍啊……
 楼顶吃饭那段，躺下来的裙子折起角度是不是不太对……放下的盒饭瞬间不见了……
  >>flying19880517->briandeng：嘛，不要那么认真啦
 rinie：什麼學校，連瀕死體驗裝置都有
 beckyeeky：文明趕快給我暴發
 mai：香菜每集都好惨啊
 bearpool：童贞
 路程
 童贞
 路程
 路程
 童贞
  >>5059->bearpool：童贞
  路程
  童贞
  路程
  路程
  童贞…啊！
 random34：没噶内没噶内……
 fancl20：文明不要再废柴了唯! 砍死你哦
 voiceover：看到最后香菜这个样子突然觉得好悲哀...
 reika：99年的单色手机屏真怀念啊～～
 carening：唯一支持自己看下去的动力就是剧情的未知性？
 venusxx：这剧情，日常就是非日常的，为什么那里的学生和老师都那么淡定？真奇怪啊真奇怪啊……
 freeyoru：香菜……谁占了你的身体？？？= =
  >>isavior->freeyoru：眼镜是本体?
  >>carening -> fatjing：眼镜是本体+1
  >>5059 -> carening 假装：眼镜是本体+2
 5246：吐槽点太多了= =。。。
 baal1234：一开始以为是香菜卖萌，后来才发现是全体卖萌~
 眼镜是本体+3
 conan：本體留在夢中也不錯。
 hynx：最後變成這樣真是細思恐極……………………。
 grigor：濒死体验实验现实有，发现可重复进入的的精神世界……

第6集
 briandeng：在没网的地方看了番然后用手机上来吐槽，我还真是蛋痛…
 发现四分半的楼梯出现了传说中的视错觉。
 flying19880517：好壮观的经历
 wwftherocksp：原来文明两个版本都是真的，我觉得他的能力回来了，不过出老千被砸到脚什么的真逊
 dhww：到这集为止，玛雅的手镯是那个什么钥匙的可能性达到99%
  >>fancl20->dhww："最重要的东西就在身边" 么..
 venusxx：超自然什么的，最讨厌了！
 bearpool：文明的童贞
 5246：可恶啊！最后那句不是蹭的累是什么啊喂！
 rinie：啊啊啊啊死了3話的原畫質量終於回來了！演出細節也跟著噌噌地上去了=▽=
 carening：都没有人吐槽眼睛娘的莫……？
  >>freeyoru->carening：有！眼镜娘的本体就是眼镜！
 saker：玛雅超萌的啊~
 baal1234：MIO你脸变得真是比翻书还快。。。
 香菜萌啊
 conan：黑木原地轉身那一幕特有美感。
 hynx：文明的童貞○ 道程× (喂
 JK爲什麽連門鎖都能開！果然論配角裡超能力最強的是JK吧!?
 作畫回來了~ 果然很喜歡這個畫風啊—！
 下一話標題的西班牙語諧音…………w
 rock1995：hot limit还真是到处都是

第7集
 venusxx：我想问很久了，ED放两只LOLI是啥意思……
  >>carening->venusxx：额，不是一只LOLI跟一只正太莫……？
 rinie：亞美的老爸偏心別人女兒[sigh
  >>venusxx->rinie：他和亚美的妈妈有一腿，亚美和玛雅是同父异母的姐妹，看，都有同一个“亚”字（死~
 libex：玛雅提的塑料袋特意给了好几个镜头，还有后面的食物。广告吧
 s23sui：LOLI玛雅萌过头了吧。。。。。
 freeyoru：JK你不要卖萌啊……我受不了T T
 baal1234：在自己的女儿面前这样攻略她的同学真的没问题吗？
 conan：笑、哭。
 301772：这集好好看QAQ
 super_mader：这集尬成搞笑片

第8集
 rinie：還剩下3話=_,=地球的危機不會要等下一季解決吧
  >>wwftherocksp->rinie：没人说剩下3话哦，这部番组至少也有13话
  >>rinie->rinie：说: 没人说剩下3话哦，这部番组至少也有13话外面寫11話的耶
  >>wwftherocksp -> 生平最恨數學君的rinie：外面寫11話的耶这是一开始建条目，随便写个保守的数字进去而已，看得差不多就会有人修正的
 bearpool：地球的危机解决要不了一集吧……
 反正又不用打四天王十二宫暗黑武斗会
 flying19880517：男主角只要泡妞就行了
 mai：香菜竟然没被吸干
  >>flying19880517->mai：香菜配的是眼镜娘
  >>ryoton -> Lionheart 迷迷糊糊的：她配的是眼镜
 fancl20：便当宣言自带吐槽好嘢..
 venusxx：前一秒钟男主英姿煞爽。
 
 
 
 下一秒……
 
 可怜的文明=v=
 carening：我已经不知道该怎么吐槽这玩意儿了……
 libex：“在电影里说这种台词的角色，最后都会死翘翘哦”
 玛雅吐槽GJ。
  >>bearpool->libex：一生中想说一次的台词
  >>baal1234 -> 傲想无双 因为没戴PAD所以：+1
 conan：笑。
 hynx：無敵的JK
 以及對經典死亡flag臺詞的吐槽XDDDDD

第9集
 fancl20：真能拖剧情= =
 bearpool：现在还开分支剧情……
 flying19880517：可怜的小萝莉
 venusxx：胸前的笑脸徽章变哭脸了=w=
 
 还跑支线啊，这动画到底是要说什么的呀？
  >>wwftherocksp->venusxx：支线通常都是让主角练级用的，于是要出新必杀了？
  >>venusxx->venusxx：说: 支线通常都是让主角练级用的，于是要出新必杀了？……也可能是收获背后灵：雪之LOLI，技能是暴风雪！
 zolunx10：看得人都冷却了……
 freeyoru：反正那个美凤看起来很讨厌……
  >>conan->freeyoru：就說我沒看錯，是美鳯不是美風。
  >>freeyoru -> 滾滾洗衣君：似乎我俩都看错了bgm38 wiki
 conan：新人CV。
 hynx：括號裏面一個"新人"w
 super_mader：女主这难不成喜欢上安倍了？完全搞不懂这情愫从哪产生的

第10集
 venusxx：玛雅她……死了？
 wwftherocksp：maya竟然挂了……
 难怪13话就完结，搞毛啊！
 flying19880517：玛雅的表情是我追看仅有的动力
  >>s23sui->flying19880517：玛雅的下半身。。。。。            是动力
 rinie：這就是加快劇情進度的手段嗎囧
 carening：手镯是钥匙无误！
 demetrio：跟凉宫春日的愿望如出一辙……中二少女的幻想都是这样的么……
 fancl20：谁信啊!
 哪有自己说自己死了的..
 saker：谁会上你当啊！
 p7hoho：跑车女的尾巴要露出来了么?
 conan：雪之蘿莉被你們無視了。
 hynx：奇行種香菜！(不
 美風・まじ・エロい！(変態
 （☝ ՞ਊ ՞）☝ﾝｷﾞｭｵｴｴｴｪｪｪｪｪwwwwwwwwwwww ☞三☞三(☞◠‿◠ ) ☞三☞三☞ ﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾃﾝ!www

第11集
 venusxx：这超超超展开，WTF……
 超自然什么的，最讨厌了！
 
 
 来，大家猜猜我是谁……？
 
 
 谁说花痴就不能萌的，变身！
  >>kane->venusxx：超展开+65535，直接无语了。。。
 leins：怎么就出了......曙光太慢了.....
  >>venusxx->leins：主翻被他老板折磨得死去活来，后期压制个人原因……所以=v=
 9023：萌神倒贴那段 很荡漾~
 rinie：这已经是神展开了吧！囧
 开头还差点以为看少了一话……
 briandeng：变身看得人目瞪口呆啊。这个剧情反差太大了……
 wwftherocksp：超展开啊，剧情快到好像中间被砍了一个季度那样……萌神与花痴瞬间摊牌……
 londesu：好闪！闪瞎了。说实在的，大萌神变身时感觉像是魔法少女变身。
 zolunx10：「太太是魔法少女」……么
 3739：画伯洗得好白～
 isavior：WTF
 太超展开了吧
 freeyoru：= =
 超展开……无语中……
 carening：而且
 
 这样
 
 
 这样
 
 
 的情节根本就是为了这样而这样吧？！
 瞎我狗眼……认真我就输了…………
  >>saker->carening：这拉粘儿拉得太销魂了……
  >>demetrio->carening：还以为要走上狗血AV剧情了……
  >>conan->carening：市場需求。
 bearpool：工口美风
 ドM文明
 娇mode玛雅
 洗白白千寻
 p7hoho：等720的收了顺便看
 flying19880517：神展开，无误
 voiceover：这是何等急转直下的剧情啊！！！
 acggg：超展开啊！
 6860：这话...那一群群3K党村民真是...
 royo：太讓人無語了這話
 dyzisaboy：真·超展开…
 这片原来可以这么发展……
 fancl20：我是不是下错动画了?
 baal1234：我的大萌神不可能是魔法少女
 kyon：我擦，前10话还挺好的，从第十一话开始这是啥鬼啊！
 conan：超展開。
 hynx：美風倒貼的時候太蕩漾了—！ 我是文明(男人)的話一定馬上就掏槍上膛了啊！【紳(淑)士(女)住手
 大洗白畫伯vs大萌神真面目 真的是超展開了啊XD
 ciooc：一身衣服从小穿到大w
 464737：男主可以去死了，从头到尾只有拖后腿

第12集
 venusxx：继续超展开~下一话最终话，男主终于爆种(?)了一回。
 
 
 萌神的叫声真是~~~wwww
 
 
 文明你好，文明再见（大雾~
 
 
 这梗大家应该都猜到了……
  >>shurads->venusxx：再见的是画伯吧....
 rinie：瑪雅文明………………
 神展開之後再來緩衝劇情麼
 8025：结尾处仿佛听到了那六个人跑出去之后发自肺腑的呐喊：坑爹啊！！！
  >>carening->8025：噗哈哈哈
  >>wwftherocksp->8025：坑爹啊！！！
  >>flying19880517->8025：坑爹啊！！！
  >>5059->8025：坑爹啊！！！
  
  [明明黑豹(嗄咧、眼鏡大叔？]超帥的結果做成那麼粗糙……3<
  >>isavior->8025：噗
  2333333
  >>linkzero->8025：2333333333333333333333333
 carening：我都不想吐槽这货了……
 briandeng：只能说明他们没有明了平行世界的真谛。
 文明挽救的行为产生了一个平行世界。
  >>linkzero->briandeng：233
 bearpool：草食系就是该被肉食系吃掉
 这娘个世界啊
 npc0730：蛮好的世界观设定，蛮好的女主结果为啥是这样的结局和原因
 原本就有预感美风是boss，但没想到还是魔法少女。。。
 中间那段钢琴BGM怎么听怎么感觉好喜感。
 画伯你终于不变态了终于洗白了。
 这年头，男主越废越吸引妹子么。。。
 最后集合众人的力量成功打到魔女拯救了人类的未来
 最后截图一张
 
 
 不变态怎么打到魔女啊
 conan：可惜白魔法師了。
 hynx：超次元魔法大戰w
 居然還不是普通的黑衣人大叔w(大叔你別走啊————ヽ（；▽；）ﾉ
 就連房東婆婆和店主婆婆都不是普通人ry
 抖M是怎樣煉成的(不
 最後的6人真是…………(只能點蠟燭了(
 522886：千寻这表现才是真正的爱情啊

第13集
 briandeng：这结尾完全颠覆了
 wwftherocksp：这展开也太操蛋了吧……另外预算不够了吗，作画真崩
  >>rinie->wwftherocksp：作画比起234话算好了，不过第1话果然是欺骗性的存在
 kane：神展开。。。真的是神展开。。。
 9023：什么玩意，上当！ A-1本年度的3大原创片果然一个比一个KUSO么
  >>laoism->9023：我当年追番，看完这集的想法与此一样。
 zolunx10：卧槽这突破天际的下限……
 flying19880517：还要再喊一遍，吭爹啊！！！
 freeyoru：这超展开的结局……
 内田……玛雅……= =
 8025：行吧，那就这样吧
 rinie：继AB！后又一个不知道说什么好的结局……结局里主角都不露个脸这样真的好吗？！
  >>bearpool->rinie：ババ玛雅听声音就够了……
  >>rinie -> 傲想无双 闲着没事：我要看人妻和童养父的真相……
  >>bearpool -> 生平最恨數學君的rinie：ババ玛雅三十路
 carening：只有我接受这个结局莫……OTZ
  >>s23sui->carening：非常好的结局，可以给整部片提升数级，结尾留白很好
  
  PS。我就很喜欢大娘子
  >>carening -> s23sui：非常好的结局，可以给整部片提升数级，结尾留白很好
 aquarius：这神展开竟然有点热血沸腾……我要看看前面几集理清一下真相……
  >>carening->aquarius：之后请把真相高随我们……
 reika：谁来吐槽一下标题的文字游戏……这年头已经不兴玩这个了吧喂
 saker：果然是世纪末超展开学院……
 linkzero：玛雅硬生生地把文明扭成了姐控么 ( °Д°)!!
  >>reika->linkzero：从母控到姐控……嗯
 dyzisaboy：最后三集太强力了！
 koei327：最后三集OTZ
 demetrio：结尾可以接受，不过这节奏……直接改成4话的OVA更合适
 baal1234：男主莫名其妙就暴种了==
  >>venusxx->baal1234：本体是汤勺。
  >>baal1234 -> Venusxx：用筷子吃咖喱所以一直废材么
 30002：最后三话gj，给整个片子加分不少啊。
 
 养大自己的老公，之后嫁给他，怎么想怎么kuso啊。
 
 不过a-1的动画的力量的整体质量还是不错的。比如说小圆，比如那个中文说的让人泪流满面的闪光的夜袭。
 
 最后吐槽下这动画的人物的眼睛的绘法，太有特色了。
 conan：男主終於爆種一下了，然後壯烈犧牲了，然後十三年前的自己在十三年後NTR了自己的妹子。
 hynx：最後的展開總覺得盪氣迴腸意猶未盡…喜歡！(我還需要理一理w)
 
 一直有點糾結最後被吸入魔法陣(?)的文明的去向…個人解釋↓
 理解了自己的記憶斷層的文明被吸進去之後，因為未來已經得到了改變所以直接合併到了和平未來的經歷了光源氏的自己…… 這樣大概能夠解釋？  _(:3 」∠)_ orz (邏輯沒學過(
 559571：结局脑洞有点大，
 文明从只能掰勺子变成没有超能力，突然爆发打爆外星人传送门
 
 然后玛雅养成小文明
 464737：虽然男主女主在一起也算正统结局了，但我还是不知道女主是怎么喜欢上这么废的男主的
