第1集
 haneoto：此刻冬哥灵魂附体
 venusxx：上面那些都不够带劲……
  >>lhb5883->venusxx：有没有什么猎奇结局？
  >>dsm->venusxx：就算不是18X这样也相当糟糕了吧/w
  >>lhb5883 -> dsm：难道有pregnant play？
  >>dsm -> Hiro haku sumomo：啊，那张图难道不是这个意思？
  >>lhb5883 -> dsm：我少读书。你不要骗我。
  >>lhb5883->venusxx：http://iynight.info/blog/index.php/2010/07/201007-anime-report/
  黑历史求证
  >>dsm -> Hiro haku sumomo：http://iynight.info/blog/index.php/2010/07/201007-anime-report/
  >>lhb5883 -> dsm：某种意义上黑历史如果是真的还比较有看点不过S1的话就算了，还不如糟糕岛百科可信。
  >>lhb5883 -> 半LOLI控：这这这……PS2游戏能这么黑的么……overfolw出品（大雾
 bearpool：骨头声音好棒
 lhb5883：伊藤静的声音还是那么销魂（不配痴女真是可惜了
 
 不过我还是喜欢佐藤利奈呢
 mmmhz：这个有点意思，可以追。
 8025：我怎么觉得学姐长得像真希波啊
  >>lhb5883->8025：画风微妙的在崩于不崩之间呢
 briandeng：学姐好高。
 看来还是可以追追看的。
 amonre：追一追看看。。。
 acgism：为毛收卡的情况跟我去年如此相近····勾起不好的回忆了··你个混蛋-，-
  >>venusxx->acgism：你有实妹么？
  >>acgism->acgism：=.=我有被发卡的回忆···
  >>lhb5883 -> Venusxx：求交往么？
 wwftherocksp：秒发卡，太神了
 conan：果然跟kimikiss有千絲萬縷的關係。
 libex：才看了一半，已经出现5个女生角色的剧情分支了。从第一话的名称看，首先要攻略的是学姐的分支。
  >>lhb5883->libex：恩 似乎已经全部确定了 虽然静御前第一个很高兴，不过佐藤利奈太靠后了啊
  >>libex->libex：后来想起来，忘了算ms兄控的妹妹。然后就是6个了...
 124089：第一集就告白就被发卡...恩愉快！
 283154：上来就这么多套路 一见面就攻略 男主一脸春哥的怂样
 derrick：男主越级打怪吃瘪
 hc：学姐说残念的时候还想吐槽人生难度:EASY
 结果当场发卡了
 
 阿澄太太配得真是太萌了
 ylc395：这页的第一个回复已经是将近七年前的了，真恍惚
 ychan：一话之内表白发卡一气呵成，好人中的豪杰
 chowhe：哼，反正就都是套路。
 森岛遥真可怕。
 “为什么要结婚？有妹妹不就够了吗”——大老师
 powdersnow：好人卡就很舒服
 327934：竟然有妹妹，妹妹好萌
 第一天见面告白成功才有鬼
 eichan：被拒绝后，我也自闭了
 qiankunyi：我整个人都被学姐的亚撒西洗脑啦，另外大爱班长！
 yanshe：为什么一上来就有学姐倒贴 为什么
 howlaind：亚撒西的男主，完全沦为工具人
 basertyu：我没那种命呀 轮也不会轮到我.jpg
 谁让你一天就快进到表白的
 
 妹妹这个声线让我串戏到前川未来
 guide_love：好多黑长直
 买面包的那段不由自主想起相良宗介
 424786：这就是那个年代的特色亚撒西吗，无聊得让人提不起劲来。妹子们倒是挺可爱的，不过刻板的事件触发让人感觉仿佛在走流程完成任务，完全没有身临其境的代入感。
 276625：就算真的很亚撒西，学姐你也不用反复说啊，这亚撒西浓度多少有点致死量了
 580468：好人卡×n
 297208：光速发卡
 男主还挺果断的，虽然看起来扭扭捏捏的
 人设挺喜欢的，妹妹感觉和咖啡贵族的青山澄香有点像
 455244：亚萨西以……
 481719：请问这一集出现了多少次亚撒西？一张好人卡
 650688：好典的开头. 
 跳山羊把头塞别人裤裆下，日本人这么玩吗
 hao3yi4kai1：万恶的雅萨西
 我的评价是不如阿澄妹妹
 595981：这应该是年代的锅啊,亚撒西出现的频率也太高了,一口一个亚撒西有点顶不住
 865945：森岛遥太会了，确实感觉在演，她在学校的地位不可能不知道男生们对她什么想法
 linxuan：出场好多角色。话说两年前甩掉的是谁啊
 496446：他们这学校校服还挺好看

第2集
 amonre：脸红美
 again：伊藤静的声音很赞~
  >>lhb5883->again：恩 前辈真是天然痴女
 fancl20：男主角太废柴了真讨厌= =
 8025：励志片……ですか？
 briandeng：学姐好彪悍。
 venusxx：还有那么多妹子没攻略（那么多好人卡还没收），怎么还在学姐线=w=
  >>lhb5883->venusxx：一共不是只有六个妹子攻略么？
 acgism：学姐威武··男主你实在是···
  >>lhb5883->acgism：运气好到变人渣？
 dyzisaboy：这剧情太假了…
 伊藤的声音已经不会有变化了么
  >>lhb5883->dyzisaboy：所以才是静御前的风格嘛
 mmmhz：= =啊咧怎么了这啥情况，学姐线二周目？
 男主过分废柴了有种想抽他的冲动，放着那么好的妹妹还跑去花痴
  >>lhb5883->mmmhz：实妹攻略才是人渣吧？
  >>mmmhz -> Hiro haku sumomo：好好对待就可以了……要幸福啊可恶……
  >>lhb5883 -> 半LOLI控：好麻烦 直接让好友攻略的了
 ato：切,我還期待男主又收張卡的,麼看頭了XD
  >>lhb5883->ato：后面还有的收吧？
  >>ato -> Hiro haku sumomo：本來期待每話都收的（逃
 libex：多么美妙的恋爱感觉啊~
 conan：失敗乃成功之母。第一次收卡第二次收吻第三次呢﹖
  >>venusxx->conan：开始变态了。
  >>amonre->conan：第三次送吻了
 kelu：学姐吻了，～～～～～啊啊啊～～～～！
 124089：这已经算攻略了一半了吧
 hc：额头
 一边埋下攻略其他妹子的伏线
 一边向学姐告白
 果然是GAL
 ychan：这样就送出kiss了，学姐意外地好攻略
 arimayukino：烧
 powdersnow：努力的前提是对方对你有好感，不过也是追到的充分条件（胡言乱语中）
 327934：虐妹，虐妹妹啊
 eichan：Emmm...不是很能接受这么绿茶感的女人，如果是我被撩，趁机表白，被拒了我就会拉黑这个人，不再来往比较好吧。感觉男主太备胎感了，现实中舔狗都是很惨的，到最后一无所有
 
 所以看得极其不适，很不喜欢学姐。
 
 想回家跟妹妹道歉，抱住妹妹“以后你吃醋了就跟我讲吧”，然后控妹妹一辈子
  >>yanshe->eichan：嗯， 我也是（然后事实上也这么做了)，感觉放现实里这就是被当备胎了。
  >>eichan -> 九八式衍射弹：备胎弃赖
 gg_：啥丁日玩意
 qiankunyi：“这剧情是个狗吧”——这个弹幕吐槽真是太妙了
 rog_defwang：ナニソレ
 basertyu：倒个垃圾真难
 xtellaris：早期舔狗，草
 424786：声优加成太多了，学姐这种随意悠然的魔性之女真赞
 如果这不是gal改的话我还是觉得响遥比较般配～男主实在太脸谱了，纯代入工具人。
 580468：啥玩意儿 是我看不懂了还是他有问题 这怎么就又a了一次还亲了一下
 297208：男主形象不太讨喜，但是这个行动力和脸皮还是胜过很多人的
 455244：还有两集，就不再挣扎一下？
 481719：每集一告白，亚撒西男主很猛啊
 564374：为啥都说男主废柴？喜欢就立刻表白，表白被拒绝还敢再次表白，光是这点就很勇敢了吧
 hao3yi4kai1：好猛，又a上去了
 865945：当男朋友不行，当男闺蜜可以是吗
 这第二次告白不就是吕子乔的“我可以追你吗？”，虽然听上去废话，但是无法被拒绝
 我也无法理解说男主废柴的，这才几天就告白两次了，废柴在哪儿？毕竟森岛遥是校园里的大明星。他也不知道森岛遥的心意，真废柴的那种tm女主都要倒贴了他都不敢告白
 asd060527：死缠烂打终于有结果了是吧
 466806：妹妹是键猫，男主是贱狗
 514673：真舔啊舔狗
 hibiki916：卧槽，完全看不懂学姐在想什么啊，好难啊恋爱
 s0xontv：有这么好的妹妹还要当学姐的舔狗

第3集
 flying19880517：学姐就这么跟着去了小黑屋
 decmes：汤汁自重
 acgism：恶趣味的两小口…
 mobilebay：这两人耻力好高……
 wwftherocksp：看着鸭梨真大，看完这条线果断抛弃
 digimoon：太變態了，看了一半看不下去了
 8025：谁跟我说这是纯爱来着！?
  >>lhb5883->8025：纯粹只有X爱简称纯爱（误
 amonre：SMMS二人组？aMagaMi SS
 beckyeeky：太變態了 無下限啊啊啊
 seul：法克
 briandeng：学校禁止互相喂食……
 isavior：这是正常向的吧，这是正常向的吧
 gosh，看到一半实在看不下去了
 lhb5883：amagami=舌甘口交
 nihlathak：我了个去……
 kurichan：必须死。
 venusxx：写作绅士读作变态……
 libex：在想剧情是不是类似四叠半，start、save、load、load、load、……、end。
  >>venusxx->libex：是star-good end-restar-good end……一直循环完几个妹子。所以，一直闪死你就对了……
  
  完全无关联的平行世界。就是玩出good end，重来，攻略另一个……
  >>lhb5883 -> Venusxx：是star-good end-restar-good end……一直循环完几个妹子。所以，一直闪死你就对了……
 bearpool：这耻力！
 ato：可惡，這麼閃，不發卡了麼，果斷拋棄…
 mmmhz：各种play啊看的人实在是受不了了……
 我最后得出的结论是这动画的内容就是play= =+
 conan：狗喂女主人何等糟糕…湯汁怎麼白白亮亮的﹖
 sa10：好羞耻
 我喜欢下限...
 kelu：太糟糕了～～～！
 npc0730：谁跟在下说这是纯爱片的呀舔膝盖窝，好糟糕啊
 chicken：如果让我看见这种喂食PLAY我早冲上去自爆了
 q3502221：男人舔膝盖窝有什么错
 话说感觉这集有点侮辱智商？是不是情侣的智商都不高啊
 yukana：耻度真的是太高了
 aMagaMi SS
 真的是捂着眼睛从指缝里看的感觉啊
 57699：无法直视
 prevails：我还以为上集最后没搞上呢，怎么这集就开始love love的感觉了。。情商太低吗我
 
 真的下面给她吃，何等的卧槽。。
 bunny1ov3r：羞耻play
 124089：伊藤静真棒啊
 舔和喂食play的耻度太高啦
 这集前半段是男主一直在撒娇吧...这样子不会被女生讨厌么，还是说女生面对自己喜欢的男生即便死缠烂打也OK
 carlzyy：尴尬癌晚期
 derrick：喂，110嘛
 这剧情真的好弱智。。。
 hc：吻膝盖窝已经够绅士了
 以为这集的____内容也该完了
 想不到还有猫猫后袭，还有喂食play
 学姐还要瞬间入戏
 不断的攻守互换一直刷新我的下限
 尖叫了一整话
 ylc395：字母圈欢迎你们
 321614：我也是喷了。。。
 ychan：舔膝盖窝就已经很羞耻play了，吃拉面那个已经不忍直视暂停了好几次……耻度爆表啊这两位。
 arimayukino：变态配变态，天造地设
 powdersnow：弹幕老哥xswl
 327934：不是很喜欢这个女的只看其他女主部分
 eichan：原来舔膝盖才不是最变态的后面羞耻地像是里番
 
 救命啊，你们变态地好般配
 gg_：这是傻逼吧
 qiankunyi：两个变态高手过招，学不来学不来。男主真舔狗，太羞耻啦
 266388：简直太羞耻了
 rog_defwang：过分了……
 yanshe：这不完全就是在交往吗...
 481274：神TM奇妙的play
 纯粹做爱？
 basertyu：这入戏感太爆笑了下次拜托换个没人的地方秀
 443787：男主有点恶心了。。
 515693：纯舔狗，笑死了
 246935：我草草草草？？？？
 oreoolymlee：生草不可避
 但是我为什么看得津津有味，啊，原来我也是变态
 424786：（剧本设定）的男主还是会玩的，感觉能对学姐这种活泼好动爱新鲜的人的胃口还是蛮合理，不过总感觉玩玩就会被丢掉
 shimak：老实说有点窒息了
 276625：我承认是我小看了男主和学姐
 580468：甚至是我想都没有想过的玩法。。
 297208：男主这么急色真的好么，太猥琐了观感上不去
 城会玩，竟然是膝盖窝，男主你是真狗啊
 喂食play什么的，大庭广众之下在学校里玩，只能说确实够变态才行
 455244：猫狗之恋，大庭广众之下你们没有羞耻心的么。
 481719：年轻人很会玩，玩的很花，众目睽睽之下，竟能如此bt
 704121：看完脑瓜子嗡嗡响好变态哦，再看一眼
 694695：玩挺花，不过有情趣是好的
 tanyuan947：小年轻玩挺花
 hao3yi4kai1：绷不住了，真·舔狗
 lyz1196：xp解放
 865945：舔膝盖窝，有点逆天
 在餐厅搞这种有点呃呃，考虑下旁人的心情啊，要是我在旁边肯定是心中感叹遇到傻吊了
 asd060527：振踏马逆天啊，这集给我看高潮了，男主真是厚颜无耻哈哈哈
 999142：这男主也太bt了，两个神人，真会玩，sm是吧
 yazongsaigao：这就是传说中的舔狗吗
 514673：666
 linxuan：太会玩了
 hibiki916：已笑疯奇怪的xp增加了
 s0xontv：变态啊
 学姐绝对有露出爱好吧
 summerhfq：我受不了了，在火车上看这个好羞耻看来我耐受力还是不太够
 weiburan：看完脑子里多了八个坑五个洞
 496446：才刚交往就玩这么花啊

第4集
 lhb5883：这一集好闪 不过绅士度不如上集呢
 
 好期待下集佐藤利奈
 iiiiuuuu：前辈可爱到爆啊...
 briandeng：为啥是29号圣诞夜？
 
 为了闪而存在的片子……
 venusxx：继风早和黑沼的好想闪死你之后，圣诞之吻是真的闪死你！而且，good end了一回之后不够，还要restart再来一次good end闪死你！我艹~
  >>lhb5883->venusxx：还要被闪5次呢
 beckyeeky：主角經過3集的閃光之旅禽獸不如地NTR了一條狗
  >>venusxx->beckyeeky：这个强！
  >>lhb5883 -> Venusxx：这个强！果然主角是静御前么？
 mobilebay：六联装闪光弹……
 digimoon：瞎了我的狗眼
 8025：原来喜欢就是要偷窥的啊
  >>lhb5883->8025：静御前果然是天然痴女
 libex：一个分支就这样happy ending了。
 （可恶，太顺利了啊！）
 5246：彻底被闪瞎了= =
 mmmhz：圣诞夜去泳池怎么让我想起了手机少女的学姐线= =
 玩变装play玩了十年啊……
 healthlolicon：我靠，闪光=shine=shi ne
 不得好死啊
  >>venusxx->healthlolicon：神解释~
  >>lhb5883 -> Venusxx：神解释~Amagami SS=舌甘口交 闪死（你
 conan：輪迴啊…
 ephem：。轮回无爱啊……
 acgism：我不奢望成誠哥 我只要能達成橘纯一同學的線路一 瓦就心滿意足了···快退燒啊 混蛋T皿T
  >>acgism->acgism：通了-口-？！
 wwftherocksp：糟糕！ 我原来必须去偷窥吗！？
 这GOOD ENDING闪死人啊！麻痹果断抛弃
 saker：学姐……你的脑子坏掉了……
 sa10：人妻学姐 ><
 yukana：这片子真是……第三话看得人想弃番，第四话又kirakira甜死人
 弃掉那种生硬的lovelove桥段的话会感觉更好啊
 124089：我看这一集的表情：？？？？？
 hc：果然是个男人的话就该堂堂正正偷窥！
 ychan：这对笨蛋夫妇啊
 windrises：除了b38不知道说什么了
 arimayukino：闪瞎狗眼
 327934：终于完结了
 eichan：前两集极其不适，第三集羞耻地喷了，第四集旅馆太甜了结婚太棒啦
 qiankunyi：喜欢就要去偷窥嘛
 其实完全是学姐倒贴吧！
 chazier：图书馆那段以退为进的对话，学到了吗？
 481274：？？？？？？？？？？？？？？
 basertyu：バーゲンセール（Bargain sale、単にバーゲンまたはセールとも）は、小売店が商品を定価より価格を下げて大規模に売り出す催しのこと。
 
 实在太欢乐了，请问哪里能谈到这种恋爱（醒醒该搬砖了）
 515693：学会了，哪里领倒贴学姐
 coyg：吃饱了吃饱了
 oreoolymlee：バカップルやめよう
 okabe：酒店那段属实把我看懵了
 424786：有点太好笑了人是狗的平替……而且用迟到引起酒店福利情节也太弱智了，学姐谈恋爱之后也是完全没了之前的小恶魔性格一个劲地娇羞小女人实在倒胃，反正无脑甜甜就行了哪管什么人物塑造
 shimak：崩塌了，想看女海王
 580468：我想润又不想润 因为虽然很蠢但实在太乐子了
 297208：原来是要偷窥的吗？
 学姐是有痴女属性吧
 男主原来真是狗（各种意义上）
 最后那段感觉这俩人某种意义上确实很配
 抛开乐子，学姐酒店里那段发言并不能很好的体会，感觉就挺突兀
 455244：送货上门。
 669239：这进展也太快了吧
 481719：学姐好可爱，我也想偷窥啊
 hao3yi4kai1：？？？神tm必须偷窥
 闪！
 738994：甜
 981890：以为学姐段位很高，结果还挺反差的，任性撒娇占有欲很强
 514673：啊？？？？？？
 linxuan：就…挺突然的
 hibiki916：嗯...结尾没有想象的精彩呢
 855192：有点逆天
 summerhfq：服了，想被 偷窥什么的......学姐这类的女生好有意思。结局有点搞笑
 496446：原来是这样，原来学姐就好这一口的，越死缠烂打越喜欢

第5集
 lhb5883：佐藤利奈终于出现了！
  >>flying19880517->lhb5883：第一集就出來打過醬油了
  >>lhb5883 -> Lionheart 迷迷糊糊的：果然还是元气娘好 ~
 digimoon：人渣男豬！
 venusxx：一开始就咬耳呀……
 妄想模式……
 看来不论哪个线路，男主都是变态！
 
 下一话，该亲肚皮了=v=
  >>lhb5883->venusxx：有备胎真好
  >>mmmhz->venusxx：= =可恶啊又被透了……
  >>venusxx -> 半LOLI控：这是下一话的预告啊，喂喂。
  >>mmmhz -> Venusxx：半LOLI控 说: = =可恶啊又被透了……这是下一话的预告啊，喂喂。(脸红)预告里我只看见她开始掀衣服了而已……谁晓得是亲肚皮呢……没准是更……
 mobilebay：变态绅士怎么可能不变态呢XD
 mmmhz：有没有人觉得内裤走光那场景画崩了……？
 看来人寂寞到一定程度就会出现妄想啊……
 美也长期打酱油大不满
 5246：男主真是个无药可救的变态啊= =。。。
  >>decmes->5246：变态 +1
 conan：又play了。
 saker：男猪真是人面兽心啊……
 yukana：纯一君，两年前那个夜晚你到底犯下了多少错误
 cc76061108：还是蛮懂的嘛，绝対领域
 hc：要多饥渴才会对认识三年的老朋友发情
 不能理解
 ychan：男主这个脑补能力简直太强力了！
 windrises：这对好欢乐
 这是女仆加绝对领域吗
 换ed良心
 arimayukino：woc才发现响姐cv是浅川悠
 327934：emmm，和前几集变化略大，亲昵了很多
 eichan：一开始不喜欢这种死党型女汉子，但是后面少女心起来超可爱，恋爱了
 qiankunyi：哈哈哈，找伊莉雅相谈，“再表白就喊巴萨卡！”
 纯哥的妄想绝了，应该去妄想科学片场。
 现在就是看每线班长的不同反应，很有趣
 481274：gtmd色狼！
 246935：让人无法拒绝的朋友
 297208：本来以为之前男主的性格塑造多少是为贴合森岛遥篇的剧情需要，这集就实锤了真是不折不扣的变态绅士啊
 满脑子恋爱和h，虽然是恋爱番可这也不得不吐槽了
 按我的理解从看到内裤意识到死党熏作为女孩子的一面，重新审视了一下感觉还挺喜欢的？所以会胡思乱想表白什么的。虽然解释的通但男主相比其他番剧的木头男主，恋爱脑发达多了，相对也显得普信和猥琐了
 455244：一上来就咬耳朵，损友能这样！？
 hao3yi4kai1：连死党的绝对领域都不放过
 linxuan：ed虽然好听但是好ppt
 
 “前女友”下集预告吗？有意思
 855192：欲擒故纵

第6集
 amonre：膝盖窝之后是肚脐，下次。。。。
 flying19880517：好多醬油
 mmmhz：阿妹看到不得了的东西了……
 小鬼头看到不得了的东西了……
 熏看到……呃……
 digimoon：變態啊！！！！
 lhb5883：倒贴美
 isavior：写作纯一，读作变态
 8025：森之妖精乱入了
 5246：谁说这是纯爱片的啊！
 男主赤裸裸的变态彻底没救了啊！！
 acgism：= =男主你个变态···
 libex：闪着闪着，也就习惯些了。
  >>lhb5883->libex：还要闪四个妹子呢
 venusxx：变态……
 saker：我整个人都被闪光淹没了
 chicken：比利笑死我了
 q3502221：还有四个妹子，男主想好要舔哪了吗
 妹妹看见了为什么不捉奸
 话说小屁孩看见胖次了没
 看到老妈外遇？这剧情好屌
  >>q3502221->q3502221：原来是单亲家庭
 yukana：真是罪恶深重的男人啊
 derrick：何等的粉色校园生活啊
 hc：真是够绅士，性癖如此独到
 
 迟早要成为炮友的关係
 
 突然胃很痛
 ychan：男主果然是个变态……膝盖窝、肚脐，心疼下一个要被攻略的学妹。
 windrises：男主是属狗的吗
 有够涉禽的
 powdersnow：男主这性癖绝了
 qiankunyi：变态，太变态了！
 这明明是变态之吻
 吻原来指男主的禽兽行径而不是美好恋爱
 我快承受不住了，多次暂停
 赶紧打110把纯哥抓起来吧！
 yanshe：变态，真的变态啊
 387655：小腹控不请自来
 zu：总感觉很久没有看过轻松愉快的又纯粹的恋爱番了
 481274：每条线都要来神奇的play吗
 oreoolymlee：我也想亲肚脐
 shimak：熏真好阿，感觉我又行了
 276625：玩的是真花
 cmm：这么能变态意淫不如干脆做成里番
 297208：先是膝盖窝然后是肚脐吗,男主你的xp真神奇
 正常会给你亲肚脐吗,这倒贴都贴脸上去了，可恶啊
 455244：正常情况应该顺势往下舔的。
 karin：上一次是舔膝盖后 这次是肚脐 难道每个女主都有一出这样的场景。。。
 hao3yi4kai1：朋友改变关系不就是炮友嘛
 亲肚脐哈哈哈哈哈，我直接猜下次亲脚底
 cowman1973：男主真的总能想出让我眼前一黑的玩法
 震惊老妹一万年......
 839015：纯一性癖有点东西！(๑❛ᴗ❛๑)
 我还疑惑下一集的“背叛”是什么意思，看来是指妈妈找了新欢？
 linxuan：真会玩
 848177：男主这是老吃家了，上次膝盖窝，这次肚脐眼，下次不安排个指甲缝，我不是很认可

第7集
 lhb5883：男主可以改行当痴汉了
 
 不过这集不给力阿
  >>flying19880517->lhb5883：这情节还好，前几集被猪脚的变态雷坏了
  就是打酱油的太不自然了
  >>conan->lhb5883：是因為不ntr學姐嗎﹖
 bearpool：只要不竖旗，角度再好你看不到我也看不到
 mmmhz：男主的脸继续崩坏
 
 话说回来居然没听出来真是罪过啊
 acgism：= =喂··你居然54学姐！
 saker：广告里面那两个光头肌肉兄贵是怎么回事……
 q3502221：机智的小男孩，长大之后肯定是把妹高手
 我忍不住了，想艹妹妹啊，竟然在洗澡的时候进来
 yukana：不当痴汉的男主角还是不错的嘛
 windrises：还行
 eichan：太甜了，男主也很亚萨西
 qiankunyi：小男孩情商真高，助攻稳
 ed后和班长的小剧场，细思极恐般的甜啊
 yanshe：竟然没在海边找到，不然很浪漫啊
 246935：别说，真是可爱
 297208：这集倒是中规中矩挺正常的，有点不适应
 hao3yi4kai1：这俩小孩很有前途啊

第8集
 lhb5883：ED也发售了呢
 beckyeeky：最後那句莫名的臺詞是什麽意思。。。。
 flying19880517：美也在老哥眼里的形象这么差
  >>lhb5883->flying19880517：其实很期待妹妹线的
  >>mmmhz->flying19880517：睡相差也是萌点啊……T T
 mmmhz：嗯，中规中矩的ENDING。次回对学妹下手了。
 libex：看来我没有免疫，又被闪到了。
 次回，要对后辈下手了。
 conan：截了當 wallpaper 。
 venusxx：又闪一回，我的眼睛……
 thec：补番的路过，今天到此为止吧。美死我了都
 q3502221：“圣诞节干什么都得花钱哦”为什么我除了饭前就没支出了还有和哥哥做快乐的事也不用花钱哦
 “我今天可是穿了决胜安全裤的”
 我也想睡男主的壁橱啊
 “对，睡在背后的是美也，是睡相丑的无可复加，还时常流着口水的美也。”这简直是对我妹控的挑衅！这样可爱的妹妹睡在背后，是个男人都上了好吗
 yukana：这结局挺好的，这动画去掉奇奇怪怪的Play就能看得很开心了
 不过纯一君你占着妹妹不觉得心虚吗
 hc：很普通很自然的学生爱情
 甜度比不上学姐线呢
 不过被女生告白的scene真不错
 听着都觉得高兴
 下一话是羞羞的学妹线
 ylc395：美了美了
 ychan：接下来要对小动物一样的学妹出手了啊
 windrises：居然一夜无事？
 明明之前和学姐那么过分
 powdersnow：床上这段厉害了，这线还挺甜的
 eichan：发现只同床不干的情节一般都特别甜
 
 这集超甜，比学姐篇还甜，本来我不喜欢损友型女汉子，4集过后真的好喜欢。这角色塑造很棒
 qiankunyi：所以完全是损友倒贴纯哥
 同床睡着心太大啦
 妹妹居然这么体贴老哥看seqing录像带的吗
 dfm：miya:你再怎么藏也逃不过我的眼睛
  >>dfm->dfm：太太这几句话我听了10遍
 basertyu：这篇没有十年后吗……
 246935：太可爱了
 okabe：不错，很适合当老婆
 shimak：落ちた
 297208：这篇感觉发展的很自然流畅，虽然没有什么超出意料的惊喜但是很稳。男主只要正常点感觉就不会差
 455244：本来是冲着有特殊发型的薫来这部番 ，没想到这么中规中矩。
 karin：从死党发展成情侣 描写的挺自然的 虽然篇幅有限 观感不错 观光塔那段隔着屏幕看都觉得害怕 畏高太惨了
 503360：何もおこてない？
 hao3yi4kai1：继续放闪……
 薰篇观感比遥篇好不少但还是不如妹妹
 750312：这tm能不开do的也是神人了
 asd060527：二刷的时候最喜欢的是班长线和学姐线，三刷过程中发现薰线也还可以，甚至恋爱发展关系更加自然。学姐那边有点违和感蛋可以用一见钟情来说明，学姐可能就是那种比较笨对感情也不是很擅长的，有一定的好感其实就可以交往了，所以我觉得看得有点突兀。薰线则是有青梅竹马的感情基础在那里，所以发展得挺自然的，主要还是我觉得舔肚脐眼的玩法比膝盖窝涩，看得我都精神起来了。不过最后一集到恋爱结算有点普通，居然没有十年后，床上也没有开上一局hhh
 linxuan：薰好可爱相处的感觉好舒服啊。
 下一个是说话费劲的角色，已经开始感觉累了…

第9集
 8025：感觉这话画风好崩
  >>lhb5883->8025：恩 各种线段
 briandeng：画外音好崩。
 
 改名 圣诞怪杰 算了……
  >>lhb5883->briandeng：这才能衬托妹子够软嘛
  >>bearpool -> Hiro haku sumomo：还好只有男人崩
 libex：中多纱江这个软妹子声音好轻啊
 mmmhz：换监督了？……叙事手法都变了……画风倒是崩的越来越厉害了= =
 上来就摸肚子脱裤子背妹子大喊“原本只是稍带点黄的词语”啥的真是尽显变态风范啊……
 话说美也吃的肉包子好大个
 decmes：好有料 ==
 saker：命运相遇的第一句话就是“胸部好大”么……果然是变态绅士……
 conan：k-on! 眾內牛。 + 黑子旁白內牛。
 venusxx：妹妹究竟有多喜欢肉包子啊……
 npc0730：今野宏美的声音怎么这么软，再对比一下小神晶，好带劲！
 yukana：刚说要和妹妹一起帮忙特训就把学妹带到自己房间里了
 少年好样的
 妹妹的肉包子真够大的
 旁白倒是有趣
 derrick：旁白
 我把你当闺蜜，你却想当我嫂子
 hc：nice body
 294627：麻婆的主场，久违的愉悦
 ychan：羞耻度也太高了……
 windrises：旁白还行
 每个想要收后宫的男人必须有个能干的妹妹
 arimayukino：去死吧
 powdersnow：旁白也太愉悦了 小神晶软
 eichan：麻婆表现出忍住不笑场的假装正经的骚气声音xswl
 
 不过很多地方很无聊，主要因为学妹的人设是不怎么说话的，慢吞吞的太无聊了
 
 妹妹太可爱了
 qiankunyi：色狼教官揩油女学员
 麻婆旁白愉悦吐槽男主禽兽真面目
 rog_defwang：ふわふわ、可愛すぎ
 sae篇加旁白来代偿趣味性的处理好漂亮
 321275：麻婆的旁白过于愉悦。。。
 481274：我是一点也不心疼男主了
 rock1995：男主终于露出了真禽兽的獠牙
 basertyu：本集主角：旁白
 妹妹你为何还能淡定地吃着包子
 
 グラマラス（glamorous）迷人、有魅力的
 246935：老哥是纯变态
 276625：麻婆的旁白太草了，还是得说城会玩，这又开始玩角色扮演了
 cmm：真的是太能意淫了
 297208：这旁白有点出戏，也许是考虑到学妹的人设少言寡语声音小，所以改成这种叙事风格来填补枯燥的空白？
 你这特训直接训到房间里去了，还让别人说那种话，果然够绅士
 455244：旁白就这篇有吧，挺不错的。
 
 总感觉学妹比较色，因为“十全十美的身材”？
 253291：当年游戏就先推的学妹线
 hao3yi4kai1：身材确实好
 865945：特训到床上了是吧，这不就是性骚扰吗
 asd060527：大奶学妹好涩啊prpr
 981890：不愧是兄妹呀
 linxuan：虽然加了旁白，但是还是感觉对话好费劲……
 barnett：中间隔了两年再回来补完，又是一年圣诞，不过还是感觉这话真的好逆天啊
 848177：麻婆那愉悦的旁白真是太生草了

第10集
 lhb5883：果然是痴汉之吻。。。
 briandeng：对某些男主的脑残言语表示很无奈……
 逆推……
 mmmhz：对于变态来说，就是不缺play的方法= =
 saker：这片的各种play真是让人大开眼界……
 conan：有空一定要買doctor fish。
 venusxx：变态兄妹……
 学长~~~学妹~~~学长~~~学妹~~~~
 67283：软妹子根本不像是会倒追的。。太假了
 chicken：好像变成搞笑番了
 q3502221：不行了。槽点无数。
 yukana：快进结束
 hc：太工口了叔叔看了也把持不住
 windrises：妹妹好吐槽
 327934：以前倒是很喜欢这种妹子，现在有的腻了
 eichan：麻婆的官方吐槽骚得xswl
 powdersnow：不喜欢是不会陪你玩的
 qiankunyi：有麻婆的吐槽就很欢乐 不然为啥学妹看上这么个变态学长啊 太过分啦
 481274：play也太多了
 basertyu：妹妹助攻王
 276625：虽然不是学姐回，但不得不说，学姐和男主真是绝配，一个痴女一个变态
 297208：你这特训真就
 这倒贴的比前面还狠啊，这种内向软妹子能这么主动？
 455244：原来“幻觉”设定这么早就有。
 
 借教官之名，行流氓之事。
 
 老妹神助攻，基友戏份太少了。
 karin：你们真会玩
 669239：大妈型无人售货机
 男主坑骗无知学妹
 鱼池那里玩得也太花了
 481719：太色了。我喜欢
 asd060527：涩情啊，足浴。。。还有动画特写明确，都漏沟了emm  prpr
 gonsenmad：男主快告诉窝手感啊
 848177：『我不想当妹妹！』，恋爱的齿轮开始转动

第11集
 flying19880517：变态劲用光了？
 bearpool：真真真那啥纯情啊纯一君！
 libex：少年好迟钝啊。
 saker：中田叔这旁白的语气让我想到动物世界……
 mmmhz：教练！我想学那章鱼的必杀技！怎么做到的……秘诀在那套演出服里么？……
 q3502221：吐槽模式重开。
 中田大叔的声音好恶心
 第一眼我还以为是安全裤没想到是衬衫prpr
 英雄演出
 yukana：这么变态却这么迟钝
 hc：素晴らしい！！！
 纯爱真是太好了，甜死了
 
 ED好听，有着90年代风格但听惯了觉得也很不错
 ychan：扮猪吃老虎了
 windrises：这次怎么没有亲吻奇怪的部位
 为啥木马里混着那么多木猪，还吐着大舌头，简直狰狞可怖
 纱江这里一遍咬着面包一遍摇头奶声奶气地说话简直萌到爆炸！
 327934：有些审美疲劳啊，看多了
 eichan：救命啊！！这女人攻略男人好有一套！
 
 甜死了
 qiankunyi：原来提妲喜欢特摄，这一线全程倒贴啊，咬面包摇头那里很小动物
 rog_defwang：太甜了8あっばばばばばばばばあっばばばばばば
 481274：第三集没什么play啊
 
 纱江在第五层十年后还会记得这个梗吗
 wen7：咬着面包摇头一段我当场阵亡
 basertyu：額田王（ぬかたのおおきみ、ぬかたのきみ、生没年不詳。女性）は、飛鳥時代の日本の皇族・歌人。天武天皇の妃（一説に采女や巫女）。（本集字幕中“皇后”为错译）
 額田王（『万葉集』）の表記が一般的であるが、額田女王、額田姫王（『日本書紀』）、額田部姫王（『薬師寺縁起』）とも記される。
 
 额田姬王（ぬかたのおおきみ），又称额田部姬王、额田王、额田女王等，为日本飞鸟时代的皇族，也是出色的歌人，其作品在和歌万叶集里有长歌三首、短歌十首。
 
 伊贺出身的才女，十岁便入宫为采女，美丽娴淑，多才多艺，是当时最负盛名的女歌人，后与大海人皇子（天武天皇）之间生下十市皇女。
 
 谣传十市皇女出生之后，在日本支援百济的白江口之战中，额田姬王因陪侍齐明天皇前往百济，故受天武天皇之兄中大兄皇子宠爱，导致了大海人与中大兄两位皇子之间的纷争。然而此说稍缺根据，唯可由‘万叶集’中所收和歌推测：
 
 茜指す紫野行き標野行き野守は見ずや君が袖振る（往来紫野围禁场，守吏岂不见，君又举袖扬）（卷1・20・额田王）
 紫の匂へる妹を憎くあらば人妻ゆゑに我恋ひめやも（妹妍如紫茜，焉能憎厌？况知已是人妻，犹使我生恋）（卷1・21・大海人皇子）
 二首，令人对额田姬与天智、天武两天皇间之三角关系抱持遐想。但自池田弥三郎、山本健吉所著‘万叶百歌’中，论证此歌应为宴席中即兴作歌之后，该说渐成学会之通说。而同书中亦有“额田姬王思近江(天智)天皇歌”，实情仍待后考。
 
 中大兄皇子之后继位为天智天皇，死后传位给儿子大友皇子，而非皇太弟的大海人皇子，大海人皇子因而起兵叛变，迫大友皇子自尽，大海人皇子继位，是为天武天皇，并在史书中抹除大友皇子的即位纪录，人老色衰的额田王，只好把全部的感情都寄托在对已故天智天皇的怀念上。大友皇子之妃十市皇女为大海人皇子与额田姬王之女，在大友皇子死后殉死。
 297208：酸了酸了
 纱江这妹子这么可爱，明明很内向在情感上又这么主动。似乎是把现实中很难共存的特质放在一个人身上，也算是一种存在于想象中的完美形象了
 hao3yi4kai1：田中声音笑死我了，太抚魅了
 好像也没猜错，虽然不是男主亲的脚底……
 865945：节目性骚扰不怕被告啊
 asd060527：触手play。。。。。。在一起了。。。好涩，特写明确的微妙半球prpr
 981890：这个小动物般的可爱生物,感觉很好撩啊，这么变态的男主，她都心动
 855192：这条线男主怎么成木头了
 summerhfq：真的好那个

第12集
 libex：继续被闪，多好的学妹啊~
 ephem：。这样的情节太不给力了，实在是对不起原作啊
 flying19880517：明明美也更可爱
 mars：果然不给力，跳着看完了
 mmmhz：有人觉得金枪子很萌么……
 厕所的导演大叔更萌……
 seul：这一话去死吧
 下一话快来吧
 bearpool：画质回复！
 saker：好标准的美式英语www
 henryhu：居然觉得普通的情节没啥看头，这是怎么了……
 q3502221：金枪子
 包厢和服饰的双重诱惑，少年你怎么不上啊
 导演和女主角演员相爱，要我拍自己女友和别人接吻的场面吗。忘年恋，导演的声优是TK
 这条线的结局好给力。关键词：陈冠希、写真女友、冰菓。妹妹的黑猫明明那么萌
  >>yukana->q3502221：看到9个月前的感想隔空赞一个
 yukana：所以说为什么要有奇怪的Play
 像这样kirakira闪瞎眼不就好了
 『大好きよ～』
 prevails：突然就上了情趣内衣我真是不知所措啊
 「キュン死」什么鬼
 hc：平凡也有平凡的甜
 素晴らしいです。
 ychan：キュン死……
 265027：这制服，这反差，我要死了
 windrises：有了女朋友就不要妹妹了，岂可修，想当初妹妹给了多少助攻
 327934：旁白话略多啊
 260715：黑色蕾丝+黑丝，可爱里透着一丝性感，多谢款待
 eichan：你根本不是天然呆，自己带情趣衣服。你是一心想恋爱的心机肉食女
 
 但是太甜了
 
 麻婆吐槽xswl
 powdersnow：这条线槽点最大的估计是旁白了，纯哥和学妹从角色扮演到假戏真做，嘛怎样都行吧
 qiankunyi：基友和小红鱼情侣，太可怜啦
 班长好漂亮！喜欢圣诞老人装
 学妹的黑色礼服像情趣内衣……
 麻婆终于愉悦够了
 电影的导演和男主角到底的谁绿谁呢
 要开新档咯
 409203：麻婆你又在愉悦了？
 妹妹扮演黑猫明明这么可爱的说
 没有楼上提醒我都没想到原来这像情趣内衣，可爱又性感，这谁顶得住啊
 481274：小恶魔啊
 246935：一黑一白 太会了哦 朋友尤其还穿在里边
 okabe：太软了
 shimak：色欲几乎贯穿了全篇的叙事动机和演出意图
 297208：妹妹这是给了多少助攻啊，这么懂哥哥的妹妹真是太好了
 纱江真是很会哦，说不定段位其实很高
 最后的cos好评
 503360：自己缝的婚纱，话说不有点重吗
 hao3yi4kai1：已经结束勒！纱江这种小可爱，这样的软萌妹子换上这种黑色蕾丝花边的裙子决胜情趣内衣！，加上这个黑丝和黑色手套，太涩气了和妹妹持平吧
 592541：婚纱美美美
 865945：电影院的衣服很赞
 lyz1196：反差萌
 asd060527：这衣服不够sao，不如正常的宽松衣服下露出的沟，有种天然的涩气。。。话说这是做了吗，但游戏好像是全年龄啊
 981890：这学校还蛮开放的，竟然能在学园祭体育馆公开举行情侣大赛
 yunzaiwhale：自己缝的婚纱，感觉是很沉重的爱啊，结尾的玩偶服和之前的黑色内衣反差太大了，科幻，太科幻了，这么好的学妹哪里有
 848177：看了下吐槽箱，中多纱江的故事果然褒贬不一
 
 造成这种结果的原因也很简单——故事性薄弱的主体叙事结构
 要想用更潮的名词来解释的话，那就是——碎片化叙事
 
 前两个故事，都是在秋季开始，冬季结束，要么男主主动示爱，要么故事女主春心盎然，整个叙事结构是存在冲突与张力的，在剧情上，有着明显的起承转合结构
 
 但是，中多纱江的故事却不一样
 这是从夏季开始的BMG，通过一系列日常的琐事随机串联，并辅以模糊的恋情发展的纯爱物语
 
 之所以采取这种手法，估计是想通过非线性的剧情，以及更长的时间跨度，来凸显出陪伴与生活感，最终使观众喜欢上中多纱江这位腼腆的少女，从而认可这份恋情
 
 对于当时的观众来说，这种手法应该挺不习惯的
 毕竟，大多数人都是冲着故事来的，想看转折与意义
 
 但是，对于如今的观众（2020年后的动漫受众）而言，在各种工业糖精横行霸道的当下，中多紗江篇所采用的叙事手法倒不怎么稀奇了，反而是当时用来梳理节奏、调节气氛的麻婆旁白会令初见者感到一丝奇怪与困惑吧
 hibiki916：不愧是霓虹，高中还有这种比赛
 summerhfq：学妹人真好， 居然亲手缝衣服 ，不经楼上的提醒真没把黑色礼服联想到 情趣内衣 。还有，导演拍身为女主角的女友和男主角的爱情故事真的不会感到那啥吗，艺术这一块儿

第13集
 bearpool：吓得缩回去了……
 shurads：一点也没有看出サイアク啊...
 saker：他们没有サイアク，观众被闪得心情很サイアク
 mmmhz：三国志有那么多好笑的桥段么= =？
 ychan：全都是女主角主动吗……
 windrises：等到新op了
 妹妹两个好朋友都要被拐走了
 这样“糟糕”的相遇我也想要
 男主是大智若愚还是主角光环，不管干啥都会加好感
 327934：不是很萌这个角色
  >>427209->327934：那你就无法体会小逢的魅力
 eichan：妹妹好可爱想要
 qiankunyi：其实我也疑惑泳衣和内裤有什么区别……
 basertyu：今川焼き（いまがわやき）は、小麦粉を主体とした生地に餡を入れて金属製焼き型で焼成した和菓子である。後に、（大型の）小判状をした型を使用したものが全国各地に大判焼き（おおばんやき）として広がった。名称については、形状や店名など、地域や店により他にもさまざまな呼び名がつけられて普及した
 
 「今川焼き」の名称の由来に確たる史料はないが、今日主流とされる説に以下が挙げられる。
 
 江戸時代中期の安永年間、江戸市内の名主今川善右衛門が架橋した今川橋付近の店で、桶狭間合戦にもじり「今川焼き」として宣伝・発売し評判となったため、一般名詞化して広がったとする説がある。
 現在の静岡県中部にあたる駿河国などを治めた守護大名・戦国大名、今川氏の家紋である二つ引両（引両紋）を由来とする説がある。
 297208：这好感来的真是快……似乎也没觉得「糟糕」在哪
 hao3yi4kai1：所谓“泳衣”其实就是可以在公共场合露出的“内衣”嘛
 cowman1973：原来这部番的“纯爱”就是“纯粹的X爱”吗
 小逢居然会觉得男主色色的视线很可爱
 asd060527：完了完了，这观感，可能得排第一了，二刷的时候是班长学姐并列第一，目前三刷推过的线中，排名如下：七咲逢＞薰＝学姐＞学妹
 hibiki916：哇怎么突然白给，羡慕啊

第14集
 10776：停播一集原来是为了换这个不怎么好听的OP么。。
 mmmhz：连老师都不放过……
 clanfurt：某人穿越了~
  >>10776->clanfurt：远子学姐走错片场了。。。
  >>bearpool->clanfurt：学姐我想看妳的脸！
 jiongcha：変身->変態紳士の略称かw？
  >>bearpool->jiongcha：好理解
 seul：我也喜欢那虽然说不上大但那是内侧被每天参加社团活动锻炼出来的胸肌撑起外侧则受到为减少阻力而开发的竞赛泳衣压迫的胸部啊！
  >>lhb5883->seul：各种绅士
 flying19880517：原来美也也是这么H的
 libex：天野远子......
 结尾中看了CV，花泽香菜。
 saker：看到绅士男猪在教妹子数学，我的蛋很疼
 valn：连老师都不放过...
 npc0730：新op一开始只喜欢听高潮部分，很不喜欢听其他部分，听着听着觉得还不错哟
 henryhu：少年你意识到你走错线了吧……
 q3502221：图书管理员——香菜
 海狸三国志
 老师你也……大JI吧君泥垢了。屁股被打了兴奋了吧。
 大JI吧君你喜欢大的？贫乳才是正义啊！不过念你赞美了因……的胸部，原谅你好了。
 我也要和妹子玩变身游戏
 这集连原画都外包给棒子了，不过还不算崩，准确来说这番的预算一直不怎么样。
 yukana：香菜的图书委员
 prevails：这集虽然有点羞耻尴尬, 但整体感觉挺好.
 derrick：文学少女
 太羞耻了......
 woozy：森島遙 OP 广场舞甩手（
 hc：真好，没有BE的世界，每一件都是美好的回忆
 我看这就是AMAGAMI引人入胜的地方吧
 ychan：还有玩腰带的桥段……厉害厉害
 windrises：突然加上数学很好的设定，我还在单身肯定因为我是个学渣
 男主一点也不简单 该大胆的时候一点也不怂
 让别人对着你飞踢什么的男主你是故意的吧
 文学少女不给脸差评
 arimayukino：文少笑死了
 eichan：学妹这种短发看久了还不错，感觉有种冷淡又温柔，干练又可爱的感觉
 
 妹妹也是变态啊！亲妹啊！我想要啊！！！！！！！！！！！！
 qiankunyi：啊啊啊op2好听，而且是写给班长的！C位！说op不好听的真是历史大笑话，现在都是神曲了。春物还要排后面。
 图书管理员原来是吃书少女远子学姐啊
 正宫班长和七咲学妹的互相凝视～
 男主去游泳池偷窥的理由和逢的假面超人pose都没有羞耻心嗯，而且男主连老师也不放过，妹妹也是个小淑女
 zhaory：噂の図書委員www
 409203：男主你好骚啊谁还不喜欢假面骑士呢
 481274：还对老师动了心思？里番展开？
 好吧原来就是个老绅士
 
 七咲篇的play~
 basertyu：暖簾に腕押し（のれんにうでおし）白费力气，无济于事
 のれん（暖簾）を腕で押したときのように、力を入れても手応えのないさま、張り合いのない様子、などを意味する表現。
 246935：这环境还挺开放的哦……这你都没社死？！
 cmm：这不就是bt
 297208：游泳馆的暴论一般情况下就要社死了吧……
 karin：虽然之前也变态 不过水泳部那段实在太尬了
 481719：少女你中毒了
 fbo222222：骑士梗玩爽了属于是
 503360：甜死了～
 hao3yi4kai1：文少的天野远子啊
 fantacus：看得我有点羞耻啊
 asd060527：泡澡，小小球，nice，prpr
 845848：像DECADE的腰带，而且确实是去年的
 kishimi_mayui：居然有远子学姐客串，一本满足
 linxuan：这么道歉还是太可怕了

第15集
 jiongcha：越來越給力了OwO
 shurads：撇开那个意识流的拉面不谈...既然翻成圣诞之吻,逢你怎么可以在节前就逆袭了呢?
 lhb5883：各种倒贴阿
 10776：这种怪力乱神的桥段非原作党看不明白啦
  >>flying19880517->10776：+1，看不明白
 kurichan：我鸭梨好大啊。。。好大好大，情何以堪
 bearpool：kiss太早了啊啊啊啊
 saker：卧槽这个已经意识流到一种境界了
 mmmhz：各种忍不住脑补，无地自容
 5246：这东西果然是变态向吧？呐？
 amonre：果然提到腋窝了
 q3502221：我也要和妹子荡秋千
 泳池那段预算真捉急，好不容易入戏了的。
 yukana：泳池那段真是构思了一千种吐槽方式最后不知道从何开始
 hc：多创新的演出手法
 ychan：鬼屋那段真是完全不明白……
 windrises：槽点太多
 秋千那段男主痴笑
 泳池追逐好尬
 这个妹子也是各种倒贴
 eichan：倒贴让我心动，迷幻鬼屋还行
 
 学妹倒贴和脸红的样子真可爱
 qiankunyi：其实七咲逢没和弟弟说去游乐园的事情吧。。。
 游乐园那里把几条线女主剧情综合到一起了，小时候的班长可爱
 秋千震，泳池角色歌，这个充满倒贴的无耻世界……默默点火烧了笔记本。
 rog_defwang：迷……
 409203：这倒贴，谁顶得住啊，我什么时候也能遇到小逢这样的啊
 oreoolymlee：请务必这样惩罚我
 
 男主能这样直接跳进泳池确实不是一般人的思维。。不过还是比不上MO2的健
 297208：那个鬼屋里面的那个意识流play真的是新花样。
 这好感怎么上来的这么随意啊
 455244：吃“拉面”竟然只是吃手指，可恶！
 503360：甜死了～
 hao3yi4kai1：逢好主动啊，直接a上去了，这样的妹子给我来一打！
 cowman1973：好闪的约会，这个鬼屋...编剧真的总能整出让我眼前一黑的活儿来，羞耻play放闪大会；两个人面对面一起荡秋千，多么浪漫啊，他真的好懂哦——“这个样子的话，你就不能再偷看我的裙子下面了；(吻）真的是个很色的学长呢”——这样简单而精妙的甜蜜青春恋爱桥段，真是我想破脑袋都想不出来呢
 ps.看的时候我真的好担心秋千扛不住重量啊
 839819：真的太喜感了，跟学姐线一比，能明显感觉到作画差好多
 明明是该感人的地方，看的我狂笑
 不过吐槽放一边，あい酱真可爱
 asd060527：这就进攻了
 linxuan：变身原来是拉面玩法啊
 848177：意识流福利，拉面Play是在是太过后现代了

第16集
 jiongcha：生肉地址 http://say-move.org/comeplay.php?comeid=100094
 seul：最近的番一个比一个生猛
 mmmhz：原来11区的高中生都能造高达了啊...
  >>bearpool->mmmhz：状况不良就能行动的才叫强啊！
 libex：...有一段时间没闪到我了。
 5246：完全无力吐槽这片子了。。。
 bearpool：裸都裸了，你们两个到底有没有做！
 saker：这种全是妄想的片拍成里番算了
 conan：精華在於那行滾動BD廣告。
 valn：即使是二次元我也不能接受这样的神发展啊
 thec：怎么这次连衣服都脱了！
 henryhu：这群麋鹿……
 axknightroad：nanasaki嫁我!
 q3502221：11区少年又造（开）高达了么
 我也要和妹子泡温泉
 麋鹿子：爸爸妈妈，那是在干什么？麋鹿父：那是愚蠢的灵长类生物在做交配前的前戏
 33899：神经病
 yukana：多好的妹子
 就这么倒贴了总觉得像自己家的白菜被糟蹋了好愤怒啊
 而且这展开说不是[数据擦除]真的合适吗？？？
 ylc395：什么几把玩意儿
 ychan：这种倒贴看多了有点儿腻……
 windrises：决胜大衣，又是你
 闪瞎狗眼，这一对之前都没什么羞耻的行为，没想到结尾这么劲爆，比前几对还过分
 美少女经常在深山老林里一个人泡温泉什么的，细思极恐
 327934：可惜没露点
 eichan：我看硬了
 
 这个温泉表白真是绝了，学妹的倒贴程度惊为天人，相比之下前面几个简直不值一提。
 
 表白居然说“我忍不住了”这种话，还落体接吻，我如果被这样倒贴我也从了
 
 老婆！老婆！
 powdersnow：这力度喷了 麋鹿强势围观 还是比较喜欢帅气的逢
 qiankunyi：温泉鸳鸯浴，遭不住遭不住。青梅竹马部的那两是托吧。
 “她只有16岁，好孩子千万不要学”
 唉，好心疼班长呀，她只能由我来陪伴了。
 rog_defwang：羡慕死了羡慕死了羡慕死了羡慕死了羡慕死了羡慕死了
 zhaory：啊啊啊啊、
 409203：真是羡慕得要死，怎么又是女主先告白啊，男主你咋回事儿
 七咲嫁给我吧
 481274：这这这
 basertyu：这出手属实有点狠
 424676：机器人怎么回事
 温泉表白再加上裸体，这谁顶得住啊
 246935：这告白谁顶得住啊
 554646：甜甜甜
 oreoolymlee：羨ましい羨ましい羨ましい羨ましい羨ましい
 我永远喜欢七咲逢
 okabe：爱了爱了，属实城会玩
 shimak：剧情补充里有点病娇的感觉
 276625：七咲这四集我是真的酸了
 297208：超出意料的发展。在没确定关系的情况下，大半夜俩人赤身裸体去泡温泉，真会玩
 这片看到现在只剩下酸了，因为妹子倒贴的毫无理由，这条线更是牵强
 455244：感觉这线不够给劲，跟薫篇差不多。
 669239：可怕
 fbo222222：无fuck说，a人太痛了
 hao3yi4kai1：我更好奇的是那个高达哪去了
 这不在温泉里大做特做
 cowman1973：好甜！话说为什么每次班长和逢酱对视都有种意味深的感觉
 asd060527：高端局，贴上了冲冲冲冲
 linxuan：我还为高达要出来大闹一场，没有这种超展开挺好的。
 
 温泉，真好啊。
 summerhfq：我的黑长直xp在这个短发妹的作用下受到了严重动摇

第17集
 shurads：原以为七咲逢的倒追已经够霸气了,这回来个开始就满好感的么...
 ephem：。路过群众表示期待最后一位的出场，估计背景比这位还深……
  >>nieluory->ephem：是妹妹吧！是妹妹吧！制作组你们可以的！
 libex：看前面的剧情一直觉得这个妹子很软。
 bearpool：肉包子那段真喷
 amonre：班长黑化：Ｈ是不对的。。
 mmmhz：把人变肉包子这种仪式总让人觉得毛骨悚然……
  >>bearpool->mmmhz：太过恐怖的记忆美化成美好回忆的心理现象实例
 henryhu：原来他妹那个笑声是从小养成的么……
 q3502221：少年从后面上她啊！还是说青梅竹马你提不起性趣？
 所以说到底是公主还是肉包？按妹妹那么兴奋的样子，估计是肉包了
 yukana：[ナイトホーク] 壁にはまってうごけない！
 我什么都不知道
 
 能让妹妹跳大神的……肯定是肉包子吧……
 看小黄本比陪妹子玩耍更重要吗（不对你们是把薰当哥们看的
 
 纯一君闷声发大财
 derrick：输在起跑线系列
 ychan：明天开始一定要减肥！
 windrises：这里好美
 327934：终于到了青梅竹马篇
 eichan：明日复明日，明日何其多，此生待明日，万事成蹉跎
 qiankunyi：青梅竹马篇，烦恼是减肥，充满了生活气息……
 纯哥这回总算像个人啦，偷偷把栅栏洞开大，为了青梅竹马这点挺贴心的
 班长快把小黄书打开呀！
 481274：女主姬友的声音好熟悉，原来是松冈由贵ww
 basertyu：所以两年前男主到底约了谁
 246935：太自信了！
 297208：青梅满好感其实还能接受……不至于像上一篇那么离谱
 455244：这回忆带点鬼畜啊。
 hao3yi4kai1：满好感，可以直接推啊
 实不相瞒，我就是青梅竹马党！
 ldp：删除了回复
 cowman1973：幼驯染是好文明
 865945：动画中的微胖女孩真是可爱呢，现实里这么吃恐怕早成肥猪了
 asd060527：没有对比不知道谁的乳量是本剧最大的，是学妹呢，还是青梅竹马呢，prpr
 855192：好感度拉满，基本不用攻略
 hibiki916：纯哥这操作太秀了

第18集
 flying19880517：雪人真赞
 bearpool：继逢篇3话接吻后 这次2话就圣诞节了
  >>mmmhz->bearpool：这次似乎不是圣诞攻略= =不知会不会拖去下一个圣诞kiss
 mmmhz：nice catch!
 能把班长大人累到的大概仅此一人了
 valn：幼驯染就是不一样啊~
 q3502221：男主小时候就那么绅士了
 yukana：少年好身手
 梨穗子篇怎么觉得纯一小时候那么绅士现在倒不是那么便太了呢
 ychan：男主真的好容易使唤啊……
 windrises：这才第二集就圣诞了
 好奇姬友说的什么
 qiankunyi：这一集青梅竹马的氛围真是挺好的，尤其雪下送手套那段。不过也因为开局就是满好感，所以第二集就圣诞了吗。
 路人学姐二人组继续卖萌，腹黑班长被天然呆青梅竹马整累得不行hhh
 rock1995：看来男主真就从小变态……
 basertyu：白羽の矢（しらはのや）
 白い矢羽を持つ矢のこと。 日本古来の風習あるいは伝承によれば、生贄を求める神は求める対象とする少女の家の屋根に、白羽の矢を目印として立てたという。 このことから転じて、「白羽の矢が立つ」の形式で「多くのものの中から犠牲者として選び出される」という意味として使われる。
 
 歯が浮く（はがうく）
 １ 歯の根が緩む。また、歯が浮き上がるように感じる。「―・いて固い物が食べられない」
 ２ 軽薄な言動に接して、不快な気持ちになる。「―・くようなきざなせりふ」
 297208：果然还是之前就有关系的推进起来比较流畅自然
 cowman1973：幼驯染的篇章好多助攻军师啊，微胖小美人穿和服很不错哦，这么看来俩人还挺有夫妻相的
 回忆里男主的绅士雪人我真没绷住，我怎么就从没想过给雪人捏胸呢，还得是你啊橘哥

第19集
 mmmhz：敲碗等班长，过了妹线
 q3502221：卖妹妹的福利
 yukana：茶道部的无口前辈好萌
 
 话说一个泡茶一个做点心，直接把茶道部开成夫妻店好啦www
 ychan：这条线还挺自然的
 windrises：想看把妹妹和幼驯染一起推倒
 327934：还有一集啊，正常情况不是现在表白了吗
 eichan：妹妹：差点笑出声，毕竟我看过的
 qiankunyi：能和青梅竹马这样平平淡淡温馨每一天也是一种幸福啊。想起我也被前女友咬过手指。
 如果be，青梅竹马就要被挖去当偶像，想起来白色相簿1的由绮，男主也是纯哥。
 在青梅竹马和妹妹面前露下体是故意的吧?感觉被妹妹的眼神嘲讽了。
 去神社，什么时候我也能这样和妹子一起去呢，偷偷在祈愿上写下的心意，至少这条线青梅竹马会幸福的吧
 481274：真可爱啊~
 297208：平平淡淡，温馨自然
 妹妹看见哥哥裸体挺淡定的
 hao3yi4kai1：妹妹好！
 cowman1973：感觉很温馨
 linxuan：还能叫圣诞之吻吗

第20集
 isavior：my favorite arc so far
 ephem：。渊源这么深的青梅竹马就这样交代了？！
 shurads：真是惨,线放得最长的一位却连结局都没有...
 iiiiuuuu：这纯洁的结局太不给力了。。。
 mmmhz：啊？就结了？……好吧搬凳子坐等班长
 libex：喜欢的软妹的分支剧情结束了。
 valn：等下，这个分支一点也不绅士啊，绝对很奇怪吧？！这么接近三次元的东西我才不相信
  >>npc0730->valn：觉得渣橘和青梅竹马最配啊，但是班长也好给力
 thec：哇，这一章好特别，既不是圣诞节也没有攻略啊，主角还不是男主~挺温馨的感觉啊~
 wuyechang：怎么有个虐心结局啊……
 xiaobai927：很温馨的结局
 chicken：这不就只是normal ending 吗
 yukana：比起之前的剧本真是让人舒心许多，从头到尾看下来完全没有停顿，奇奇怪怪的Play去掉之后真正意义上地看到了心里去的感觉。
 
 果然是茶道部夫妻店wwww
 超有爱的结局不是吗。
 prevails：中央已经决定啦, 你来当部长.
 cc76061108：通篇下来最奇怪，最纯洁，最特别的END，与中文译名半点边都没沾，而且感觉青梅竹马线里更多的是茶道部与梨穗子的事
 derrick：青梅竹马要跨过那一步果然还是麻烦，不过这也挺好的
 hc：これ絶対変だよ
 绅士play没有，告白没有，一起没有，结局没有，什么都没有
 梨穂子可愛いのに
 ychan：居然没有表白！哇，真的少女啊这条线
 windrises：梨穂子确实很适合穿和服呀
 前辈二人组很搞笑
 你们考虑过新部员天天吃狗粮的感受了吗
 327934：这...结尾没在一起吗
 eichan：？？？？没在一起，放其他线是BE了青梅竹马连个GE都要是低配的，惨
 
 看看第二季怎么样吧
 qiankunyi：长情是最好的告白，很同意。
 同样四集 ，演出却有漫长时间的日常感，真正表现了青梅竹马早就已经在生活中。没有奇奇怪怪的Play，男主表现得很好，节奏可以说是很不错了。
 茶道部挺好的，和两位学姐交接时有点想起京吹2季最后一集。
 rog_defwang：很写实了。
 481274：从小就喜欢男主……回想前面16集，搞的我好心疼啊…………
 basertyu：千客万来（せんきゃくばんらい）
 たくさんの客が、途絶えることなく次々に来ること。「千」と「万」は数が多いことのたとえ。来客が多い様子や繁盛している店の様子をいう言葉。
 tatsu：尬尬尬尬尬尬
 oreoolymlee：梨穂子編实际上是前五篇里唯一有时态的一篇。
 虽然不算喜欢梨穂子，但是这篇是本作目前最佳。
 前四篇一定要在时间线上硬推出一个结果，只有这篇才是绵延的。
 okabe：憨憨的，很可爱。但这结局
 276625：虽然这条线确实很少女很美好，但想想梨穂子是女主角中唯一一个从故事开始前就喜欢男主的，其他线里只能看着男主和别人谈恋爱还挺惨的
 297208：最特别，也是目前为止观感最好的线。茶道部和恋情两条主线相互交织，没出现离谱的光速白给，男主表现的也好一些，不是那么猥琐急色。感觉别的线是看play看乐子，这条线是看故事。结尾还给了一定的留白，符合青春之意
 karin：最早喜欢男主 居然到最后还没确定关系
 481719：这个算结局了啊？
 hao3yi4kai1：连个表白都没有的说？？？还是在这种类型的动画里，天哪……
 完全败北，事实证明青梅竹马党永远是最惨的
 559571：惨 不过按现实世界的视角看，也挺正常
 cowman1973：心疼基友
 梨穂子真的好单纯可爱哦，从幼儿园就开始喜欢男主......嫉妒使我变成基友的模样
 感觉茶道部俩前辈对待梨穂子像是养女儿一样哈哈哈哈
 越来越能感受到橘哥的魅力了，不愧是梨穂子看上的男人
 话说，幼驯染篇跟前面的比起来是不是太素了我要看的圣诞之“吻”给干哪儿去了(#`O′)，不过这样其实也挺好的，毕竟是青梅竹马嘛，总归是不一样的
 609391：好特别的一条线啊，没有那么“绅士”，甚至到最后也没有告白
 772798：怎么没在一起，我不能接受
 865945：这不是没在一起吗，不公平啊
 981890：虽然青梅线是我看的最舒服的，日常感拉满，但是连告白都没有啊，不过反正都平行世界了，应该没人打扰，最后修成正果吧！
 linxuan：好平淡啊，连个“十年后”都没有
 848177：梨穗子这条线意外的独特啊，或者说——“离经叛道”
 
 不仅叙事的主体换成了女方，故事的结局更是以“未完成的恋与吻”作结……
 某种意义上，还蛮大胆的
 s0xontv：别人在温泉全裸表白，青梅竹马在减肥
 是热辣滚烫的
 summerhfq：相比其他线这条格外地正常

第21集
 mmmhz：刚上来我还以为是梅原线……
 少年不出所料的开窗good job
 黑化班长给力
 flying19880517：好黑
 10776：学姐你的袜子。。。。
 ephem：黑化给力~期待展开~
 lhb5883：这ＥＤ不够黑阿
 valn：看开头还以为是基友线。。。
 henryhu：粉红切开都是黑的！
 mwlls：我觉得她一拉播这首曲最应景。
 carlzyy：黑切黑
 derrick：今天的风儿有点喧嚣
 ychan：原来班长切开是黑的！
 windrises：妹妹这次反助攻
 突然黑化
 eichan：你开始了
 qiankunyi：说起来渡航果然是先玩了圣诞之吻再写的大春物啊，不仅小说里提了游戏，词和姐姐的设定其实有借鉴给雪乃和姐姐阳乃对吧。不过词的姐姐和阳乃两人是完全不同的类型就是了。
 481274：我好兴奋啊！
 basertyu：因幡の白兎（いなばのしろうさぎ）とは、日本神話（古事記）に出てくるウサギ、または、このウサギの出てくる物語の名。『古事記』では「稻羽之素菟」（稲羽の素兎）と表記。
 因幡之白兔乃出自《古事记》的日本神话故事，虽然该书记载成“稻羽之素菟”，不过一般习以“因幡之白兔”称呼此故事。
 
 古事记之记载
 依《古事记》上卷的内容，大国主神共有八十个兄弟，所有兄弟皆让出继承权，由前者统治出云，然而事情并非这么顺利。八十众神仰慕因幡国（今鸟取县）稻羽（いなば）之美人八上比卖，一同出发前往稻羽，且由大穴牟迟神（即大国主神）背负所有人的行李袋。抵达气多（けた，今鸟取县鸟取市白兔海岸）之前，八十众神见半路趴着一只全身没有皮的裸兔，告知曰：“你到海里洗浴，再到高处风干就可以让伤口复原了。”白兔顺着祂们的话照做，反倒全身龟裂痛苦不堪。随后跟上的大穴牟迟神问白兔发生何事，后者答：“我在淤岐岛打算渡至此地，欺骗了海鳄说：‘我们来比比看你们海鳄比较多，或者我们兔子比较多。你们全部在海上排成一列至气多海岸，我一只只走过一边数，这样就知道哪一族比较多。’他们果真排成列让我踩着走到气多海岸，可是我太得意忘形，说了句：‘你们这些笨蛋！’排在最后的那只海鳄竟把我全身的皮剥光了。后来我遇到八十众神，祂们教我去海里洗浴，再到高处风干，反而使我浑身剧痛不堪！”。于是大穴牟迟神教导白兔先去水门用河水洗浴身体，再取河边的蒲黄花粉，在花粉上滚一滚，就能恢复了。白兔照着指示做，果然皮肤不再剧痛，于是告诉大穴牟迟神：“八十众神不会获得八上比卖的芳心，祢虽然背负着行李袋，一定能获得她的芳心。”
 
 关于稻羽
 《古事记》并未明确指出“稻羽”是否位于因幡国，而日语中“いなば”可写成稻叶、稻场，日本各处常见以此为地名。有趣的是，这个故事夹在素戋呜尊的故事之间，而此神明居住之地乃出云国，“因幡之白兔”的故事舞台却发生在邻近的因幡国。
 
 关于淤岐岛和气多
 有人认为“淤岐岛”乃现今岛根县隐岐郡隐岐岛，更有人指明是该群岛的冲之岛；相反地也有人认为这个名字只是模糊地泛指某个海上小岛而已。不过一般认为《古事记》既然写明了“淤岐岛”，应当是“淤岐都登理（おきつとり）”之缩写，也就是“远离陆地的海岛”之意，所以“淤岐岛”与“冲之岛”[注 1]同义。
 
 相对于前段提到“淤岐岛”乃现今岛根县隐岐郡隐岐岛，有人认为“气多之前”可能指鸟取县鸟取市（旧高草郡）的气多海岸（日语：気多の岬或気多岬）或者鸟取市（旧气多郡）的长尾鼻。有趣的是，现位于鸟取市的白兔海岸，距离海滨约150米恰有一小岛（淤岐岛），岸边布满岩礁，远观状似海鲛。邻近的气多海岸有一座八十众神欺骗白兔风干身体的“身干山”，而白兔神社内有一座“不增不灭之池”，二战前蒲黄丛生，传说就是白兔洗浴身体的水门与将全身扑满花粉之处。
 
 关于白兔神社
 江户时代初期鸟取藩的侍医小泉友贤所著之《因幡民谈记》[注 2]提及，有一本《尘添壒囊钞》（じんてんあいのうしょう）[注 3]考察俗称的“老兔”究竟是大兔明神或老兔明神。话说回来，完成于延长5年（927年）的《延喜式神名帐》（えんぎしきじんみょうちょう）却没有关于因幡国白兔神社的资料。
 
 关于“素菟”
 关于“兔”字，日本各地白兔神社的祭神名多写成“白兔神”、“白兔明神”等，但是《古事记》却写成草字头的“菟”、“裸菟”、“稻羽之素菟”等。江户时代的国学专家本居宣长认为，此“素”字意指一丝未裹、一尘不染之意。日本传统一向将白色动物视为吉祥的征兆，比如传说倭建命死后灵魂化作白鸟[注 4]，历史上亦有记载动物突然变白（白鹿、白蛇、白龟等），于是做为吉兆向朝廷献上等情事。
 
 由于日语发音相近，“白兔明神”容易与“白鹭明神”混淆，而后者在日本民间是专门除去天花恶疾疱疮神的神明。疱疮神乃凶神，与个性乖戾凶暴的素戋呜尊（须佐之男命）类似。于是有人把大穴牟迟神在“因幡之白兔”后遭遇须佐之男命种种考验的故事，指称疱疮神与须佐之男命有所关联。
 
 关于“和迩”
 《古事记》将故事里的海鳄写成“和迩”，但是这种爬虫类动物并非原产于日本。虽然另一本古籍《出云国风土记》的安来乡条亦曾出现“和迩”二字[注 5]，历年来引起许多学者的争论。“鳄”和“和迩”皆读成“わに”，但日文的古语与现代语常出现读音和意义不相符的状况，更加深了“和迩”之谜。再者日文也用“わに”称呼复数，故“和迩”可能代表多只的复数动物。从古坟时代至奈良时代间流传下来的铜镜中，被称为海兽镜及鼍龙镜上皆有体态修长之兽，这种发祥于中国的兽纹可能代表青龙、海蛇、鲨鱼、水蛇、蛟龙或鳄鱼，甚至是名为“大海蛇”的海怪动物。更何况，《古事记》还曾出现像“八岐大蛇”这种虚构的动物呢。因此关于“和迩”究竟是何种动物，出现以下诸说：
 
 鲨鱼之说
 一般的研究文献比较倾向此种说法，因为日文里有“鳄鲛（わにざめ）”之词汇，用以表示狰狞凶猛的鲨鱼。其中“鳄”字虽读成“わに”，却不代表鳄鱼（日文读音亦为わに）；至于“鲛”字，在平安时代中期写成的类书《和名类聚抄》里有收录，代表日本自平安时代以降便使用此“鲛”字。
 
 旧因幡国（今鸟取县东部）属山阴地方，其方言也将鲨鱼叫做“わに”。历史学者喜田贞吉以自己在隐岐岛吃刺身时，女服务生称之为“わに”的经验，赞同“わに”即为鲨鱼的说法，后来明治36年（1903年）的国定教科书亦采取这种说法。
 
 在《古事记》山幸彦与海幸彦的故事中出现的“一寻和迩”（ひとひろわに）颈上佩戴着火折尊相赠的纽小刀（附有系绳的小刀），这条一寻和迩被称为佐比持神（さひもち の かみ）。“佐比（さひ）”即为刀，像双髻鲨的头部貌似持着刀的模样，故“和迩”在此意为鲨鱼。另外，自古以来双髻鲨即出没在日本近海区域[注 6]。而《日本书纪》山幸彦与海幸彦的故事里，第四种说法记载“海神所乘骏马者，八寻鳄也。是竖其鳍背，而在橘之小户”，也就是说海神乘坐的骏马为“八寻鳄[注 7]”，脊背上竖有一鳍，很明显的就是鲨鱼。此外，《日本书纪》还提到“事代主神化为‘八寻熊鳄’，通三岛沟槭姬（或云玉栉姬）而生儿姬蹈鞴五十铃姬命，是为神日本磐余彦火火出见天皇之后”。
 
 《肥前国风土记》佐嘉郡条记载佐嘉川上有石神世田姬，另有海神（谓鳄鱼）年常逆流而上到前者住所。《出云国风土记》仁多郡条提及该郡正南23里有座恋山，传说“和尔”因迷恋阿伊村坐神玉日女命，故溯溪而上；但是玉日女命用石头把河川堵住，让和尔无法再前进，故云恋山。跟《记纪》二书“海洋的和迩”相较，这些文献纪录的皆是“河川的和迩”。不过鲟鱼、公牛鲨等都能溯流而上，表示也有栖息于淡水的鲨鱼。此外，《出云国风土记》意宇郡安来乡条记载语臣[注 8]猪麻吕之女到安来乡毘卖埼（ひめさき）游玩，却被“和迩”吃掉。猪麻吕埋葬女儿后悲愤不已，擦枪磨箭并到海边向天神祈祷。只见百余头和迩静静围绕着其中一头和迩，猪麻吕迅速举起鉾枪杀之，百余头和迩便退散。猪麻吕割开这头和迩，发现了女儿的小腿，遂将其尸肉串挂在路旁。由于出云国出产鲨鱼，故这里的和迩做“鲨鱼”解。
 
 海蛇之说
 依照《古事记》上卷之记载，丰玉毘卖命在临盆时化成“八寻和迩（やひろわに）”在地上匍匐委蛇，吓得偷窥的火远理命惊退。20世纪初期的日本史学者津田左右吉参照佛教的那伽（水蛟、龙神）信仰，解释假如“和迩”是鲨鱼，丰玉毘卖命不可能匍匐委蛇地在地上扭曲身体，海蛇才有可能如此。不过，也有人从这个论点将和迩解释成鳄鱼。
 
 鳄鱼之说
 东南亚有许多地区流传着鳄鱼的传说，尤其印尼有鳄鱼背著豆鹿（体型娇小的鹿）和猿猴涉水而过的民间故事，所以有人认为与此有关连性[6]。另外也有人认为“和迩”来自中国华南地区：古坟时代倭五王遣使南朝，而华南地区乃扬子鳄的栖息地，自中国引进稻作文化的倭人顺便将看到鳄鱼的见闻带回日本。或许编撰《古事记》的人在偶然情况下想起这段见闻，遂将“鳄”、“和迩”与鳄鱼作连结。不过如此一来，华南地区河川里的鳄鱼跟日本“淤岐岛”的海洋无法兜拢，留下一个疑问。
 
 小说家司马辽太郎曾提及，古籍云丰玉毘卖命临盆时化成八寻和迩匍匐委蛇，他认为“八寻鳄鱼”才是“匍匐”，因为鳄鱼本来就趴在地上。有人却反驳说，鳄鱼用四只脚支撑著身体，怎么能说趴在地上呢？根据平安时代的类书《和名类聚抄》的解释：
 
 鳄：麻果切韵云，音萼、和迩，似鳖、有四足、喙长三尺。甚利齿，虎及大鹿渡水，鳄撃之皆中断。
 鲛：音交、和名佐米、鱼皮有文，可以饰刀剑者也。
 以上可证明相对于意为鲨鱼的“鲛”（音佐米〔さめ〕），平安时代的日本人使用“鳄”（音和迩〔わに〕）来表达四足爬虫类动物的鳄鱼。
 
 其他之说
 《壹岐国风土记》轶文提到鲸伏乡地名之由来：“昔者鲐鳄追鲸，鲸走来隐伏，故云‘鲸伏’。鳄并鲸并化为石，相去一里，昔者俗云鲸为‘伊佐’（译注：鲐原为海鱼，亦有年老之意，此以鲐鳄引作大鳄也）”。其中“鲐鳄”读作“わに”，与“和迩”同音。其实类似这种陆上动物欺骗水中动物帮忙渡水的神话故事，世界各地皆有，尤其东南亚和印度为甚，故有人认为大国主神神话故事的桥段多多少少都有其他地区神话的影子。
 
 关于医疗
 大穴牟迟神教导白兔先去水门用河水洗浴身体，再取河边的蒲黄花粉，在花粉上滚一滚的医疗方式，日本最初的医药古籍亦有纪录。中药有一种名为“蒲黄”的药方，具有利尿、活血、化瘀止血的疗效。此外，大穴牟迟神因为这个神话故事，以及《日本书纪》提到祂和少彦名神共同制定诊疗疾病的方法，一起被尊为医药之神。
 
 注释
  1.假若按字面直译“冲之岛”，就是“海面上的岛屿”。
  2.现在白兔海岸边设置的介绍看板上，纪录着一些民间故事皆来自此书。
  3.成书于天文元年（1532年），是一本搜集俗语起源、寺庙缘起、民间故事等的书籍。
  4.也有人说是白天鹅、白鹭。
  5.详情参看出云国风土记#毘卖埼之传承。
  6.鸟取县的青谷上寺地遗迹、兵库县北部的袴狭遗迹等出土了许多描绘双髻鲨的图像，另外2010年福冈县玄界滩附近亦曾出现大批双髻鲨，于是警方警告泳客切勿靠近。
  7.“八寻”意指广阔无边。
  8.传达天皇御旨的大臣曰语臣。
 coyg：黑的班长 爱了爱了
 oreoolymlee：杀我！
 276625：我超，班长竟然能切换里人格，兴奋起来了
 cmm：很有趣啊
 297208：之前就有预感，没想到表里确实反差挺大的
 503360：我就说这个人眼睛里为什么没有光，一直有种路人npc角色一般的感觉
 hao3yi4kai1：论黑长直的便利性
 cowman1973：黑长直永远的最爱
 关于这一话我只有一个问题，男主和班长关在教室里那么长时间想上厕所怎么办
 865945：记事本里面不是没啥内容吗，只是日程很满，还是后面有大的，主角没看见而已
 981890：你必须和你铁哥们在一起！
 linxuan：这记事本的内容也没什么啊
 848177：这ED何意味，跟之前的风格相差太多了吧
 summerhfq：哇，有反差，喜欢
 hibiki916：前几篇集集有人刷班长，我倒要看看怎么个事

第22集
 leojoy710：班长确实有料啊...不愧为压轴...
 briandeng：我了个去，瞬间就黑了。
 ephem：黑化果然给力口牙~~
 lhb5883：黑化美
 10776：名塚佳织你又不乖了
 mobilebay：絢辻さんは裏表のない素敵な人です！
  >>5312->mobilebay：绚辻同学是个表里如一的大好人 +肉包子
 saker：纯一同学你的脑内剧场起动得太频繁了吧！
 mmmhz：踩脚美
 各种杀必死美
 valn：闪死我了魂淡
 thec：班长好萌！！
 xiaobai927：絢辻さんは裏表のない素敵な人です！
 q3502221：男主终于有之前的风范了。
 我也想和妹子一起涂装高达
 yukana：黑化美
 抖M男主
 hc：恋爱中的少女真的太可爱了
 ychan：她怎么这么可爱！我彻底恋爱了
 windrises：男主主角光环
 arimayukino：絢辻さんは裏表のない素敵な人です！
 eichan：最萌的抖S反差萌，对面性格实在太棒了。恋爱了
 qiankunyi：班长线第二集是到现在个人最喜欢的一集啦
 想和绚辻词在神社幽会许愿 想背绚辻词在学校打情骂俏秀恩爱
 把熟人线和满好感线的剧情混在一起改编挺棒的
 绚辻词各种表情也超可爱 啊 N次看不腻啊
 rog_defwang：不是，这也太可爱了8
 481274：原来是S
 好萌啊
 424676：不行，我顶不住了，我太喜欢了
 297208：压迫感十足呢，男主瞬间就被压制了
 455244：诶，怪不得人气这么高，这谁顶得住。
 503360：不会是精神分裂双重人格之类的吧一般人会演到这个程度吗
 cowman1973：出现了，羞耻情节！狗狗小便什么的，亏编剧能想到呢......
 反差萌大法好啊，这样的班长好有魅力哦
 asd060527：喜闻乐见的袭胸环节，prpr
 linxuan：班长真是表里如一的好人啊
 hibiki916：我也要被攻略了，好强势好喜欢

第23集
 isavior：双重人格？精神分裂? 呃……
  >>ephem->isavior：人格分裂+1 觉得男主压力很大啊
 leojoy710：这个是姐姐???????
 还有那个鼻血是怎么回事.........
 flying19880517：姐姐就是这时候派上用场的？
 shurads：呀...很久没有遇到'好期待下一周的故事'这样的感觉了啊
 人格分裂美
 mmmhz：这年头逆向攻略大行其道啊
 人格分裂论不赞成,应当是以某废柴为支柱前提下的不再伪装,不再放弃高自尊
  >>12842->mmmhz：赞同，烧掉笔记本也是因为有了纯一所以没必要再在本子上写了……
  人格分裂什么的，不用来个性格复杂点的角色就这样说吧
  >>mmmhz -> 胡桃夹子：赞同，烧掉笔记本也是因为有了纯一所以没必要再在本子上写了……
 libex：被中间的情节闪到了
 valn：最后的展开是怎么回事
 q3502221：我本来想吐槽这集人格崩坏还是怎么地，结果这是直接来了一发人格分裂？还有女生的小圈子交际很可怕的样子
 yukana：←_← 喵的中间那段我看到的是啥？
  ←_← 喵的最后那段我看到的又是啥？
 carlzyy：喵喵喵喵喵？
 derrick：女生真可怕
 hc：マジやばくね？
 ychan：班长双重人格吗？
 这个告白有点儿铺垫不够哦……
 windrises：这个表白加亲吻？？？
 那个女生怎么听都是破音姬吧，但是在cast表里没有找到
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？、
 
 我是男主被打被骂了我会很伤心
 qiankunyi：看到一群说“人格分裂”的人（包括B站的弹幕和这里的言论）我是真的想爆粗。
 
 绚辻词不是人格分裂，她从来就是“我就是我”，只不过为了顺应家人和学校的期待，要成为任何事都能挑大梁的优等生，为了任何人都可以协调而戴上了假面，所隐藏的真心不过是想当一个小时候就想做的圣诞老人而已。但也一直维持完美的形象，活得很累，活得很孤独。笔记本上是记着她难得宣泄抱怨的情绪。
 
 好不容易有个人出来和她站在一起，分担一切，孤独的词是很高兴的，但是她假面带惯了，很难表达真实的感情，因此才会笨拙地和纯哥订“契约”，希望好不容易遇到的人能就这样陪在身边。
 
 因此每到纯哥让词去道歉这段，我都气不打一处来，就想上去狠狠揍他。不管是和那三女同学正面刚，还是烧掉笔记本，都是词为了护纯哥不顾一切的证明。一直以来经营的社会形象毁于一旦，等于什么都不要了，等于在学校人际关系中无法立足，等于为了纯哥放弃一切，结果换来的就是纯哥让她去道歉……
 
 最气的是班长大人真的就又为了纯哥这个傻逼回头道歉了，她感到纯哥不喜欢为他发火时被孤立的她，很多观众老爷也是喜欢学姐、喜欢词那个假面形象，而不喜欢这个能为爱撕掉假面真实的她。
 
 要说看上去像精神分裂，那也是硬生生被纯哥期待逼回去的，这只能说是真爱了，得到的就是大家说“怕不是精神分裂，可怕”这种闲言碎语，真不值。
 
 所以绚辻词只能由我来理解支持和陪伴到底了，在我心里绚辻词永远是表里如一的好人，永远是。
  >>shurads->qiankunyi：班长的面具并不完全是捏造的，其中的善良和单纯就是她原本的初心，只是因为性格缺陷和家庭缘故，她不愿意面对和接受罢了。要是真的把这部分当成假的和面具一期撕掉才是问题大了，因为其中包含着她抓住幸福的关键
  而造就人格分裂的不是别人，是她自己。无论动画还是游戏里，也并没有暗示班长受到父母或姐姐的过度期盼和压力，纯粹只是自己看不上家人天然的脾性，想出人头地脱离家庭，才分裂个性造了这个面具。面具戴得久了，真觉得自己的纯真是假的，于是连带给别人幸福的初心也一并给忘了
  如果班长没有遇到纯哥，她的假分裂就会变成真分裂，出人头地没问题，幸福什么就别谈了。靠她自己不能融合分裂的个性，也做不到你说的“我就是我”
  
  说起来班长苦心经营多年，颇有人望，按理说替男朋友出个头，不至于搞得自己被全班孤立。但她根本没有去真心和人打交道，甚至懒得尝试去解释一下或拉拢任何人。当然你可以说班长凭什么要那么委屈求全，先不说这叫委曲求全还是能屈能伸，如果一个人自绝于社会，又没有能力搞定全部的事情，还抱着大有作为的野心，那必然不会有好结局
  
  人的性格有多面是很正常的，但前提是多面一体，而不能像班长这样，仅仅因为自己别扭就强行将两面割裂；因此，要由她信任的人削她一顿，让她找回初心，直面自己性格的全部，将之融为一体，才能拓宽自己的人生，结交真心的朋友，让心灵和才华得到自由
  
  在这之后，绚辻词才真正能去当圣诞老人，真正有底气和魄力去怼一切拦她路的人
  >>qiankunyi -> Shura：班长的面具并不完全是捏造的，其中的善良和单纯就是她原本的初心，只是因为性格缺陷和家庭缘故，她不愿意面对和接受罢了。要是真的把这部分当成假的和面具一期撕掉才是问题大了，因为其中包含着她抓住幸福的关键
  >>shurads -> 钱坤一：看不上的是姐姐的天然脾性不假，闹别扭也不假，和家里父母关系不好也是真。绚辻词的父亲对子女是有期许压力的，根据日本人的整理博客里说CD里有提，这就是她要成为完美优等生的原因，然而因为天然的姐姐在家里家外...这个我也知道，但并没有说她父母的期许超过普通家庭的程度，或者对姐妹有所偏爱，当然，这点也是游戏设定本身的问题：你不讲明白绚辻家的矛盾，那意思就是没什么大不了的矛盾，是词本身的个性太糟糕。青春期写写家人的黑账没啥了不得，但哪怕友好线结局，词打开心扉广交朋友结婚生子，官方还是提及她迫不及待结婚离开了家，所以有那么大的一个女儿。她家人有这么可恨至于她当了妈之后还不能和解么？
 409203：纯哥你怎么不替绚辻词去道歉？你懂个?的绚辻词。躲避球的时候倒还像样。到这里我还是看不太明白到底啥样是这个女人真实的一面
 481274：班长太魔性啦
 basertyu：都怪你们不好好做变态纯爱动画，观众都吵起来了
 246935：这还不算精神分裂啥算精神分裂
 cmm：这还行，被人说了恼羞成怒了还是得妥协
 297208：这话的剧情冲突比之前严重多了啊。之前几条线我都感觉这个世界太善意了
 至于人格分裂什么的我倒是觉得只是班长把面具又戴回去了
 男主建议她道歉什么的我倒是觉得没啥，这本来就是需要做的事情。除非你把自己的任性和自尊的优先级至于活动之上了。本来面对谣言时候怼的就有点太狠了，虽然看似是爽了但明显会自绝于群体，后面工作就难办了
 455244：不像精神分裂，只是对纯哥失望了吧，#17-1的老哥讲的挺不错。
 503360：地雷女
 582114：什么best线入门，转good线又转best线然后顶着一张bad 脸结束。被评价为精神分裂完全可以理解，融进去了太多东西但篇幅又不允许讲全。只能做到两边人都观感不好。
 后来道歉收尾我姑且认为班长老心机人了，先道歉收尾把事情做了。本来设定上就是人前人后两个样子角色。
 559571：可怕
 cowman1973：难怪班长线这么受欢迎啊：
 “我知道我现在有了更加重要的东西，我要你做我的东西”
 “可以的话，我想一直和你在一起......所以，我把我献给你，作为交换，你要把你现在的日常献给我”
 “这就是契约的证明，（吻），这样契约就成立了”——真让人不禁想到《契约之吻》啊
 橘哥情商可以的啊，活该他成为辉日东的泡妹传说
  >>cowman1973->cowman1973：话虽如此，后半段男主非得要班长去给那些人道歉的举措的确有些迷惑了
 922818：没啊，寻思想了下纵然班长直言，但也是那3人组讲话先过分的
 针锋相对也主要那3人，后被躲避球欺负，还变得全班几乎不谅解帮忙?
 导致人数不够，这段只为引导剧情(带个性缺陷)还得先道歉
 男主这操作令人看得很躁，莫名其妙(都合)
 981890：坐火箭啊，男主到这里，顶多是很有好感，哪里看得出喜欢了/我去，这后面是不是有点诡异啊？
 306546：班长完美形象然后人际关系不如男主还是挺动画片的
 855192：这里冲突的处理不太行，以及进线了怎么班长能力被削了
 hibiki916：为什么其他线班长都一个人就把创设祭的事包揽了，现在加纯哥都做不完啊
 836576：最后一点真的给我看傻了，不太理解编剧是怎么想的，纯一明明知道班长的坚持，却还想着向那些“霸凌”班长的人求助，大半夜的看的我血压飙升，结尾更是直接让班长给那些“恶人”道歉，属于是给班长的坚持 面子 扔在地上磨得稀碎，真给我看吐了纯纯恶心人

第24集
 leojoy710：短发!
 briandeng：那个下集预告是什么啊！
 shurads：为神马要减短发呀~~
 班长以小loli一击逆转,获得女主角地位
 10776：闪死人了啊！
 ephem：果然有日后谈才是王道啊。
 
 期待下一话能把挖的坑圆满的填上……
 
 ps：短发接受不能+1
 12842：下集是隐藏主角，一直暗恋纯哥的妹子
 mmmhz：可恶啊托某个拖片组的福到了这圣诞临近的日子才看到这一话……
 我就没有想你们俩这样幸福啊555555泪流满面……人参的第几个lonely圣诞了呢……
 5312：人参淫家 羡慕嫉妒恨
 libex：12-24
 saker：卧槽，孩子都有了……
 conan：別放閃光彈了，我已經傷痕累累了。
 valn：可恶，到基友那段就结束的话就好了！这是基友线才对啊！明明人家最早立FLAG的啊！
 「你还真是个好人呐！可是为什么没有女朋友呢？」
 npc0730：绚辻词同学是表里如一的完美的女性!
 短发接受不能，不过幸好有小loli补偿
 真心不能看完本子再来看正片
 thec：班长太萌了
 十年后为什么会是短发呢！如果妈妈和女儿都是黑长直那是多么让人羡慕的一家啊
 henryhu：果然人们都不能接受短发啊……
 话说这满地的坑呢！
 q3502221：兔女郎sae prpr
 小学就能收到情书，不过至今是单身
 老师你以为他们在啪啪啪吗
 女儿都出来了，要不要这么闪
 短发人妻prpr，好想NTR了男主。
  >>yukana->q3502221：补番过程还可以一路观摩同一个人补番过程中演变的轨迹，我也算幸运啦
  >>q3502221 -> 黑桐式：现在没什么动力补番了，而且补了也不太想吐槽了
  >>yukana -> kyou：这部番也是那种槽点特别多的了根本忍不住
 yukana：←_←好大的坑，性格转换太唐突了吧
  ←_←剧本跟西尾学坏了爱上剪长直了吗
  ←_←老师好助攻，为什么没有男友呢（等等，梅原也没有女友
 
 结局真是kirakira
 可惜绚辻词性格上的坑削弱了幸福感
 qtabc123：太闪了，我这个点看还真是应景……Merry Christmas
 qiu7951：连孩子都有了，直接跳过事后
 prevails：意犹未尽…絢辻篇剧情感觉可以深挖成六集的…
 至少跟姐姐的隔阂要交代一下啊
 ilyasfeel：最后闪瞎
 derrick：姐姐划水了，看来只能后续补充了
 hc：高中2年的10年后有这么大的女儿怎么办
 ychan：还是没有交代和姐姐是怎么回事啊……
 eichan：这是最好看的一篇
 powdersnow：祝你幸福呀
 qiankunyi：IOP双杀上线，都是献给词的。
 希望基友也能幸福 是个好男人  算纯哥醒悟早
 我觉得圣诞老人也许行为是为了自我满足假装的，但是希望大家圣诞快乐的心情是真实的，那绚辻词就是真正的圣诞老人了！（突然Fate）
 我永远喜欢你，不管是哪一面的你，还是原原本本的你，绚辻词。
 windrises：隔了好久再看都不记得前情了
 后日谈左拥右抱简直过粪
 rog_defwang：这一套组合拳我靠……
 羡慕死了羡慕死了
 309909：真好啊
 242277：我永远喜欢绚辻词，不管哪一面
 409203：别闪了，闪瞎了
 很遗憾，词真实的一面展示得不够，虽然表面是不错，但更想体会一下本身的魅力啊，而且不明白这么多年来她伪装的动机，每个人或多或少都会有自己的面具这可以理解，总感觉她太勉强自己了吧，那样的话，岂不是表里差别挺大的？
 nutshell：这一集纯哥终于做个人了
 
 甜的发腻啊，甜的发腻！橘太太，短发不适合你，真的。
 481274：甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦甜死啦
 basertyu：所以姐姐的事和以前的事都没提，先喜提GE了是吗
 424676：为什么短发了啊
 高二 十年后就这么大的闺女了，这。。。
 344995：我本以为词篇是六集的，感觉还有很多可以深挖的东西的，但却草草收了尾，实在是可惜了
 554646：这边都有孩子了
 oreoolymlee：我一直以为姐姐在扮演另一个絢辻，看来还是太短没把前面的线索收回来，但也确实无所谓了…
 这样看其实把班长篇放在最后是最合理的，前面五篇一直明着暗着在塑造一个完美的大和抚子班长形象，这一篇进行拆穿：哪一种絢辻都是最好的、最真实的
 okabe：有趣的灵魂，我也想被小班长打
 qq1049670708：感觉班长线有点高开低走，第一集的时候惊艳到我了，结果还是白给
 276625：班长篇后续没有第一集那么惊艳了，姐姐和人格的坑也没填，是留到了第二季么，不过总体还是挺不错的，尤其后日谈，从学姐篇后我就在期待每篇的十年后剧情，结果最后也就学姐和班长有
 话说虽然剪短发震怒，但是这一家三口莫名有黑桐式姐未那内味了
 297208：班长这条线结束的有点草率啊，感觉很多东西没交代
 karin：姐姐这里感觉埋了伏笔 但是突然就跳过没说了
 582114：土伯舞...快把我的土伯舞和槲寄生吐出来。你都走水池结局了把土伯舞给我整出来啊。为了剧情通顺删了太多东西
 hao3yi4kai1：为什么啊，又剪短发了，什么西尾
 真女主的地位，既有歌也有日后谈
 班长是蛋吻里最有特色同时也最有魅力的一个人物，四集实在太短，相比之前所有线，班长的爆发的转折过于突然，情感线也没讲好，姐姐最后也是查无此人，实在可惜，再来个两三集会好很多
 732467：词线真的很独特啊
 ldp：老师nice，老师有线吗，突然想看和老师的
 cowman1973：无论什么样的絢辻同学，我都一样喜欢
 还有好多坑没填呢，等会儿去第二季找找
 魂淡，编剧被西尾附体了吗，我不要班长剪短发啊啊啊
 437549：最符合名字的一集
 asd060527：班长的剧情完成度最好，果然是钦定的第一女主，只有你和学姐有十年后
 linxuan：头发怎么剪了
 848177：能理解絢辻詞的人设以及人物弧光，设计得蛮有意思的
 可惜的是，这个篇章的感情线，推进得还是有些仓促了，缺乏铺垫，没有给人一种“非你不可”的感觉
 ………………
 …………
 ……
 所以，十年后，絢辻詞为什么要剪短发啊
 732713：2026跨年看绚辻词，我永远喜欢绚辻词，我永远爱这种幸福感，也永远渴求着。
 summerhfq：班长挺香的
 十年后剪短发了让我这个黑长直控再起不能也罢

第25集
 briandeng：好一个峰回路转……
 ephem：我x男主还真敢啊。
 lhb5883：传说中的倒贴光环持有者阿
 12842：以后要果断抢妹子不喜欢吃的东西吃
 libex：同一个伎俩干掉了6个竞争者......
 补充：又看了几分钟情节之后发现，原来2年前还干掉一个...（杯具的男主角）
 再补充：又看了几分钟后，情节逆转了...（原来是被保护了，对橘纯一算是一点幸运吧...）
 
 总结：看到中间出现反感的情绪，不过最后还是觉得上崎里沙也是很好的。
  >>lhb5883->libex：有妹子真好 管他是黑是白
 10776：这妹子单手拆后宫的凶残能力。。。
 5312：这养得累,比班长还强力,果然是隐藏boss.跟着大JB君记了24集笔记,把大JB君前面6个存档全删了,太凶残了,
 今天的一句：一个字，羡慕嫉妒恨，闪瞎泰钢狗眼
 flying19880517：抢妹子食物还有这等效果？留在最后的不都是最喜欢吃的吗？
 saker：不行了，这一集太搞了！（捶破地板
 话说最后妹子说的那几句话真像死亡flag啊……
 mmmhz：大魔王何其威力……乌贼烧那一段确实像是回不来了一样= =
 kiminozo：这集太亮了
 valn：阿卡林的存在感都没有这么可怜啊，小学和初中都是同班同学却完全没有被记住啊！
 npc0730：太喜欢这妹子了！这是何等的威力！
  >>valn->npc0730：这妹子应该量产安插在各大后宫剧集中，FFF团独步天下指日可待啊
  >>npc0730 -> valn：这才是我们要找的团员！
 shipanpt：笑死我了...=口=
 男主你赢了，但是这单手拆后宫真心太神了...
 其实这妹子也不错啊[被打飞
 thec：单手拆后宫+1...太犀利了，不过妹子确实不错呀~好可爱w
 fantasy：汝有徒弟啦！我妻由乃啊！
  >>xiaobai927->fantasy：我妻由乃+1
 q3502221：少女你碉堡了，能教教我吗各人的反应也很萌，尤其是班长的
 两年前的女友就这么出现了？竟然还是被别人搅了局！里沙是黑手！？原因竟然是这样
 我也要帮妹子喝牛奶果然把妹要从小抓起，容易成果
 话说我一直单身都是因为我身边有一个这样的妹子吧
 yukana：アマガミSS 真·隐藏结局
  >>bunny1ov3r->yukana：这是本子还是真的漫画？
  >>yukana -> bunny1ov3r：同人本。
  >>bunny1ov3r -> 该用户没有违反社区原则。：同人本。我就知道...
 57699：好屌的妹子
 qiu7951：BGM太调皮了，妹子单手拆后宫好凶残，FFF团誉名大法师
 carlzyy：这人有毒
 gon：能把旗全拔完也是牛逼
 294627：上崎有毒！笑死我啦
 hc：以为有两话还在想怎么跳得这快
 原来一话完结
 ychan：这妹子太厉害……
 终于揭开了两年前圣诞节的真相
 arimayukino：醉了这展开。
 327934：还串起来，解开了之前的伏笔
 结果还是倒贴啊
 eichan：xswl，这是恶搞线吧。这是最有喜剧效果的病娇
 
 男主：毁了我的后宫，你往哪里跑
 
 不过很喜欢这个专情、可爱的不起眼妹子，伊莉雅声线很可爱
  >>eien->eichan：不得不说这妹子人设超合我胃口的
  >>eichan -> 默沨：我也喜欢纸片人病娇小心思很可爱
 qiankunyi：游戏里大魔王是唯独不能对班长降星的。
 windrises：破案了，都是男主你把人家的牛奶喝了，所以人家的胸才长不大！你要对人家负责！！！
 为啥心机可以与可爱这么完美的结合在一起
 居然全都串起来了
 rog_defwang：绝了……
 powdersnow：你就是总导演？
 zhaory：啊、好想要一个女朋友
 242277：两年前是保护，两年后干的事又是什么呢，不管怎么说都不是什么好事吧，反正我是一直对病娇都喜欢不起来......
 387655：你就是世界的破坏者吗？ 可恶的decade！！！
 howlaind：这就是大Boss
 409203：两年前算是保护了男主，但两年后的拔旗行为实在是不可取。但是为什么，为什么这么可爱呢awsl
 在女生眼里这个角色估计不讨喜吧
 nutshell：妹子，我有点怀疑道歉结束之后还能不能活着回来
 
 这个属性有点厉害啊，天降青梅；有这么厉害的属性，还尾随了男主24集wwwww
 481274：六线全断
 rock1995：这就是经历了一次又一次失败的世界线之后，成功的拔旗吧
 basertyu：Kamizaki Risa is watching you...
 原来你才是galgame的主角，真正的“隐形守护者”，之前除了在OP里之外出现过吗
 OP倒是很好找
 424676：一招鲜吃遍天
 wataame：绝杀
 但是喜欢！
  >>wataame->wataame：第一次看到动画Ed是女主到处找人道歉的（
 oreoolymlee：高于男主的存在，这不是观测者啊，这是干预者
 okabe：谢谢你，Decade
 276625：真的猛，六次打断个人线，全都掐死在萌芽里
 话说门胁舞以这声音，搞得我有种看伊莉雅if线的感觉，想想伊莉雅在fsn里想有自己的线恐怕也只能这么干
 cmm：这集好nb，比班长线nb多了，班长忽悠了半天就这
 heiliandao：里沙酱鲨疯啦
 297208：这战斗力，六连杀
 还把两年前圣诞这个巨大的坑填完了
 这妹子独占力太强了吧，竟然没向病娇发展，有点像母亲一样的保护欲
 男主你真的就啥也没记住啊，小学初中都同班的人会一点印象也没有吗……又没过多长时间
 455244：原……来如此，您才是压轴的。
 500654：？这集是怎么回事
 503360：true ending？
 tanyuan947：什么死宅最后的幻想
 hao3yi4kai1：2年前的事情竟然还有反转
 好猛一妹子，终结了所有个人线
 732467：有种这才是真女主的感觉，一己之力把其他线腰斩
 798468：看 A Part 的时候一直在想这个女孩子是不是化身成人的小动物
 cowman1973：蛋吻最速传说，最couple最sweet最lovelove的一集，有被闪到诶
 这就是我理想中的完美恋爱呀......
 约会地点旁，你的小可爱突然出现！好可爱www
 “从今以后这里会成为和里沙酱初次约会的回忆之地”——男主真的好会哦~这么一想的话，作为日漫男主的经典性格，其实橘哥的亚撒西算是我最不讨厌的之一了
 以上是前半段吐槽，这妹子果然是带点病娇的痴女吗单手拆后宫确实有水平，不过也没做很过分的事情所以对我来说并不影响观感，毕竟橘哥能收获这么一个爱他爱到痴狂的漂亮女朋友也根本不亏嘛——凸(艹皿艹 )，又反转了，里沙妹子你坏事做尽啊，两年前原来是你干的好事给咱橘哥干出阴影来了都——好吧，我成奥楚蔑洛夫了里沙妹子还是很好的，毕竟是为了保护男主（如果当场被甩的话男主只会更崩溃吧），而且还很坦率地告诉了男主真相而非隐瞒，有这么一个真心喜欢自己的女孩该多好啊，长久的暗恋和默默地守候......
 总而言之，在我看来这一话是很不错的，剧情精炼故事完整，用极短的篇幅就完成了上崎裡沙这个人物的塑造，并且让观众充分体会到了她对男主的纯粹爱恋，她就像是断臂的维纳斯，因不完美而完美、因有缺点而显得更真实和珍贵，这样的女孩让人很难不喜欢呢
 临近结尾了一口槽不得不涂，我想说这部番虽然人物贫穷，但背景好像一直都制作水平挺高的是怎么回事
 719596：说最软的话，做最狠的事，差点以为要病娇展开了
 437549：好家伙，万恶之源
 865945：闯完祸还想逃跑是吧，得补偿男主啊
 842155：虽然这道歉洗白可以接受，但是能来个福利补偿一下就好了
 981890：两年前在这里被甩了现在这里又被甩了，总算是可以稍微理解一下竟然连圣诞节学园祭都不过的悲催了//这集好欢乐，一穿六，我笑疯了hhhhh//这集真的好啊，圆了伏笔，女主也刻画得不错，默默喜欢，守护，吃醋，最后包饺子
 514673：6
 linxuan：我记得不是有一个谁的闺蜜是门胁舞以了吗？
 好奇妙的线
  >>linxuan->linxuan：看了下游戏的反杀剧情，好欢乐。
  看完FSN没多久，这声音也太“依莉雅”了吧，太出戏了。我没办法面对这个声线了
 yunzaiwhale：牛魔的原来是病娇啊，看的我脊背发凉，我怀疑男主不答应就要被刀了。
 珍爱生命，远离病娇。
 848177：一穿七的含金量，令全场嘉宾为之疯狂
 
 其他恋爱党争番里的败犬女主角们，看到没？
 多学学我上崎裡沙姐的运营和操作，下次争取捧得冠军奖杯
 s0xontv：好恶心…
 为什么偷偷动我旮旯存档
 summerhfq：太神了妹子，你这么努力做什么事情都能成功的
 hibiki916：无敌了这位

第26集
 shanty：nini，miya被你看光了啦
 mmmhz：yeah~miya线总算出啦~猫眼miya赛高！和大魔王组队的miya赛高！(双贼组合？)
 nini就是基佬不解释，恩恩……其实这一话是大魔王线的前传吧……
 内牛满面求牙印啊T T
 isavior：尼嘻嘻嘻
 
 miya最高
 lhb5883：好妹子阿
 valn：美也と天国と地獄
 尼嘻嘻嘻嘻嘻
  >>npc0730->valn：你还是比我快
  >>valn -> 对不起，我只是个NPC ...：我补一部的时间你不知道看了多少东西吧杂食NPC！
  >>npc0730 -> valn：人类是杂食动物
 conan：口交 play ==|||。
 q3502221：我要妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹と…………………………………………………………咬我
 yukana：妹妹好萌好萌好萌的
 这样相亲相爱真是让人羡慕，妹妹都是别人家的好啊=v=
 差点被病娇娘带坏了=w=
 
 最后贴个妹妹的眼睛，果然是像猫眼一样www
 57699：两个偷窥狂魔
 bunny1ov3r：这集真是点金之笔
 321614：清恋比这进步多了。。。这尴尬得不行。。。弃了
  >>hc->321614：看完最终回「弃了」是什么玩法
  >>321614 -> 月火：hhhh...我是看了前几集然后跳到最后一集确认想法...没想到是个羞耻play集合...
 hc：mya赛高
 ychan：预告又连接上了第一话
 260715：圣诞之吻最终光盘附赠话的妹线还是选择了亲情而非爱情，虽说也在情理之中，但是果然在动画里想看到更大胆、出格的兄妹恋
 327934：这集画风崩的
 不能算妹线吧，兄妹之间就是亲情啊，只是在一些场景打了擦边球，其实前几集一直以为妹妹是兄控，没想到只是关心哥哥而已
 eichan：妹妹啃哥哥太甜了！！！！
 
 兄 控 警 告
 gg_：这样挺好的，兄妹就该这样啊
 qiankunyi：兄妹这样是挺好的
 点题标题还行 甜蜜的不只有爱情啊
 windrises：然后你的青梅竹马就变成你嫂子了？
 409203：点睛之笔啊，预告又回到了第一集可还行。
 兄妹之间的这种亲情，不挺好的嘛！
 nutshell：美也你哥哥就是喜欢梅原，没错！
 481274：上一集：孤独的观测者
 这一集：不孤独的观测者
 
 六线全开
 basertyu：欢迎来到哥哥观察回……
 要是还有梅原线就神作了
 下集预告回到森島はるか了，闭环故事没有结局
 246935：咬脖子很色
 oreoolymlee：终于点题了，アマガミ就是羞耻play
 okabe：原来标题在这里，应该叫“甜蜜咬痕”才对
 297208：差点以为要德国骨科，最后还是讲的亲情，这也很好
 这种妹妹真的不错
 455244：就这就这？你吻错地方嘞。
 karin：挺温馨 不错
 hao3yi4kai1：无所谓，我是妹控！妹妹篇赛高！
 cowman1973：美也妹妹可爱捏www
 偷窥二人组男主跟梅原的激情终于暴露了吗
 果然魅魔男主的妹妹也很受欢迎呐
 没有妹线多少有些遗憾
 719596：还可以，全新视角吐槽
 609391：像是共通线最后的剧情
 981890：妹妹是对的，不懂妹妹的人有难了，妹妹赛高！
 s0xontv：有妹妹就不会被拔旗了吧
 从学姐篇开始就是最喜欢的一个角色
 hibiki916：怎么点题在妹妹篇啊
