第1集
 isavior：太糟糕了
 briandeng：已经无处吐槽了……
 
 ed 听起来像现视研ed的演唱者。
 wwftherocksp：变态三姐妹……貌似漫画更有趣嘢
 freeyoru：这扁扁的人设不是蛮有爱嘛……为什么都是三姐妹？为什么老小都是黑暗系？
  >>lhb5883->freeyoru：包子脸看起来很不错
 rinie：糟糕度一般，就算只衝著作畫去看也不錯
 acgism：我不行了···
 3739：超欢乐～
 demetrio：笑死了
 baal1234：虽然剧情很欢乐,作画很草莓,但依然战不过花丸幼稚园口牙
  >>lhb5883->baal1234：不过好久没看见这么有爱的包子脸了
  >>baal1234 -> Hiro haku sumomo：+1
 chirin：完..完全没有治愈的感觉
 q3502221：我也要摸ちくび
 halleychen：奇酷比~~
 ylc395：变态啊
 conan：哈哈哈哈哈，節操一地，老二又是個二傻。
 h751984871：what I watched《超元气三姐妹》
 what I expected《莓乱扔》《日常》《三颗星》
 what I got《恶魔阿萨谢尔》《吊带袜天使》《监狱学园》《游戏3人娘》
  >>622028->h751984871：太真实了，跟我一模一样
 jjbao：矢矢的丁丁原来只是小学四年级水平吗 太伤男人心了
 班里男生好像都对一叶看的H书没啥兴趣。。。不科学啊
 580468：四年级属实笑飞了
 498970：制作水平真的好高，无论是作画还是演出，太会玩镜头了。B.part就不如A.part了，客观上还是挺优秀的，但是镜头和笑点都有些俗套了，落差感比较强
 432475：没想到是专攻下三路，而且也不够色
 cropbrick：太乐啦哈哈哈哈
 toresuka：疯狂
 905488：无能的一休，有能的一休

第2集
 isavior：好重口味
 好猎奇
 acgism：好重口味···
 yamimasho：重口+1
 rabbitmiao：开播没多久 你想让我死几次。。。。
 briandeng：娘的这是恐怖片么！
 lhb5883：确实够糟糕
 amonre：鼻涕、X液
 flying19880517：一叶不是一般的黑
 wwftherocksp：活活的可以把人给笑抽
 freeyoru：这种重口味接受不能……下一话还是这样就弃了……
 seul：一边吃饭一边就这么看过来了……
 demetrio：边吃饭边看的表示压力很大
 3739：前半好重口啊OTL  大姐你是个好人～
 baal1234：意外地发现竟然是某女王样最正常了==
 npc0730：早上一边看这一话一边吃早饭喝椰汁真是。。。
 然后又在中饭饭店跑来这评论又回想了一遍
 halleychen：为什么我觉得挺好看的
 wxd22222：噫！好污！
 ylc395：可怕，三俗动画ww
 conan：大姐吐槽，二妹犯傻，三妹腹黑。哈哈哈哈哈，髒死了，最後沒把蟬弄死好溫馨，可憐天國的青蛙。
 274845：龟龟 这也太秀了
 h751984871：这比预想的要重口太多了啊……
 眼药尿什么的。
 jjbao：第二集就是花式玩鼻涕和尿喷脸。。。太重口了溜了溜了
 498970：Apart三俗梗太多了，没眼看了，虽然节奏确实把握的很好。Bpart做得真不错，不停的缓急切换避免了观感的疲劳，各种搞怪的演出，比如升格镜头或顶视角俯视镜头，还有教堂和铁窗泪的暗示，配乐也特别搞
 432475：这什么尿的也太恶心了吧
 622028：有一种古早搞笑动画的美，逐渐有点看不下去了
 500757：尿滴眼睛真蚌埠住了
 636973：给这个2b医生蠢吐了，死了得了
 huyoouzi：好恶心，犯呕了
 905488：我的存在就像个……杯具？？？

第3集
 flying19880517：可憐的老爸
 rabbitmiao：老爸悲剧……
 briandeng：好重口……
 isavior：各种误会、各种脑补
  >>lhb5883->isavior：补的不好会出人命的
 baal1234：三妹乃是黑沼爽子吗？
 老爸威武而悲剧着
 libex：哈哈，这话是各种误会。
 bearpool：爸爸 [删]美少年的未来[/删] 
 +++++我们的未来
 demetrio：这老爸到底算幸运呢还是不幸呢？
 freeyoru：游泳池的笑抽了……
 5246：这个老爸。。。。噗
 rinie：這樣的女兒才有問題吧！
 zhaory：老爸
 conan：哈哈哈哈哈，三妹交到朋友了，爸爸好樣的！二傻是唯一一個沒關小黑屋的，傻人有傻福。
 498970：这集绘柄跟前面的有点不一样啊，笑点营造的思路也有些不一样，包括角色内心独白的台词也多了起来
 622028：这集不搞屎尿屁的梗了，观感好多了
 三女和松冈这对还不错
 341121：太孝了
 905488：那时候就有69了吗

第4集
 libex：哈哈哈哈，我的面部肌肉啊，哈哈哈哈
 lhb5883：糟糕到一定程度了
 s23sui：......笑死我了，锤地。。。。
 briandeng：这是怎样的一个扭曲的世界啊……
 8025：腹筋崩坏
 freeyoru：太糟糕了这个动画……
 iiiiuuuu：看完变研的群众纷纷表示此片很纯洁。
  >>ghost->iiiiuuuu：香菜赛高
 random34：优等生的人生……就这么被扭曲了啊
 demetrio：内裤套头上意外的没有任何违和感啊……
 bearpool：CHERRY BOY 矢部先生
 baal1234：内裤一段的BGM很给力啊~
 qtabc123：笑得眼泪都出来了没想到二周目还能有这么大的乐趣
 q3502221：一口气看到四集，连吐槽都忘了。话说我最萌的还是老二啊。
 halleychen：好可怜
 conan：哈哈哈哈哈，寫作優等生、改為變態。
 h751984871：搞笑动画里的优等生果然一定就是不幸役
 498970：看这片的时候没有弹幕实在是太痛苦了
 kumonotsuki：屁颠屁颠
 500757：tmd给我笑抽了
 858088：信酱好可怜
 625042：这集更是逆天

第5集
 iiiiuuuu：爸爸是人生赢家啊...
 
 这集XE搞笑的过头了啊，捶地中...
 flying19880517：這集老三沒啥戲啊，老爸的身體真強壯
 isavior：笑死我了 233
 8025：太欢乐了 越发给力啊
 5246：老爸依旧杯具= =
 baal1234：这话太给力啦！
 老爸的生活，犹如冰火两重天般快感~
 bearpool：双叶……罪恶的女人……
 q3502221：胖次，中国制
 竟然输给了胖次，我要剪了这条胖次让后自杀
 三叶是因为双叶和一叶才变成S的吧，为了发泄
 我也想和双叶一起洗澡啊。话说我小时候也喜欢用手把水射出去，只不过我一只手就能做到。
 杯具的papa
 话说爸爸受打击冲出去的那一段分镜好像日常里的那一段啊。是经典镜头？还是同一名原画？
 bty：快要笑岔气的时候听到ED，简直恍若隔世……
 conan：哈哈哈哈哈，三葉萌萌噠。
 chowhe：双叶太可爱了，老爸也可爱
 h751984871：第二集是有点生理上不适……这集是有点心理上不适……
 当然演出和cv还是挺厉害的。
 500757：太会搞节目效果了
 858088：你们警局什么时候装个内存条

第6集
 flying19880517：老爸辛苦了
 5246：每话都很给力啊XD
 wwftherocksp：爸爸也不容易啊
 fevotw：爸爸的头发和眉毛一下就长出来了
 bearpool：纯情少女三女酱
 baal1234：我也要当这样的爸爸啊！
 女王样初胜
 freeyoru：小姑娘太不自量力了……摇头
 qtabc123：三叶真是温柔>///<
 q3502221：日本好爸爸，话说有了个这样的女儿，肯定会成为现充吧（有女儿本身就是现充吧！
 三叶和衫崎才是真爱啊
 bty：三叶真是太可爱了，可攻可受……
 各种神误会环环相扣
 conan：哈哈哈哈哈，長女還不快點看胖次。
 chowhe：双叶和老爸的父女爱太温暖了。不过有自知之明地说，凭我的小身板儿实在当不了双叶的老爸，会死的
 rein：充满性暗示，三叶骑在全裸的老师身上脱衣服。
 cropbrick：都可爱死了
 858088：Ko no hentai da!
 767082：终于赢一次不吃瘪了
 636973：二女真的二，看烦了

第7集
 lhb5883：越来越糟糕了
 aquarius：这集貌似是20号才放送……害我还等了两天=  =
  >>wwftherocksp->aquarius：啥  你穿越到哪去了
  >>flying19880517->aquarius：你的时间已经错乱了
  >>aquarius->aquarius：嗯……我也发现了
 amonre：各种误会，笑翻了。。。
 8025：超误会三姐妹
 5246：各种神误会。。。
 baal1234：老爸年轻时很威武啊
 s23sui：只要是帅哥就可以了吗？！
 bearpool：阿信是老爸私生子疑惑
  >>rinie->bearpool：疑惑+1
  爸爸怎么就被生活打击(才没有)成这个样子了！！！！！！长相能力值都被三姐妹吸走了吗！！！！！！！
 monica729：笑晕了 只要帅就可以了吗
 q3502221：岁月是把杀猪刀
 父控逆天啊
 话说跑到别人家里洗澡这有点不对吧，可怜的小学生啊
 双叶踢完后害羞的问看到没真是太萌了，请务必做我女儿！
 魔法师的愤怒：只要是帅哥，变态也可以么！
 佐藤是这片里最倒霉了的吧
 myccyycy：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 就是看了这一集才入坑的
 conan：哈哈哈哈哈，誤會引發世界大戰。星星眼三人組終於上線了。
 tllwtg：不论什么样的变态，只要是帅哥就可以吗
 858088：原作踢腿部分标题叫“仿生人会看见电子内裤吗”
  >>858088->858088：另外还原了漫画很细节的地方，不是因为动画我都不知道，制作用心了
 905488：别把老师弄监狱里面了

第8集
 wwftherocksp：同意蟑螂的精神伤害非常可观
 bearpool：第一次出现片中曲
 baal1234：老二你还是人么。。。
 角色歌很OUPAI
  >>demetrio->baal1234：天才跟白痴往往之差一点点……
 rinie：戳到开关上的蟑螂那一下非常给力
 qtabc123：双叶最萌啦><
 q3502221：开门后一叶那补刀
 大家好，我是ちくび
 用钉子插住小强是最好的办法吧，看这一段时我在吃东西
 双叶的角色歌好棒。双叶非人类啊。两个熊孩子，现实中没人受得了吧我就说双叶画画怎么会不画欧派。妈妈桑躺枪啊
 amanopure：黑色的恶魔
 conan：哈哈哈哈哈，老師受到一萬點傷害，歐派之歌好頂讚。
 digital661：好惨一老师
 500757：真 开大车
 最后画的欧派给我看喷了
 batoulu：这插曲槽点太多了

第9集
 flying19880517：那段哑剧的倒也挺有意思的
 gssxgss：片尾太糟糕了……蓝色多瑙河配上双叶那曼妙的“舞姿”（误
 wwftherocksp：这周糟糕三姐妹怎么一回事，明显是凑集数吧，即便如此我也笑抽了
 libex：滚铁桶那段哑剧是某个fc游戏的背景乐吧，不过想不出来是哪个游戏了。
 baal1234：BGM给力啊
 demetrio：信封上写着“撒旦”不是“圣诞”没人吐槽吗……
 rinie：ED自重2333333
 saker：这蓝色多瑙河wwwwwwwwww
 pckillers：TPP的瞬间我蛋疼了一下
 listeninge：各种碉堡的BGM……笑死了
 npc0730：这ED，笑的我腹筋抽痛
 三叶果然很喜欢双叶嘛~
 ruki11：给背景音乐跪了
 qtabc123：笑得眼泪都出来了
 q3502221：演出最高的一话。
 每次看到双叶就满足了啊。“とてちてとてちて”口癖好萌。要和怎么样的妹子才能生出这样的女儿啊
 ED高上档，话说琴浦小姐里面也有滑冰这一段吧。不知道和人设总作监大隈孝晴有没有关系。
 bty：每当看到允许制作组玩的这么欢脱的动画我就很开心
 myccyycy：ED 蓝色多瑙河简直超神
 conan：哈哈哈哈哈，歐派聖誕禮物，新年胖次，最後二葉保齡球ED笑死我了，笑到無法停止。
 ushio_zzz：K.545莫名配啊。。最后的蓝色多瑙河超神了
 239602：哑剧和ED
 shimak：太田真会玩  这话演出力无敌
 fenghai：太离谱了（褒）
 622028：目前为止最好的一集，有一说一少搞点屎尿屁的梗观感好不少
 500757：一叶人妻属性点满啊
 逆天ED
 ayy：笑死我了
 cropbrick：笑癫我了，什么ed
 batoulu：神人回

第10集
 baal1234：老大悲剧帝
 BGM又给力了
 8025：痔疮药能退烧
  >>flying19880517->8025：鸭梨很大
  >>seul->8025：确定那是发烧，而不是……吗。。
 demetrio：最后的解说……是kuso大神的么……
 rinie：本来很期待用药过程的，可恶
 saker：我想成为痴女wwwwww
 q3502221：那个小屁孩原来是衫崎的弟弟
 小学生对小学生卖yin
 如果真有小学生在我面前说“我是痴女”的话，真的会把持不住啊
 我想看双叶换衣的全景啊！我好兴奋啊！
 虽然这集双叶出场很少，不过一叶和三叶也好萌啊。
 bty：笑得笑不动了。重口之余偶尔的治愈更加温暖人心。
 conan：哈哈哈哈哈，這話三葉真慘，為甚麼總要在溫馨的場境裏安個重口搞笑結局。
 274845：大葱插菊花？
 432475：评分下降集
 905488：这视角真的让人误解

第11集
 baal1234：妈妈给力
 各种神误会
 wwftherocksp：超M属性出现……
 libex：我才注意到ED中有个片段是各个小孩的梦。
 佐藤信也做梦也被那三个人（“喜欢佐藤也是没办法的事队”）跟踪，而那三个的梦也很有意思。
 （查人名时又看到了萌妹子作者）
  >>myccyycy->libex：最後一個人的夢沒有另外兩個人 hhhh
 p7hoho：超M...
 mmmhz：妈妈神了……面筋崩坏
 bearpool：痴女无界限啊啊啊
 saker：妈妈太可怕了……她老公泪目
 q3502221：我小时候也喜欢摸我妈的脸，软软的但是双叶肯定更软吧，好像摸双叶啊
 老师：现在的小学生当众玩跳蛋
 双叶爽的流口水瘫痪，我也想要爽的流口水瘫痪，我也想让双叶流口水瘫痪（身为变态的我都不知道自己在说些什么了）
 抖M妈妈衫崎和三叶相性那么好是得到遗传了么
 每集必有的神误会系列
 神脑补。老大和衫崎快去结婚吧
 wxd22222：长女跟杉崎简直真爱
 conan：哈哈哈哈哈，杉椅家都好有個性。
 chowhe：长女看到杉崎时哭出来真的好治愈
 432475：误解一直玩就没什么意思了
 341121：最逆天的一集

第12集
 mmmhz：宫下有点萌啊……踢飞内裤啥的最讨厌了> <
  >>isavior->mmmhz：老觉得宫下和以前看过的某个角色很像，可是怎么也想不起来
  萌+1
  >>bearpool->mmmhz：发夹是本体 嗯
 amonre：双人合体射门，足球是朋友 。。。o(╯□╰)o。。。
 libex：足球的这段恶搞足球小子的情节，哈哈哈哈。
 baal1234：还有一话了,乌力乌力乌力乌力乌力
 大萌神情何以堪...
 q3502221：又有新的一对CP要诞生了么发卡是本体
 三痴女战斗力好强，尤其是某人
 本来觉得双叶戏份很少不够撸，但是这集大姐的戏份好像更少
 一叶总是在最后补到
 conan：哈哈哈哈哈，這話配角專場，宮下你別啊，你是六年三班唯一一個正常人啊。
 foreverkeai：双叶50米6秒2，女子世界纪录也就5.96秒~
 digital661：宫下大失败
 634234：没绿色的
 905488：发夹识人

第13集
 kurichan：就这样结束了，稍微有点不舍呢
 rinie：明年有第二季,蹲等
 mmmhz：感冒的威力真大……
 老师悲剧
 大姐好人
 一个大叔追着三个LOLI跑必然会悲剧……最后了还要被抓一次，难得温馨一下
 flying19880517：都结束了，还不忘拿老爸恶搞一下
 前几集口味稍微重些，吓跑不少人啊
 baal1234：爸爸最终还是逃不过宿命的安排啊
 libex：05'06''左右，箱子上文字“温州……”，后面不认识。
 08'59''翻译了，“温州蜜桔”。
  >>p7hoho->libex：温州人压力很大啊- -'
  >>saker->libex：温州蜜柑出口日本很多，在日本是便宜水果的代名词
  >>pckillers -> 猎隼：我去那边的时候吃过，貌似都叫芦柑来着。挺硬的感觉。
 npc0730：三叶虽然嘴硬，但是心地格外善良啊~
 q3502221：我家双叶竟然生病了，好心疼啊，不过好萌，我要看双叶直播穿内裤
 除了发色，完全和一叶一摸一样吧。被误会了的一叶好有趣。嫉妒果然是一叶的萌点啊
 还是元気的双叶最萌一叶长大后肯定是病娇吧
 求丸井家收养双叶猫给我来一打！虽然对宠物没兴趣，但是我会好好爱护的。求prpr！
 神误解三姐妹姐姐果然是姐姐啊，一个大傲娇。好治愈啊，虽然爸爸还是被抓了
 bty：果然还是三叶最萌了
 conan：最後好溫馨。
 bush_neko：什么叫长女啊
 341121：三叶很懂事呢
 625385：一转寒蝉

第14集
 p7hoho：pp上的痘，不恶心么
  >>flying19880517->p7hoho：脸上的也没好哪去
 flying19880517：三叶还是一如既往的杯具
 wwftherocksp：老板麻烦来第三季
 mmmhz：越来越觉得杉崎萌了……
 npc0730：这一话标题应为：老大悲剧合集
 q3502221：狼群中混入一只双叶
 三叶的羞耻PLAY秀三叶的机器音是自带的么
 欧派星人——双叶。但是自己的胸部被摸了会是那样的反应啊，果然是小孩子呢（我也要摸！！！！！！
 果然该结婚了呢，老妈也顺便一起嫁了吧
 conan：三葉！三葉———！舔舔舔。
 500757：画胸硬说脸
 905488：谁家青春痘长这样
