第1集
 ruocaled：好像崩的很厉害……错觉吗……
 conan：看得我頭昏腦悵，有需要回去惡補一下前兩季。
 magicat：小少爷第一次被拐的时候家里就一个女仆，老爷死了一下就多了5个……难怪说小少爷像是个大人了呢
  >>dhzy->magicat：......
 byzod：OP的revy崩了……
 小号的妹抖……筒子你会飞啊……
 这种设定，又是准备走双子的超自然风格了吗
 ……
 w：军刀一击看得我蛋都碎了
  >>vince19->w：还特意给了在场观众们一个表情丰富的特写2333
 deathkid004：ED依旧奇芭
  >>vince19->deathkid004：When Jonny Comes Marching Home
 vince19：BGM好评
 nuvola_wolke：能把普通的眼镜戴出墨镜的感觉也是够炫！ww
 beloydwu：片头曲改了略屌
 dhzy：果然男主的本体是领带
 终于看到了传说中的gif...这只小妹抖好萌
 新ed
 tttbbx：战斗越发不科学了
 OP和ED装逼感更强了
 h751984871：转来的图
 ackton：这次的战斗让我想到了鬼泣，人类不可能滞空这么久。ed很耳熟，在楼上找到了答案。
 alceccentric：ed的约翰尼想表达什么？是想引用原版的反战意味还是改编版的开战意味？
 553855：比起正片来说cult味好重，另外这作画太high了吧
 345521：文戏分镜能在烂一点？
 gkun：好疼的一刀
 雇佣童工是不对的
 这个家族本来也不是啥好鸟吧，美洲拓荒时期的，鬼知道宰了多少土著。。
 525775：怎么感觉小少爷有点黑啊，抽烟的时候压莱薇一下，还抓住男主心软说请他帮忙。长成优秀的黑社会人了呢
 aozakielthan：一个人单挑老美可还行，总算是发现前两季下来只有女仆线还有点搞头了。一如既往的超能力枪斗番，能打过F22不？
 wyzc1：小少爷开后宫了

第2集
 taira：艾达婶气场好强大，张立马从大哥变小盆友了啊，抓头！！！！
 libex：这话什么时候出啊~等待
 conan：名偵探洛克 。
 byzod：恩，为什么CIA口气那么大，CIA只有一部分特种部队的调用权才对啊……
 
 艾达婶婶你隐藏得还真是好啊……为什么前两季都没有装逼一下子的机会……
 
 另外BD的福利真是给力
 aiyo：洛克你去死啊，要莱薇怎么和你在一起啊
 越来越萌女仆长和暴力修女了
 vince19：BD就是好啊
 aliter：竟然在看这么高大上的书
 147858：洛克你看莱维的身体已经没反应了么？？？？2333333
 dhzy：艾达不戴眼镜好漂亮的
 Revy：给我一个名分
 ldz14：居然在看毛
 553855：莱薇这剧情梗概真是通俗易懂
 另外川口博史究竟画哪了
 455244：艹, 巴西战舞
 oldcrocodile：不愧是读过毛主席语录的作者
 715289：观念论者迷途知返，辩证法家以身试险，但这么说达奇虽然看着毛选，却在各种冲突中仅仅是独善其身啊。。。
 aozakielthan：完全看不出来怎么破案的。
 revy这话已经求婚了，某人还在装听不懂。
 莫名其妙就推进了一大堆剧情，恐怕最后还是全靠俄罗斯大姐头收场。
 剧情进展快，路线清晰还算好看。
 那么于是红宝书就有一问了：
 本系列中又有哪些人是观念论者、哪些人是辩证法家呢？少猪鼻子插葱了。
 wyzc1：张带哥戏份很足嘛
 591508：小女仆可爱捏

第3集
 venusxx：好暴力~疯掉的女仆。洛克啥子意思？
 conan：黑礁真是表現暴力美學的極致啊……。
 magicat：用拳头真的能把头骨打爆么……
  >>554861->magicat：日本黑道篇银桑都能白鞘砍子弹了，打爆头盖骨算什么（）
 byzod：妹抖已经彻底坏掉了……
 因为过去的伤口化脓溃烂吗……
 其实只是一直被一直无法原谅自己的自己所牵制吧……
 所以……背上了无法愈合的伤口，就一定无法圆满……这样的设定吗
 aiyo：揪心到要吐了
 w：看不懂谁在打谁只是我的问题？
 deathkid004：差点做成里番勒
 vince19：少爷表现的还是很不错的 可惜总觉得CV出戏
 kumakun：人生赢家小哥出场了。。。
 dhzy：这飙血颇有山水泼墨的感觉
 小萝莉一瞬间吼出了千鸟的声音2333
 少爷好惨
 144938：果然...组长就是用来搞笑的
 ackton：这集感觉有些悲伤啊。
 ldz14：nb
 670817：这集给我看boik了
 710657：看了三集才发现有34分钟
 chiisanai：坏掉的妹抖好涩
 voyage1969：这个展开是真没想到。精神病啊，我还以为那个幻觉是老爷呢。
 少年晕了被nsa救了是更没想到。
 还有洛克实际上不也只是旁观了吗，张大哥也只是让他退出，没啥冲突吧。
 aozakielthan：疯吧，反正按之前魔幻战绩早就死不知多少遍了。
 到底还是只敢把美军塑造成好人啊哈哈哈。
 613236：nb
 wyzc1：女仆坏掉了

第4集
 airki_d：rock，你的眼睛还看的到路么。
 venusxx：坏掉的女仆长，坏掉的洛克。
 25277：獠牙
 conan：洛克你去下棋吧。
 magicat：洛克最后怎么变得如此凶恶了，因为在调查过程中知道的秘密太多了？
 byzod：爱吃醋爱嘴炮
 我和你们不一样
 我来自中古战场
 我是revy
 pooko：洛克你怎么了
 aiyo：洛克你是想证明自己并不是伪善么
 deathkid004：洛克什么时候坏掉的呀
 d695180532：女仆的战斗力简直爆表了 
 大姐大单挑竟然会输，发哥果然不是盖的
 洛克的形象瞬间变得高大了起来
 vince19：怪不得ED最后给的是张代锅和巴拉莱卡还有洛克的叼烟照w
 dhzy：Revy是这样想的吗...
 eichan：洛克，请开始你的表演
 579278：revy的心理解剖挺有趣的，不过rock的计划还是过于牵强，全是变数，在这个站着被步枪扫射还不死的世界就不讲究这么多了。从一开始的目标越偏越远了，看看rock究竟想干啥
 voyage1969：wocao,看到手枪把电锯搞拖链，把刀咬碎。我的表情不亚于上面两个。
 好吧，蛋疼。
 大姐头本来不是想和nsa交个手吗？
 aozakielthan：唉……这集要吐槽的地方太多记不住了也实在有点懒，只能说看似乱起来一团乱麻啥都看不清，居然还要借着这种混乱的效果来塑造作品最主要的表达实在是有点太讨巧了，洛克忙了半天搞了一大堆看似高深无比的东西说到头不还是一堆符号性的空虚东西么？你们这海关军火都能随便运需要再额外搞个证么？太麻了。
 美军果然是纯正大好人，比大姐头的俄军军纪严明、淳朴友善好几倍最后还能把人打得抓狂？是因为这些美军都没资格去萝莉岛平时也不喜欢小男孩和女仆装小女孩么？不仅如此还要具现化地丑化三个想要攻击美军的人物形象（包括不谙世事的小男孩在内），属实是舔老美舔到家了。
 这片子里每个人都没有任何人物塑造可言，因为所有角色都早就已经定性而且实力强大（枪林弹雨也死不掉也不在怕的）我行我素，不会真有人以为这就是好的疯狂化夸张化吧？何止脱离现实，你要用这么一群特么的庸俗劣化至极的生存论超人表达什么呢？生存论？你在枪林弹雨里根本死不掉平时吃的喝的一点不缺杀人所心所欲毫无负担也没有伦理追求的超人演得出什么屁都不如的生存论？只能演一堆。打不死人的枪支放烟花对轰以及一堆矫情的傻逼装疯装逼罢了
 wyzc1：洛克白切黑了

第5集
 eachgo：终于交代莱维的身世了
 
 洛克的立场真的搞不清了，他是想报复社会么……
 gensomania：东京图书馆有生肉了！
 leins：其实我已经看不懂了
 终于完了!撒花~
 venusxx：没看懂啊。
 美军、毒贩、罗阿普拉之间啥关系？
 ruocaled：真心没看懂 ……………………洛克想要报复社会的话，让女仆把他们杀光不是更好吗？
  >>venusxx->ruocaled：D娘解释下几股势力的关系？没看懂。
 25277：完美的救赎
 30002：完全看不懂了啊，估计是翻译+自己理解的问题，不过就气愤上来说，处理的很到位啊。
 
 最后在吐槽下，那个女仆长太猛了吧，街头的小混混打不中就算了，美军特种兵近距离也打不中。
 
 腿中了狙击枪一枪没直接断掉就算了，丫的还能起来继续走。
 conan：活下來了！
 magicat：NSA和CIA是竞争关系，各自有各自的势力范围，这次NSA是踩了红线所以修女的意图是让NSA受挫；张背后虽然有CIA的帮助，但是却不清楚修女的真正意图，对他来说最好对策是让NSA出城；洛克想利用这个机会在不死人（小少爷和女仆长）的情况下搞到张，就要确保利用NSA清剿金三角的罂粟产区，这样不仅张的毒品走私生意断了货，NSA墙了CIA的地盘张的后台也没了；但最后的结果是NSA没能完成任务，路南浦依旧是个活死人的城市？
 
 是这样吗？我貌似也没看懂？？
  >>147858->magicat：NAS任务完成了但是因为罗贝里他的关系，NAS部队损失惨重，CIA趁机造势把NAS的权利抢了过来（美帝人命重要嘛，这次因为没有告知的任务造成这么重大的伤亡，NAS不吃梗不行啊），所以事实上任务成功了，金三角的将军被抓了，但是NAS什么好处也没抓到，反而失去了权利，CIA更加巩固了张的地区，因为最后还是CIA后台，所以张也没有因为失去了将军而没有丢失毒品的生产地，所以最后张是受了打击但是本质上后台没变反而加强了。
 aiyo：心疼，最终想以一己之力改变众人命运的事在这部片子里是不存在的。
  >>147858->aiyo：嗯，洛克无法只是小小的打击了一下张，将军没了，但是事实上，张反而看到了最好的结局。
  >>670817 -> 海马爸爸：为啥
 dragon_ice：最后来接女仆长的那两位是？
  >>147858->dragon_ice：7年前她杀的日本技术员之一，她在杀他前把他家人的照片撕毁了，结果造成后来，她和少主等成为家人之后，矛盾，恐惧，成为了心病。
 w：虽然没看懂在打什么，不过最后一集丛林枪战还蛮精彩的
 小屁孩少爷人参淫家必须死
 deathkid004：洛克在我看来完全是在和张为是否伪善主义者而赌气，而且这计划太扯了，成功率未免太低，最后自愿走进世界的黑暗面的描写也不怎么表述的有逻辑性
  >>147858->deathkid004：自愿走进其实也是因为这个计划，因为这个计划，洛克发现如果想要救人自己还是站在黄昏的，那就是什么也做不了（日本就是）。当然计划是有点扯，最后纯靠运气，万一少主直接一枪被杀，这个剧本就完蛋了，但是洛克说了，这是一场赌博，他所能作的一切都做好了准备，就差最后一颗子弹了。
  >>neutrinoliu -> 海马爸爸：自愿走进其实也是因为这个计划，因为这个计划，洛克发现如果想要救人自己还是站在黄昏的，那就是什么也做不了（日本就是）。当然计划是有点扯，最后纯靠运气，万一少主直接一枪被杀，这个剧本就完蛋了，但是洛克说了...正解，，，，，
 vince19：我没懂 我觉得洛克和莱维真的可以去南美某个小城市开夫妻咖啡厅 这样会比较好 （
  >>147858->vince19：莱维怎么说呢，小女仆说了，莱维把洛克在内心中是认为在彼岸的或者起码是黄昏的人，对于自己这个世界的人来说是很耀眼光辉的存在，但是在这次实践中，洛克展现出了这个世界中人的邪恶冷酷无情，这是很打击她的信仰的或者说期望。
 147858：女仆长你最后真的是活死人，少了2个右手手指，一条右腿， 一只右眼，一只左手，但是好歹还是活着。
 dhzy：Revy: Rock，假如你很纯洁，我没事就婊你；假如你不再纯洁，我马上就打死你
 coyg：可能前面几集没太认真看 最后两集没看太懂
 neutrinoliu：rock以自己从黄昏踏入黑暗为代价想去瓦解这个犯罪之城，之后才发现“自己谁都拯救不了”
 -
 但这次是真的没法转身了
 568684：没怎么看懂，但是结局看起来没有不舒服！
 670564：一些動漫作品都好喜歡用賭盤、棋子、牌湊齊之類比喻，第三季過於中二的表達好走神，洛克小弟經常自言自語也是，沒必要這麼拐彎抹角。倒是少爺強吻上去的時候我也臉紅了…
 579278：用了很多蓝色的色调，挺喜欢的。女仆杀了这么多美军居然没死吗，rock毁城的想法倒是意料之外情理之中，也是真正的伪善者才做得出。在把少爷的命运玩弄于股掌间时他已经不再关注个人，而转而关注群体，为的不是想要帮助别人的感情，而是想要证明自己也能拯救别人的执着和让更多人能够得救这个结果，但是我和revy一样，都更喜欢以前的rock
 aozakielthan：乱七八糟的谜语人疯子和傻逼和装黑深残逼加拜物教勾兑成的一团浆糊，就这种恶心人的东西也能端上桌么？真他妈看得我心疼大脑。
 美军何止是好人啊简直就是小绵羊最后还能上演一出什么空包弹耶稣复活？（一个女仆竟然能？）杀了这么多弟兄还能泯恩仇？喝着你们全是塑料（穴，我突然发现合起来说塑料穴也没错因为这些美军居然不嫖娼）兄弟呗？
 在这种人人单挑战究极魔幻武力值设定里男主特么手无缚鸡之力还能搞得自己跟什么幕后大boss一样就硬装逼？我真特么麻了，枪支暴力都比不上骗人的嘴是吧？是真不知道真正的计谋理论什么一定要结合现实的力量对比才有它的威力吧？合着立本这些创作者就以为抗美援朝就靠心中有信仰打的呗？战略穿插不要你先摸清敌人火力部署我方战略物资安排配给情况？张口就来纯纯赵括建议白起把这帮傻逼全推坑里去埋了。
 wyzc1：洛克黑化了我靠
 837219：看着好乱，尝试梳理一下剧情
 
 1.导火索：NSA（美国国家安全局）代号为灰狐的部队在委内瑞拉进行政治破坏活动时，误杀女仆的主人。
 
 2.各方立场或目的：
 
 南美家族
 女仆：杀光灰狐部队所有士兵，为主人和少主报仇
 少主和小女仆：不希望女仆被仇恨冲昏头脑，想救女仆回南美
 
 美国
 NSA：命令灰狐部队抓捕金三角毒枭（也是三合会的供货商）；跟CIA（美国中央情报局）是竞争关系
 灰狐部队：队内指挥为尚恩少校，同情小孩子
 CIA：看不惯NSA跟自己抢业务；巩固自己在罗阿那普拉的势力（暴力教会和三合会的后台）
 
 罗阿那普拉
 俄罗斯黑手党：前身为苏联空降部队
 三合会：和事佬
 哥伦比亚黑手党：后台是哥伦比亚革命军，追杀从革命军叛逃的女仆，但是因为女仆战斗力很强，所以希望劝降女仆
 暴力教会：金发修女为CIA在罗阿那普拉的代言人
 黑礁商会：除男主外均为中立雇佣兵，拿钱办事；男主同情少主和小女仆，想帮助南美家族
 其他个人：拿钱办事
 
 3.一些前提：
 女仆之前是革命军培训的恐怖分子，只有精英军队可以抗衡
 灰狐部队不能死在罗阿那普拉，否则会招致美国强力报复
 
 4.男主的作用就是通过整合以上信息，找到一条拯救南美家族同时又保全灰狐部队的办法：
 让俄罗斯黑手党阻止女仆在罗阿那普拉攻击灰狐部队
 阻止哥伦比亚革命军杀死或劝降女仆
 让三合会委托黑礁商会运走灰狐部队，避免女仆和灰狐部队在罗阿那普拉拼命
 让少主唤回女仆的人性
 借着灰狐部队成功抓获毒枭来削弱三合会
 
 补充
 CIA对策：把女仆送到金三角，让女仆在罗阿那普拉以外的地方削弱NSA的实力
 罗阿那普拉主要势力的对策：护送灰狐离开，赶走女仆
