第1集
 ruocaled：请提高自己的适应能力，总之先接受现有的一切情况……
 venusxx：音无……我怎么想起了音无响子- -|||
 patchper：主角的名字真的不叫春原阳平么
 1080：第一集感觉很微妙...
 zolunx10：餐券中天使落寞的身影……
 8025：各种即视感
  >>conan->8025：live -> k-on/團長
  SSS ->SOS
  100hits ->陽平
  ... -> ...
 freeyoru：为什么不断的想起春日和阿虚
  >>58390->freeyoru：真的啊！
 decmes：寨版凉宫
 conan：我很好奇SSS為甚麼能開演唱會
  >>ruocaled->conan：恩？在caf开演唱会不是很日常的事吗……
  >>conan->conan：問題是在這個不日常的世界裏得日常化才能開演唱會啊…
  >>baal1234 -> 柯南：开演唱会和吃肉乌冬是一样一样的。。。
  >>yu426543 -> 亚历山大·冯·洪堡：制作乌冬面有个步骤好像要用脚踩啊，，，，，，，，，，，，，
 hotfloor：微妙的世界观，微妙的“学园”生活……
 dragon_ice：第一话不知所云。。。
 sai：...我早就想吐槽，现在学院剧里面不开个几场演唱会就是不给制作公司面子
 11600：喵呼...
 yuxia：没有日语字幕的动画片吗 还是说不支持哟
  >>yu426543->yuxia：耶耶耶，，，，，我也才发现，，，，，好像歌词才会出现双字幕，，，
 bonegumi：这微妙的设定。。。想吐槽又不能。。。
 shameimaruaya：あんた馬鹿じゃないの？
 一遍死んだら？
 103988：有史以来最卡的一话= =
 yu426543：怎么感觉是叛逆学生对抗满物防老师的呢，，，，，
 ylc395：所以说这是一群不想投胎的学生想占领这个世界的故事？然后天使是这个世界的管理者，所以要镇压这群人？
 chengweijiuquan：娘娘的声音我受不了、这么多的人物一下子装进脑袋好难受、设定不错，如果不是因为人设的话，这部作品还是新番的时候我就看了。（不过学生拿枪的这种设定还是有点中二。）
 78305：Anitama第四期，看了有三遍了。
 夏洛特完结之后，我就想重新再看一遍AB了。
 AB的第一话还真的很好看，现学现卖，叙事真的不是一般的赞。
 246935：重看，发现第一话故事进展很快，搞笑、疑问与众多事件穿插，虽然可能有点摸不到头脑，但可以持续看下去。
 kotenbur：yysy，第一集很让人摸不着头脑  虽然补番的各位都是带着神作的想法来进坑的，但是这个草率？莫名其妙？进度很快的？开头容易劝退一些刚入坑/刚准备尝试（治愈/致郁）类型的番
 somebottle：不得不说这番的高清资源着实难找，种子都差不多死了...绕了大半天才找到1080p分辨率的
 故事节奏挺快的
 这整个战队感觉就象征着“叛逆”
 沉浸感体验，跟随男主视角一同懵逼
 真·卷走饭票
 moyis：不懂, 这是音乐番吗
 GDM的音乐真好听
 455244：一脸懵逼，我看了个什么。
 kflylzzq：吃个饭，倒也不必……
 第一集讲的不太好，可能是剧情还没展开？如果不是久闻大名可能就断在这了
 主要是战线的这群学生以我目前的角度来看的话精神是否有些不太正常（没看懂为什么抢饭票要这么大张旗鼓www），先容我再看几集吧（好多设定没展开来说）
 
 不过这番的音乐是真的好听啊，赞
 563469：因为HBR的AB联动，而不得不马上把动画补了
 nonetheless：作为首集已经很优秀了，人物和世界都有点吸引力
 579278：音乐全是金曲，设定挺有意思的，意思是反抗保有自我，而屈服于规则就只是执行事项的NPC吗，最后完全被规则操控的人就会从这世界消失，也就是自我的消亡
 603171：不明觉厉...
 870183：一股凉宫味，太像了
 tascota：你b只有480p
 这第一集真是太原创动画了
 920989：主角的名字让我好有吐槽欲，otonashi，我老会听成老实一点
 yinleng：出色过头了。
 546876：没看懂弹幕
 650688：什么死后世界，迷之演唱会，莫名其妙的战斗，战斗又为什么停下来了，好混乱啊... 
 中二过头了
 shinkaiyu_03：天使太可爱了啊，突然来一记手刀
 失去记忆的音无被诱拐到不良团体，大家都为了不消失而选择叛逆，非日常的生活中也存在着日常，卷饭票好经典
 nizhidao：很典型的信息倾倒导致的不知所云，不过还是很感叹当时作品，特别是男性角色人设的多元化
 conrevo：A part 非常无聊的开局
 B part 怎么突然开开战了，立华奏看起来好无敌啊
 ed非常好听
 这里的团长和有浓烈的团长味，以及有很多很多绝对领域特写，让人想prpr
 satokazuma：看的第一部麻子的作品，前期很不错后期就不好看了
 llllllllqpwo：sub:
 艹这语速，头一回见听得有点爽，真不是稿写的配速出问题了么，艹突然又失声，新鲜了
 xiyingzhuguang：龙卷风大作战

第2集
 8821：Lia的OP 神，沒說的
 healthlolicon：闯关RPG
 mars：刷副本ww
 watereee：我看到了生化危机、黑客帝国以及夺宝奇兵。不知道大家看到了什么？
 OP一听就是Lia啊啊啊啊。。
  >>venusxx->watereee：是呀……
 again：这OP太神了。唯一的感触。看OP就想不起别的了
 briandeng：要重新评价这个片子了……发现op和内容完全不搭调之……
 jrc：OP越听越有感觉~~~
 venusxx：果然动漫人物最坚强的是他们的衣服，无论遭遇怎样的暴力，衣服都是没事的。
  >>watereee->venusxx：那要看哪种片。。。
  >>venusxx -> watereee：- -|||
  >>venusxx -> 柯南：谁……谁要看男人爆衫啊~
 ruocaled：爬梯子那一段人物突然变成3D渲染的了  是我的错觉吗。。。。
  >>venusxx->ruocaled：不是错觉-_,-
  >>zolunx10->ruocaled：教练我想爬人梯……
  >>bernkastel->ruocaled：忽然意识到渲染就是rendering
 decmes：原地满状态复活
 aquarius：OP太神了。 那手指……还能更流畅吗！！
 reika：都在赞OP么……为、为什么我毫无感觉啊？！QAQ（分镜倒是很不错
 ……拖回去再听一遍好了orz
 baal1234：为什么我觉得ED更有感觉。。。
 mizukico：果然天使对男人的身体没有抵抗力
 dragon_ice：OP我也就前几秒和最后几秒有感觉。OTL。。中间那段人物介绍式的内容，跟华丽的弹钢琴不搭啊。还有就是不得不吐嘈下内容：看了2话还是不知所云，第3话继续。对一个那么卡哇伊的学生会长又是枪击，又是炮轰，会不会太狠了点。再说不是死不了么，被捅2刀又不会挂（主角不是一开场就被捅过么。。。）。阻止对方行动犯不着这样吧。。下次直接丢核弹算了。。
 freeyoru：又看了一遍第二话。
 查，乃是最终大BOSS么？
 sai：大魔王从CLANNAD AS的乐风就越发诡异了
 
 既然一开始就要爆破，为啥还要拼死下去……
  >>watereee->sai：因为要展示各种喜感的死法。。。
  >>ruocaled->sai：拼死……sai你也会讲这个世界的冷笑话了！
  >>103988->sai：突然明白了什么= =可恶的key社
 1465：看到了zion
 rinie：OP的编曲美，OP动画的内容就太普通了些
 103988：OP和ED都好美……
 ylc395：哈哈哈哈哈
 chengweijiuquan：圆球陷阱 常见桥段、生化危机桥段+1、大炮之街、这集不怎么好看 有点困。
 akb49：蠢爆了的第二集，排队送人头还能送的那么智障，尤其是最后还搞个女主强行黑历史，我选择死亡！
 246935：本集再次融合了一大堆经典桥段，直到接触前一组 讲解了由理的死前背景
 op钢琴部分1拍2吧、接近1拍1？
 ed虽然只是一个一个添加人物，但是之后的时候再看ed 渐渐的感情发生变化。
 somebottle：卡米亚真的好适合这种带吐槽和想象的角色2333
 笑死了，野田被撞飞那里神bgm插入
 你们这陷阱全砸自己人了喂
 这一集好多经典电影neta哈哈
 大山你的能力就是健忘吧喂！这真就是针对友军的陷阱
 揭开了队长由理的过去....这群强盗真的是变态级别啊，好沉重
 爬梯子竟然用了1K动画，在奇怪的地方堆了作画张数
 自爆炮笑死，你们这全都是对友武器吧
 好喜欢ED一个一个人出现的画面
 moyis：陷阱全坑了自己人w
 455244：一开始就这么苦大仇深。
 aoidiva：女主黑历史有点惨
 kflylzzq：the • 专为队友设计的陷阱合集（
 这一集交代了百合的过去，但总的来说主线剧情没什么进展啊……
 667674：斧头哥死的时候插了段ed可笑死我了
 轮流去世可还行；死的太特么草率了吧 搞笑啊哈哈哈哈
 唐突回忆 不过这劫匪也太不是人了
 节奏好快；天使好帅啊
 到底在讲啥？？
 563469：前面躲机关那里真是太好笑了，后面百合讲述自己生前的故事也是让人心疼
 nonetheless：显然没展开完全
 579278：又是趣味性拉满的一集，ed的pose真好看
 595981：陷阱都是用来搞自己人的，你们也是一群骚东西啊
 origamiwaifu：還行的一集 不過感覺節奏有點快
 546876：有点看懂弹幕
 671835：节奏太快到莫名其妙
 599815：好rz
 shinkaiyu_03：不要把陷阱的事情忘记啊！一个一个送好经典的操作
 如果生前有过难以磨灭的记忆，即使到了死后世界也会铭刻在灵魂里吗，由里太坚强了
 爬梯子好流畅，感觉天使应该是被音无吸引过来的
 conrevo：中间这段男主抓伪团长的身体这段太搞了
 后面这两位女主打架打得真好
 934303：所以由里到底是怎么死的? 动画那里的表达方式好奇怪啊. 而且这种可以轻易复活的设定, 真的不太像是key社的风格诶)
 kishin7602：什麼chain together
 llllllllqpwo：sub:
 剧本过长说是，那真该剪点搞笑环节下去吧

第3集
 reika：马赛克自重啊wwwww
  >>watereee->reika：捏他哈尔的移动城堡？
  >>reika -> watereee：还捏了天空之城呢貌似……
  >>amonre->reika：天使的居所。。。
  >>1465->reika：无力oo......
  >>103988->reika：为什么要马赛克的= =
 haneoto：于是想到灰羽了- -
 glorialya：天空之城也被馬賽克了吧www
 seul：神谷娘娘一直处于吐槽状态
 wwftherocksp：入侵女生宿舍……进入女生宿舍这种事我也没少干，只是名正言顺地进去而且，所以少了那种喜感
  >>venusxx->wwftherocksp：你都是去修电脑吗？
  >>wwftherocksp -> Venusxx：好人修电脑 T T ，不过福利什么的也会时不时出现
  >>random34->wwftherocksp：话说当年我们学校唯一进女生宿舍的机会是每学期一度的卫生检查，其他都会被宿管大妈干掉
  >>libex->wwftherocksp：╮(╯_╰)╭ 没进过呐~~，新学期迎接新生时，也是遇到的小学弟...
 venusxx：惟名同学哪里去了……难道去救玩具小狗就完成了她人生的夙愿了么……？Orz~
  >>random34->venusxx：囧还真是随便的人生啊
 amonre：一话一个悲惨故事？
 ottovon：两首插曲都很不错啊
 zolunx10：看回忆，收CG……别老这个套路啊喂- -
 mobilebay：尤里你感觉如何，感觉如何了啊……
 baal1234：倒地LOLI神偷袭萌
 ruocaled：满足心愿还巢了么……
  >>magicat->ruocaled：感觉好像灰羽联盟……
 patchper：我想到了cross+channel……
 mizukico：岩泽的代替者会是ユイ吧。两首中插不错听，该燃能燃，该感动也能被感动到
 conan：沒第一話驚豔
 
 天使跟 SSS 沒分別，SSS們也能使用 distortion 等絕招
  >>mobilebay->conan：他们智力不够……
 aprilcat：接下来每集都会有一个人升天成佛么 =   =
 1465：吐槽神作
 shameimaruaya：圆周率用来杀杀笨蛋好像很不错的样子
 各种key社商品越演越烈，另马赛克自重。
 xeo：如果联系到现实的话，的确有点感动吧
 henix：那个圆周率的值居然是错的...http://zh.wikipedia.org/wiki/圓周率
 103988：假装正常的都是自欺欺人……
 ylc395：神谷的角色永远负责吐槽啊。
 比惨大赛，轮流升天的样子？
 歌不好听啊。
 chengweijiuquan：天空之城、移动城堡、健康花茶 我看懂日语了、灰羽联盟+1
 akb49：喷了，于是唱唱歌这就没了？这片子还能再奇葩一点？
 246935：这一集的neta
 somebottle：笑死，天空之城和哈尔移动城堡...疯狂neta
 话痨由依2333
 这回揭开的是雅美的过去...
 live作画还挺不错的
 诶？怎么...走了?（“不再抗争”）看来是解开心结了..
 455244：回忆、送走，这也太快了。
 她满足了什么也没看明白……
 aoidiva：生死世界的间隙。
 不想真正意义上的「死亡」，就一定要和某些事物抗争。
 kflylzzq：算是学姐的个人回？
 同感觉动画限制了发挥，如果是24集动画的话，学姐的塑造空间就更大些，能让她的离去更伤感吧？
 音乐上大分，如果没有音乐顶上的话，学姐一集送走实在太仓促了……
 667674：突然背圆周率可太无厘头了
 吉他手回忆开始咯   转场有意思：金句啊
 假装正常的人都在自欺欺人，只有哭泣的人才是正确的
 都死得好惨啊...
 live又来了 质量好高；突然弹起吉他了可还行
 这吉他手是直接消失了？
 第三集还是一头雾水啊
 563469：只要接受自己的命运就直接消失了
 nonetheless：还真是不反抗就会死，原来这样。不过这样13集真的hold得住吗？
 garfield4odie：每个暴躁的摇滚乐队都有一首抒情名曲
 579278：很聪明的设定，岩泽的塑造差不多到这里就到头了，解开心结后送走既是世界观的揭露，也能给其它角色留出表达空间
 darkprince：有点幼稚，但是很热闹，live，枪战，学园，工厂，和好伙伴以及美少女一起开会订计划组队冒险，符合一个中学生的美好幻想。目前3集已经交代了两位成员的悲惨过往以及敌我同源这一设定，基本可以猜测出接下来的大致剧情：sss团成员一个接一个完成自己的心愿成佛，从这个幽灵世界消失，ed里的成员逐渐消失到只剩男女主。
 tascota：这种前期展开，后面的charlotte和这个是一个套路不过看评分这部肯定做好了
 小抒情然后又展开世界观，有点意思
 546876：岩泽消失，有说服从了天使过上NPC生活就会消失，真的是这样吗
 shinkaiyu_03：未能讴歌的青春，其遗憾形成的执念让岩沢留在了死后世界，终于她再次捡起了那天的木吉他，高歌My song
 对于天使的身份sss要做最坏的打算了，真的不是坏人啊
 934303：由依的性格表现方式好复古(不兑, 这不是10年的番吗, 我在说些什么)
 llllllllqpwo：神可能没有，但拦着不让别人成佛的甜美大魔头可是真有啊
 sub：
 真厉害吧麻枝准，剧本结构也是乐队干货也是

第4集
 kane：两个sb在场上对击球的时候，我整个人都理树了wwww
 ato：orz洗干净头等死
 venusxx：椎名复出了，我很满意。
 Yui戏份真多，大活跃。
 hotfloor：此话甚好XD
 出乎意料的结果啊
 ottovon：总算没人消失了吧?。。。
 sigma419：17:50+ 彻底颠覆脑内游离子的形象
 ruocaled：游离子你绝对才是坏人啊……
 wwftherocksp：风格180度大改变……这集笑抽了
 baal1234：肤浅姐扫帚V5
 这话的风格我喜欢，无论是出OP的方式还是出ED前的结局
 s23sui：4话好赞
 leins：這一集游离子才是預告片裡イメージ啊
 大欣慰
 bonex：果然是Gay Game
 conan：掃把跟烏冬太有喜感了
 rinie：笑点激增
 为什么那么基www差点以为魔王要发威，结果笨蛋活下来了真好
 chengman：说的这么大声，听不见吗？
 chengweijiuquan：棒球比赛 常见桥段。麻枝准……我高估了这补作品了吗，快给我一些眼前一亮的惊喜吧。
 akb49：真特么无聊，我还以为会像之前那样这集也有人达成心愿消失，是确实最后反转了一下，但是还是很蠢
 78305：卧槽，重温一遍，竟然对这版本的OP没有印象！太不应该了，超赞啊！
  >>266038->78305：时隔8年的重温+1 这话的OP高中听了整整两年
 246935：op也换了，棒球回
 kotenbur：这集op也换了，不错
 565693：这集op插入可以的
 465833：喜闻乐见的棒球回
 somebottle：这OP玩的挺花的2333
 我超...难道是LiSA?
 粉毛切开多多少少有点黑
 
 害挺可爱
 椎名这立扫帚真挺稳啊
 笑死，棒球给你们玩成什么球了喂
 由依这话被日向摆弄多少次了233333
 确实，是杂技团
 日向这波虚晃一枪啊（由依是不是故意的）
 
 怀中抱妹杀
 ED好像变了，这一对好甜
  >>233550->somebottle：LiSA当年就是因为这动画里唱歌才火的
 kflylzzq：基友没走可还行www，但感觉如果没有椎名阻止的话真的会离去的……
 667674：这就新op了；粉毛的音乐都好耳熟
 粉蓝笑死我了；突然就打棒球了可还行
 这次是蓝毛的生前回忆
 到底要讲啥啊。。怎么变成搞笑片了
 tshiki：op插入挺有意思
 563469：还以为由依是那种可爱的类型，没想到是这种活泼型
 leonc：搞不懂为啥不让日向消失啊心愿顺遂安心离去不是挺好的嘛(
 579278：apart节奏真好，换OP也很惊喜
 842403：新op很惊艳啊
 darkprince：乐，粉毛直接改OP。男主直接直球问基友：你达成愿望是不是也得消失，这样直球是真没想到。粉毛能打断消失更是没想到。
 870183：最后这个反转看的很莫名其妙，本来铺垫好的情绪突然就直接被无厘头的搞笑破坏了，差评
 ashion：棒球1/1
 tascota：麻子又在棒球
 546876：日向居然没消失，被粉毛就下来了哈哈哈哈
 671835：麻子经典的棒球搞笑环节
 shinkaiyu_03：耐杀王由衣登场op都变成摇滚ver了
 这队伍怎么全是笨蛋啊！
 日向差点就要消失了这个世界的规则大概就是弥补了生前的遗憾就会成佛吧
 934303：由依可爱捏
 llllllllqpwo：op重编的伴奏真好听，就是词不适合
 破灭愿望逆转的世界，又潮又in
 sub：
 神填词，十年后仍在发光发热

第5集
 seul：天使sama虽然您看起来和其它人一样天然系但是俺们还是很顶您的发言完毕
 1080：好想把奏抱在怀里摸头啊(头撞墙中
 
 天使的名字,翻译成橘奏好还是立花奏好？
  >>kane->1080：我觉得橘挺好，这lb里正好有枣么...
  >>1080 -> Kane：橘总是让我不由自主地想起橘花.....
 niyuna：刚刚看完，麻子还是功底了得啊...最开始看这动画的搞笑还不习惯，现在已经...每回ed都会有爆料，这次是大胸男...所以说 所有剧透都是官方炒作
 watereee：他们对天使太坏了 我都看不下去了!
 haneoto：看完心里很不是滋味，天使太可怜了…T- T
 于是加入天使党- -+
 decmes：不折不扣的凉宫寨板
 mobilebay：香菜你在往哪里抄……桌面？
  >>aquarius->mobilebay：香菜其实在很认真地听他们商量阳谋
  >>wwftherocksp->mobilebay：天使也在作弊，这细节……
  >>mai->mobilebay：原来主角他们才是维护校园纪律的好人啊。。
  >>zolunx10->mobilebay：告诉我您其实垫了稿纸的是吧是吧（天使好孩子形象崩坏了T.T
 wwftherocksp：天使sama果然是好人啊 〒▽〒
 briandeng：看第一集的时候还在想结局是不是最后音无带着天使一起离开。
 
 PS 其实我穿这衣服显瘦的…… 这个很好很强大。
 8025：天使好可怜 55555
 freeyoru：下集绪方惠美出现，会长代理
 baal1234：继上一话后，伪团长恶名再次+1，天使萌度再次+N
  >>watereee->baal1234：有桌面么？
  >>baal1234 -> watereee：吾非桌面党。。。
 venusxx：http://www.youtube.com/watch?v=57EGnW4jnjA&fmt=37
 OP“合唱”=w=
  >>mobilebay->venusxx：http://www.nicovideo.jp/watch/sm10581982
  不要欺负墙内群众……
  >>venusxx -> 挖挖：http://www.nicovideo.jp/watch/sm10581982
  >>8025 -> Venusxx：挖挖 说: http://www.nicovideo.jp/watch/sm10581982
 mizukico：吃花泽天使（麻婆）豆腐的家伙赶紧升天！
 dragon_ice：支持天使！其实校长才是幕后BOSS吧。
  >>mobilebay->dragon_ice：那个不是被用枪胁迫就是被用枪胁迫、要么就被从校长室踢到职员办公室的校长么……
 conan：SSS 別欺負天使醬！
 demetrio：飞天replay的时候我笑抽了……
 ylen：真的很好笑。。。
 sigma419：这颗炸弹埋的很好
 rinie：爆点又猛又密集，强而有力
 快招安天使吧=w=
 chengman：说的这么大声，听不见吗？
 ylc395：原来是喜剧片啊。
 chengweijiuquan：哈哈哈，战斗机弹射座椅吗，哈哈哈×3先让我笑一会。
 akb49：前面搞笑部分确实让我笑的很开森，但是整体还是那么回事了
 wattlebird：“我到底是为什么而说出这么愚蠢的提案呢。那是因为我在我脑海里浮现出了，她一个人买着餐票，在这个食堂的角落，一个人吃着麻婆豆腐的她的身影啊。失去了威信、职务的她的身影，我从心底感受到这份寂寞。”
 深深地同感受到这份寂寞。
 266038：时隔八年二刷动画，发现自己唯一记得的就是这话的A part
 爆笑
 246935：apart疯狂起飞！！！
 bpart开始思考天使本体
 lalalalalala：唯一记得的一话+1
 这集当时笑得不行
 kitahiragawa_ta：此话大草原，眼水止不住
 555152：不管多久想起来还是想笑啊
 somebottle：抽签竟然还挺守规矩(｡･∀･)ﾉﾞ
 大声密谋，原来他们还不知道天使叫什么(直接问嘛！)
 笑死，你这板凳带喷射是吧
 这位兄贵挺壮的啊，虽然还是升天了
 大山这竟然是日向起飞了，这种反套路营造笑点挺有效的23333
 天使这下好可怜
 开始引出一个主题了：“我们在与什么作抗争?"
 麻婆豆腐好吃啊！（主要是麻吧！）
 ED又变了2333（闪光兄贵）
 moyis：笑死了, 但是看到会长孤身一人又觉得像是一群小混混在欺负好学生
 eofs：整活好笑
 kflylzzq：Apart……整的挺好的，下次别再整了
 Bpart男主人间清醒，就是啊，你们在干的事情简直就像一群故意找茬的小混混啊kora！
 “我们到底在和谁做斗争啊？”
 我说实话……到第五集为止，战线的一些所作所为很难不让人投敌（捂脸叹气）
 稍微想通了为什么到第五集觉得战线的人比奏更有问题，大概是前面少了和奏交战、目击同伴真的被奏“消灭”的回忆来加强奏的做为“敌人”的设定，显得像是战线的人更无理取闹
 667674：名字的确好听；天使好小一只
 慢放镜头加ed也太搞笑了
 我是看起来比较瘦的那个类型妈的尬死了 太搞了
  “那就先选好时间和场合”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我特么一脸懵逼 还整了个麻婆豆腐出来；这片是搞笑片吗
 tshiki：这集笑死了
 necoboro：曾经对AB的记忆只剩下这集和第十集了，配上ED的螺旋升天确实妙手
 563469：喷射到天花板真是笑死
 nonetheless：怎么感觉有点渲染过度了，不过好看
 579278：搞笑演出做得好，情感调度也不错，这个时期的麻子真猛
 842403：立华奏挺可爱的
 870183：以及真的一股凉宫的味道，由理和凉宫真的太像了
 mosken_：这集开始有些意思了
 tascota：apart的无厘头太好笑了
 果然主角团这几集都在和空气斗智斗勇
 kanade比气势看起来的矮多了
 920989：kanade好小一只，好像抱回家，战线不能欺负她
 A part好搞啊，印象很深刻
 yinleng：很妙。
 546876：立华奏名字第一次出现在番剧中，同时也被降职为普通学生
 650688：op又回去了吗
 到底是在和什么战斗啊
 shinkaiyu_03：不要乱玩ed啊kora！各种飞天笑死了小奏真是呆萌可爱
 bpart看得好心疼(bgm74小奏只是在不开心的时候想吃一次喜欢的菜，就连这么简单的心灵慰藉都被吹走了
 934303：艹, 这是搞笑片吧
 llllllllqpwo：太会了，少许镜头大量解释台词造出立花奏いつもひとりで歩いてた
 sub：
 为什么由里会因为这集掉人气啊，这霸凌很严重吗而且能煽情的关键情报不全是由里给的么

第6集
 kane：我很好奇... 为啥橘奏没有消失呢... 莫非她也在靠欺负同学维持平衡【死
 haneoto：音无真有一手，天使和会长代理都被你攻略了-_,-
 麻婆豆腐诱拐计划最高ww
 niyuna：麻婆豆腐原来也是这么萌的食物啊...见识了
 magicat：突然发现这个帖火了，而且出现了许多原来没见过的bangumier
  >>venusxx->magicat：你的签名很耀眼……
  >>magicat -> Venusxx：你现在才发现说明闪光不足！
  >>zolunx10->magicat：大家都来看上帝了……
 ato：嗅到了攪基的氣息
 watereee：前半话天使卖萌，后半话搅基。其实我很关心代理会长大人是不是升天了。
  >>ottovon->watereee：次回介绍里面貌似有代理会长大人的声音
 spritespring：鹦鹉君真的是男女通吃啊ｗｗｗｗｗ
  >>magicat->spritespring：所以日向问他你莫非是“那个“时才会否认啊～（逃
  >>mai -> 致命优雅偷偷地：刚否认就去搞基，情何以堪。。
  >>magicat -> Mai：音无：人家是男女通吃了啦～（羞
  >>zolunx10->spritespring：跟天使关在同个房间却什么都没做，看到衣衫褴褛的游离子却是先抱的日向和副会长……这不是通吃而是根本有问题了吧喂= =
 decmes：此片的属性又多了一个：基情四射
 venusxx：http://oqfa.com/images/1273169174.jpg
 http://oqfa.com/images/1273319033.jpg
 http://hiphotos.baidu.com/%D0%C2 ... 57e9f1a08f7ef0a.jpg
 http://oqfa.com/images/1273315938.jpg
 http://oqfa.com/images/1273312792.jpg
 http://oqfa.com/images/1273285635.jpg
 
 谢谢郭嘉，我什么也不知道，禁止跨省~
  >>1465->venusxx：绝对没有PS痕迹 wwwwww
  >>magicat->venusxx：太糟糕了……
  >>zolunx10->venusxx：1273315938.jpg那个……求手机壁纸（自重中
  >>venusxx -> 冰沦：上帝说，要有光，于是有了光。
  >>conan->venusxx：http://oqfa.com/images/1273285635.jpg
  上帝，求高清圖
  >>venusxx -> 柯南：http://oqfa.com/images/1273285635.jpg
  >>conan -> Venusxx：柯南 说: http://oqfa.com/images/1273285635.jpg
  >>conan->venusxx：難道是我不夠虔誠…
  >>random34->venusxx：太邪恶了
  >>920989->venusxx：来自2024的我表示，你发的是神么东东
  >>venusxx -> 龙成奕：不重要都过去了。
  >>920989 -> Venusxx：竟然能被回复，还这么快，开心
 freeyoru：这贴好火！过来晃晃~~
 mizukico：副会长你生前是鲁鲁修吧～居然GEASS都开发出来了
  >>magicat->mizukico：其实副会长大人他是利刃穿心死，所以说车夫什么的最讨厌了。
 baal1234：总的来说，男主乃是吃豆腐达人，各种意义上的
 zolunx10：把预告重新排序后……
 
 = 终于 来了吗
 - （哼哼 我可是）怪物流哦
 = 这个也太大了吧？！
 - 开始绝望的狂欢吧
 [哔——]
 = 我才不想这样……
 - 要被吹飞了吗
 = 才不想就这样结束……
 - 你的意思是什么？
 = 我还有被动技OverDrive！！
 - 神是不会被打倒的……呜……
 = 如果轻视我的话可是会有麻烦的！
 - O！S！
 youyue：还是很喜欢op，ed。剧情奇怪起来了，不知道会怎么继续。音无的记忆难道是最终boss吗？果然死了在这里的都是学生吧，所以都不是自然死的，每个都有故事。
 话说橘的那个hand sonic第四形态好厉害，她是怎么开发的，编程？
 dragon_ice：所以說。。到底在跟誰做鬥爭啊？還是就是，難道活動範圍只限學校嗎？學校放長假了怎麼辦？
 patchper：真嗣你好，真嗣再见……
 听到绪方惠美还真是怀念
  >>yuanyouyo->patchper：今天看完琢磨了半天副会长声音这么有料到底是谁来着。。。。。果然前辈的水平高出一个档次啊。。。
 kazesey：噗BAGUMI众越来越欢乐了www
 yousei：总觉得剧情好赶...
 coie：课间休息的时候吃饭违反校规的话，他们是如何说服食堂大妈把麻婆豆腐卖给他们的呢？
  >>youyue->coie：那个好像有自动售货式的，参看上集里天使在演唱会时买的时候
  >>venusxx -> 由月：自动售的是卷，相当于投币买卷，然后去柜台换。
  >>ruocaled->coie：我们高中的大妈课中都卖呢 承包的有钱赚就行
 liuxiaosnake：完全无语了，会变成腐片吗？？？！！！
 ylen：属性大好= =。开始转向奇怪属性。
 senken：这贴怎么突然火了。。。
  >>venusxx->senken：sa~
 demetrio：头一回看见50+的讨论，留名
 rinie：补新番路过……
 径直地跑去基友身边自重……FLAG都没树就抱了也自重……虽然很萌[眼神死
 sai：=。=代理会长的回忆很像鲁·鲁·修的开场
 mikewucn：卧槽,一下子基起来了... 赶紧来这看果然讨论热烈...
  >>sai->mikewucn：你挖坟了...
  >>mikewucn -> Sai：没办法看到了=,=
 valn：……明明什么都不知道都能攻略吗？？
 rician：笑尿了啊
 bonegumi：说起来为什么不能打普通学生NPC了。。。这设定我忘了。。。感觉死后世界就像沙盒一样，能有几乎无尽的时间随便玩，这样也不错啊。嘿嘿。适合我这种表面人畜无害内心阴暗的人。
 
 ゆり被玩坏的样子还真是，啧啧。
 chengman：原来那个动图是这一话的啊
 ylc395：中二病也要玩霸凌、强行搞基，这到底是什么片啦
 chengweijiuquan：听着神谷娘娘的声音感觉像在看 化物语、转折点到了、都没有说死因，是伏笔吗？
 akb49：哦居然变成基片了，碇真嗣你的渚熏呢？什么？神谷浩史是？你逗我
 78305：寻找人生意义的文人
 246935：从死的时候寻找活的意义
 kepler452b：把boss攻略了可还行
 578363：那个handsonic破门可太生草了
 somebottle：高松这是从此不穿衣了2333
 上课打麻将笑死
 小奏这口味真重啊
 开始揭开天使的背后了
 算是卡bug逃出来了
 副会长也有可怜之处
 ED高松又穿上衣服了2333
 aoidiva：开始跑火车了。
 kflylzzq：有点……莫名其妙？
 看到代理会长大发神威的时候，我想的是“……你谁啊？”
 嗯，就是这样，前面你几乎没怎么出现过好吧！怎么一转小Boss，而且吃了音无一拳后就转回来了？为了成为神准备了那么久（催眠术是什么鬼啦），结果半集不到就？嗯？发生什么事了？
 
 咦？原来AB讲的是音无和他的后宫生活吗？，怎么就抱上了，你两很熟吗？？？喵喵猫喵？
 667674：，所以故事是 学生会大战抢饭票匪帮是吧；我更愿意相信是搞笑片
 立华奏还真爱吃麻婆豆腐啊..还是太搞了
 为什么俩人关一间啊 还是“生死之交”的俩人
 由理战损好色啊；代理的生前回忆有点烧脑是怎么回事
 563469：突然大进展
 leonc：这代理会长洗的好快好突然，音无你的嘴炮太强力了
 nonetheless：副会长随意了。
 573817：扭转局势是什么鬼啊，用那么悲的氛围演那么尬
 579278：这集演出真厉害，剧本信息量也拉满
 595981：后半段一股怪味，离谱
 603171：爱我你就夸夸我，爱我你就抱抱我
 darkprince：煽情得有点强行，很难想象男主在冲出监狱的短时间内就共情并理解了学生会副会长。当然这部剧也不仅是反派了，正方的人脑回路逻辑也是挺清奇的。如果这集分成两集来拍，给副会长的人生回忆杀多一点笔墨铺垫，观感会好上不少。
 前5集可以说是幼稚但是热闹好玩，这集通俗点说就是“玩尬的”。
 870183：这集观感上很离谱，学生会副会长从一个特别阴险的人瞬间洗白……
 ashion：几年准备几句话就把你拿下了？
 tascota：我去，我一直以为ayato是女的直到弹幕开始刷紫气东来
 什么百年陶艺
 920989：受不了，kanade好可爱，尤其是上床那一段，好想抱走
 784846：节奏太快只觉得莫名其妙
 671835：节奏还是太快了
 立华奏小小的好可爱，和她一同被关在一个单人牢房
 好想看她上厕所的样子
 942884：这后半段的处理在麻枝准的作品里很常见啊，常年诟病了
 810521：这集怎么这么离谱阿，节奏也太快了吧？直井回忆完音无就直接嘴遁+拥抱了，要不要这么生硬尴尬？更何况那可是把队友全杀了的人，要招安也不是这种方式吧，这也太莫名其妙了
 shinkaiyu_03：小奏的一切都很真实
 副会长从那天以后一直作为哥哥活了下去，从那以后一直无法活出自己，无法作为自己的遗憾让他来到死后的世界，才让他认为这是试炼吧
 llllllllqpwo：意义不明干嘛呢？让lisa出来唱首歌给他唱死不就得了么，神谷的声音又没有魔力，干嘛呢这是
 sub：
 副音轨的故事比正片通顺多了这集正片太垃圾了

第7集
 kane：终于听到PV6的那首神BGM的旋律了！虽然是变奏...
  >>ylen->kane：求名字。
  >>kane -> Y酱：求名字。Angelic Break Beats...?我也不是很确定
  >>ylen -> Kane：Angelic Break Beats...?我也不是很确定
  >>kane -> Y酱：原来我们的神pv定义不一样。
 1465：hatsune.. (miku..?
 
 话说 橘奏竟然拿了分身符....
 adst12：音无你不能这样wwww 基上会长代理又去泡天使
 magicat：开始还觉得男主的记忆会成为剧情发展重要的一环，现在看来也不过如此嘛……开始为什么把记忆给丢了呢？
 wwftherocksp：天使sama竟然是量产的！也分一只给我嘛
  >>seul->wwftherocksp：才两只算不上什么量产的，顶多算是限量版
  >>mars->wwftherocksp：不是有分身技能吗
 s23sui：我艹，三平都出来了。。。。-。-
 oxoxo：难道音无君是传说中的魔性魅力型GAY!?
  >>magicat->oxoxo：已经攻略2名基友！
 ylen：= = 俺又很猥琐地被钓鱼的段子笑抽。
 ottovon：我想起了黑客帝国 - -！
 fancl20：就这么攻略了啊!音无你的真名是伊藤诚吧!
 音无结弦...这名字好怪..有什么含义么...
  >>briandeng->fancl20：结了弦才有音么……
  >>aprilcat->fancl20：有了音就才能弹奏么 =  = 所以大概是在暗示音无和天使有一腿的意思...（喂..
  >>fancl20 -> 触手猫 用力地：我也觉得是和天使有一腿...有弦却没有音乐需要奏才有音乐么...天使大概会变成和初音(...)一样的存在吧...
 aprilcat：=___,= 死后和生前的发型都不一样......
 venusxx：量产机？凌波丽？人造人？
 libex：“……我不希望你再和任何人战斗了 想让你和大家一起愉快地生活 而且 还有 我也想和你在一起”
 
 感觉音无委婉的表达修改为直接的说法就是——“我想和你在一起”......
 wiksy：我想说把重病人拖到大街上发便当真是麻枝剧本的特色啊……
  >>kane->wiksy：+65535
  >>1465 -> Kane：再+1就崩掉 XD
  >>conan->wiksy：+16777216
  >>rinie->wiksy：+不能更多
  又是病死……
 zolunx10：音无悲剧原型？http://zh.wikipedia.org/zh-cn/JR福知山線出軌事故
 leins：话说音无初音这是个什么名字............
 dragon_ice：这注定是个悲惨的故事，第7话攻略天使以后算是Happy End.接下来估计就要向Bad End的方向引导了。原以为男主角的记忆会成为剧情关键，没想到那么容易就想起来了，且最后死的方法也很是郁闷。伪团长，你的衣服又破了，这套校服又报废了。这次出现的天使终于带有攻击性，比起前学生会长单方面受欺负，这次算是终于有点危机感了。
     其实换个角度来看，天使其实是为了让那些对生前过于留恋或者怨念很深，死不瞑目之类的快点升天，好早点投胎。结果这批孤魂野鬼拒绝投胎，想继续游荡（大误）。
     希望最后能指明条活路。这不是在反抗命运，这是在拒绝投胎（大误）。每话吐槽点都很多，如此“欢乐”的动画，准备继续看下去了。
 youyue：音无的记忆这么快揭晓了。
 对于初音这名字是在是。。。。为什么和miku一样啊。
 不知道后来会如何。但是这个世界观确实有些奇怪，不明。
  >>ylen->youyue：俺觉得音无的回忆这段崩了。。
 conan：渣嗣你贏了
 baal1234：牵手和袭胸还真是音无的两大特技啊
 rinie：靠，还真收编了会长代理啊！
 ylc395：过渡回。。。
 chengweijiuquan：yooooo 幸好男性角色多，不然又成后宫番了。神谷浩史 配音恰到好处。
 akb49：原来香菜还玩分身////
 78305：fish齐藤，回收一个梗！
 somebottle：副会长算是收入队编了？
 懂事的妹妹...
 哎...让人心酸啊
 刚想着实现人生的意义就出事了...命运的玩笑
 这波是...印度叠罗汉队形？
 FishSaito!
 随机钓取一名幸运队员
 团结就是力量23333
 大家一同努力的场面真的好温馨....(很明显已经要到剧情转折点了，舍不得大家啊...)
 是说嘛...明明之前和音无交过手，小奏却没什么印象的样子，果然不是同一个奏
 怎么隐隐感觉我还是理解错了
 ED高松又不穿衣服了
 kflylzzq：一波刚平一波又起……这下真的要开始战斗了？
 667674：男主的回忆来了
 男主的回忆触动蛮大的。特么死的太狗血了吧 换谁受得了
 男主是不是找个妹妹疼一疼也就超生了
 开始钓鱼了又；搞笑片开始了
 wtf这剧情我真
 立华奏太优雅了
 立华奏和天使是俩人？还是什么原因分离出来的？
 563469：倒回去看才发现小奏救人的时候就分成两个了
 nonetheless：这人生经历似乎套路了
 579278：第5集12：10立华说的那句话果然是伏笔
 darkprince：男主的回忆杀比上集副会长回忆杀观感要好上很多，而且副会长转变成己方搞笑角色以后确实也比较讨喜。原来“我是神”没有任何剧情含义，单纯只是个口癖吗
 本集与女主一起度过了轻松愉快的日常，眼看本片的反派boss已经全部归顺了，新反派女主的分身堂堂登场。
 870183：这集观感总算回来了，除了学生会长代理莫名其妙的加入了SSS团
 tascota：男主妹妹和ushio是同一个剧本啊
 920989：yui也好可爱，明明看起来挺文静的，但有时有一种让我着迷的反差感
 otonashi真厉害，能为了一句arigatou而努力，拼命地做出改变
 671835：真的就是搞笑番吧
 shinkaiyu_03：失去生存意义后再次失去生存意义，难道是过于悲伤导致不愿回忆起来吗
 小奏太强了，最后出现的红眼小奏是分身吧，把会长人格分出来了
 音无结弦之时，悦动天使之心；立于浮华之世，奏响天籁之音
 llllllllqpwo：由里因钓河主偷懒罪被天使暴揍
 sub：
 久子声优没法听
 有里太积极了，有枪是真百合
 healthy

第8集
 mouzhi：我了个去 这货不是影分身 这货不是影分身
  分身有自己的意思和形态 解除分身后记忆和经验会回到本体什么的
 babyblue：不好玩了。。。天使依然萌。。。
 magicat：意味不明……
 ylen：天使好萌。。
 saiwings：直井好萌……（殴
 ottovon：合体了合体了
 patchper：死也要推倒啊……
  >>kazesey->patchper：这个梗+1
 wwftherocksp：天使果然可以量产  于是分一只给我！
  >>zolunx10->wwftherocksp：人手一只天使么……
 hotfloor：于是我已经不知道是该笑还是该哭了orz
 mars：只能说团长学艺不精，改程序不先清空数据
 venusxx：其实分身就是想占据本体，所以才设计了这一出戏吧=v=
 另外，百合上一话自钓鱼之后到哪里去了啊？
  >>acgism->venusxx：- -到银河的尽头去了·
  >>venusxx -> 年糕伯爵 悄悄地：歌唱吧，直到银河的尽头
 briandeng：这个前仆后继的扑哧扑哧……
 zolunx10：说起来Angel Player这邪恶的名字是啥？自己用的程序还自己写说明书么
  >>mars->zolunx10：SDK文档而已
 zephyr：竹山君呢……
  >>venusxx->zephyr：鬼隐了，请不要在意= =.
  >>magicat->zephyr：我记得上一话钓鱼，他被甩出去了……
  >>conan -> 致命优雅：我說下一話他會環繞地球一周飛回來
 freeyoru：总是前半集悲壮，死着死着就麻木了……
 下集才是真回忆吧？音无君拜托主角请特殊一点！总觉得天使会变得狂暴起来……= =
 callistoer：貌似听声音下集取回记忆的是日向吧
 难道说下集又搅基
 麻枝准你玩够了没有！！！！！
  >>freeyoru->callistoer：我还以为失去记忆的只有音无……
 conan：yui 死得最萌
  >>venusxx->conan：笨得撞死在铁板上……么？
  >>ylen -> Venusxx：是笨死的。灭哈哈。
 baal1234：音无你不乘机揩油会死啊...
 rinie：合体的那个BGM……可恶！
 ylc395：你们队伍里不是有程序员吗？你在瞎改什么啦！
 akb49：我都不说你们了，没事就爱排队送人头，你们就这么爱玩？？？
 somebottle：开始收小伏笔~
 看你们上课我看出来了——你们个个都身怀绝技！
 这样改程序真的没问题吗(;x;)
 这是又要再走一遍机关吗2333[
 虽然不会死但这样一个一个真的好疼啊
 theme of SSS！不停抗争着的队伍
 虽然但是，这场面怎么从悲壮逐渐变得生草了
 由依直接白给，baka哒
 队长真的是战力在线啊，太强了
 对哦，黑客怎么没看到
 kflylzzq：真 · 奋不顾身
 这集做的还不错
 667674：上课开小差不是轻轻松松吗 咋还这么辛苦
 代理是爱上男主了。。嘻哈仔一句trap给我整笑了
 又是轮流去世“这种像少年漫画最终话一样的剧情”官方吐槽 
 这么搞笑的剧情放这音乐可还行
 战斗戏不错；最后的展开有点意思 奏醒来会如何
 563469：虽然响着伤感的bgm，但一个个冲上去被捅，看着太喜感了
 617438：技能竟然是联网的还能远程修改
 tascota：我咧个前仆后继啊
 920989：这集依然很搞，除了音无同学
 671835：茶番だ、これ
 gonsenmad：为毛妹妹没到男主死后的世界❓难道她那样也很幸福吗❓
 shinkaiyu_03：承受了所有的痛苦，不要再虐小奏了
 只有由衣是自杀

第9集
 spritespring：本话的天使真是熠熠生辉啊>_<那种半天然的奇妙治愈感觉……
  >>haneoto->spritespring：+1，天使ちゃんマジ天使
 ylen：感觉剧情很微妙。剧情有点俗。
 ato：...唔..他們是隨身帶著捐贈卡的麼||
  >>mobilebay->ato：据说那是医保卡背面……
 flying19880517：打洞效率真低，而且打通前居然没有任何给遇难者希望的声音
  >>inzaghilihan->flying19880517：這個很假
  >>li2150->flying19880517：天朝矿难都知道先钻个小孔投食牛奶。剧情太假了就没有感染力了。
 aprilcat：=___,= 音无君接下来要做的事情就是让大家都升天么.......
  >>fancl20->aprilcat：w答对了吧..
 mars：搞了半天人死了还有当人参赢家的机会……
 ottovon：逻辑混论
 briandeng：看来最后果然还是音无带着天使最后离开的结局吧……
  >>spritespring->briandeng：唔，膜拜一下wwww
 venusxx：最后由里留下来成为下一任天使，其他人通通拜拜~
 dragon_ice：有些地方很牽強。
 baal1234：所以这只是一个笨拙的天使和一群笨蛋的超度大作战么...
 inzaghilihan：感覺這是13集完~?
 conan：後宮團越來越大了… //日向、渣嗣、五十嵐君…
 rinie：好治愈=▽=
 事實上AB!的設定和水城せとな的《放課後的保健室》差不多嘛，這個是超度，那個是輪迴準備
 想說音無又多了基友……
 gnwu1996：现在实在难以想出最后该是怎样的结尾
 chu2otaku：麻！枝！准！大！魔！王！
 ylc395：天使是无口就别学人当人生导师了，更何况你还操家伙和人干起来，要学暴君的“你冷静一下”么？
 chengweijiuquan：器官捐赠这剧情不错。有种死去的人在“望乡台”前，看见自己子女在争夺自己的遗产的感觉
 akb49：又是极端遇险环境下群体自救的生存片，篇幅不长下处理的只能很简略了，不过好歹特么不像灰色的果实后面那么恶心人反人类，但是这里也够蠢的，到这一集剧情基本理清了，后面纷纷超度升天吧
 78305：意外灾难，被困的环境，伤员，食物和水都缺乏。
 在这种条件下，能有很多黑暗的联系。
 争吵，杀戮，强奸，食人...  
 但是毕竟AB不是这种动画，所以音无最后还是让大家振作起来了。
 这一话给我的触动真的很深啊，为什么我会忘记呢？能重温实在是太好了。
 birdlay：妹妹（又是妹妹？麻枝准和妹妹有仇？）和事故那里因为实在太好笑真感动不起来
 
 记得第一次看的时候还在想如果最后是立华奏接受了男主的器官就好笑了
 不过在那种地方挂掉（还是内脏受损）的器官根本不能用吧。。。
 246935：本剧忘不掉的几个点之一
 536425：他这个事故总是很扯淡的哎，前面百合就是歹徒抢钱还杀人真是脑子有坑，他这个救援速度和人均携带器官捐献证又是个大槽
 somebottle：椎名原来没在队内说过话吗
 由依也是吐槽役23333
 原来列车事故男主幸存了啊，并帮助了大家...
 别吧...内出血这咋办啊
 男主的形象立起来了！你真的已经做的很棒了！
 聚集在这里的伙伴们只是有生前尚未放下的心结罢了
 队长怎么办啊....
 接下来要做的就是帮助大家解开心结了
 aoidiva：微妙的刻意。
 kflylzzq：光明已经到来，但你已经离去。
 音无，你的人生不是没有意义的！
 667674：在无边黑暗之际用生命闪耀光芒，却在黎明曙光到来之前黯然陨落
 原来是感人的器官捐献宣传公益片啊
 这集真好看啊 奏真是天使啊
 男主这是反水了呀
 563469：大家坐下来好好谈谈说不定就没事了
 nonetheless：强行灾难了这是
 579278：绝望中通过对别人的奉献能够制造出存在的意义，挺震撼的一幕
 breadkiller：從人人都有的健康保險證中製造出意義，有點中國護照背後那六行字的感覺。
 darkprince：麻枝准能够营造出的温馨氛围这点是让我非常喜欢。但是具体到人物动机，情节推进方面，真的是很难绷，很难说服观众。
 870183：以及天使真的好可爱！！！
 629282：删除了回复
 tascota：这回忆太经典了，别给这么长时间感觉观感还能更好
 920989：这一集不谈其他的，只说被困那一段，真的给我看哭了，在自己最绝望无助的竟然还想着延续他人的生命，一下就让这部番升华了
 671835：感觉和little busters的设定很像啊，只不过这次主题更宏大篇幅又短很多，属于是捏造感很重了
 little busters的大巴车没有人救援会炸很合理，你这个七天后才有人来挖开也太不合理了吧，不说隧道周围的住家户了，你这经过这铁路的所有班次都无法通行啊，很快就会察觉到这里路不通了吧
  >>233550->671835：七天后才有人来挖开，你觉得不合理。但其实日本救援现状一直如此，你用CN的救援速度去看肯定觉得不合理的
 810521：这集真的让我感受到了生命和死亡的沉重
 shinkaiyu_03：进入真正的主线，看到现在终于回想起了Angel beats的意义这是真正的天使的心跳啊
 给大家带来希望的音无却在黎明到来前一秒前往了死后世界，大家都在圈自愿捐赠器官看哭了
 小奏不说话让所有人都误解了啊，无口系的弊端
 llllllllqpwo：sub：
 挺有梗的，这几集但作为连续剧好无聊

第10集
 fancl20：催泪结局限定了么...话说果然连超度都不能太平啊233...
 ylen：第一个怎么会是yui。搞不懂= = 日向你果然是基。
 cirno：主唱才对- -手滑
  >>ylen->cirno：有edit功能。另外赞签名。常温习是必须的。
 kane：22分钟嘎哦、牡丹、土豆各一只发现。。。。。。
  >>sigma419->kane：牡丹在哪？ 0 0
  >>kane -> 小饭桶：ゆい刚开始和音無讲自己为啥会[del]2[/del]有这么多想干的事的时候，就有一段她生前的回忆，其中某个镜头里她床边并排放着这三只。。你注意到的是最后一段空想吧，那个画面里只能看到左边两只。。
  >>mars->kane：三只作画都不同程度崩坏了，看上去像山寨厂做工
  >>flying19880517->kane：6:30秒处
 3176：感覺會是GOODEND  話說只有3話了還有這麼多人來得及么
  >>zolunx10->3176：嘛超度这种事情是可以孰能生巧的，而且下一话似乎有奇怪的东西出现？
  >>ylen -> 冰沦 精神衰弱地：下一话光速超度剩下的人。
 aprilcat：=    =日向和音无联合起来把其他人都弄升天  之后他俩双宿双飞...这就是结局...这是基片 嗯嗯!
  >>saiwings->aprilcat：+233
 5002：对于音无来说，死前没能好好地基一把是最大的遗憾。
  >>1465->5002：他的胃口大得多
 mars：应该是死前没办法实现后宫计划所以才要在死后成为赢家
 ato：唔...新娘子...想到KANON了...
 zolunx10：该说日向你赢了么……赶紧回老家去
 s23sui：万一有人的愿望是想各种各样H什么的怎么办
  >>inzaghilihan->s23sui：那就是KEY的18x续作了......ANGEL SEX toka.....
 briandeng：居然还能搞到teamgeist的球……
 flying19880517：果然SSS都是笨蛋，音无这么明显的动机都配合
 venusxx：日向帮助音无把由依超度了，就能更好的和音无搅基了（大雾~
 
 虽然日向的突然表白很突兀，不过最后几分钟的那个梦境确实让人感动。
  >>baal1234->venusxx：虽然日向的突然表白很突兀，不过最后几分钟的那个梦境确实让人感动。
  +1
  不过把最容易超度的日向放到最后无论如何也是正确的
 dragon_ice：其实我很想吐槽音无为什么把第一个超度对象选由依。实现愿望什么的时候我也想吐槽碰到：我想生个男孩子之类的愿望你该咋办？新BGM很好听，而且带有催泪效果，要不是剧情太赶，我估计又湿了。2个主唱都没了，动画师们终于能歇口气了，就算几秒的手指拨动琴弦也够呛了。
 最后PS:在新的世界里，像一般人一样健康的活下去吧，YUI，你的愿望其实是可以像别人一样正常的生活吧，祝你幸福。
 saiwings：这是为了基友补完计划的阴谋啊阴谋。。。
 demetrio：为什么鼻子酸了啊喂！为什么眼睛湿了啊混蛋！！
  >>libex->demetrio：我也是。/me too./+1
 kazesey：前面那些事换成日向替她做多好  后面突然表白感觉真突兀
  >>magicat->kazesey：日向不是在替“她”做啊，实在替“他”做！
  >>kazesey -> 致命优雅：实在替“他”做！+1……虽然8话之前我也有萌日音这配对萌的很HIGH[喂! 可是这话既没燃起我的腐女心也没燃起我的乙女心=____,=于是完全不理解七拼八凑起来的剧情泪点和意指在哪……【口胡】其实被感动的人只是希望有人可以对自己说我养你宅到死吗【/口胡】
  >>magicat -> 世界盡頭：还有三集，感觉麻子要栽 =v=
 youyue：感觉很好啊，看了大家的讨论也是。看之前的几话一直不知道说什么好，那些故事，可能是完全没看过kanon，clannad，air等的缘故（真的是浅薄啊），感觉有些不同吧。最后的表白不是很突兀啊，在那里日向拾起棒球的时候，没显示全身就该注意到了，他也是因为棒球的事一直很在意吧（因为yui偷袭而没有消失），之前也一直闹啊（其他”好友“都不顾他了，只有yui最先加入球队）。最后的想象真好啊，还以为，好像真的会发生一样。。。。踢足球时yui也变身了，头发扎起来，很奇怪之前的装束，唱歌和平时说话也不像，感觉。很好呢，不知道以后如何发展。
 另，队长好像不太出镜啊
 derek：第11话的预告片，非传统字幕版，天使展翅高飞了～
 http://www.angelbeats.jp/story2/ep10.html
 些许剧透，我自重...
  >>venusxx->derek：音无说，要有翅膀，于是天使有了翅膀。
  音无，你下次说要泳装、黑丝女仆、OL眼镜装什么的吧（死~
 babyblue：あたし、その純愛に大感動した
 rinie：感動，但眼睛沒有催出汗水。魔王在留力？剩下3話要往開放性結局發展麼……
 日向的告白很不對勁。但他也想幫助同伴超生這更說不過去，SSS不是為了不消失而存在的麼（這個時候就不要基友陰謀論來煞風景了……）
 少了隻萌物，唉
 conan：殺了大魔王！
 sai：剧情很赶，没有铺垫的在一话内完成了Galgame一条线的攻略。看来大魔王做gal时养成的习惯短期内还很难改变。
 yuanyouyo：温馨又幸福的孩子，怎样的人生如果有人爱下去就一定不会遗憾。
 li2150：Inning真不错，配合上想象画面真是太温馨了。
 grubstreet：本集应该是因为YUI的超度而催泪的，结果总感觉脚本和STAFF都在很努力地营造催泪气氛，但是就是催不起来，感觉有种脱力感。究其原因，应该是剧情太赶。在前面还欢乐吐槽地帮她实现愿望，一到打棒球就猛然抒情起来，
 剧情节奏太赶，造成情感积累不够，在还没有到情感高潮的时候就给释放，造成脱力感是一定的。跟《昔花名未闻》相比，《花名》更有效地利用了10+话数但是只讲了一个主线故事，但是造成的情感积累、高潮和爆发则令人哭得更酣畅淋漓。
 chu2otaku：阿拉阿拉，出其不意啊
 ylc395：结结结！
 lijunwen116：相當感動
 因為我沒有女朋友（記得龍與虎那時候也是這樣（
 chengweijiuquan：我也觉得这剧情交代得太匆忙了，告白本身没有问题，如果 由依 与 日向的过去的这段剧情把它摆放在前面，效果会更好，我是这样认为的（如果日向本人直接参与策划这场由依的离别，那就更好啦）
 这个故事人物过多，会让人感到剧情七拼八凑，解决方法有两个1是删减人物。2是从13话改为26话。
 麻枝准又在跟我说BGM的重要性了这故事太像是游戏改编啦。
 期待结局反扑。
 akb49：匆忙是一个问题，但是还有我还想听她的演唱会呢！就这么没了？？
 78305：YUI喵真可爱！
 kepler452b：感觉剧情有点突兀。。。
 kotenbur：yysy，从这集开头天使所谓的“心藏问题”，到给由依完成愿望，再到日向的告白，全程懵逼。
 单个的看个别事件没有任何问题，单单告白没啥疑问，但是前因后果太突围了，就像雾里看花，前催泪（指笑出眼泪）后催泪(指致郁向) 
 
 不知道这算不算麻枝准脚本的缺陷，关键剧情音乐等都很不错，但是就是差衔接
  >>kotenbur->kotenbur：~~突围~~  -> 突兀
 xiaofeng_orz：我的由依—————
 
 GalGame味太浓，放在动漫里看就是突然给了一个前期完全没存在感的女配角一集的时间来讲背景故事+陪伴+超度+强行催泪然后愉快送走给女主腾位置
 站在上帝视角和上个季度的成神之日那个女二（名字忘了）基本是一样的套路……所以说大魔王翻车是必然事件
 620055：其实就内样吧
 somebottle：歪打正着把吉他那跑了
 相当于上来就选了最难的模式了2333
 职业摔跤...怪不得由依身手还挺好
 这射门...你是柯南吗！
 由依和日向果然是欢喜冤家啊
 （告白这地方gal味挺浓的，因为男二和由依之前只是打打闹闹，感情更像是一条暗线）
 嘛，不过也无所谓了，篇幅所限，动画观众更多是跟着主角的视角，而主角也正是一个局限视角，是一个见证者
 推轮椅这里有点幻视成神之日了，不过这样想想成神之日暴雷的原因极大可能就是主角这边的感情线出了大问题
 越来越觉着...这是不是也是一种补完？
 日向，一定要记得砸窗户哦！
 这番的角色里我还真挺喜欢由依的，妥妥的活宝
 aoidiva：经典棒球
 kflylzzq：越来越觉得应该来个24集AB动画了，每个角色都多花点笔墨讲讲该多好啊
 由依这一集本身挺好，但放在快要结束的第十集有些不太合适，也就是篇幅分配的不太行
 比如说，别的角色的离去就不值得花一集来讲吗？这么去想的话就会产生违和感www
 667674：谁家姑娘乐意玩高难度摔跤啊
 搞笑做的太行了 啥也没听懂干就完了
 闭眼打球有点可爱的
 有点关爱残疾人的意思 没想到迷迷糊糊看了十来集，主题竟然是公益的
 ed还是lisa的  蛮好看的一集
 563469：感觉日向出现的太晚了呀，应该更早登场，突然在最后由依说想结婚时登场，感动都少了不少
 677427：日向最后的出现有些突兀，铺垫少了
 nonetheless：上面有人说更像gal我也觉得应该以gal斗形式出现可能好一点，就目前来看每个人故事之间关联度好差的，做成那种个人线不就万事大吉了而且也不需要13集限制，可以展开的更多而详细。
 647449：同感觉太赶，从上一话开始疯狂出戏
 579278：麻子神，真看哭了，虽然就剧情来讲情感的铺垫还不够，但这音乐的感染力太tm强了，即使是在看这部动画前就已经听过无数次
 603171：原来一番の宝物出自这里，这首歌我听了快十年了，一直没看动画，现在看来这个故事远远要比歌曲感人
 842403：满治愈的。这告白是独属于少年的勇气啊
 darkprince：太保了太保了，傻逼傻逼傻逼傻逼啊。“女性的究极幸福：结婚。”“即使你不能生育，我还会爱着你。”
 要保就从头开始保，男主你插进来打扰人家男二和粉毛谈恋爱算个鸡巴啊。我男二也想跟粉毛玩摔跤，树枝戳肚皮，夕阳下打棒球，粉毛不消失还有的是时间和男二摔摔打打搂搂抱抱一恰一恰。“前辈你愿意和我结婚吗？”“我妈太辛苦了，那你就代替我妈吧。”我们之间的关系真是开开又保保啊。男主我操你妈啊。麻枝准我操你妈啊。
  >>626048->darkprince：槽点太多不知道从哪里开始吐槽了，你也真是个啥比啊
  >>darkprince -> 早川秋家的帕瓦：很明显，我对本集的精妙分析戳到了你的痛处
 ashion：棒球2/1
 强行催泪的桥段对我没有任何感染力可言，麻子歌写的比剧本好
 tascota：这抒情靠in carry起来了
 920989：该说不愧是key社吗？明明剧情有那么多让我诟病的地方，但是音乐一响起，我还是想哭
 650688：啊？什么时候的事
 963497：一定要去砸窗户啊混蛋
 shinkaiyu_03：音无太拼命了过五人笑死了，TK在天上跳舞啊！
 bpart还是一如既往的催泪，日向设想未来太好哭了
 conrevo：前面比较乏，但是最后这点表白+幻想中的ed还是挺美好的结局
 715925：删除了回复
 llllllllqpwo：诗情画意棒球手，冤家大反转，情话说一遍画一遍，氛围起的很快LiSA的歌都成次要的了
 Sub：
 怎么感觉在秀恩爱
 还真有在贴画面，这集男四还真没多糟糕

第11集
 healthlolicon：预言：TK消失 Time：10-06-09 17:50
  >>healthlolicon->healthlolicon：太假了，我好不容易预言一次。。。都是那该死的公式推放出图片。。。把我误导了。。。
 odashinu：请问有人在本话发现松下五段么
  >>sigma419->odashinu：我表示从第10话起就没看到过这个人 (- -a
 mouzhi：顺便说一楼的预测不准啊wwww
 flying19880517：大Boss是查？
  >>freeyoru->flying19880517：去wiki了一下，才在最后的其它一栏里找到“查”……你们太强了！
 rinie：眼鏡男便當得好慘，從主要配角降為杯具路人……
 基友3人又閃光了
 小偷的存在好謎
 kane：ed里两把吉他在一起的镜头，我一下子就想到clannad AS朋也和汐坐火车回去的时候，行李架上互相依偎着的大包小包了，不过这次的两把吉他意境显然没到AS那水准。。
  >>3176->kane：吉他可不能軟到互相依偎啊。。
  >>kane -> Nogi：大概可以互相X【死
  >>8025 -> Nogi：吉太表示没有压力
 3176：天使惡意賣萌 團長惡意煽情
 kazesey：遊離子我的嫁！【內牛（喂
 zolunx10：剧情还是不给力啊……默，算了大家都去安息吧= =
 s23sui：他居然摸头！我也要摸！
 ylen：根本就是被牵着鼻子走！
 麻枝想咋搞咋搞……
 freeyoru：啊，剧情大转折。果然上一话的温馨是浮云~~
 日向怎么跟谁都暧昧……
 wb213：那谁..你写篇blog就能升天了么...还真是廉价的愿望 =口=
 venusxx：谁在扮演神？
 8025：打斗场面太喜感了
 ato：日向你到底是怎樣啊啊啊
  >>venusxx->ato：通吃（1s
 sigma419：你们都没发现么，其实BOSS是初音！
 1465：还剩两话，求论证：angel beats如何不烂尾
  >>rockmanx2->1465：怎样算是烂尾？
  >>venusxx->1465：还可以有OVA，剧场版什么的= =.
 mars：怎样算是烂尾？
 dragon_ice：麻枝的剧本可能烂尾么？
  >>1465->dragon_ice：当然最好是别烂... = =
  最后多半是草草收场吧，剧情会被压缩到什么程度呢
  >>mars -> 夏娜：当然最好是别烂... = =
  >>1465 -> 粘土火星：怎么说都能圆的，不过压缩的问题无所谓，反正你也不知道原来到底有多少ww+1
  >>freeyoru -> 粘土火星：怎么说都能圆的，不过压缩的问题无所谓，反正你也不知道原来到底有多少ww+2
  >>derek -> 粘土火星：怎么说都能圆的，不过压缩的问题无所谓，反正你也不知道原来到底有多少ww+3
 babyblue：其实是大家跟新世界卡米决一死战后同登极乐。。。
 youyue：看到预告下回的名字，想到eva，看了下果然
 [新世纪福音战士]第24话：最后的死者--The Beginning and the End, or Knockin' on Heaven's Door
 巧合吧
  >>londesu->youyue：12话标题搜索后得到
  星际牛仔：天国之扉 Cowboy Bebop:Knockin' on Heaven's Door
  http://chii.in/subject/860
  >>zolunx10 -> mokyo 非常自豪地：12话标题搜索后得到
 derek：不给力啊，麻枝老湿~
 conan：TK說日語了
 ylc395：都快看完了，好好把全员超度算完，又出什么幺蛾子啊，这剧情突兀得。。
 chengweijiuquan：额，这故事就是说，这个世界其实是一个游戏软体？（猜的）多老套的设定啊，如果这是文字类游戏的话就没问题，但这是一部TV类动画啊~
 akb49：其实吧，我觉得挺乱七八糟的，麻子到底在想什么呢？什么都想往里面加，结果内容转折。。
 xiaofeng_orz：更奇怪了…算了放弃思考了
 somebottle：这坨shadow是啥子
 还得瞒着由理子啊
 竹山君的心结是不是就是让别人叫他Kleist
 原来是npc黑化....
 好家伙..被吞了就成npc了吗，高松同学怎么办啊...
 队长不愧为队长，又能打又聪明
 theme of SSS一出来我就起鸡皮疙瘩
 由理子要走了吗..
 看来还有一层阴谋呢
 ED里高松和由依都没了
 moyis：这影子, 想到黑客帝国2里传染的病毒将普通人格式化成特工
 kflylzzq：？怎么又莫名其妙多出来一个“神”？
 现在都第十一集了啊喂，这时候还有继续展开吗！
 希望幕后黑手不要又是突然冒出来的角色吧（
 667674：突然来了个影子怪 最后三集了啊喂
 副会长高情商啊
 翅膀好帅 谁说没用的 帅飞了
 奏的走a莫名可爱
 行动被由理许可了
 563469：音无想做的事情竟然这么快就暴露了
 573817：松下消失的一集
 603171：好多人性怪，不死人狂喜
 tascota：到这里还有新活果然是麻子
 920989：TK一直说，还是对着怪物说，I kiss you真的让人觉得很荒诞啊
 kanade的翅膀真是太美了，就像是真的天使一样
 650688：灾难锯齿...
 shinkaiyu_03：神秘黑影，到底是谁在试图清算战线
 大家都在各自考虑自己是否要选择成佛，离别好悲伤啊
 由里对小奏的称呼也改变了，洞察力太强了吧，怪不得能当领队
 llllllllqpwo：sub:
 solo太激进了，下次别搞了

第12集
 mouzhi：黑客君- -你跑哪去了
 rinie：終於要畢業了嗎……T▽T不行啊要留一點眼睛的汗到最終回……
 游離子激萌！
 是愛情還是愛，這是個問題
  >>dragon_ice->rinie：是爱吧，话说只感觉的基情。。。有爱情么？。。
 fancl20：奏突然从后面钻出来的时候萌翻了啊啊啊啊不带这样卖萌的233333
  >>ylen->fancl20：+1……萌死……
  >>rinie->fancl20：就出現個2秒也可以萌死人的……
  >>dragon_ice->fancl20：+N+1
  >>1465->fancl20：+0x7fffffff
 saiwings：YURI大伪黑化的时候被吓到了……不过看了看就剩下1集估计也沒可能黑化成功结果果然TvT……
 天使萌到犯规了啊。。。XD
 wwftherocksp：还以为最后要黑化了~
 第二电脑室那路人不是一般杯具  才说那么几句话就领便当了
  >>venusxx->wwftherocksp：“对不起，我是个NPC”
 sa10：从头到尾都不清不楚的啊，这剧情...
  >>3176->sa10：+1
  11話敵人出現了 12話敵人消滅了
  話說敵人究竟是誰啊。。
  什麽神不神的我orz了
  >>voiceover->sa10：去看前传小说有助于理解~
 3176：話說那個路人是石田彰配的吧
 果然那種又受又變態的聲線一聽就聽出來了
 dragon_ice：死后世界存在的意义在哪？。请看最终话，在死后的世界呼唤爱！（伪）。
 其实这话才是吧。。。
 flying19880517：TK出场真华丽，松下才多久没见就瘦成这样，椎名以一敌百可不是盖的
 为啥ED又出现了消失的人？
 比起从身后钻出，还是本篇最后看由理醒来的天使更萌
 youyue：那个黑化真是的。“根据你的意志，能把世界改变“，那不就是团长大人吗？？还有这故事实在变化的好快，搞不清到底说什么了。下一集似乎也没什么说的了，唉，不知道看了什么。可是还是感觉挺好的啊，新番里只在追这一部.
 要说萌，还是在Old Guild里天使出击的那个吧，竖大拇指的那个。唉，不算？
 话说现在才注意到，那个预告时的[c174]是什么意思，才看到每集都有。
  >>derek->youyue：[c174]，配音台词序..
 freeyoru：为什么战斗力那么高的查忙着消失……= =
 啊，差点感动的流泪……
  >>carening->freeyoru：俺已经流了！
 jia_nan：“你可以改变这个世界”
 
 终于由理已经和团长同步到了kami境界了...
 venusxx：团长最后不就是被一个吻拉回来咯，所以，谈个恋爱就能把世界恢复原状了。
 magicat：毕业什么的最讨厌了 T_T
 patchper：这个破世界一开始的目的是什么呢？完全无法理解啊……
 话说麻子重搞了一个黑客帝国，完全被耍了
 mars：黑客帝国的意思从2话就很明显了。。。
 
 我纠结的是程序猿们都是杯具wwwww
 sigma419：可惜没有黑化成功
 sai：＝。＝电脑室就是黑客帝国的大楼，因为经费不足不能给每个屏幕放不同画面只好画几个爱心⋯⋯
 chengweijiuquan：怪不得有人说像黑客帝国，原来真的是电脑程序里的世界。
 akb49：恩，看得云里雾里，但大体也就是“我心之所想，亦即世界”这种把
 274845：差点黑化，求做在此分支的另一个结局
 xiaofeng_orz：这我还真是猜不到 麻子真有你的
 578363：这个故事告诉我们，写程序一定要写注释。
 你永远不知道接下来接收它的人是个怎么个情况。
 哒哒哒哒哒哒
 somebottle：是说怎么有段时间没看到松下了
 队长变NPC了...隐隐感觉...高松应该有救
 
 所谓的人类，是连短短的10分钟都等不起的！
 机枪扫射这几个分镜真的挺震撼我的
 最后由理哭这里真的感动到我了...(ಥ _ ಥ)  
 真得夸夸ED这个设计，这一集ED全员出现了，能感受到队长背负的有多沉重，同时看到这群活宝又令人不舍...
 aoidiva：投胎转世，失去所有的性格，我也不再是我，所以人生只有一次。
 kflylzzq：揭开了部分谜底，百合本人也得到了补完
 667674：差点忘了还有个胖子了 减肥成这样牛逼
 别吓我啊由理
 结局抒情好棒ed画面跳出来的时候鸡皮疙瘩起来了
 563469：百合的愿望也了结了，下一话大家都要毕业了
 579278：apart表现很平庸，但bpart很有意思，相遇与离别，自我的定义，爱，想讨论的东西还是太大了些，但这个构造却足够吸引人
 595981：音乐是真不错，但是这剧情真的好乱
 skyline_r：C Part 小奏双手放在背后好有老领导的感觉
 突然冒出个谜之青年运维也太机械降神了
 darkprince：全部龙套一瞬间消失了没绷住，愿望么其实根本不必要，你既然这么说了，我们就消失呗。
 由理和渚薰在那嘴炮半天，一句接一句设定地鬼扯。认真就输了。
 tascota：bpart疯狂抛设定，看困了
 origamiwaifu：多多少少有點機械降神了
 920989：最后两集了，竟然还能写一条支线出来，这就是麻枝准吗
 这一集好莫名其妙，没看懂
 650688：电脑室讲了半天什么，莫名其妙的展开...
 shinkaiyu_03：由里终于卸下了重担与自己和解，作为姐姐已经做得足够好了
 程序编写者也许只是不想让后来者感受到得而复失的煎熬，却忽略了人类自身的感情，无论是美好还是残酷的事物都是作为人类存在过的证明啊，忘却了就相当于失去了自己的人生
 下集要毕业了
 llllllllqpwo：讲设定这段摆了集中精力搞煽情去了
 ED全成员版
 原来音无算是不缺爱的无敌之人，涨知识了
 sub：
 有枪是真百合

第13集
 londesu：毕业后回老家结婚  Good End
  >>magicfish1990->londesu：= =
  >>9985->londesu：又一穿越了= =
 wb213：完结话前排占坑
 zolunx10：据说是情侣吊坠……= =
  >>seizh->zolunx10：其实我觉得重逢这段是个大BUG，鹦鹉就算转世也长得太快了吧
 fancl20：让你又泡妹子又泡基友 看 被发卡了吧
 rinie：看完熟肉總算明白心臟那是怎麼回事，音無的回憶還有這麼個伏筆嗎T口T
 ylen：唔。这么看来天使从来没喜欢过音无阿？……
 healthlolicon：直播观看中，卡的要死。。。
 
 我现在泪流满面，听不懂悲剧，看画面煽情看的更是热泪盈眶
 
 以下包含剧透。。。
 
 
 唱完毕业歌副会长，由里，日向依次瞬间升天
 奏很煽情的和音无讲了一番话，俺就听明白：啊里噶多。。
 然后。。拥抱(点击看图)。。奏消失
 音无痛哭流涕
 The End
 freeyoru：= =这也需要抢前排么？
  >>freeyoru->freeyoru：小奏和由里拥抱道别的时候最煽情，飙泪了。想到前传的时候，由里还顺了小奏的泳装打沙滩排球，那时还没有现在这么对立。
  最后音无同学撕心裂肺的大叫倒没那么煽情。
  猝然消失的场面看起来挺揪心的。
 ato：原來音無那麼喜歡奏啊orz
 mouzhi：直播看完- -泪流满面过来剧透
 其实最后还看到了真实世界中天使和音无的相会
 yuiyuiyui：-__,-音無最後那段想法算是腹黑了一把嗎..
 1080：球Gal种子,名字叫 AngelBeats! After ~It's a wonderful life~
 decmes：麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐 麻婆豆腐
 spritespring：睡醒吃完熟肉......非常微妙......结束的有点说教式还有国产电影的感觉......回过头想一下，觉得表剧情还是平淡，里剧情完全掩埋......太可怕了，我好像又看了一部"内涵GALGAME改编的广告动画"。这中间的坑怎么填呢？第二季？全员再死？不会吧？！追加剧情？这个也许还能追加一下，本篇中还有不少跳过的时间可以挖掘。还有就是AB前传......好吧......
 
 全篇最出彩的感觉是第10话，看了很多遍。
  >>mars->spritespring：坑顶多就是其他人的过去之类吧，回过头想一下，里线还真不至于完全掩埋，最明显的就是名字，而且还有每话中间的心跳图www
  >>youyue -> 粘土火星：之前还没想明白，是哦，Angel Beats，还有心跳图。原来如此。
 gssxgss：为啥音无没有因为“和奏在一起”的愿望没实现而永远留在那个世界呢？
 感觉还是第十话好看，这话不催泪……
 haneoto：反复看着最后7分钟，纠结了一上午。其实麻枝真正想说的只是音无和奏的故事吧，全片的主题在这一刻得到了升华。这个世界也许并不美好，但却值得我们去寄托希望。
 saiwings：看完这话给我感觉音无就一老谋深算的人参赢家可惜最后功亏一篑……OTL
 mars：话说哪里有说教了我咋没看出来wwww
 
 其实换个说法，还好音无同学不像程序猿同学那么别扭那么纠结，赶紧消失18年后又是一条那啥
  >>rinie->mars：沒看出說教+1
 3176：原來AB講的是捐獻心臟的人和被捐獻的人相愛的故事
 orz
  >>random34->3176：关键是没有铺垫太突兀了……前面根本看不出音无喜欢奏啊只是兄妹一样的关系嘛，所以最后也不怎么感人……这个结局连我这么容易被感动的都没被感动，可以说是失败了……
 magicat：虽然最后被小小的感动，但是纵观全剧情果然不太能接受这种充满说教而且甜腻腻的故事，相比之下我更喜欢drrr那种充满恶意的剧情。
 yinian1992：我要砍了岸诚二！
  >>yinian1992 -> 年糕伯爵 悄悄地：+1昨天把濑户的花嫁看完，我就开始对13话担心了。
  >>londesu -> 亦念 视线模糊地：昨天把濑户的花嫁看完，我就开始对13话担心了。看了几话天体战士，我就绝望了
 patchper：谢谢你能爱我……这句deja vu好强……（想起来了，ef
 acgism：最後最痛苦最不釋然的就是音無同學你了吧-，- 為啥我看到結尾他在抱空氣的時候會大笑···難道我心理有問題···
 PS:預告片 尾行 音無你自重
  >>rinie->acgism：年糕真扭曲……
  >>magicat->acgism：好扭曲……
  >>yinian1992 -> 2P·性魔 荒淫无度地：听你一说再一看,那街舞一样的动作是怎样 wwwTK附体了~
 8025：五月份就有人预言了奏用了音无的器官
 
 via Mopl
 wwftherocksp：最后一集各种卖萌，各种基情，各种百合
 粤语音无=X毛=挡中央=阴谋 这小子果然有不纯的动机啊
 kazesey：为毛我觉得最后一话片尾曲之前超囧的……
 seul：マビ，又是一个坑
 venusxx：都毕业了，死大学生和中二们，快从校园梦中醒来吧。
 
 Welcome to the real world!
 ottovon：这难道不渣咩？
 coie：嘛~ 结局毫无道理的说~ 
 
 照理说音无应该会因为奏走了而怨念至无法释怀，留下来成为程序员二世~
 youyue：感觉没意思，也不是说不好，也有很多人感动，喜欢的。开学看到放假，一学期就这样过去了。为什么我看不出东西呢，想说的话也没有。等着看特别篇。
 421：虎头蛇尾，看得莫名其妙
 maikcn：我真不想说Angel Beats!烂尾⋯ 可是这剧情的发展也未免太突兀太狗血了吧⋯
 
 另外我非常好奇这样的影子到底要在怎样的光线角度才能投影得出来⋯⋯还是说游离子的身体结构和正常人哪里不大一样⋯⋯
  >>magicat->maikcn：你这么一提这影子还真是甚为诡异
 leins：棒演终于结束了
 讨厌说教+1
 aprilcat：=___,=音无俺以为你最后会和yuri的....结果yuri你在这里面就单纯的是一个队长么...
 isavior：原来Angel Beats是"天使的心跳"，不是"打天使"啊
 dragon_ice：天使对音无只是感恩之情，但通篇看下来音无对天使的感情充其量不过是兄妹之情。所以结尾看音无在那边撕心裂肺地喊着“我爱你”“我爱你”实在伤感不起来。而且，我其实不想说，麻枝你这样结尾伏笔埋的挺好的，但有个严重BUG：音无死掉后才捐出心脏给奏，试问，为什么奏比音无先到死后世界？
 虽然可以用大规模杀伤脑细胞的理论解释。
 很喜欢第10话，非常不错的1话。
 ---------------------------------------------
 恭喜，从死后世界毕业。
 13周以来受你们照顾了。
 谢谢，再见~
 5246：怎么说呢= =。。。总觉得吐槽点好多
 sigma419：结局有点牵强，感觉跟前几部作品的动画相比，水平算不上优秀。
 但AB通篇想要表达的，又与其他作品大不相同。
 
 或许在我们现在活着的背后，其实也是从死后世界毕业争取而来的新生。
 sa10：为什么gal党都叫好
 难道真的不通LB就看不懂AB么...
 babyblue：他们是不是前世就是恋人啊捐赠之前就是恋人。。。是恋人就能圆满了
 nihlathak：阿姨洗铁路那句话说的实在突兀
 sai：篇幅太短，各种情感的铺垫全无，而且剧情前后段的割裂感太过严重。
 s23sui：总结性发言
 
 
 大家要释然
 ruocaled：毕业典礼如此逼真 和现实生活中的一样漫长 无味 虚情假意⋯⋯
 baal1234：我无法承认这不是部好片。。。
 话说如果对天使的爱足够的话，就不会觉得突兀了==
 p7hoho：Another Epilogue
 littled：人生是美好的，无论在哪里都。在这个世界或在那个世界，与唯一的你邂逅，共唱一首歌。无论在哪里都一样，能邂逅唯一的你，那就会是我一生的幸运。
 如果我能像音无一样遇见能叫他"结弦" 这样的人，该有多好啊。
 zjh1991：我爱你，奏！
 hiyori：这片的故事设定很喜欢，可惜剧情和节奏太乱七八糟的了，最后两集莫名其妙得真想喷谁一脸狗血... 唉太可惜啦。
 rician：结束的太快了卧槽！
 grubstreet：最后一话成功把自己催哭了，这下终于哭爽了，12话都憋了那么久……
 音无跟奏说的那段我大喊男主走你啊不带你这么腹黑的……
 chu2otaku：噗哈哈哈哈哈那首歌……麻婆豆腐……噗哈哈哈哈
 啊啊，不过不愧是麻枝准大魔王哪……
 chengweijiuquan：啊~又是毕业典礼的这种桥段啊。（所以我就不喜欢校园题材的动画）
 虽说你们释然地离开了，故事也差不多结束了，但我却无法释然啊，混蛋。
 如同楼上某人说的一样，告白那段真的很不知所以然。
 hikigayahachima：麻婆豆腐哈哈哈...
 恭喜音无被发卡，告白这段太生硬...而且我果然是伪团长党...
 akb49：居然有点小感动，大概也是临近毕业季吧。。唉。没办法啊，人都要长大的
 247281：终于……拖了这么久终于看完了……不知道是不是最近看了太多催泪作，眼泪总是停不下来……泪点被降低了还真是令人困扰啊（并不
 确实是一部令人感动且震撼的作品……演出非常棒，人物形象的塑造丰满，特别是配乐……简直就是犯规啊！虽然到后期，剧情发展不知不觉和猜想同步了，但是同样产生了“就应该是这样才是令人流下热泪的作品嘛”的感觉……
 最近玩了几部老虚为脚本师的游戏，整个人都不太好了，不过看完AB之后又感觉生命充满了友善呢……（你够
 先说这么多吧。
 birdlay：槽点太多。。。高中的时候看还以为是自己体会不够，重看一遍反而发掘出了更多槽点
 剧情漏洞实在太多而且不少关于世界观的根本性漏洞
 是我不适合看泣系呢还是我本身在拒绝被感动呢？
 284633：一半成品的作品竟然key珠玉之作改编动画还高，我第一个不服
 266038：时隔8年二刷这部当年最喜欢的动画，我已经从高中毛头小子变成社畜了。不变的虎头蛇尾的剧情，却依然控制不住眼泪。突然有点半夜跑回学校看看的冲动
 483996：结局真的仓促了，团长完全路人了，多年之后 说好的游戏还是遥遥无期，风音桑还在配音，真好。。
 rolling_girl：……把朋友都送走了结果自己不想走？跟奏二人世界吗
 xiaofeng_orz：对奏的性格不感冒所以没有任何其他的感受…但是麻枝准你还我由依啊
 somebottle：OP里各位也都亮相了
 由理好可爱
 其他角色的过去没有着重讲，所以消失也是一笔带过了，能看出动画聚焦的几个角色：音无，日向，由理
 高松也恢复了吗，太好了...
 听他们唱毕业歌竟然又想笑又感动的...
 一个个没有人的场地闪过...往日的喧闹不再
 毕业...真的一方面感到欣喜，一方面又充斥着淡淡的悲伤啊...
 离别前还在拉扯..真的，这群伙伴...怎么让我这么不舍
 换了一个分镜人消失了这种设计真的好有落寞感
 音无真的魅力拉满了..还考虑到团队的延续了
 果然小奏也是被音无所救了
 哎....泪目
 ED中的由理笑了！奏也进入全家福了...
 感谢陪伴，愿再会！
 aoidiva：Graduation。
 kflylzzq：比较同意一条弹幕：“从剧外来讲，非常突兀地ban掉了众多主演www”
 嘛，感人的地方达到了该感人的效果，但节奏真的太快了，算是美中不足的地方吧（笑）
 667674：麻婆豆腐之歌是吧不知不觉立华奏就从令人害怕的杀戮狂变成可爱的天使了
 轮流毕业
 日向拍手消失也太..难受了
 ？！？！？！？！？！！牛逼牛逼牛逼！！！
 告白我看的真是心如刀割啊
 篇幅太短啦..突然出现的影子设定有头无尾的 人物塑造也偏向平面化了
 故事结束啦..结局真好啊 大家都补完了
 
 
 因为时间短 二倍速过全篇的我有罪！！！我一定会二刷的
 563469：最后两人又在来世相遇了，真好
 677427：你小子最后走果然想搞事情啊
 579278：虽然男主最后的操作挺骚的，但是结尾还是很不错的，ed的倒放和视线设计很妙
 shantaoy：音无一直说我爱你，奏一直回答谢谢你，感觉有点怪（
 还要yuri和奏的关系突然就好起来了，有点缺少铺垫
 603171：音无喜欢奏，前面是有铺垫过的，但奏对音无只有感谢，还没有到爱的程度，终究是受限于篇幅太短，奏的恋爱线就塞不进去，这无疑让我这种CP粉感到很难过，结尾的几十秒开放性结局并不能挽回这一切
 920989：完结撒花，额，好像发在这里不太合适，管他的呢
 全剧看下来没什么雷点，反而有几个泪点，看的还算开心
 otonashi真的很好，一直是一个无私的人，唯一自私的一点还是希望kanade能陪他留在这个世界，这个人设在我看过的番里能进前十了
 一直忘记吐槽了，key社竟然在里面夹带私货，key咖啡出现了这么多次
 gonsenmad：为毛啊，又是只留下男主的悲哀结局，窝最讨厌这种结局了啊混蛋❗窝要看皆大欢喜的，全员幸福的happyending啊
 shinkaiyu_03：死后世界战线毕业式，正式闭幕愿大家都能找到美好的人生
 无论看多少遍都无法止住泪腺啊最后ed中的大家一个个消失太催泪了
 conrevo：虽然并没觉得有啥催泪的，但是最后这点还是挺感动的，没想到是这样的结局。
 
 当然 前面冗长的毕业仪式感觉挺无聊的，看得我想快进
