第1集
 venusxx：24分钟就9话，是不是下周就大结局- -|||
 freeyoru：据说是跟着漫画的话数走的……
 笑抽，从头到尾。
 子安啊子安，下周一定要出现啊！
 seul：世上最墙、最坚挺呆毛，由新房造就。
 senken：新房GJ！我也从头喷到尾了。。。
 reika：虽然是搞笑片，某种意义上来说灰常犀利啊……=A=
 baal1234：金星人的呆毛威武
 bucketpig：cos成步堂的时候我笑死了……但是其实是不是cos成步堂……
 conan：槽點太多了。
 cooladdhot：太搞笑了，典型的新房风格
 mizudiwood：这电波……和化物语好像
 坂本真绫好萌
 chaucerling：新房还是做吐槽片合适
 yamada：实地考据
 ylc395：哈哈哈哈哈
 242108：异于常人的思维，絶望した!!!
 342917：这简直神经病啊
 女主是坂本真绫，还以为会是垃圾君和小忍的对话，没想到是式姐的声线
 h751984871：翻译成“新来的/小新”感觉比“招兵买马/小招”要强得多。
 425984：好多男主眼睛的特写
 seven_degrees：好家伙 这就是电波系吗
 barcelona：这也太神经病了吧
 rikkas：还因为是真金星人，结果你们全是电波
 wurian：神！
 698792：哈哈哈哈哈
 748420：大脑强奸片
 开局确认关系

第2集
 mizukico：铁人兄弟已经有一位开始变矮了~真速度= =
 godwkterrel：子安和杉田GJ
 briandeng：下集预告是亮点！
 marill：OP美~+1
 ato：我被洗頭的那段閃到了233
 baal1234：OP美~+2
 venusxx：为什么……为什么中间还要放闪光弹啊啊啊啊~~~~
 s23sui：捡到个妹子其实蛮好的，虽然疯一点
 aiyo：修女你好治愈啊XDDD
 conan：233333333333333333333333333333333。
 mizudiwood：其实是治愈番么
 minty：忽然间好治愈啊，想回去推家族计划了
 283154：星23333
 438598：领带动，字不动。想到三狮史密斯吃早餐那段，新房不愧是你
 704504：WTF！！三次元小绿人居然充血遛狗...
 hjlllllllllllll：有点意思

第3集
 mizukico：村长的大变活人没小招吐槽后笑点完全消失了
 venusxx：24话·完！
 baal1234：小珊果然还是应该礼服穿着失败啊
 LUKA发现
 bucketpig：不懂日文好痛苦...我不该学人看动画的...
 carening：结尾那个是组长唱的吧！（那算是“唱”吗……
 mizudiwood：不愧是高帅富
 chaucerling：homo笑死了

第4集
 wwftherocksp：公主抱，笑抽了
 thenwang：我也笑了
 5579：看一次笑一次，不行了~
 watereee：楼主请不要发帖，服务器没有闲到能处理你的数据！
 8474：公主抱还真是很辛苦啊。。。
 s23sui：13话泽城的声音太性感了
 baal1234：玛利亚神吐嘈
 SISTER神蛋定
 wb213：公主抱GJ 笑抽筋了
 这词要neta化了
 venusxx：腹黑LOLI……尖酸刻薄农场主……这桥底就没有一个正常人-_,-
 原来修女说的要搬很重的东西就是指他自己=w=
 
 脸红的妮娜好萌。
 9053：“招兵买马，我讨厌公主抱……”噗
 mizudiwood：公主抱笑成傻逼了……
 209662：公主抱23333333
 296079：公主抱太傻屌了
 541535：公主抱笑傻
 rikkas：尼诺被拿下了，还有这个腹黑萝莉是什么鸭
 463761：md距离感给我笑到不能自已  
 这萝莉竟然是千和sama，没能听出来的我有罪

第5集
 thenwang：上贺茂润
 ato：哪裡偽正太了啊
 8025：请教：OP这种音乐是叫什么风格？
 ruocaled：我果然是对玛嘉那独特的声线没抵抗力……
  >>falassion->ruocaled：+3TAT
 senken：P子一开口我脑子里就只有三个字：小见川千明！卧槽我病了。。。
  >>conan->senken：我數來數去都是五個字。
 venusxx：社会主义和谐社会？
 mizudiwood：OP23333
 千秋王子再世？
 zhaory：op玛丽亚狂热啊
 342917：美雪太太的毒蛇op啊
 748420：其实挺有趣的，人类社会的精英到抽象社区来就平等参与生活了

第6集
 ruocaled：河童汤……  那种东西真的能喝吗……【22点25分03秒修正】
  >>baal1234->ruocaled：喝是没什么问题，大概只不过是混合了橡胶制品和人体的味道而已。。。
 baal1234：司库水的小珊最萌了~
 小白脸~小白脸~小白脸~
 venusxx：尼诺难道是另一台GunBuster么……
 5059：sister 魔王德拉古拉什麽的……[那不是你麽
 mizudiwood：8分钟……难道真的是金星人
 savyeki：我感觉我又坚持不下去了…………
 242108：男主已经被同化了
 ubisoft：这集突然有点意思了  话说最后シロ是在模仿麻原彰晃吗。。。
 425984：河童出浴图
 327934：这集有些意思
 mrwangbote：别让杉田智和唱歌！
 rikkas：已经是同类了
 481719：你已经陷入他们的电波了，想要出来是不可能的

第7集
 saiwings：男主角已经电波化了w
 wb213：这如同好莱坞大片般的片头和BGM... =x=
 venusxx：被洗脑了……常识，是啥？
 chikyuugi：住哪哪的规定就是常识
 baal1234：最近的河神都很悲剧
 amonre：河童长短可调的头发，喷了
 mizudiwood：常识是什么
 minty：忽然间感觉……村长好帅啊！
 ylc395：常识就是为自己而活，活得开心。
 209662：结尾内涵了
 小招被洗脑了
 242108：男主彻底沦陷了
 273844：常识
 常识
 shimak：那声“社長”来的真是应景，常识？常识就是片尾的P子！
 ubisoft：谜の感动
 425984：常识 是什么！
 327934：男主疯了
 569944：男主被同化了
 525513：最后那段切镜头引导我从新房味儿适应者变成爱好者
 oliki：结尾神
 991148：常识是界限 框架 空气墙 它限制了人类的想象力 但也得此人类能更简单的活着

第8集
 wwftherocksp：要是怀孕了怎么办╮(╯▽╰)╭ 
 这集能吐槽的地方也太多了吧……
 briandeng：现实与妄想的剧烈冲突啊……
 saiwings：感觉越来越好看的样子，小召你就是个抖M&纯情青年（诶？
 baal1234：从此，一个悲伤的海洋生物诞生了
 rinie：修女////////
 mizudiwood：初吻~好有爱
 ylc395：互相改变的恋人。这份爱情真沉重
 越来越喜欢这部片了
 209662：槽点太多
 zhaory：好甜
 ubisoft：谜之感动*2
 539996：看得我又哭又笑的，真的好片，分低了点
 159936：互相检查蛀牙真的很好笑哈哈哈哈哈哈哈哈，本片第一次让我忍不住笑出声！另外男女主真的好甜哦
 rikkas：妮诺其实是知道的啊
 481719：first kiss，纯情少年种子发芽了
 822795：nino可以说是理想的女朋友

第9集
 ato：星星難道是美大叔麼...orz
 rinie：stella的變身！星星的過去！
 briandeng：这一集是大爆料啊。
 还有那个平井x 宇多x什么的……
 libex：“失恋双人组”...
 
 史黛拉出现了很萌的表情（4'35''左右处）。
 [
 
 玛丽亚她是某国的…………突然忘记了
 
 原来你的真面目是面具
 
 ]
 saiwings：本话各种纯爷们！
 wwftherocksp：惊人的过去……难道桥下个个都很NB？
 venusxx：短发的尼诺也很萌=v=
 freeyoru：我想到了比斯姬……
 xqsdzc：小招已经彻底忘记常识是啥了。
  >>saiwings->xqsdzc：这片已经是彻彻底底的电波了233
 baal1234：我也要信仰圣母娘娘
 mizudiwood：比思琪
 ylc395：到底真的假的！我很好奇！
 425984：差点以为真的失去常识判断了你还知道那是面具啊！
 327934：星星还是个大帅哥
 rikkas：你们之间真是有奇怪的友情啊
 bbebop：板村智幸

第10集
 freeyoru：S女王玛丽亚……
 下集预告口味好重= =
 rinie：村長賣萌=▽=
 ato：預告是怎麼了= =
 venusxx：可怜的公务员叔叔- -|||
 conan：荒川釘子戶。
 mizudiwood：哦？黑历史要来了？

第11集
 freeyoru：有点……同情小招的爸爸……
 rinie：啊呀這集的笑點好像少了些
 flying19880517：小招手机壁纸很有个性
 baal1234：求小招手机壁纸
 ONE MORE~
 venusxx：玛嘉的声线真的是……
 mizudiwood：小白好职业的笑……话说那个被误认为小招的是谁？
 425984：修女 埋伏
 327934：父子局

第12集
 wwftherocksp：貌似真的是村长……这集正片里面其他怪人都到齐了就河童没出现过……
 
 啊果然桥下都是很牛B的怪物啊
  >>derek->wwftherocksp：村长的真面目喔~
 briandeng：听起来像村长。
  >>wwftherocksp->briandeng：不会那么恐怖吧……研究一下CV去
 freeyoru：嗯嗯，听起来是村长呢~~
 rinie：小珊和小招閃死我了/w\
  >>yamimasho->rinie：同闪 ><
 venusxx：我艹~笑死我了啊！
 
 其实OP那些场景是利克老爸和他老妈相遇相识的片段吧，当初利克老爸也是被他老妈弄得焦头烂额啊……最后掉下水的利克就代表他的降生，然后被尼诺伸手拉住。
 
 缘分天注定……
 kizumi：神秘大叔是村长可能+1不过感觉好像是星星他爸啊<---喂
 mizudiwood：原来papa是爱着儿子的啊……村长总boss！！
 ubisoft：看起来无业游民，结果个个都有来头的，怪不得村长听了消息一点也不慌
 话说村长这是黑道大佬吗，因为大臣说还是不知道他是谁为妙
 425984：同样的脑回路
 327934：各个都是人才
 mrwangbote：最后真浪漫啊
 159936：开头这段对白真浪漫啊
 rikkas：搁这撒狗粮啊
 belowiet：裤子的伏笔回收的真妙啊
 hazard：好浪漫的结尾

第13集
 saiwings：这话超赞w，不知道会不会出第二季呢（望天
  >>venusxx->saiwings：第二季确定了啊……
 8025：结尾的游行笑死了
 rinie：搞笑和煽情都到位了TvT
 來吧第二季！
 mizudiwood：怎么就这么完了！！滚去看第二季……
