第1集
 hotfloor：开场不错！OP很电波暂时不喜=   =
 ED动画质量很高啊
 mmmhz：各种细微动作很到位。画风保持的也很好，3D效果还行~ED赞~
 各种神表情……
 aquarius：OP……我觉得会是洗脑歌。听多了会感觉不一样。
 神表情+1
 reika：绝对音感的唯唱校歌时好似微妙地走音了……
 8025：各种卖萌
 mars：新歌明显提高了等级……
  >>watereee->mars：为什么我觉得远比不上第一季的。。。
  >>mars -> watereee：提高等级是指风格向着她们老师的死亡金属的不归路慢慢靠拢wwwww
  >>watereee -> watereee：LOL!!!
  >>s23sui -> 粘土火星：差远了，兽吼就不知道哪天能出来了
 briandeng：表情变化好大……
 conan：第一季大好
 demetrio：看过同人之后再看这个，眼前这群人就都是不穿衣服的了……
 8821：第一集總體感覺不錯，不愧是京都安定感很夠，接下來就看26集劇本要怎麼安排了（不要被我猜中其實吉田你現在只寫到13話吧XD）
  >>conan->8821：?放一季還是兩季啊﹖
 baal1234：呆唯退伍归来依然很呆
 OP违和，ED符合期望
 9149：看着看着有字母飘过=    -//nico化生？
 9716：怎么是第二话，难道我穿越了？
 haohao69：来继续卖萌吧~
 zq0504032：新部员真的不来呢……
 xduu：n刷再开
 327934：每次看这番ed都有种看正经音乐番的感觉，op那个回转镜头不错其余一般般
 终于找到了表情包出处
 你们高三不准备考试吗
 eichan：少女的细微动作和脸部表情显得特别萌
 
 但是连续补完第一季的我看空气废萌看得审美疲劳，好困啊
 h751984871：op好吵……
 zhaory：ED不错欸
 ychan：当年看到不知道哪里了，重新看一遍吧。
 ぶひぶひ（发出了天空骑士团的声音
 kakinuma：人设改了吗
 我觉得mio变秃了（
 asscention：op的3d
 266927：ED帅
 mrwangbote：ED太洋气了
 ldz14：招不到人可太真实了
 piglalala：唱校歌那段的蒙太奇用的不错啊
 311148：唱校歌那段有点恐怖谷
 424311：这吉他也太惊艳了
 校歌也很棒
 后面就觉得很蛋疼了……特别这个玩偶装……一次还好，两次就感觉恶心了。总感觉梓到最后会很惨
 sam_toki：20分14秒，微软大法好
 googleplex：开头很有创意
 中间感觉节奏略快？
 OPED变得更加违和了，一直不懂ED的人设为什么要变化这么大
 okkr520：梓喵世界名画
 473301：三年很快就过去了。
 696670：熟悉的味道，oped可能还要适应，没第一季那么惊艳
 tascota：中间硬是渲染出了像最后一集的感情
 533780：这样的高三请给我来一打
 743098：ed是新角色吗我怎么不认识
 damhold：apart整的跟要毕业了一样
 graysan：充满感动
 875488：haokan
 sawarin：OP环绕作画好变态 ∥ 开学典礼演出依旧围绕着yui还没成长的主题 ∥ 为了赶走新人煞费苦心，你们真是辛苦了 ∥ yui酱刘海一拨，感觉就像非主流小男孩
 432510：唯怎么有点夹子音
 432339：她们真就觉得那玩偶装会招人喜欢吗
 496446：好长的高三啊，有27集
 littlecode：ed这是谁啊，是mio吗？怎么有两个mio。
 那个玩偶装玩一次就算了，这次为什么还来，太莫名奇妙了，一股压根不想要新人的感觉。。
 731248：开心不应该来的人多吗，咋还是这么惨淡
 alxec：现今的K-ON部已臻至完美之境，无需再融入新的元素，心照不宣的前辈们委婉提醒新生最好不要前去叨扰另有あきやまみお ファンクラブ的各位暗中作梗
 好多吐舌…
 这柄，真好看啊！
 810949：不知为何，看的时候感到好温馨啊
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜演出：山田尚子
 作画监督：堀口悠纪子
 乐器作监：高桥博行
 25277：阿梓喵有猫舌好可爱，op编曲好玩，有点涩谷系
 yinleng：相当有校园气息。
 布偶服品味真差。
 箱庭的轻音部室（笑）。
 650688：开头一段唯演奏背景下低饱和的画面，切到反差极大的OP，有种“擦净浮尘，重新开始”的感觉
 
 
 KON全片印象最深的一段
 
 
 mugi卡哇伊
 
 
 这段分镜舒服
  >>934436->650688：Yui捡花这一段非常有感觉，很喜欢
 934436：熟悉的味道，op不行，ed很好，校歌不错，分镜、动作、表情都很到位。
 借用一下#54的图，Yui捡花这一段非常喜欢。(09:26)
 1157198：第二季的ed依然很潮啊，不敢相信这是16年前的番。
 轻音部再次启程啦，想看看毕业前的最后一年，又能如何及时行乐呢?
 yuanshichangan：一转眼又是谁的一年青春...我唯也是刻苦起来了。好可爱的大风车面包...想起了一些不好的事。op的画面依旧可爱，歌曲像开了倍速一样，还是萌萌的气息，感觉更适合鬼畜了。原来我梓也在意这种东西“好快啊”竟然又分一次班。天然呆！上天眷顾你们。别告诉我这种东西老师还能调控，不要冲击我在中国的世界观有事还真往外说啊？额，你还真干了真是让人兴奋不已啊京阿尼的樱花画的太美了（kon，京吹，cl）这可能是现实学生不可能有纪律这校歌我还挺喜欢的说。孤单一人可不好。吃一堑又吃一堑谁能想到这几个怪物下面是萌妹纸呢？没想到是用这种方式吗太吓人了。童心未泯回忆真是美好啊hhh，这个大风车。诶？不愧是你将人与人之间的情感以一种很微妙的距离搭建。ED正常发挥，我澪还是ed女王。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：看来本季会对感情侧重一些

第2集
 mmmhz：吃发票那一段太亮了……虽然看过漫画还是笑抽了……
 乌龟是个亮点= =原创的不错
 hotfloor：YUI多重属性上身orz
 总觉得BGM淡了点
 依旧欢快XD
 briandeng：为什么那个鼻子看起来像鳖……
 baal1234：轻音无节操
  >>watereee->baal1234：GJ!!!!!
 ato：/_ \真是輕松的高三
 random34：YUI好M
 mizukico：YUI绝对ドM
 rufus：“等钱上脸的感觉如何啊? ”——这翻译为啥有一个浓浓的S1味儿
 5621：我被华丽丽地萌到了。。。
 cpulws：好萌好萌~~~~~
 haohao69：都笑出眼泪来啦~哈哈~~~~结尾好温馨啊~
 zq0504032：新部员咋还不来，还有那个钱的画面真的很带感呢……
 kalasnikf：律队的十万元之手的典故
 basertyu：十万元之手
 liaune：竟然买了那只乌龟啊
 eichan：这集xswl，美少女们都超级萌
 eyecandy：本站有一个好，就是可以轻松看到几乎是十年以前的每话评论，然后可以不断亲眼见证网络用语的时代变迁……
  >>411060->eyecandy：同意！感觉补番也能找到追番的感觉。
  >>167025 -> yesluck：同意！
  >>sakuranokuriko->eyecandy：不过10年左右的评论还是太少了
  >>littlecode -> 聊聊：等到203x，204x年就真的多了
 ttsuxx：我以为她们听说是五十万之后就不会卖了呢
 mrwangbote：经典梗图上线
 asscention：真好看啊
 438736：金钱使人腐化
 lefly：开头唯的“没有，你们骗人”实在是萌爆啦
 ldz14：是Gibson SG,awsl
 424676：我也想被钱打脸
 311148：草 这集个人来说观感不太好 钱乱花（
 424311：我本来想诚实的，可是钱实在太多了.jpg
 以为她们听说是五十万之后就不会卖了+1
 seele：唯求老师扇脸那段也太可爱了........丰崎爱生真棒
 517904：这集太棒了
 josh：唯真是奇怪的要求，到底想啥
 sawarin：可爱捏
 littlecode：想被钱打脸
 所以真的不会有新部员了吧，那毕业之后梓喵怎么办啊。。
 其他学生上音乐课看见多了个乌龟会有什么想法
 921511：脚本：花田十輝
 分镜演出：石原立也
 演出辅佐：米田光良
 作画监督：門脇未来
 ethkuil：差点撒谎吞掉老师的50w有点让人生气哦。幸好律队没真的把发票吞了。
 yinleng：总感觉每一集讲的东西要比上一季度多。
 240495：这集挺有趣的。
 大笔金钱带来的贪念，既没有作为笑点嘻哈带过，也没有真的做高强度说教，找了个不错的平衡点，完善了佐和老师的人设（之前是真的好不靠谱）。
 650688：部费部费 → 噗嘻噗嘻（猪叫）
 hanan：Sawako这种Metalhead怎么可能不知道Gibson SG卖多贵啊...
 1157198：唯是个天才，买个乌龟回来给梓喵做学妹。说不定梓喵会喜欢呢，之前也对猫感兴趣，没有新部员加入的问题也暂时解决了。
 yuanshichangan：嘿嘿，路人同学好评。你们怎么都喜欢这些奇奇怪怪的东西。这呆唯太吓人了吧还是这张照片越看越喜欢这校服啊还是最喜欢百合式的贴贴了，尤其是这种萌萌的啊？这我也想吃。嘿嘿，一秒陷落。好像还真是50年前。大小姐你跟着紧张什么你们在做什么呀？阿梓喵别学坏了咦...诶...。awsl

第3集
 mmmhz：所以说脸上什么都不抹才是最好的……
 bass 赛高！
 mars：老师悲剧了w
 seul：大家都皮卡皮卡
 conan：さわ醬惡意賣萌，扭屁股注目，所以有報應
 venusxx：为什么我一点开始就直接跳到7分钟……
 brokenshine：进度条一开始就傲娇了。。
  >>sarita->brokenshine：嗯,同感.對前7分鐘的內容很在意啊..除了OP
 lhb5883：啊噢,你访问的页面似乎被管理猿吃掉了,请仔细检查你所访问的URL或Check RP
 
 似乎和ADblock君冲突了
 baal1234：新曲期待
 sigma419：从第一季第一话至今越来越有感触了（我老了么orz
 cpulws：我还准们去查了Keith Moon…………结果…………
 haohao69：低谷这么高级的英语词汇日本二年级就学过了吗~
  >>392128->haohao69：其实因为这些外来语都是维持读音以片假名形式成为了日语的一部分，很自然的就会用在生活里用到。中文则是全部翻译成了汉字，很难用到原词
 zq0504032：富士山有那么好看嘛妈妈我也要看富士山！
 eichan：小律律的忧郁那个感情还是很细腻的
 
 呆唯太萌了，还有大小姐也是，卖萌萌死了
 mxdzs0612：怎么能这么好看！
 ldz14：看不见鼓太正常了，所以舞台要有高低差啊，鼓要稍微高一点才行
 原来第一个和弦真的是E？我还一直以为是E5
 不是，你就算想让她弹bass她也弹不了啊，你那是左手琴啊
 piglalala：the who，律队很懂嘛
 googleplex：这集观感不错嘛
 不知为什么看下集预告的时候突然有一种强烈的真实感，仿佛整个故事都是真实存在的一样，果然经典就是经典呐
 sawarin：最后yui竟然说出了好有哲理的话
 pourtoi：这集不错
 littlecode：这集的呆唯哲学家啊
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜：山田尚子/ 演出：北之原孝將
 作画监督：池田晶子
 yinleng：好臭美的佐和子。
 故事充实。
 山田+北之原回。
 hanan：JK半夜看the who...异世界吧
 1157198：鼓手位置确实靠后啊，存在感没主唱和吉他贝高，学乐器还是要考虑下自己的性格的，想露面还是得弹唱。
 yuanshichangan：很可爱的说那很难受了，很珍贵的记忆的说。这眨巴两下我受不了了好快矛盾点很鲜明嘛。诶？这怎么听出来的萌物这种事情说出来太恐怖了可惜少了一个人。原来是这种交流吗？这个气质确实很符合鼓呢。补药停下啊，要上课了。不愧是你“成为影子也不要紧”。令人向往呐

第4集
 amonre：完全被那种快乐的气氛感染的喵。。。
 acgism：····看完之後··我也想旅行··當然要帶上一群妹子（嘩啦···
 kane：开头各种「よし」我整个人就空音了...
 推过MO2AR的同学表示休学旅行能不要再去京都了么...
 mobilebay：京都腔一直很萌……
 mmmhz：这一话声优们的表演都很到位啊，原创笑点也不错，期待下一话完全原创
 seul：MD，看到一半才发现梓喵没来，我有罪！
 leins：渐入佳境_+
 hotfloor：律澪党表示已被闪瞎
 senken：突然觉得京都腔也很萌了，おおきに～
 ato：京都腔很萌+1
 baal1234：谁能告诉我骷髅的笑点在哪里....
  >>ryoton->baal1234：关西腔？
 conan：mio醬辛苦了…
 xpisces24：mio坏掉了wwwww
 aquarius：终于听到新的BGM了T  T
 有些地方笑点理解不能，于是变得很冷
 fmfsaisai：原来大小姐是是隐藏的恶趣味。。
 sigma419：这一话制作水准超高！
 demetrio：BGM求下载……
 pikachu122：阿尼的又一次旅游广告。。。
 realnino：从头笑到尾，真的给二货两人组跪了……
 cpulws：mio酱也被同化了
 haohao69：这一集老师真的辛苦啦~
 zq0504032：吐错槽了……想吐的都放在上一季了……
 184973：这群小女孩一点也没纪律意识……自由散漫
 274845：在车上和熄灯的旅馆里那么吵 不会造成迷惑吗 要是我的话 这样被打扰怕不是已经炸了
 eichan：xswl，这集超级无敌好看
 
 他们在被窝里说冷笑话，我也像mio一样跟着笑了。mio被玩坏了
 
 饥渴的老师，我可以啊啊啊啊！我来做你的男人
 
 老师好可爱，真香
 81732：做得超有感觉的一话。
 四个小女生熄了灯躺在床上不睡觉却不停地闲聊，让我想起了以前和同宿舍好友的时光。
 eyecandy：下一话是低年级组？期待……
 mxdzs0612：神回啊！
 ttsuxx：27L
 这集好喜欢呐！
 mrwangbote：人物作画相当精致
 481274：太有真实感了！！！！
 311148：旅游片好喜欢
 kuronekosan：好看好看，太有趣了！！！
 googleplex：开头迷惑绝了
 睡觉冷笑话绝了
 最后好不容易的温馨气氛保持下去不是挺好的么
 满满的真实感呐...
 okkr520：无敌
 473301：打开这集以前还在因为现实生活里的一些事情而烦恼不已，短短13分钟的A-side结束时却已经不知道笑了多少回了。谢谢李
 josh：动画里的休学旅行总是做的不错
 363323：澪真是为几个熊孩子操碎了心2333，结果自己也被同化了笑死
 738994：神回，太有趣了
 damhold：无敌了，看到apart最后那段夜话不知道为什么感动到不行
 moyingjun152：这集太欢乐了，如果梓喵也跟过来就更棒了
 reisenrisen：日本的出租车门真的是会自己关的啊
 我说怎么上次在日本下车的时候死命关都关不上
 littlecode：开头这个骗人好有意思
 这集的笑点真是神奇，明明不知道哪里好笑，但是她们笑的时候我就是憋不住笑。
 真好啊，想到了初高中宿舍晚上睡觉聊天了。
 813082：这集真的太棒了，虽然全是欢乐的要素却给我看哭了。它展现的片段太美好又太真实，枕头大战被发现时全员秒睡的镜头切换，继续战斗时不拍画面只让观众听到从房间里传来的欢笑声，玩够了熄灯之前mio凌乱的头发......关灯之后三番五次突然因为谐音梗发笑，安静下来之后想起来又笑。虽然笑点很迷，但是在她们笑的时候不知道为什么自己也笑得停不下来。可能只是单纯被她们感染了而已，就像mio一开始还对三人的闹腾感到无语，后面却也因为迷之谐音笑得厉害，还有首尾呼应的列车片段，到了结尾mio也想要看一看富士山，然后和唯如出一辙地把糖果掉在地上。
 这就是对生活细节和青春的顶级诠释。
 alxec：慢热型mio
 889464：疑似很聒噪
 kennyfs：這集真的是神作中的神作，就算九刷了還是覺得很有趣很溫馨。真希望我出去玩也能玩得這麼開心，連迷路都變成美好的回憶。
 996524：只是觉得女孩子之间真是好啊~这集满满的青春校园感
 873022：这集好棒
 ikuyo：被她们的快乐感染了
 938137：這群女生太瘋了XDD
 921511：脚本：村元克彦
 分镜演出：三好一郎
 作画监督：西屋太志
 yinleng：木上回。
 合宿太美好了。
 ringoqwq：好紧凑
 1157198：欢乐出游回，让我想起了小时候春游，当然没有动漫里这么欢乐～
 yuanshichangan：果然在一起呐，可惜还是少了阿梓喵（这玩意竟然是以班为单位的）。个性鲜明。这是什么大声密谋？生活是那么美好的嘛好可爱好可爱这旅行竟然还过夜。真绷不住了，要是带入一下mio绷不住。感情越来越深了呢

第5集
 seul：原来梓喵居然是黑直长…
  >>ato->seul：233+1
  >>libex->seul：超级喜欢黑直长...
 amonre：骷髅是什么。。。
  >>aquarius->amonre：笑点完全看不懂啊=  =|||
  >>seul->amonre：骷髅要参考上一话
  >>random34 -> 我：T.T上一话的骷髅也没看懂……
  >>seul->amonre：人的blog：
  なにより面白かったのが、消灯后に布団に入った后の空気。しーんとした中の一言。今回の「しゃれこうべ」や「リコピン」みたいに意味のない言叶なのに何か笑えてくる。律が言ってから唯紬が笑うまでの间も绝妙で、见ているこっちもこらえきれなかったw
  
  总而言之对着毫无意义的单语发笑是独有的日式笑话，咱听不懂十分正常，莫名其妙地跟着笑就是了XD
  
  
  
  [转的]
  
  
  因为上一天的晚上他们说“骷髅”等....的语言后就是不断的笑声
  所以给快要睡觉的mio加上了压力.深深的印象. 加上mio的单纯造成
  的效应...所以一提起骷髅mio第一想到的就是笑
  这就是mio的萌点啊
  
  
  [还是转的]
  >>wangtheneighbor -> seul：人的blog：
 briandeng：以前小学上音乐课的时候老师就是用风琴伴奏的。
 风琴刚起来的时候感觉有些生硬，但是吉它一加入立刻感觉有了生命力。
 mai：京都竟敢这样对待我们的国旗。。。。
 baal1234：看到妹妹的天才突然有点明白为什么万X屋的结局姐姐会BE了
 yamimasho：这话各种萌
 梓喵梓喵～ ><
 conan：mio!
 
 
 mio+yui!
 
 mio again!
 mmmhz：果然常人都不能理解骷髅的笑点在哪里……
 最后的小礼物原创的很好
 梓喵黑长直发萌点+N
 freeyoru：我觉得吧，mio不是胆小嘛，鬼怪的东西害怕的不行。关灯的时候留个小灯，更加说明她怕黑又怕恐怖的东西。所以后来把小灯又关掉后，说骷髅，让mio想到骷髅，嘛，吓唬她的手段而已~~
 anrisonohara：看到最后那个小礼物居然飙泪了...
 cpulws：けいおんぶ不能再好
 haohao69：好羡慕唯和妹妹学什么都很快啊~
 243322：神回。
 liaune：妹妹无所不能！
 ranlz：けいおんぶ！
 274845：空气里的灰尘。。。细节可怕
 eichan：太可爱了，很有生活的气息
 
 妹妹姐控人妻，wslwslwsl
 
 我也要吸梓喵
 
 “还是喝茶适合我们”
 eyecandy：神回，这种真实而有趣的JK日常大概也只有京都了……
 ttsuxx：和上一集照应有趣死了
 266927：这集有东西的
 asscention：好看 梓喵这集衣服真好看
 459751：镜头超强实拍感+小动作演出，不愧是太子回
 438736：[music]不要怕船小，不要怕浪头高[music]
 481274：究极真实感
 424311：黑长直梓喵也太可爱了，留守番这俩人感觉更加可爱啊，总体相对上集也更有味道
 sam_toki：删除了回复
  >>1205121->sam_toki：根本不是五星红旗啊
 googleplex：うい真贤惠
 あずさ真可爱
 573964：说五星红旗的笑死我了，翻回8分56再看看，合着是个红底带个星星就得是国旗啊，况且这还是个橙色的，搞得我以为我色盲了。
 473301：猛吸一口！我好了！
 363323：梓喵真是超可爱，好想抱着梓喵狂吸啊（）
 tascota：azusa实在是太可爱了
 773122：真的。完全没听到贝斯声
 aerbioer：修学旅行回来都要调时差笑死
 swizzer：漫不经心地连缀出舒缓的日常。石立你还是可以的嘛
 sawarin：yui做饭力太高了 ∥ 纯子可爱捏 ∥ 3p好啊 ∥ けいおんぶ！
 sorat1an：看到现在最喜欢的一集
 reisenrisen：三个人放下头发都跟新角色似的
 小纯彻底从路人角色变搞笑角色了
 littlecode：太有日常感了
 majo_abra：豆豆眼学妹可爱
 自来卷好真实
 tmd666：虽然大概懂是和梓喵说她们去旅行了，但想知道具体意思，有佬翻译一下吗
  >>alxec->tmd666：左：あずにゃん トンちゃんと待っててね「阿梓喵要和咚酱一起等等哦」
  中：旅行にいくぜよ「去旅行吧!」
  右：ヘイ·ユー「Hey you!」
 889464：比上集好看
 921511：脚本：花田十輝
 分镜演出：石立太一
 作画监督：植野千世子
 yinleng：太子回。故事相对平淡。
 但有几处的构图太好看了。
 homura_daisuki：真是神回，讲梓优纯的故事，故事高潮的合奏结束暴雨停止，拨云见日，一起拍下的照片也和kon第一集呼应，下一代轻音部“留守”的故事也从此开始；但淡淡的忧伤又被结尾唯拉起梓喵的手，一句“大家都在部室里等你呢”冲散。标题一句“留守”，画面中一串“轻音部”的挂件，动画设计的巧思可见一斑
 650688：阿梓 忧 纯的视角
 1157198：梓喵镜头多了之后，越看越可爱呀。
 唯出门玩还不忘给忧和梓喵发信息，关系真的很好～
 yuanshichangan：哈哈哈这个配音。你会感到寂寞吗？。原来修学旅行是按年级分的。三小只才发现呆唯是后排靠窗。补药哭啊嘿嘿你果然是姐控。好冷你这“稍微”有点多了吧。阿梓喵好可爱这京都脸快要把我融化了这一脚没绷住如果当时流行手机，那做出来一定很无聊吧？。这种感觉我懂，少看一卷这种事怎么可能做得到嘛。诶？你是天才吗？。你不说我都忘了很棒呐。哈哈哈，原来是这样的时间线吗。KON！

第6集
 mmmhz：Mustang~穆炭~
 haneoto：Mustang大佐（噗
 sigma419：有望今年再次登榜
 baal1234：下辈子投胎做吉他吧。。。
 moexizer：好幸福的吉太……
 haohao69：一集一集也没说什么重要的事,好悠闲的番组啊~吐槽都不知道说什么好了~
 zq0504032：梅雨什么的好讨厌。。
 420747：Mio叫律(Ritsu)的时候，突然串戏到隔壁利兹与青鸟
 eichan：这集虽然很好笑很有趣，感情还是挺细腻的
 
 呆唯萌死了。妹妹人妻，wsl
 eyecandy：这一话应该配合《裤袜视界》的第一话一起看才能补完
 ttsuxx：下雨歌跟着唱了。(:3 」∠)_
 绝对音感太强大了啊啊啊啊——
 ldz14：草 ，不要给琴乱起名字啊，会有ntr的感觉的
 311148：一瞬觉得唯是不是有某种妄想症（
 googleplex：以梅雨为契机讲了一个这样的故事，有意思
 terminal_0：这种高中生活是真实存在的吗，可能我与她们是不在一个世界吧。
 1/8音差都能听出来啊，远远超越绝对音感的标准了，自愧不如。
  >>grandnooky->terminal_0：能精准到这种程度多少是有点魔幻了...
 473301：上海今天也下雨了
 738994：很有趣啊，hhh最后澪也叫了伊丽莎白司
 530757：笑岔气了
 tascota：yui这绝对音准也太魔幻了
 773122：这集最搞的地方就是【打开之后里面都是霉】笑死了哈哈哈
 littlecode：弹幕上一个吉你太美的笑死我了
 889464：围绕梅雨天气的一集，挺新颖
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜演出：坂本一也
 作画监督：秋竹斉一
 25277：我是吉太
 yinleng：下雨的氛围是让人喜欢的。
 majo_abra：有一点点平淡 就是关于下雨但是基本上只讲了保护乐器一个梗（
 650688：裤袜扔角落
 1157198：出门的人觉得下雨很讨厌，宅家的人觉得下雨是舒适区。
 不过对于乐器来讲，下雨绝对是是坏事...
 ethkuil：没讲什么剧情但是看得幸福死了
 yuanshichangan：妹妹真好啊这个是“黄梅时节家家雨”吗？。倒霉唯我去，原来是真男主啊酱紫也很可爱。我印象里京阿尼还没有给过k on光脚的镜头吧。嘿嘿现在有了。哈哈哈，成何体统。看着很失望的样子也是非常呆萌可爱啊。不愧是你话说当时是怎么看出来是姐姐的紧身裤的。好嗑前…前天？。awsl。人的情感是共通的

第7集
 briandeng：又有新插曲 好棒
 ato：溫馨的感覺...
  >>lancee->ato：世界是这样…多好，大家都是好人 (浮起)
 leins：诗...............
 mobilebay：学姐我喜欢你啊！
 sigma419：共鸣很大，想起了自己的学生时代……
  >>leins->sigma419：什么 您也有FC?!
  >>baal1234 -> leins=pallange：他有FAMILY COMPUTER
 baal1234：总感觉MIO和YUI一起唱的时候，YUI才是亮点，福娃福娃TIME如是，新曲亦如是~
 aquarius：MIO的新诗……
 好囧啊。
 conan：路人甲乙丙丁賣萌
 mmmhz：曾我部前辈的变化让我震惊了……恩我也得去弄张会员卡
 fancl20：会员卡是商机啊...
 freeyoru：新曲很好听
 pikachu122：求入FAN CLUB
 cpulws：我自重
 haohao69：好羡慕澪酱有那么多粉丝啊~更羡慕她有四个小天使守护着~女孩子之间的关爱好棒好棒啊~好好如果也可以和女孩子好好相处就好啦~
 zq0504032：大家都是百合控吗……以及为什么这集的评论比上集多那么多。。
 wyxacl：两个路人脸上的腮红好喜感
 francismw：感觉办这种茶会好羞耻啊
 274845：好有钱
 eichan：MIO可爱死了
 
 我要是MIO我进FAN CLUB就害羞死了
 
 这FAN CLUB的百合还不错，这感情描绘非常细腻
 mxdzs0612：这集超棒！
 脚本横谷昌宏可还行……
 我也想要张会员卡b38
 ttsuxx：fc集perfect！
 ldz14：这集好j8搞笑啊
 piglalala：这集真的太生草了
 poinicopo：请务必让我入会！
 424311：前辈这不是才大一么。怎么跟入职了一样
 grandnooky：什么怪东西草
 minidas：太羞耻了
 363323：这集真棒啊
 738994：太棒了
 umbranox：粉丝茶会X
 婚礼现场√
 damhold：mio回望ppt那里的构图好棒啊
 516467：おめでとう～
 761027：橘势大好
 hehehe203425：秋山澪追悼会
 701107：这集虽然说不上哪里厉害，但确实把我狠狠地打动到了
 aerbioer：纯真之心好听
 mapingchuan233：最最最喜欢的一集！
 sawarin：蚌埠住了，单纯贴个贴纸，好真实的周边 ⬥ 素敵！ ⬥ 已经死了 ⬥ 请问哪里能加入粉丝会
 pourtoi：目前为止最好听的曲子
 496446：给粉头开小灶，私……私联！
 731248：谜之俱乐部。。。把过去照片放映出来好过分，虽然不知道mio怎么想
 921511：脚本：横谷昌宏
 分镜演出：内海紘子
 作画监督：池田和美
 828974：虽然感觉像是没活硬整，但是歌好听，mio可爱！
 yinleng：内海回么，感觉演出倒没有特别突出啊。
 故事倒是笑死。
 1157198：太有活了轻音部，每次觉得没什么内容好做的了，然后就整一个很有意思的活儿。
 轻音部的企划能力实在太强了，不愧是最会开茶会的少女乐队，唯和律的业务能力超强!
 yuanshichangan：直接感知到了吗诶？原来还真有人。好奇怪的部。合着就是你是吧？这种粉丝超狂热的好吗女孩子之间真好啊。铁打的滑滑蛋我还真想要呢。令人感动的氛围啊。人还不少，哈哈。卡哇伊阿梓喵世界观重塑中...还得是回忆。诶，果然还是要唱出来才行。

第8集
 cirno：很莫名的一集
 ato：摸一下烏龜會發生什麼麼.............
 amonre：loli时代的各位似乎更萌了。。。。
 hotfloor：开头那段即视感满载=   =
 很好的还原了原作律澪小时候那段XD
  >>kurichan->hotfloor：想起×丸幼稚园……
  >>magicat -> 栗子酱：走错片场了喂！
 6912：这一话总算出现男人了……虽然是很小的和很大的。
 briandeng：男人什么的完全不需要！
 aquarius：龟·头亮了。
 freeyoru：男人？完全没有注意到……
 mmmhz：7楼你也亮了……
 random34：望着台下一排排pineapple, 笑了
 haohao69：话说扶手上的乌龟是什么意思呢
 zq0504032：真不让人省心
 hydrilla：唯，社会很艰辛哦
 eichan：太棒了
 
 这集呆唯和mio小时候都萌死人了律也超萌
 
 描写从前的成长点滴和梦想，非常童趣非常细腻
 eyecandy：全是回忆就比较无聊了。她们小学居然有男同学，看来果然不是那种直升型的天主教系大小姐学校……
 mxdzs0612：黑历史合集2333
 ttsuxx：呆唯现在去当幼儿园老师也很适合的啊，会玩还会弹吉他
 264270：开头呆唯唱的歌笑死
 mrwangbote：16:24明显听出来声优笑场了
 ldz14：有点尴尬
 okkr520：这集平淡，但分镜相当经典，淡出式的结尾韵味十足
  >>okkr520->okkr520：回忆与迷惘感
 tascota：青春的迷惘啊
 moyingjun152：这一集怎么有种蜡笔小新的感觉诶
 graysan：到了这种时候就会想到小时候呢，毕竟要想未来想做的事情，希望k-on部5人都能成功
 sawarin：尼特怎么你了 ⬥ 小孩好萌 ⬥ 竟然去中国留学
 reisenrisen：骨科爽啊
 littlecode：龟。。头？
 744115：话说这样逗乌龟不会被咬吗
 chuziyanggu：小佐和也有严肃的一幕呢
 921511：脚本：村元克彦
 分镜演出：米田光良
 作画监督：門脇未来
 768253：这集真好看啊。过去、现在、未来与轻松、认真都很好结合到了一起，韵味十足。
 yinleng：正好我也在考虑进路……所以看着带一点忧郁呢。
 650688：唯不能吹空调不知道什么时候被吃了
 1154762：觉得摸乌龟就是指唯虽然节奏很慢，但也在一步一步地前进着变得更好
 yuanshichangan：啊，看到这乌龟第一反应不应该被吓跑吗？看来日本的制度和我们大不相同。是天然呆没错了。绷不住了，这是真的学生没错了原来还能填未定的吗？好吧，不愧是你们。好可爱“但是一看到那无邪的笑容，就不知为何会原谅她呢”对着这帮萌物的脸有什么气都消了这不是妹妹嘛。

第9集
 mars：唯梓 唯紬 律澪。。。。为啥我多了很多奇怪的想法呢
  >>reika->mars：好多CP =A=
 sigma419：土豆肉馅可乐饼啊...
 mmmhz：为什么有一瞬间我感觉那个婆婆可能会便当……
 历史只考50分钟啊……和是好人，这招从小用到大吧……
 唯梓浴衣组合满塞~
 magicat：官、官配顺应民意杀必死什么的最讨厌了！！
 briandeng：我要 yuiazu 的桌面背景！
  >>seul->briandeng：http://konachan.com/post/index?t ... _yui%20nakano_azusa
  >>briandeng -> seul：谢谢~~
 ihead：梓喵吐槽 = =
 baal1234：其实是去表演漫才的吧
 mai：为什么阿梓喵 和 唯 去图书馆做作业还能对答案。。明明差了一年级
 babyblue：あいかわるず可愛いと思う
 ユイはすごく面白い、試験とか演奏とか
 でも本当りっぱなにんげん
 どちでもいい結果が出てちゃうよ
 不思議なもんだ
 pikachu122：yuiazu浴衣组合超萌了。。。
 确定不是讲相声去的？？
 haohao69：唯梓组合的衣服真可爱~发型也很可爱~
 184973：梓喵打酱油
 bennyli：中间那一段莫非是梓喵打酱油的来源
 eichan：很温馨，逗老人开心真的太温馨了
 eyecandy：锌  猫  打  酱  油
 mxdzs0612：爱生太强了！
 264270：ed真是越听越好听
 asscention：好看
 ldz14：梓喵打酱油
 424676：yui和梓喵的马尾和服造型好好看啊
 okkr520：打酱油
 graysan：可靠的后辈梓喵，希望唯酱能找到自己的方向
 sawarin：经典本子 ⬥ 真好啊～
 alxec：本集五人原
 …我到现在都还没看过那个东西来着
 889464：出现考试、笔记、学习的章节总觉得很尬，和个人学生体验不匹配；这个邻里婆孙情也挺尬的，敬若外宾。
 hirahira：挺好玩的
 chuziyanggu：唯的形象开始比第一季更立体了呢
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜：武本康弘/ 演出：北之原孝將
 作画监督：池田晶子
 828974：想象一下，老太太一个人去温泉旅行的场景…
 yinleng：演出那段不错。
 居然都是高分，什么天才。
 武本康弘+北之原孝将回。
 yuanshichangan：哦，放假回。嗯，天然的。这脸谁不想摸？好灵性的翻译。不愧是你，awsl。awsl很有上进心の唯。不愧是你家里有个萌物的同时，还有一个姐控的妹妹，理解了看来我梓也是个学霸 我也想要一个这样的学妹铁打的滑滑蛋hh。出音味来，这唱法可以感觉像是在霍霍阿梓喵你就宠她吧这套衣服不错啊。mio穿的那么好看原来是这首嘛。原来可以这样蒙的吗

第10集
 amonre：变装美。。。
 mars：さわ子先生の本気……
 kurichan：发现Mio酱是左撇子
  >>aquarius->kurichan：早就有说是左撇子了吧??
  >>speetania->kurichan：第一季就说过MIO是左撇子，所以看到很稀有的左撇子用bass就很激动咩。。。
  >>mmmhz->kurichan：从小就因为左撇子被律子羞耻PLAY呢
 flying19880517：“正常来考虑的话对方一定是佐和酱的...
 难道是...
 妈妈？”
 唯果然不是一般的不正常
 baal1234：K-ON先代目果然V5。。。
 mmmhz：山中老师纯爷们！+1！
 果然有霸气才是摇滚！
 
 YOU ROCK!~~~~~
 8025：可以出个前传
 conan：さわ醬V5
 libex：哈哈哈哈，这话很好笑嘛
 pikachu122：黑历史都翻出来了。。。。
 realnino：没戴眼镜开启摇滚模式的佐和子酱美爆了啊啊啊
 haohao69：黑历史~
 basertyu：ED的澪终于出现了！？
 eichan：太棒了，小佐和什么造型都好想要来当老婆，看你那么想要结婚，我来当你男人吧
 mxdzs0612：细节真的无敌啊，这个时间点看真是太难受了
 264270：乐队只有这样才能给人留下深刻印象这就是音乐人造型都这么奇特的原因吗
 459751：太厉害了吧，佐和的青春，感动
 ranpo：大人的青春
 ldz14：是B.C. Rich，终于在本剧中见到一个新牌子了
 听了DEATH DEVIL的完整版，我觉得riff写得还行啊，很标准的speed metal的感觉，然后一查MA，居然还收录了，真不愧是你啊MA
 除此以外我还在油管上找到了一个live，由于我脸盲并不知道是声优亲自上场呢还是真实录制这个曲子的人上的，这个问题不如留给后人解决吧（当然也有可能这个问题早就解决了只是我看不懂这该死的外语
 另外吐槽一句，可能是bgm金属爱好者比较少，也可能是此番年代久远，所以我才几乎没有看到类似的讨论吗
 googleplex：这失真，这嘶吼，这张狂...
 不行，这不轻音
 diablo：果然是高雄统子的演出。
 363323：狂野的老师真棒 （）
 nothingbut：这是轻音？
 reflection39_：觉得小佐和以前的造型挺好看的。喜欢这种风格
 m6424：看哭了
 533780：用计赚小佐和上台（）
 asd060527：老师好看捏
 843667：太帅了，小佐和
 sawarin：我去，T是吧 ⬥ 哈哈哈哈，蚌埠住了
 432510：自习课传纸条……
 littlecode：这是重音
 996524：哈哈哈哈哈这集好好笑
 921511：脚本：花田十輝
 分镜演出：高雄統子
 作画监督：西屋太志
 yinleng：天，高雄回，一定要说佐和子那段闪回有点像吧，实在没意识到。
 650688：回忆杀
 1160991：莎瓦酱帅爆了啊啊啊
 yuanshichangan：诶，突然想到一点不对劲的东西，为什么他们高三是音乐老师当班主任？。我们呆唯是这样的。“不仅是女生”橘势大好还是可爱啊。我们呆唯是这样的虽然但是，我还是挺馋的。吓哭了。hhh，难绷。把我暖哭算了。你们确定要问唯吗“I am a pen”我就知道，依旧体验生活“等我长大以后也能成为大人吗”。嘿嘿。哈哈哈，看到这妆容还是绷不住。原来是忍不住了。这两代人的风格怎么做到如此不同呢？

第11集
 chikyuugi：死库水赛高!!
 卖萌很明显
 mmmhz：cooler……我也想要啊……
 briandeng：好应景……今天热死了……
 freeyoru：佐和酱是萌物……这四个丫头的刻意卖萌越来越受不了了……
 这部好像是26话完结。
  >>magicat->freeyoru：受不了恶意卖萌+1
 libex：这话真好看。
 好萌啊~
 conan：這段太經典了
  >>killy->conan：My Opera is now closed.啊哈哈哈
 maikcn：轻音部你敢和音乐有点关系吗？
 pikachu122：所以说不管打着什么旗号,用着什么题材,京阿尼的本质就是卖萌...
 haohao69：有点审美疲劳了,虽然也很有趣,但是没有主题的话...
 zq0504032：冬天看别有风味
 basertyu：两只梓喵都好萌啊
 liaune：呆唯不能吹空调？什么体质。。
 316032：死库水吉他，萌啊
 eichan：好可爱呆唯，wslwsl
 eyecandy：一般女生感觉很热的话都会把头发扎起来吧……这话好像完全没有表现出这点……
  >>lefly->eyecandy：澪在开头被律扎了头发，后来一转场又放下去了......
 googleplex：铁打的滑滑蛋
 突然感觉律队好吵
 okkr520：脚jio~
 tascota：呆唯也太坑学生会了
 593541：空调苦手是什么体质……
 感觉新水缸没大多少，遮光怎么只遮一边。
 学生会很真实，谁会闲着没事反对别人的正当需求。
 买空调需要投票表决，买复印机被nodoka一票否决，果然是假民主真nodoka一言堂吧
 sawarin：夏天感同身受 ⬥ 香汗淋漓舔爆 ⬥ 泡脚水 ⬥ 装了空调整个色调都不同了
 432510：律好烦人。
 littlecode：晕空调是什么奇妙的症状，真没见过，这种体质生下来就是要受苦的命啊
 921511：脚本：村元克彦
 分镜演出：石立太一
 作画监督：植野千世子
 yinleng：太子回。
 在现实中我要是连社团会议都不去开准得被骂死……
 yuanshichangan：这什么衣服啊？无端联想“傻气是会传染的”这一巴掌看的好爽这扇片飞出来的时候吓我一跳。两个人泡一桶冰吗好可爱的字幕哇，她们的空闲时间好多。驾驶位在右边。“家庭访问”看来是给爽到了好自由啊，说走就走。绷不住了又是你应该早点装的，刚装完就差不多毕业了，跟我们学校好像。

第12集
 reika：嗷嗷～我也想要这样的夏天啊！=A=
 不过讲到“想一直和大家组乐队”的时候有点伤感呢～天下没有不散的宴席……
 8025：诶 刚发现 卖萌部第二季是24话么 
 
 还要卖萌三个月，好可怕……
  >>sa10->8025：本来期待能马上看完的
  >>aquarius->8025：什么?！哪里写的24话…………
  主页写的TBS全28话放送，不是指第一二季加起来一共28话么??
  >>8025 -> Aquarius：什么?！哪里写的24话…………
  >>aquarius -> 漠寒：官网上写28话，是K-ON!!，俩感叹号是第二季，一个感叹号是第一季。所以是第二季28话吧。原来官网上面写的根本就不是28话……而是28个电视频道放送。我想应该还是总共14话。
  >>leins->8025：話数         全26話予定
  via wiki
  DVD发售日都公布了
  けいおん!!9         2011年3月16日発売予定
  >>freeyoru -> leins=pallange：話数         全26話予定
  >>leins -> 漠寒：啊，我终于找到了，wiki
  >>freeyoru -> leins=pallange：最后一卷就2话 是这个意思
 mmmhz：一天晒黑美~
 shia：还以为马上就要完结了呢。总觉得没有第一季好~~
  >>aquarius->shia：嗯嗯，总觉得GJ点少了点。
 conan：惡意賣萌太可怕了
 xgjames：被下集预告完全莫名其妙到咯
 baal1234：半年番GJ
 yamimasho：唔。。。看得我有点疲劳了。。。
 freeyoru：这一集作画质量很高哦
 haohao69：现在看着中文字幕会想到日文怎么说了呢~
 zq0504032：唔……
 eichan：老师又疯了
 mxdzs0612：黑猫再次上线2333这一集全是表情包啊
 eyecandy：这一话是我第一次在动画里见到音乐节，好专业
 ldz14：是音乐节啊……
 国内的不感兴趣，从没去过
 国外的有几个很想去，奈何一直没机会去欧洲
 461872：我也好想去音乐节QAQ
 462274：这一集真喜欢 节奏超好
 415966：夏日的这个夜晚不太寂寞，远处传来的音乐是白天热闹的延续。躺在星空下回忆过去，因为平凡契机凑在一起的少女们组建乐队，一起经历小小感动，度过无忧无虑的美好时光。参与音乐祭的乐队可真多啊，好像全世界的乐队都聚在这里了，可是平泽唯觉得还是自己的乐队好。“要是以后也能一直组乐队就好了。”几个人心照不宣，彼此说着要永远，直到尽头。
 tascota：这集ritsu真的好有男友力
 听远处传来的音乐太有意境了
 sawarin：深山野岭搞音乐节真的会有人吗 ⬥ 感觉出奇地琐碎，有点失败
 batoulu：这凸起是什么？
 littlecode：夏日梓限定反场
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜演出：坂本一也
 作画监督：秋竹斉一
 25277：原来是捏它fuji rock小时候完全没看出来，倒是因为太无聊的一集而印象深刻
 yinleng：坂本一也回。
 这个夏フェス的故事不多讲一点可惜了。
 yuanshichangan：你是什么时候进来的？我去，这么早吗？嘿嘿，其实我早就发现站在后面的呆唯了任性hh。这个东西竟然够六个人用吗。奇怪的关注点。“很可爱不就行了嘛”“以后我们也能一直组乐队就好了”“就这样，直到永远了”

第13集
 amonre：黑色梓喵萌
 sigma419：这一话梓喵卖萌 = =
 briandeng：为啥是长裙……
 看了一半才认出来哪是做梦……
 xgjames：梦真多，真能睡
 aquarius：这集够萌！
 ghost：这话意味深长
 conan：梓喵原來有非洲血統。
 ato：這話好內涵啊
 londesu：京阿尼越发恶趣味了
 libex：梓喵的梦游
 kusui：白梓喵就是在夢中，黑梓喵（等等歧義好大）就是醒的，這樣就對了ww
  >>baal1234->kusui：滑炒面的也是黑梓喵~
 baal1234：梓喵肤色萌
 梓喵爱做梦
 梓喵寂寞哥
 jszjwzx：梓喵因为前辈要毕业了于是就钻进了自己的妄想和前辈一直在一起么wwwwwwww
 arition：这集有点some day in the rain的感觉
 haohao69：为什么梓喵那么容易晒黑啊~
 zq0504032：阿梓喵主场呢
 liaune：这集玩今敏梗吗
  >>771365->liaune：梦境与现实这个主题在日本动画里最早应该是高畑勋用的比较多。不过不知道山田尚子学的谁。
 hydrilla：难得玩了一次！
 eichan：黑皮的梦
 
 
 55555555越往后看要毕业越悲伤了怎么办
 mxdzs0612：黑的太快了吧！
 eyecandy：熊  喵  打  醬  油
 ttsuxx：码下这集。接踵而至的梦很喜欢，已经是现实了吧？诶，原来还是梦啊。
 381295：这集好有意思啊，高一高二的暑假是像梦一样，既童年也现实，既短暂也漫长，稍纵即逝也充满回忆。
 ranpo：夢みたい
 424676：梓喵这黑的也太快了吧
 481274：这集好棒啊……
 nagato15532：这集有点忧郁
 paradichloroben：不是所有集数都能像这样自成一体又宛如梦境的，本话10/10
 424311：梓的回合真是都是神回啊
 只要皮肤变色就是做梦
 seele：烟花停止，学姐们也不见了踪影。
 sam_toki：17分45秒，呆唯啃玉米GIF出处
 517904：奇妙之旅
 googleplex：观感很好的一集
 不仅是接踵而至的梦境，整集都有如梦似幻的感觉
 高中三年宛如一场梦，临近分别才恍然大悟：学姐们才是快乐的源泉
 藏不住的依依不舍于梦境的潜意识集中爆发，泡沫破灭时对离别和寂寞的恐惧卷土重来
 415966：关于 真实与梦幻 的探讨。
 billsfriend：烟花、夏天与青春都像梦境一样，身在其中浑然不觉，结束之后只留下恍然的空虚与寂寞很好的主题。
 ykozxy：神回
 okkr520：神回！！！！！
 423187：+2
 pauloangelo：如果夏天永远继续下去就好了
 damhold：这集太牛了
 amanokanata：還會有更多更好的夏天。
 657982：可给猫累着了，做这么多梦
 nothingbut：如梦一般转瞬即逝，5人组很快只会剩下一人
 tascota：梦境和现实的不断变换，让二者的界限越来越难分别。
 本来看着就很难过，想到自己的那些个暑假就更难过了
 adachi9：ep13.夏日祭，好羡慕。梓喵的梦，好羡慕。图书馆，好羡慕。夏日问候，好羡慕。
 605528：这一集好棒
 aerbioer：精巧精妙的一集
 694695：目前看下来最喜欢最精巧的一集，有向阳素描ep5的感觉但内容上更棒，肤色是梦境的提示，梦境是心境的提示，梦境昭示了轻音部关系的珍贵，结构上又是转折的一集，内海nb。
 graysan：神回
 swizzer：梦境，心境，处境
 sakuranokuriko：最喜欢的一集。第一场梦境用滑滑蛋的曲调代表呆唯的状况十分巧妙。
 sawarin：这唱片墙…你们都是富姐啊… ⬥ Azunya的梦、欲望妄想、对前辈的糟糕印象。有前辈在的世界就像梦一般美好，轻音部两年恍若梦境一瞬而过。挺有意思的 ⬥ 夏日祭律子竟然穿马甲。纯的黑丝肚肚好色 ⬥ 刨冰和天妇罗为什么不能一起吃
 littlecode：这话好强啊，神回
 813082：神回
 一开始可以以白色皮肤区分梦境与现实，随着故事进行，梦中的肤色也变得和现实一样，梦与现实的界限逐渐变得模糊
 旋转啃玉米，青蛙上岸与回池，买刨冰的对话
 最后那段还是看哭了，无忧无虑的欢笑，虚幻飘渺的跑动背影和夜空中的烟花，分不清是做梦还是在现实中了。人群中忽然走散，就像一下子被拉回现实面临毕业的分别。触手可及又转瞬即逝的轻音部的时光就像一场梦。不论是残暑，梦境，烟花的意象都选得很好，始终朦胧又传达出了惆怅
 752857：神回
 chuziyanggu：夏日的余温呵
 请别融化那虹彩泡泡
 921511：脚本：横谷昌宏
 分镜演出：内海紘子
 作画监督：池田和美
 828974：能在最幸福的时光意识到幸福的宝贵是何等的难能可贵
  >>828974->828974：尽管什么都没有明说（只在最后提了一嘴学姐们要毕业了），但是什么都说了，这是真的把动画当作搞艺术来做
 yinleng：羨ましいな軽音部。
 做梦的设计有意思。
 内海回。
 524610：这集相当喜欢
 homura_daisuki：用黑白皮作为线索区分梦与现实，到了最后梦幻的场景模糊了梦与现实的边界，让人渐渐的分不清梦境还是现实了。和学姐们两年的生活好似一场美丽的梦将要醒来，又如天上的烟花，绚烂但短暂。这季之后又引出了接下来的分别篇，设计精巧可见一斑
 650688：做了四次梦
 唉 毕业
 768253：浑然天成。
 承上启下的一集，巧妙利用了梦境揭示了梓喵的现状：和学姐们的快乐时光已经不多了。学姐们尽皆在为升学努力，“社团”的接点也无法在残暑延续，见面只能是在梦境之中，从梦中醒来就要面对只能和同级生相处交流的现实，在现实待一会，又会逃避似的回到梦中。哪怕最后真在现实中与学姐们见面，也如梦似幻，无法再和她们一起享受炫丽的烟花，只得在残留烟雾的狼藉中与学姐走丢、和同学再会，聊天的话题也回归自身、展望未来。意味深长又不显沉重，脑洞大开的梦境很好地调节了气氛，最后梦境与现实的交汇也堪称点睛之笔。
 matrix67：名场面唯吃玉米，以及这集水平真高啊
 899000：黑梓喵也好看
 yuanshichangan：“残暑”。还是那么黑呢。“最后的夏天，不留遗憾吧”。这种吃法最爽了这运镜不错啊怎么感觉越看越黑了。又做梦了。怎么变白了，看来是又做梦了。这演出手法可以这是又做梦了话说这管道有点太长了吧，换我我都不敢滑。这次应该不是梦了。大伙太性情了。看得出来，第二季想传递的东西相对于第一季的日常是有冥想跳脱的。

第14集
 amonre：这次换紬卖萌了，ED的感觉不错
 wwftherocksp：紬好萌 >_<
 haneoto：新ED一如既往地出色，澪好棒啊好棒！
 briandeng：发型发型！
 
 ed好赞
 reika：换了OP还是没长进啊……=A=
 新ED给力
 aquarius：每次ED都比OP出色………………紬卖萌！
 dollars：OP同樣不給力
 fancl20：紬原来是 M 啊嗯嗯
  >>baal1234->fancl20：+65339
 conan：這集梓喵沒用力賣萌。
 mobilebay：op为何又是这么的……
 hotfloor：笑抽了【猛力拍桌】
 京阿尼GJ！
 mars：mio对草莓表示内牛满面
  >>aquarius->mars：她跟Yui的反应有很微妙的差别=v=
 chirin：律：我和工作哪个比较重要？！
 这句话脑补了很久...
 kingfree：ED终于正常了
 anrisonohara：ED2好听！！好喜欢mio酱！阿梓喵也不错！
 haohao69：这一集好有趣啊~op和ed都换了啊~
 liaune：吃草莓那一段笑死啦
 我也好想被敲一下
 274845：律队kawaii
 h751984871：其实我一直没懂为啥动画里的日本人总那么重视蛋糕上的草莓……
 草莓我也喜欢，被人抢走我也会心疼。不过我从来不会说是最重要、最精华的部分。
 
 ED2好帅。
 eichan：大小姐，wsl
 mxdzs0612：ed太神了！这集感同身受啊b38
 eyecandy：䌷是潜在的SP爱好者么
 lefly：终于有䌷的个人回了！这一话实在是太可爱了！
  >>lefly->lefly：䌷终于发现自己被冷落了么这一话不如叫《琴吹䌷的忧郁》好了
 ldz14：气  哭  了
 424676：蛋糕上最重要的部分不是蛋糕加奶油吗
 mio:正片里我唯唯诺诺，ed里我重拳出击
 nagato15532：mio太帅气了
 481274：mugi可爱！律队男友力爆表
 googleplex：草莓那个感同身受
 新OP终于不那么吵了，不过怎么感觉都是ゆい在卖萌
 りつ和紬的互动有意思，算是两人的个人回了吧
 okkr520：每次新op都是那么的电波，而ed又一如既往的超神。
 山田尚子的巅峰或许就是kon的四个ed分镜也说不定
 363323：还挺赞同唯对草莓蛋糕的看法的（）//这个ED 的动画风格真棒啊
 469258：因为草莓只有一个所以重要
 umbranox：草莓蛋糕没有草莓还叫什么草莓蛋糕
 就好像没有奶油的蛋糕就不是蛋糕
 km_shiyi：看之前的评论好像都不太喜欢op的样子，我感觉很适合唯唱啊www
 m10：喜欢新 OP 和 ED
 432510：ED澪是不是都是重心位置
 sawarin：date，mio，律子要被拐走了哦 ⬥ 草莓确实有点过分
 littlecode：这集不是叫夏季讲座吗，我的夏季讲座呢？
 889464：这集笑抽了
 921511：脚本：花田十輝
 分镜演出：米田光良
 作画监督：門脇未来
 828974：虽然是紬的个人回，但是律子、呆唯、mio的个人形象也都描绘得恰到好处，这么浑然天成的剧情少了谁都不行。群像赛高！
 yinleng：紬太乐了。
 你要是个男孩就好了，律队。
 650688：ed开头好感动
 satokazuma：大小姐个人回！
 yuanshichangan：怎么会有人那么自律。果然，京都脸就是不错，时不时多换几个发型就好。好萌诶。新OP来了，依旧可爱到爆好吗。我也想吃腌萝卜的说仙贝，又想起了一些好笑的事大小姐的童年和我们不一样。她是这样的诶？这是什么奇怪的请求？。可爱捏只是感觉女孩子之间真好这边感觉也挺纯天然的。这姐妹简直长的一模一样好嘛非静止画面。绷不住了如愿以偿ed还挺潮，氛围感拉满了，女王正常发挥
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：要融化咧

第15集
 briandeng：8‘40“的时候，倒挂的晴天娃娃为什么脑袋周围的布没有垂下来……
 
 啊啊 马尾马尾！
 mobilebay：能让我产生跳OP冲动的东西实在不多……
  >>aquarius->mobilebay：二期的OP都是听惯了就觉得好听…………
  >>mobilebay -> Aquarius：二期OP1我听两次就惯了……看这回要多久吧
 hotfloor：前大半段好平淡，不过最后四人冲刺那段笑抽了
 “再摔一下的话我预感粉丝数量会翻倍~”律酱GJ！
 aquarius：澪ちゃん的前滚翻应该是超能力穿越过来的结果。
 reika：冲线那里想起日和了（噗
  >>random34->reika：+1,大家不要忘记死去的猪八戒在死去前n天说过的话……
  >>chirin->reika：+1 这应该说是好事还是坏事呢
 conan：さわちゃん真可憐
  >>aquarius->conan：不是さわこ吗
 baal1234：一块年糕引发的血案
 下一话梓喵将会意识到现实和理想的差距。
 ato：看得我也想吃了
  >>aquarius->ato：话说我们口语课上先生放出お汁粉的照片的时候，我们全班人都有种呕的感觉啊…………不过不知道吃起来是什么味道。
 mmmhz：马尾赛高！
 最是MIO那销魂的一滚……
 anrisonohara：你们能多弹弹琴吗~
 cpulws：新ED超赞！！！！
 haohao69：呆唯就是个小学生吧~最后的神展开超有趣~
 zq0504032：同情小佐和老师……
 liaune：小佐和老师哈哈哈
 327934：可怜的老师
 eichan：呆唯好可爱
 
 老师好可爱好可怜我来娶你吧
 mxdzs0612：sawa酱好惨啊
 eyecandy：感觉在主要人物里我最喜欢的居然是纯……
 461872：我们学校也要长跑，好痛苦啊:(
 424311：最后这平地翻滚也太可爱了
 googleplex：老师好可怜
 benetyrant：为啥第二学期是在暑假之后呢，搞不懂哦
  >>wriskoto->benetyrant：日本每年4月至次年3月是一学年
 okkr520：年糕的伏笔太妙了，但除此以外的部分就很废萌
 363323：佐和子被坑的好惨啊
 xl234158854：Mio的猫落地是单马尾BUFF了
 要是有这种全员犒劳的马拉松我也会加把劲的啊（吃货饼干）
 sawarin：普通JK跑马拉松，每年都会跑死几个吧…，5公里啊，但也挺辛苦 ⬥ mio好厉害
 littlecode：四五公里慢慢跑其实还好吧，只是时间长点，正常来说大部分人应该都是摸鱼跑的
 921511：脚本：横谷昌宏
 分镜演出：北之原孝將
 作画监督：池田晶子
 yinleng：与柔道部赌活动室应该是致敬全金吧。
 边唱边跑是绝对会岔气的。
 只有佐和子老师在受伤。
 北之原回。
 yuanshichangan：也快毕业了呀。我们呆唯是这样的。awsl。帅

第16集
 baal1234：绝对可怜阿梓喵
 继续和釉前辈一起肆无忌惮地卖萌吧~
 wwftherocksp：梓喵完全被同化了
 conan：給人撿到再送回來…
 8025：所以说带猫耳卖唱是早已就预定好的结局啊
 aquarius：梓喵又来一集卖萌了~~~大爱。
 话说手指画得好可爱。
 mmmhz：梓喵各种惊觉的表情好萌
 律子老爸大悲剧……
 anrisonohara：你们每天背琴去学校喝茶。。。不累吗。。。
 haohao69：这就是所谓的近朱者赤近墨者黑吧~
 最后一个镜头超有爱~
 basertyu：佐和子老师在做什么呢……（喂重点不是这里吧！）
 eichan：阿梓喵堕落记，你在重复当初Mio的老路一开始说练习，实际上慢慢堕落
 
 阿梓喵好可爱，大小姐好可爱，呆唯好可爱，wslwslwsl
 
 最后被调教成这样我也来调教你啊
 459751：三次进教室与学姐独处竟让我产生了“这是GALgame重要剧情分支”的即视感，于是脑补了操控阿梓喵攻略学姐的galgame，目前正处于极度兴奋中(
 ldz14：草，F和弦过于真实，新手一生之敌（还有一个是Bm）
 但实际上电吉他比起木吉他来说大横按要轻松很多了
 本子男主你好
 481274：这集挺有意思的
 自然贯穿了一条支线
 424311：梓神回+1
 完全被同化了
 465833：梓喵完全变成学姐们的形状了
 googleplex：已经变成学姐们的形状了
 四组CP一集满足
 415966：关于 他人与自我 的探讨。
 hydlink：说出四个前辈的语气好有趣
 羡慕有丰富的课程，家政课。
 在律家，为什么最后没去洗手间a
 Come Back！私！
 okkr520：水回
 694695：非常好的编排，这几集都用完全重复的套路表现部员不同的性格，同时带来完全不同的体验啊
 sawarin：梓䌷太可爱了 ⬥ ？？律子煮饭力好高 ⬥ 已经变成轻音部的形状了 ⬥ 看得好开心啊
 496446：梓喵已经被完全腐化了，令人感叹
 littlecode：完全变成轻音部的形状了
 921511：脚本：村元克彦
 分镜演出：高雄統子
 作画监督：堀口悠紀子
 yinleng：人物的无时间性。
 然而又没看出来的高雄回。
 650688：identity
 yuanshichangan：还得是阿梓你们的上进心呢前辈你们在干什么呀卡哇伊不，就是你

第17集
 amonre：忧，你是万能吗。。。。。
 hotfloor：天然呆姐姐终于开窍了……
 下话罗mio和朱律叶大期待！
  >>linkzero->hotfloor：233
 briandeng：万能忧
 以及新歌期待。
 oxoxo：看的泪目了 T  T 这是共鸣麽
 flying19880517：那么多乐器搬上搬下的
  >>isavior->flying19880517：大小姐毫无压力
 aquarius：妹妹恢复能力超强……
 conan：下集みお賣萌預備。
 mars：我也要才能开花！！！！！
 mmmhz：罗密欧和朱丽叶期待+1
 baal1234：OP听着渐渐习惯了
 YUI天赋帝
 方文山的逆袭
 anrisonohara：继续不练琴
 cpulws：写歌词那段太好了
 haohao69：家长哪去了!唯和优的爸爸妈妈呢~两姐妹相依为命吗~好着急!
 kalasnikf：7分钟处 “阿梓喵吖”高萌
 liaune：重要的、宝贵的东西，总是形影不离，但习以为常之后，反而难以察觉
 eichan：妹妹太棒了，这种善解人意的人妻，wslwsl好想疼她，我老婆我老婆
 
 最后歌词暖死了，呆唯姐妹情，wslwsl
  >>crlf0710->eichan：北原春希：ん？
 mxdzs0612：两开花，两开花
 这集没听到U&I
 ttsuxx：失去了才知道总是在身边的东西的珍贵呢。
 eyecandy：伊尔库茨克什么鬼
 481274：点心？什么点心？
 311148：为什么澪要抱乌龟啊
 424311：「一番うまくいってる時に、一番ダメなのか？それは不思議だな。なんで、一番うまくやっているのに、一番ダメなんだ？」
 「だって、うまくいってる事に気がつかないからさ」
 身在福中不知福
 googleplex：米饭是配菜神曲终于上线
 姐妹糖好甜
 原来U&I是写给妹妹的，真温馨呐
 okkr520：ABpart编排得太赞了
 xl234158854：到了工作室也能开茶话会啊，没想到最后居然升华了
 damhold：看哭了
 698313：妹妹真好
 nothingbut：妹妹学习能力也太强了吧
 剧情的设计很有意思
 graysan：重要的、宝贵的东西，总是形影不离，但习以为常之后，反而难以察觉
 sawarin：什么北宇治fight ⬥ 羡慕富姐，租录音室喝茶 ⬥ yui最后竟然成为最积极练习的 ⬥ 真是好姐妹生哭立拔
 littlecode：最后歌词这段是真的感动到了，好想听新歌啊
 alxec：mako打酱油，体操部部长
 hirahira：阿梓喵呀
 chuziyanggu：“倒不如说是忧和活动室让你写出来的吧”
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜：石原立也/ 演出：石立太一
 作画监督：植野千世子
 828974：忧 俺的爱！
 yinleng：石原+太子回。
 失去了才知道好。
 650688：普通和理所当然是什么呢
 768253：上升很自然啊
 934436：剧情编排真不错
 U&I，“重要的、宝贵的东西，总是形影不离，但习以为常之后，反而难以察觉 ”
 yuanshichangan：fight！“唯利是图”不愧是你唯。不愧是你们我就说嘛，修个管道怎么可能需要十天。姐控无疑了我就知道我呆唯也懂事了

第18集
 hotfloor：满满的ZUN帽
 满满的律澪
 下话请继续
  >>mmmhz->hotfloor：偏偏还是把紫妈那款反过来戴= =
 haneoto：罗mio大期待www
 sarita：SOSG還是那麼慢.....
 amonre：卖萌给力
 aquarius：最后一句どうぞ好诡异…………
 libex：原来上一话预告中的转学是这么回事...
 wwftherocksp：異議あり！！
 好燃啊
 mmmhz：梓原来萌马尾
 满教室律子灰常喜感
 次回继续律x澪
  >>aquarius->mmmhz：其实她不叫律子……她叫田中律
  >>mmmhz -> Aquarius：不是田井中 律的么……叫律子也没啥问题吧= =
  >>aquarius -> 半LOLI控：……呃、的确是田井中律=  =，其实我一直没留意他们的全名。囧了……但是律子跟律读音貌似不一样~りつこ、りつ
  >>mmmhz -> Aquarius：半LOLI控 说: 不是田井中 律的么……叫律子也没啥问题吧= =……呃、的确是田井中律=  =，其实我一直没留意他们的全名。囧了……但是律子跟律读音貌似不一样~りつこ、りつIM@S,第一次和秋月律子见面的时候她会说，我叫りつこ，叫我りつ就可以了~总之我觉得这俩字不用分太清楚，我是没去认真学过蝌蚪文的啦
 baal1234：罗MIO和朱律叶
 conan：新賣萌角色x2。
  >>aquarius->conan：其实很多路人甲乙丙丁都很萌
 fancl20：这集好好笑w 下集预告怎么如同工口动画________,
  >>demetrio->fancl20：自从看了各种同人后我就一直把这片子当作工口动画来看了……
 kingfree：其实两个人反过来演正好
 anrisonohara：已经改话剧部了吗。。。不过罗mio和茱律子倒是很好玩哈哈哈
 haohao69：演剧看起来好好玩的样子~
 eichan：罗mio还行Mio吓得玩坏的表情
 ttsuxx：虽然这样的感觉很新奇，但正常来讲两个演的角色都应该换一下才对的吧？
 mxdzs0612：截图回2333表情包+N
 264270：果然全班都是女生
  >>eyecandy->264270：为什么你看了30集了才发现这一点
 363323：社恐的澪也好可爱啊
 xl234158854：律酱的茱丽叶，我很好奇
 nothingbut：喜欢chara互换是吧
 sawarin：全员律子难绷
 littlecode：罗mio与朱律叶
 笑死了
 921511：脚本：花田十輝
 分镜演出：坂本一也
 作画监督：秋竹斉一
 828974：你们干脆直接原地结婚吧
 干嘛搞这么复杂
 yinleng：磕CP的爽了。
 650688：三分半多为什么要突然切一下
 yuanshichangan：？！好期待，好期待。同学们都画的好好看，令人舒服的小细节这对呆唯来说可太难了。好期待，好期待。mio“完全否定莎士比亚”啊，这发型好可爱！千反田同款好可爱的小细节。全变成律头的时候绷不住了果然这种衣服最适合阿梓喵。诶？这不完了吗awsl。

第19集
 briandeng：拿罗塞塔石碑做墓碑还真是别有一番风味啊……
 
 十分期待下一话有没有新曲。
 aquarius：26话的进度果然很能拖=  =；学园祭还不出新歌的话就说不过去了~\(≧▽≦)/~
 billgateshxk：期待下次的新歌
 isavior：漫画貌似下个月完结
 http://www.animenewsnetwork.com/ ... isted-for-september
  >>conan->isavior：嗯，可以開始追了。
 baal1234：good job,佐和子
 conan：突然發現這位置是觀眾(主角)的特等席吧。
 
 不解釋。
 
 大萌神內牛。
 
 這集超多路人甲乙丙丁出來賣萌。
 fancl20：这两话终于有趣了w
 mmmhz：越发觉得自己的中学生涯算个P……还夜游学园祭……
 mikewucn：看到最后感动屎了..
 anrisonohara：你们总算要演出了..
 haohao69：学园祭真的好棒啊~为什么中国没有呢~
 zq0504032：墓碑23333333
 wyxacl：为什么树和草还有人演
 313144：唯全程刷存在感。。
 mxdzs0612：身兼树职23333
 这集好多x暗示啊233333开黄腔
 eyecandy：其实墓碑的话找两根棍子扎个十字架就行了吧……
 481274：被朱丽叶吃的死死的罗密欧
 wangtheneighbor：不会当裁缝的吉他手不是好老师
 363323：真好啊真好啊
 xl234158854：树在说话，樱高居然有正经的超自研，佐和子好肝啊
 761027：罗mio与朱律叶~
 abcddan：小律好美
 748420：梓维贴贴！
 graysan：心中悬着的大石随着闭幕而落下，这时才发现我竟也成为了剧中的观众
 593541：t恤有什么好做的，难道自己缝图案吗？
 fantasy142：夜游学校真好啊，这个场景在我梦中出现过
 sawarin：朱律叶为什么顶着菠萝包 ⬥ 说起来为什么yui这么喜欢azunya
 alxec：开头收银竟是江口。。。
 921511：脚本：横谷昌宏
 分镜演出：内海紘子
 作画监督：池田和美
 828974：当唯一人分饰两植时
 我：草（一种植物）
 yinleng：内海回。
 768253：夜晚狗叫的se配的有点真实了。一开始还以为是外面流浪狗在叫，摘了一半耳机又回去听了几遍才确定是片中的se。
 yuanshichangan：我们律队也是非常生动好吧怎么还有更呆的人？老师也是个天才。哇，这一身。太完美了。毕业季的最后一次演出我懂。我得了一种看到呆唯的脸就想笑的病。这谁绷得住啊给人一种渊博的魔法使的感觉。哈哈，毕业季的演出，我懂。哈哈，铁打的滑滑蛋。“很开心不是吗”。这戳一下阿梓好可爱HTT

第20集
 fancl20：我高中白过了啊= =
 again：这集纯是为了唯的唠叨而准备的么........
 xgjames：live 絮叨太多绝对要 pia 死
 briandeng：闪光灯好耀眼。
 
 PS：一定是音乐主创怠工导致唯只好说话没有唱歌……
 aquarius：看到后面真的跟她们一起流泪了TAT，好感动~
 leins：歌还不错...
 然后湿了...
 ato：真是多姿多彩的高中生活啊= =
 只有梓喵沒有淚目麼orz
 windchaos：看得一把鼻涕一把泪的！HTT最高！
 flying19880517：磨蹭！假！
 oxoxo：TAT
 hotfloor：神回瞩目TAT
 shurads：ロミオ...貴方は何故ロミオなの?
 听说喜欢吃米饭的孩子上辈子都是关西人...
 
 京都不愧是京都啊,这么毫无主线的琐碎故事也能捏得有情有感的
 billgateshxk：快结束了么.....
 真的好快呐...
  >>aquarius->billgateshxk：其实还有六集……啊，只剩六集了TnT
 slayangel：总感觉歌都没OP ED好听
 libex：第二季最喜欢的曲子还是第二个ED《No,Thank You!》。
  >>aquarius->libex：自从看过K-on 横滨live演唱会之后我对澪的声优唱功产生了极大的怀疑=  =
  >>libex -> Aquarius：自从看过K-on 横滨live演唱会之后我对澪的声优唱功产生了极大的怀疑=  =不清楚什么情况。不过live比在录音棚里反复录制应该难很多。
  >>mmmhz->libex：live对换气要求比较严格吧，没调好气息就成那样了……
  >>aquarius -> 半LOLI控：丰崎爱生倒是不错~
  >>reika -> Aquarius：自从看过K-on 横滨live演唱会之后我对澪的声优唱功产生了极大的怀疑=  =不是吧=A=
 mmmhz：这一话很催泪。嗯，很京都。
 话说俺高中那时候班里的晚会也用过手机和MP3当荧光棒……
 isavior：天下无不散之宴席
 sigh
 dahlie：轻音部这么受欢迎为啥没人加入呢
  >>aquarius->dahlie：加入新成员的话主角太多照顾不来……
 conan：k-on!!不純賣萌了嗎﹖
 mcfog：这真的是一帮高三么混帐……
 baal1234：U&I没有达到预期啊。。。
 10017：最后跟着一起哭了TUT
 lancee：U&I 赛高！ 还有…扶墙感动一会去
 demetrio：鼻子酸了啊混蛋！
 pimplemaster：虽然没哭吧，但是看到快乐的HTT，再想想学校那个悲剧的乐团SkyPia，又想起学长带我一起创建的那个曾经的理工社，不由悲从中来......
 mikewucn：又看了一次,还是湿了啊
 kazesey：好感动。
 我的十七八岁在这群少女面前黯淡下来。
 klx1204：这集真是超级感动！！！
 kingfree：笑着笑着就哭起来了
 anrisonohara：混蛋京阿尼又骗眼泪
 realnino：虽然絮叨多了点，不过这应该跟省略掉了几首歌有关……但这一话确实很棒啊，这种高中生活，太羡慕了。最后真是又感人又觉得好笑。U & I 虽然平淡了点，不过词才是重点啊啦。米饭是菜也不错啊。
 haohao69：不是吧,这部剧不是卖萌主打的吗?为什么到最后展开成为催泪了呢....
 zq0504032：这话也真是能拖的……
 basertyu：我高中生活白过了自惭形秽啊
 313144：第一首叫饭是零食
 liaune：唉，已经没有下一个学园祭了TAT
 hydrilla：难得认真唱了一次，效果很棒！
 h751984871：台上话真多。台下的人也真配合，都是澪3年积累下来的粉丝基础吧。
 
 不过最后部室里这段不错。
 eichan：前半段真的很好，呆唯真是主持天才，笨笨的但是很会调动气氛
 
 后面的动画制作和声优演技真的好，我看着看着流泪了，但是是开心的缅怀青春的眼泪，不是悲伤的眼泪
 
 我真的佩服学生会，居然不怎么催时间上面有人真的好
 ttsuxx：是最后的学园祭了呢。
 无法体验到的经历。
 该死，跟着泪目了。太美好了。
 HTT赛高！我永远喜欢HTT！
 mxdzs0612：有点拖，但依然是神回
 这集做的真的太好了，毕竟是石原负责的
 青春 不散场……
 264270：前面现场感很足，这集看哭了
 381295：不管日常多么轻松欢快，从第一集开始就一直透露着离别的悲伤和未来的迷惘，在最后一次的校园祭后终于释放了，最希望也最不期盼的一集。
 459751：神回，眼泪要掉下来了啊
 438736：这集虽然拖，但是真厉害啊
 lefly：眼眶湿润了......
 242978：前面还觉得有点脱，live开始之后，就没了那种感觉。
 仿佛回到了凉宫的LIVE，仿佛回到了我自己的喜欢的那个时代。
 如果我当年就看了，估计还不会这么感慨。十年后才看，才想起自己有过怎么样的人生。
 原本很烦躁的心情，平静了不少。
 让我想起我曾经怎么活过，谢谢。
 ldz14：讲NM的相声呢
 nagato15532：呜呜呜....
 想要朋友啊
 424311：前面还是太拖了点吧……
 seele：真的是，以前看是憧憬现在看是怀念。
 oliki：泪目
 googleplex：前面有点啰嗦
 看到后面：啰嗦那么久不正是因为感激之情无以言表么
 当意识到当下的狂欢与激情是最后一次的时候
 仍然对未来满怀憧憬的时候
 太真实了
 455244：bb机是吧，整得跟个感谢会似的，真的拉。
  >>630152->455244：即便这样，也影响不了轻音第二季整体的优秀，虽然严格来说，是有些问题，但你的评论仍然不够。轻音能拿到8.0评分，已经证明其质量.不管怎么说我仍然认为轻音狠优秀
 diablo：猝不及防地落泪了。
 ykozxy：看哭了
 okkr520：没有下一个了
 heliumdearu：感觉音乐部分有点少，但最后的流泪很有感染力
 christina521：太强了
 kyle11：中间太磨叽了看的好难受
 363323：太青春了
 xl234158854：Live的临场感做得好真实啊，唯酱自带漫才体质:D
 为什么true tears总是来得这么突然然而梓喵依旧坚挺，搞得我都不太想再听一遍commentary了
 661610：这集看到最后好感动，轻音永不完结！
 o(≧口≦)o
 738994：话多很正常啊，最后一次学园祭了，就是要多留些话语啊，这样回忆起来才令人感动
 damhold：太神了 这就是我没体验过的青春吗
 705434：石原老爷子还是牛啊
 761027：很棒的live回
 feizaoo：其实是半集的含量给强行拉到一整集了，要是加个校园逛街环节然后和上集连起来凑个两集就好了，前戏太长看的我急得
 661983：最后这段做得真好
 rhmbwt_wu：看哭了
 hehehe203425：怎么就哭了呢我
 605528：泪目了
 694695：live回，同时也是“完结”回。台词设计真的不错，最后说着说着由笑变哭的情绪真的流畅。故意详细写的mc也是对乐队时光的总结。
 graysan：最棒的轻音部，最棒的学园祭Live。
 km_shiyi：设身处地地想想，最后一次学园祭，当然是无论如何都不想结束的啊，和会长，律，阿梓喵都提醒过唯了唯不可能不知道自己很拖。这么想的话，唯一的理由就是唯舍不得这次学园祭吧这一集好好哭，轻音部从头到尾都刻意没提快要毕业的事实，在最后的部室里爆发出来的设计真的
 595981：过于唠叨了,不过氛围感受到了,挺有味道的一集
 sakuranokuriko：确实有点拖拉了
 morninghut：真好啊
 592541：mc真不错
 868840：最感人的一集
 759160：最高の学園祭！！！！！
 sawarin：第一首bpm干这么高 ⬥ 原来樱丘是东京的啊，一直以为也是京都的 ⬥ 临场感好强，热情感受到了！！ ⬥ 湿了。情绪调动真强，前半的passion，结束的不舍
  >>sawarin->sawarin：删除了回复
 pourtoi：太拖了这集
 527964：这集的脚本不是花田来写真的是太遗憾了（认真）。最后部室那段石原的分镜无敌，用最朴素的手法描绘出了最喷薄的感情。
 littlecode：真看哭了啊，u&i是真好听
 alxec：神性
 梦   核
 音响细心一点就好了
 932760：轻音永不毕业！！
 thisntme：草泥马的骗眼泪的来了
 uss_missouri：当看似凝滞的时间开始流动，我们才突然意识到时间其实早已接近尽头，这无异于当头一棒，而后便是无限惋惜
 chuziyanggu：不是眼泪，是汗水哦
 672224：这才是真正的青春. jpg
 ikuyo：不觉得中间墨迹，作为学园祭的最后一个节目和作为轻音部的最后一次学园祭上的live，多拖延点时间也情有可原，可能也只是想通过这种方式去表达她们的依依不舍吧。
 659859：这集真的太真实了……live上有的地方拖，有的地方出错，有时候和观众互动也会心里觉得有点儿尬尬的。但是正因为它不是完美的才更给我带来那种真实感，因为说了很多话所以才觉得歌曲仿佛一下子就过去了，虽然不甚完美但回忆起来却闪闪发亮……
 921511：脚本：村元克彦
 分镜：石原立也/ 演出：米田光良
 作画监督：門脇未来
 
 堪称完美的演出
 828974：好自然的舞台互动…话说现在很多很多的偶像舞台似乎都流行搞这样的舞台互动，但轻音的舞台互动是没有预先排演的、顺应临场气氛而成的，而感觉现在很多舞台互动都是在刻意演出…（当然轻音是动画，也可以说是刻意演出，但给我的感觉很自然…）每个人不用去背台词或者演出什么，就凭着本心自然而然地跟着舞台的气氛一点一点进行下去，完美的舞台氛围就浑然天成了。
 
 演出后大家的心态从完美演出的兴奋逐渐转变为演出过后一切都结束了的忧郁，虽然没有人愿意提及但总要说些什么的氛围下，明知最后一定会说到毕业但不愿停下来的情景很感人…
 
 京阿尼太懂了，他知道我想看的就是舞台上起手、没有一丝废话的全集演唱会现场；T桖应援作战也给我了很大的惊喜。演出结束后黑板上写着“学园祭演唱会一定要成功！！”的标语和大家在耀眼的金色夕阳中疲惫又幸福的身影形成巨大的反差，给我切身的“最后一届学园祭真的已经结束了”的实感。从兴奋到疲惫到努力地说着开心的话再到抱在一起哭泣，情感的切换非常自然，“虽然没有留下什么遗憾，但是总是不想结束，想要永远继续下去”的心情完全传达给了观众。
 
 实在是太棒了。
 
 我啊，以前没怎么看过日常题材的动画，对日常题材有个非常大的误解：我以为日常题材就是没什么事可以讲，讲一些琐碎平常的小事填充动画时长，平平无奇、当作泡面番看的（该打！）。看轻音到这里才明白日常的魅力：正是这些一点一点琐碎小事组成的日常，才造就了无可替代的幸福时光；而有着这些琐碎却又异常充实的幸福日常的故事，当其高潮来临时，其震撼又怎么会输给任何其他题材的作品呢？正所谓“能够在最幸福的时光里意识到幸福的来之不易是何等的难能可贵”、“直到要失去时才理解其中的宝贵和美好”，日常的魅力也就在于此吧。
 
 不是很精彩呢！
 736356：神回
 yinleng：两首傻里傻气的歌，草。
 石原。
 linbai_ovo：我去，这集是神
 524610：live因为对歌实在无感而整体没有太大感觉，反倒是mc部分介绍成员环节时有种大团圆的满足感。
 最后部室丝滑的情绪转变杀伤力确实有点大了
 889464：互动尴尬，节奏拖沓
 650688：碳水唯
 MC拖了好久
 934436：唯确实话有点多，但是看下来感觉反而更加贴切、真实，符合人物性格和情境（最后的学园祭）。
 只剩几集了，感觉好快，突然不想看完了。
 25277：戾气好重，，，看不下去你倒是快进啊。talking本身就是live的魅力之一。U&I，也是非常典型的粉丝答谢歌，放在最后收尾再合适不过。
 yuanshichangan：这只手我可以帮忙吃掉哦这次会不会圆满呢？。好感动呐。不知道为什么，我也很想哭的说。活力四射的少女啊。橘势大好awsl，   不必多言。铁打的滑滑蛋hh。我唯是这样的也是动人的应援啊。青春中的青春！这就是乌托邦嘛U and I！就像我当时在我们学校将近结束的演出上，那种怅惘早已在心中盘旋。“感觉只是一瞬间啊”太棒了嘛掉小珍珠了...

第21集
 hotfloor：京都秀作画
 虽然我看到MIO的脸有小崩的
 briandeng：其实挺想看哪一天唯和优两人互换发型变装……
 
 PS 顺便求op最后一个镜头的桌面版……
  >>fancl20->briandeng：上一季不是有优假扮唯么..
 xgjames：开场那一分钟的卖萌秀实在是发那个指啊啊啊
 babyblue：天然呆也太好命了吧。。打喷嚏居然没把自己剪残戳瞎。。居然剪得如此整齐的前发真是太有让人吐槽的欲望了···
 感觉剪了头发连声音都变得成熟起来。。。果然悲催是刺激人长大的动力吧。。。
 不错嘛。。。还是最会卖萌的最上相吖...
 ”我想和大家进同一所大学 “。。。京阿尼这算不算是第三季的预告。。。= =
 还女子大学。。。你们一辈子百合算了。。。
 你们四位的父母。。谁来出手阻止一下为了百合而选择进路的行为。。。
 billgateshxk：不会还有第3吧？......
 11163：YUI剪坏头发以后路人化了- -
 不一定有3季，因为漫画都快完结了，OVA还是可能出的，如果京阿尼觉得K-ON!!还能继续赚钱而成为K-ON!!!或者K-ON?的话，大概就会开始作原创剧情了
 baal1234：大学继续福娃福娃？
 mmmhz：OVA或者DVD短篇必然的，继续原创吧
 11413：诶。。囊跌。。。
 aquarius：彻底卖萌彻底百合…………虽然说都上同一间女子大学……但还是很期待结局会变成什么样子~
 ato：= =我也想要別人幫我梳頭……嗚
 haohao69：这一集真的好温馨~好想有那么多好的女性朋友呢~
 澪真的很有决断啊~放弃推荐而自己考大学什么的,太厉害了~
 zq0504032：我算是明白后来京都怎么会做出甘城光辉、境界彼方之类的作品的了……
 274845：四个人关系真的好，羡慕。
 eichan：呆唯真是xswl笑出猪叫
 
 mio这种放弃的人大多只在二次元出现，三人还是进女子大学，搞轻百合。没有男人表白的机会了
 eyecandy：四人后来考进的“N女子大学”基本上可以确定是日本女子大学，学校就在早稻田大学旁边，据说经常和早大男生联谊的。
 481274：开头那段简直神了
 424311：如果澪是我女儿肯定不会同意她这么放弃前路的……果然还是过于现实了
 klove：如果真有这种朋友，这么合适的话，我还是很支持mio的做法的。这种朋友真会是一辈子，没那么容易交到，尤其大学之后。谈不上什么放弃前路，不过是另一种选择罢了。比起我这种时常孤孤零零感慨着，真想说要是高考能少些分数和最好的高中朋友一起去同一个大学，自己无论是高中还是大学都能添加不少色彩吧。
 
 明天也到我拍毕业照了
  >>clippers->klove：看来毕业季人就会变得多愁善感 现实中难以达成的愿望 能在动画里让喜欢的角色实现 也很好了
  >>josh->klove：+1 换个大学而已，对她们而言又不是自断前程
 googleplex：开头1分半钟没有台词，纯靠作画演出
 415966：剪刘海暗喻时光不会倒流。
 363323：私立女子大学是那么好考的吗......
 xl234158854：真好啊真好啊
 开头的违和感原来是本体发卡，有被妹妹整到:3
 nothingbut：如果没有明确的目标，一起升学也是一种梦想吧
 asd060527：果然好姐妹要一起啊
 593541：这句台词麦克风有问题吧
 morninghut：真好，一辈子的HTT
 sawarin：玉木真理是吧 ⬥ 真是的 是不是太宠她了（一边也给顶上的芒果(?) ⬥ 太棒了，轻音世界～
 432510：唉要上同一所大学。
 littlecode：剪刀在这个位置打喷嚏。。这危险程度堪比上次的电风扇爆炸了吧，不如说只剪掉了一点头发已经是太幸运了
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜演出：北之原孝將
 作画监督：池田晶子
 828974：像是拥有这种蛋糕，是要算入人生成就里面的
 如果是我肯定舍不得吃的，然而这只是轻音的日常
  >>828974->828974：艰难的看完第21集，前面第20集的冲击力太大了
 yinleng：刘海一剪突然就不像了。
 北之原回。我总感觉他的演出有一种淡淡的忧伤，可能体现在一些空镜头的运用上吧。
 650688：唯想剪成丰崎爱生

第22集
 mmmhz：啊?就高考了?后面的剧情你们准备怎么原创下去啊喂...
 demetrio：糟糕……21忘看了就看了22……
 sageky：马上就要完了，准备去自杀了。
 conan：ktxp 聲影不同步不 v2，掀桌！
 anrisonohara：收到短信那里有泪崩了。。。。佩服死我自己了【挺胸
 cpulws：补番的看见揭榜一点都不紧张- -
 haohao69：为什么现在就感觉结尾了会好难过...
 zq0504032：这特么也能考上，真是日了狗了
 313144：果断截屏
 274845：我们高考完直接就地解散了，毕业典礼？不存在的
 eichan：天天喝茶这也能考上+1
 
 阿梓喵是一个非常非常敏感的女孩这集感情很细腻。
 
 最后妹妹开心地晕倒，这姐控太可爱了，wslwslwsl
 ttsuxx：真顺利啊
 mrwangbote：我没看到这帮人怎么复习啊，这考上的是什么学校啊
 459751：这话的氛围太棒了，大家真好呜呜呜
 438736：神回！
 nagato15532：呜呜呜
 424311：好压抑
 481274：不知不觉中就看掉了两集，马上又得折回第一集了
 googleplex：真实，高考就是这么快
 あずにゃん真可爱
 415966：外头下起雪啦。几个人在窗口看雪，抱紧了藏不住寂寞的梓喵。我哭得不能自已。不知是想起了学长学姐毕业，想起了自己毕业，还是看见没有流泪的小佐和倚在门框上注视这一幕…
 okkr520：这一瞬间真的太棒了，山田，JK之神！
 leftaoyi：高雄统子演出回。泪目
 723561：有一个小彩蛋，开头的时候说了一句落榜不能对考生说，绝交不能对夫妻说，结果看成绩的时候，律就说澪如果怂了的话就绝交，律澪的含金量无需多言。
 363323：大学是这么好考的吗
 kflylzzq：这个镜头真好啊，青春啊
 xl234158854：暖暖暖，梓喵居然去神社氪金
 linxuan：与前辈们分离的情感啊
 damhold：感觉跟自己要毕业了一样
 532596：至今的生活呢
 729041：高雄统子果然厉害啊
 asd060527：这么快啊，有点不舍呢
 imaginations：日本女高中生冬天真就光着腿吗
 593541：黑芝麻布丁包子，中国人听了要暴毙
 morninghut：梓喵最后的镜头太棒了
 sawarin：这是我没有的青春，这是我渴望的青春
 batoulu：全员考上有点玄乎，不过我就不计较了
 littlecode：成绩差距这么大还能所有人都考上，真是太幻想了
 921511：脚本：花田十輝
 分镜演出：高雄統子
 作画监督：西屋太志
 yinleng：确实是快毕业了。
 看志愿都不紧张的吗，草。
 650688：啊，是这里
 
 
 第一集
 934436：好快，要没有轻音看了。
 这集编排紧凑，功力深厚，好多想要截屏的地方。
 fjkktn：这集演出的风格太浓厚了，本来看着熟悉第一时间还想不起来是像哪一部，直到看到阿梓喵从口袋里掏出糖那一幕惊觉，这不就是偶像大师本家动画ep24春香的那颗糖吗，一查发现果然演出都是高雄统子，太爽到了这体验

第23集
 haneoto：Album发售指日可待_,
 mars：过几年再来几个妹子打开了封印什么的
 ato：唔青春阿……
 ottovon：无剧情的集中体现的一话。。。
 magicat：这话真没力，其实临走的毕业生有很多感动的小回忆，原创的剧情真是不给力
  >>aquarius->magicat：老是感动就不感动了，就不是K-on了~~
 xgjames：TV 到 24 也是最终回啦
 aquarius：梓喵梓喵你怎么办……
 flying19880517：继续浪费生命
 mmmhz：波澜不惊的一话。看最终能湿到啥程度。
 baal1234：请给我那盒磁带
  >>briandeng->baal1234：准备好银子就行……
  >>libex->baal1234：我也想要~
 hotfloor：空虚……
 毕业疯狂过后的感觉
 haohao69：要迫近结尾好难过啊
 zq0504032：好闲呢，真的好闲呢……这特么也能考上同一所大学……我也是醉了
 313144：虽然无剧情但是却不无聊的一话，京阿尼的实力果然很强大
 hydrilla：不你们HTT本来就没有什么音乐性吧...
 ranlz：Title和eyecatch竟然回收了
 eichan：空气，毕业前空虚的疯狂不要啊啊啊啊啊啊啊
 
 阿梓喵肯定要哭了
 ttsuxx：是青春啊，录音什么的太美好了吧。我也想有这么一群一起录音的伙伴。
 mxdzs0612：毕业后再回学校就是这种感觉啊，好真实
 264270：挥霍的美好日常
 kakinuma：太真实了，这种空虚，不知道是不是故意的
 eyecandy：毕业就是这种感觉……
 459751：所谓青春，就是挥霍时间平时看上去比较粗枝大叶的人总能无意中说出富含哲理的句子呢律酱
 438736：越来越有生活气息了，厉害
 ldz14：比起录音更愿意直接拍视频呢……毕竟录音的效果
 481274：好真实啊
 nagato15532：所谓青春，就是挥霍时间“延期偿还”
 xl234158854：白板和次回预告放课后就真是女子高中生的无所事事咯:3
 tascota：这集的空气感好棒
 asd060527：放学后！
 swizzer：克制的正反打和静帧的剪接精准地传达出了虚无的浮游感，同时依然有着不同时空的沟通。轻音里太子的表现意外地还挺不错的
 linxuan：小房间很有感觉。
 
 毕业后真的是天各一方了。
 sawarin：戴上眼镜秒串戏栗山未来 ⬥ HTT真好啊～
 432510：音乐一响有结束的感觉了
 littlecode：准备入了这个cd了
 alxec：看来是只有广播叫人那段动画录上了但专辑里没有
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜：武本康弘/ 演出：石立太一
 作画监督：植野千世子
 828974：结课后Teatime…这种到了最后的时刻明明有了一天的自由时间但不知道该做什么好的感觉我懂！！感觉有好多好多想做的事情，但是只有一天时间做哪个又都不现实，结果最后几乎什么都没做的感觉…不过还是打扫了部室还录了音也算挺不错的了
 yinleng：是人生的浪费呢。
 呼应了补间动画。
 武本+太子。
 650688：这集才开始有实感... 亚咩咯

第24集
 hotfloor：人生的意义O_Q
 ottovon：竟然有上升气流。。。
 leins：竟然还有三话...
 xgjames：番外番外
 ato：苦澀微甜的青春吶……
 shurads：不错的结尾,不错的插入歌~青春阿~
 但是就这么结束吧不要来第三季什么了谢谢...
 mmmhz：濡れる！
 山中老师纯爷们！
 楼下保持队形……
 briandeng：居然还有新歌，很好。
 
 楼下请保持楼上队形。
  >>mmmhz->briandeng：哟嘎哒~民那真是相当的……不配合呢……T T
 9023：就算没有了活着的意义也要坚强的活下去XD
 komizu：口胡。。。看完这一话那种强烈的失恋感是怎么回事。。。OTZ
  >>mars->komizu：是失恋不是失落吗？？？
  >>komizu -> 粘土火星：恩。。。失恋。。。（坚定地点头= =
  >>mmmhz->komizu：嗯……因为心爱的MIO等即将推出荧屏了？再也见不到“俺の嫁”的感觉？
  >>komizu -> 半LOLI控：=___,=+
 libex：等番外篇...
 wwftherocksp：最后一曲非常给力啊，意外平淡地结束了高中生活
 maikcn：新曲太喜欢了 > <
 ariagle：湿了！
 那个已经逝去的青春……
 billgateshxk：啊....并没有想象中那么伤心...
 还是比较快乐的结局呐～
 isavior：平淡而美好……
 sa10：平淡+1
 （愈发觉得人参没什么意义 = =
 baal1234：鲍鱼很疼
 老娘等着你们
 p7hoho：最近这几话,老是不争气的哭了...哎...
 aquarius：哼，梓喵，让你20话不跟先辈一起哭，最后还是忍不住了吧╮(╯_╰)╭
 demetrio：怎么自己的高中毕业典礼都没印象了……似乎考完试填完志愿就散了……
 toshiwindy：到此终了真是太好了  此生能遇见轻音真是太好了
 kingfree：我连打数十个哈欠
 cpulws：没哭呢~
 haohao69：原来剧场版时的歌曲TV里已经有了呢~那时梓喵没有哭我还觉得真坚强呢,现在看TV版才觉得果然还是会哭的吧~
 francismw：这就是青春啊
 313144：真不愧是轻音部呢，有种生活在及格线边缘的感觉。为什么高中会那么悠闲啊
 liaune：为什么没有哭呢？明明很感动的毕业式
 相遇天使，最好的毕业歌曲之一~
 274845：天使にふれたよ
 392128：不行了，撑到这集撑不住了，明明只是个日常番为什么京都每次都在要煽情的地方都做这么厉害
 dinghow：歌好棒
 eichan：没有哭，不感觉特别煽情。但是这个毕业的空虚感，青春往事那种疯狂之后的怀念感，虽然哭不出，但是感觉有些许留恋
 
 阿梓喵从一开始的嫌弃部员到现在除了一起喝茶什么都不想做，塑造的真的太好了
 
 这集没有20集那样让我落泪，但是却非常好地交代了青春的主题
 ttsuxx：泪目了。
 1.送留言板 
 2.黑板留言
 3.新歌
 mxdzs0612：明明是第一次看轻音，却已经会唱相遇天使了
 哭辽哭辽……
 eyecandy：番外编都做下集预告，这完全是当正式内容来做了吧……
 mrwangbote：淡淡的离愁
 459751：听着演奏只是很感动，就在镜头拉远到音乐室外，其他同学也在上演着别理，瞬间泪目了，不只是人与人啊，就连人身边的空气都是一样的别离之态，泪目
 ldz14：我们搞音乐并不是为了青春，但在客观上实现了青春，我们在回忆这段经历时究竟回忆的是音乐还是青春？
 我认为既不是青春，也不是音乐，而是人
 nagato15532：我究竟是怀念还是后悔还是期盼呢
 moonaiur：舍不得看的一集
 424311：比预想中的要平淡好多
 seele：梓喵哭果然挡不住啊...
 517904：泪目
 googleplex：听了不下二十遍的相遇天使终于上线了
 虽然普通，但怎么听都有感觉，不愧是神曲
 虽然是平凡的日常，但我还是想继续看下去
 最后还来一遍ふわふわ時間太有杀伤力了
 真实的毕业就是这样呐...没有猛烈的煽情，只有大家都心知肚明的怀念，偶有积蓄已久的情感集中爆发...
 diablo：就算不整理活动室或者整天喝茶我也不责怪你们了。这句威力太大了。
 coyg：猛男落泪
 okkr520：真的太暖了
 heliumdearu：相遇天使真是神曲，回想起自己的毕业，居然一点回忆没有，各种意义上都泪目了
 363323：最后一起给梓喵演奏那里真是泪目了
 xl234158854：啊啊啊梓喵麻吉天使！四人真的是用轻音乐紧拥抱了梓喵啊
 然而插入曲紧接ED反差好大，一边是毕业一边是不想长大到底闹哪样啊
 看不清屏幕了，老夫也去配一副液态隐形眼镜:3
 469258：我的回忆啊
 pauloangelo：怅然若失...
 damhold：梓喵的书包跟四人的书包被毕业证明隔开的构图真是绝杀
  >>828974->damhold：你不说我还真没注意到，真是个绝妙的设计
 hehehe203425：为什么没早点看kon
 asd060527：毕业，相遇天使
 781488：相遇天使是真的蚌埠住了，真的泪目
 694695：表现得太克制，完全不想释放情绪。而是意图回归平静的日常。不过彩喵真的太C了，尤其是哭之前的哭腔。
 moyingjun152：泪目，我要看一辈子的k-on！（我现在大概是这世界上最空虚的人）
 imaginations：和想象中的结局大为不同，表现的很温馨，感觉不到太多伤感。特意用了轻快的bgm，阿梓在看到前辈们的毕业证后再也无法克制，全篇在滑滑蛋的演奏中结束，轻音啊，你真是太温柔。
 shinei_yunyi：就算不整理活动室或者整天喝茶我也不责怪你们了。
 morninghut：同为毕业生，代入了
 感谢所有的相遇
 sawarin：戴花看着一股百合味 ⬥ 我宣布这是全K-ON最有百合味的一帧 ⬥ yui和nodoka就此要分开了 ⬥ azusa ⬥ 「でもね会えたよ 素敵な天使に」 ⬥ 救命，这话不停热泪直流，故作轻松的曲调反而更好哭了
 plyzs：我的青春果然有问题
 batoulu：山田你就是我的神
 littlecode：真的神曲，整个kon最喜欢的就是这好首相遇天使。
 不过这话意外的处理的很平淡呢，原以为会狠狠渲染悲伤的氛围，这样处理有种离别其实也是很平常的事情的感觉，也算别有一番风味了。
 虽然平淡但还是听哭了啊
 alxec：梓喵拍了52次掌
 932760：真是相遇了五个天使啊o(╥﹏╥)o
 hirahira：哭了
 921511：脚本：吉田玲子
 分镜：山田尚子/ 演出：山田尚子 坂本一也
 作画监督：堀口悠纪子
 乐器作监：高桥博行
 873022：大家
 828974：听了无数遍的相遇天使，今天终于补番补到这里了。但真的完全没想到是这么切入的，非常随意地、非常顺其自然地就把想要为梓喵演奏一曲提出来了，我本来以为会更加的正式一点。剧情太流畅了。“不是很熟练呢！”神来之笔，不知道哪个鬼才想出来的ww。ED音乐，本来是不喜欢这种风格的音乐的，但是听了这么多次，也觉得不错了2333。最后要夸一下背景音乐配乐，轻音动画的背景音乐太好听了。
  >>828974->828974：另，双马尾日本人偶 和 纯 的故事 让我想到某位故人…
 yinleng：平淡。
 但是有相遇天使这首歌。
 不怎么熟练呢。
 久违的山田回。
 650688：失败了
 
 这段妹妹回顾 “不能和姐姐穿一样的衣服有点寂寞，姐姐总是先走一步”，搭配BGM和玉子爱情故事里是一样的感觉：
 
 （尤其是这个镜头，一模一样的味道）：
 
 这段的光影与子爱情市场也有类似感觉：
 
 
 原来之前给好多镜头的铜像是校长：
 
 
 唯第一集捡的花，原来她早想到了：
 
 （第一集）：
 934436：不愧是轻音、不愧是京都动画。
 曾听过许多遍的相遇天使，这次在番里听到了。
 所谓相遇天使，是天使们的相遇啊。

第25集
 windchaos：欢迎来到轻音部~喵~
 xgjames：萌点太多简直是闪光弹了（混帐
 mmmhz：齐刘海小唯感觉也不错呢~瞄~
 ato：我覺得震撼的那個很233啊…噗
 briandeng：今天这个太欢乐了！
 
 话说，这个企划如何：
 镜头一开始就是紬泡茶的画面，搭配打开点心的镜头，间或穿插轻音部成员练习的镜头，BGM用轻飘飘时间，泡茶完成，一曲终了，坐下来之后镜头给到部室门口，大门打开给出广告字：欢迎来到放课后tea time。
 komizu：觉得护士装意外地适合mio呢。。。=w=
 这一集各种美好。。。
 ottovon：看下集預告，似乎不像是要完結的樣子，還有什麼鬼點子麼？
 aquarius：各种无力吐槽和笑点，以及用力卖萌之后，总会有那么一点点GJ的感动。这就是けいおん！
 wwftherocksp：ep25最后一刻告诉我们洗脑这东西是确实存在的
  >>linkzero->wwftherocksp：233
 baal1234：要是一直都番外就好了，喵~
 billgateshxk：还能继续就好了喵~
 saker：结果上一话的下集预告完全是在唬烂吗……
 reika：其实茶点和海边别墅神马的都是mugi带来的福利吧……拿这个骗新人不要紧么www
  >>aquarius->reika：事实证明可以由ウイ继承けいおんぶ的放課後ティタイム传统。
 haohao69：现在觉得有番外篇真的很好呢~要是一下子就结束真的会很难过~
 欢迎来到轻音部~喵~
 kalasnikf：4分多钟，这里律队叫唯，呆唯回了一句，空耳成中文“什么”（呆唯中文十级）
 392128：这集看发型是21集到22集间的故事啊，应该放到前面去看吧
 eichan：其实番外篇不在最新时间线，让我非常伤感
 
 xswl，律真的鬼才。阿梓喵，让我也来调教你吧。被调教得好听话，身体不由自主地动了起来
 
 老师好可爱，我老婆
 ttsuxx：十五楼的空耳回去听了下真的像啊。其实唯说的是“嗯哼”吗？
 拍宣传片好有意思ww
 lefly：佐和子老师设想的宣传片里澪打电话中断后面爆炸的镜头是在neta EVA吧
 googleplex：真想就这样一直看下去呐
 okkr520：喵~？
 748420：不如直接发第一季的碟
 eternity：震撼全美
 759160：越看越伤感...高三的学姐们毕业，辉煌一时的轻音部结束了，可偏偏这不是唯一，就连正片也结束了。即使番外篇很欢乐，但是给我的感觉就是我在看她们的过去，看她们的回忆。
 sawarin：以为azusa会想说「不要没有前辈的轻音部」 ⬥ 青春感太棒了 ⬥ 已经变成了梓喵的形状了
 littlecode：不是，你们直接放live视频最能吸引人了吧
 没了mugi之后真的还能有别墅和高级点心这些东西了吗
 672224：经典eva手势
 921511：脚本：横谷昌宏
 分镜演出：内海紘子
 作画监督：池田和美
 828974：吾有一计，可将轻音部之日常交由业界头等会社以动画之手法表现传授之，再佐以专辑MV二创宣之，一传十十传百，此必为现象级动画，彼时新生入部之事乃小事一桩矣
 yinleng：这集好有趣。
 内海回。
 linbai_ovo：好有意思的一集

第26集
 hotfloor：BD封面好多梗……
 最后奔跑那里又被骗湿了
 京都你个混蛋！TAT
 
 还有剧场版什么的最讨厌了！混蛋！
 
 轻音终于从吾的进度里彻底消失了啊
 vobiz：终于与蛸壷屋联手了么...
 第三季是要改编黑轻音三部曲了吧(大雾...
  >>conan->vobiz：+ 1<-0/V!!!
 wwftherocksp：又在恶意卖萌了，某人也只能照单全收了，顺便还被萌翻了
 briandeng：剧场版决定！
 aquarius：京都！以后都要继续这样的模式来圈钱吗？！第一季、第二季、剧场版……不过我喜欢wwww奔跑吧少女们。
 libex：完结。......
 mmmhz：佐和酱要寂寞了。我比她还寂寞。夕阳下的奔跑更显寂寞。嗯总之完结了就是寂寞。
 ottovon：还有DVD隐藏话？
  >>aquarius->ottovon：肯定都是不痛不痒的……比如圣诞比如新年
 magicat：擦！开篇是在讽刺蛸壷屋么？！
 demetrio：机场版机场版
 gssxgss：黑……黑轻音！
 haohao69：又见奔跑镜头~年轻真好呢~
 yu426543：自己毕业的时候一点感觉都没有，偏偏看别人毕业就会有感觉………当年最后一天就是趴在书上用吸管啜可乐，老师一句放学，拎着书包就跑掉了，就好像平时放学那样
 392128：这集看来是22，23之间
 eichan：老师真棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿
 
 我要和老师结婚，老师好可爱好温柔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 老师那里好温馨，其他地方笑出声，最后Mio这个动作太傻了，xswl
 
 最后的传承，高三的撒手不管，由阿梓喵接手，这种传承的感觉很棒
 mitsuhamegumi：奔跑画面：日暮时的朦胧感，交织着美好与寂寞间的暧昧感，让人有些怅惘。
 lefly：搭肩的伏笔现在才用上啊......
 googleplex：铁打的滑滑蛋
 番外篇也很出色，在佐和ちゃん家里的一段和奔跑的一段又为毕业的不舍添了一笔
 josh：对了开头拍照整活真的爆笑
 363323：那夕阳下的奔跑，是我逝去的青春（）
 rhmbwt_wu：三代人啊
 morninghut：真好啊，谁看了不说一句真好啊
 littlecode：最后那段的氛围真好啊
 672224：轻音代代传
 ikuyo：轻音部不会消失的
 921511：脚本：花田十輝
 分镜演出：米田光良
 作画监督：門脇未来
 
 けいおん大好きーッ！
 828974：滑滑蛋作为线索贯穿全文
 yinleng：这集莫名也有结尾的感觉。
 vill：删除了回复
 650688：好像看到了人生，生命的延续
