第1集
 briandeng：有些难以理解，但又感觉好像有点什么可以吐槽的……
 dsm：死死团实战版，以及主角不愿搅基造成的杯具。
 ato：追了w
 venusxx：去死去死团成员- -|||
 baal1234：FFF团混到大学以后竟然这么悲剧。。。
 5059：無冥覺得和空中秋千有關聯
 bernkastel：京都大学的去死去死团
 ED的视觉效果很赞
 ruocaled：我觉得那个大蛋糕是本集最精致得物体……
 magicat：男猪脚自白的语速让我想起了小学时候背语文课本的经历……CV配一集下来一定很累吧……
 libex：看了一半ep2之后重看ep1中...
 carening：神ED+1
 66463：神奇的说话速度……
 30002：这个难道是fff团的活动实录？！！！！
 
 这番的cv碉堡了。。
 aiyo：蛋糕的质感好赞！ed也老赞了w
 grubstreet：画面花里胡哨但是看起来却出奇地舒服呢……男主的语速碉堡了
 crest：神番，可补小说。
 littled：无力..
 xeo：语速有种让人中毒的魅力www
 utusemi：语速太快跟不上，字太多看不懂，逻辑很混乱……
 mucc：= =！首先，语速，然后，ED，目前还不太明白尿性但是感觉好棒的样子，这番一话的内容一些卖萌渣翻要说十几集吧……
 kbqnmyszm：一遍看下来有中毒趋势、ED太惊艳
 derrick：各种意义上的电波作....
 FFF团骨干！
 声优语速这样真的大丈夫...
 fjq1992：感觉好像很有趣的样子
 qtabc123：ED好棒！！
 makotodingo：语速好快
 rainshiner：捕捉到野生土门大法一只
 刚刚看完钢炼吉野桑有点出戏……
 这语速，确实跟新房风有点相似。ED莫名想到SPACE DANDY
 好基友一辈子。
 231197：这画风还真是诡谲
 hikigayahachima：比小说看起来更有趣，果然要配画面和声音
 276048：我记得小说里，请神明假扮这里和电影社是一起的呀？
 lee960707：没想到这么话唠……浅沼辛苦了。第一集暂停的次数比物语系列还多。
 lalalalalala：好看ww
 zhaory：超有趣啊！
 疯人院我挺你哦
 craitch：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！233333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！看动画信汤浅！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 light_44：大学毕业了，是时候二周目了
 
 网球部原来那么早。明石很特殊呢好有魅力
 majo_abra：OP涉嫌剧透（笑）ED的几何图形感也很两眼
 tttbbx：ED很赞
 话痨得有点厉害，但信息量其实也没太大，比喻之类的修辞用得比较多
 zbuly007：这番可以原速看不用加速了
 yanber：罗马竞技场怎么删了？
 ---------------------------------
 后面有原创啊，好吧……
 spiritistz：...好看爆了！！！！！！
 seven_degrees：感觉好飘啊
 165796：即将迈入大学，来补了。
 
 挺喜欢op跟ed的美术风格的。
 又是一部语速超快信息量超大的番
 
 表示个人还是挺喜欢这个节奏的挺对电波另外非常非常喜欢台词 脚本的文笔真好啊 考虑入一本小说
 432510：画面、语速太快了 跟不上
 真回去了？
 对上电波 虽然有瞥见一些剧透
 425984：一打开还以为我自动开了1.5倍
 OP打过谱子没什么特别的感觉了，ED各种风格都很喜欢
 ttsuxx：op行走在窄巷无法停止的3d感看得我好怕。
 ed好赞。
 女主第一次说あほ的时候有笑到。
 加上前几天补完的恶魔人觉得能get到汤浅的风格了。
 其实一下子联想到的是小学时代点开的一集不记得名字的物语系列中的一部。印象中是教室、绿色，特殊的非真实感使我非常难受，几分钟后就没能坚持看下去了。现在四畳半给我的感觉和那个一样。不过觉得这一次应该能看下去了啊。
 （去找了一下，是终物语。记错时间了，是初一。的确是几分钟，我要是能坚持到第六分钟也不会看不下去了。
 307785：有点魔性
 473301：大学二年级 2019.12.24
 没有玫瑰色把握不住时机的灰色校园生活
 之后的人生也会和现在别无二致吧
 suzumiyaharuhi1：好搞笑
 410136：网球部。。。
 还有一个月大学毕业
 oldcb：语速好快。鸭川高野川交汇得地图好色啊。现实画面融入得很好。演出极具特色。有点喜欢明石的性格(虽然还没怎么展开，不过被飞蛾吓到那段意外可爱)。蔷薇色的大学生活么...大四了，对我来说已经遥不可及了呢。
 piglalala：神结尾，一体化太强了吧这个番
 maclauring：这句话我太熟悉了
 112239：太快了
 最后一段让我生气了，太窝囊的男人
 465833：不敢说100%，男主至少和我相似度在50%以上
 genggneg：陪朋友重看中，她喜欢边看边叨咕日语，这个语速就让她去叨咕吧
 明石的出场还是那么酷
 cx1007834794：语速也太快了吧。
 weiweiwei：真好看
 661413：看來湯淺也知道現在觀衆不喜歡慢節奏，直接二倍速走起
 somebottle：语速是真的快
 汤浅有趣的风格溢出屏幕，画面具象化了很多抽象的东西
 小伙子这是加入FFF了吗
 男主分析问题的时候竟然还有点冷静的感觉
 到底要不要迈出那一步呢?
 当机遇到面前的时候怂了...
 一集看下来感觉时间过得好快
 563469：语速太快了啦
 oliki：语速好快
 413714：这就是汤浅吗？确实是别树一帜的风格。
 语速好快，有时候看字幕会跟不上
 
 我最讨厌这种性格的人，总是把自身”不好“的际遇归咎于环境和他人，不明白为自己的行为掌舵的是自己，造成现在一切的是自己。
 永远保持阴暗的想法，又不愿审视和改变自己的话，无论走到哪里际遇都不会"好"的
 看到这种人只想远远躲开。你自己想法阴暗、怨天怨地怨身边的人没有问题，不过还请不要往身边的人整天发放负能量。
 520895：艹，好对电波！
 ED也好喜欢！
 466078：看这番有一种和铃村太太谈恋爱的感觉。。。
 每次明石出场都好心动
 726185：提前观摩大学生活
 677914：好快，不明所以，ed不错。
 limu_lingmeng：ed不错啊
 vivy：语速太快了，ED好听
 669239：一直不间断地吐槽看着真舒服
 hydsiun：有点像早稻田的寮....
 语速好快啊啊啊啊啊啊，跟不上
 288204：这语速惊到我了，确认了好几遍没开倍速……
 从字幕大小定量感受一下语速：
 看了下硬盘里番剧，同样是中日双语，一般都在40kB以下，少数在45kB左右。
 这番平均下来有77kB，这集甚至达到了91kB，恐怖如斯
 真·一集更比两集强
 danzong：“天啊这简直就是我”
 汤浅风格十足的而演出，语速好快，小说改编感特别明显
 donvno666：这风格真的是一眼认出
 rainlowing：语速快但是跟得上，就看得很爽，一集看出了两集的感觉
 nonetheless：我算是明白我现在为什么基本上都是开1.5倍速看的了。原来是深受这玩意的语速毒害
 771885：有趣，好乐啊
 620055：二刷。
 对味儿了对味儿了就是这个语速（左耳朵进右耳朵出）
 狂放的演出，表情丰富
 很神经质的剧情，男主跟着小津乱搞的行动力很高啊
 “良机一直就在你的眼前，你需要抓住良机采取行动才行”from老婆婆
 “脑子里装满美妙的肥皂泡沫的黑发少女”
 想的还真多
 红线都牵到这个地步了你还能...我服了纯粹是男主自己的问题。（话说在这之后依然是有机会的，但是只是因为一点无谓的后悔就重启了）
 原来ed这玩意是房间俯视图的无限延展（哦！这伏笔埋得深啊）
 reisenrisen：比想象中的还酷
 /就这个第一集而言，信息量大不大姑且不论，文本量肯定是大的
 我自己已经事先补过了原作小说，大概能看出一点森见登美彦和汤浅精心设计的草蛇灰线，但对于没接触过小说的新观众，不看到底大概挺难看明白的吧
 虽然感觉小说写得还是挺好理解的？
 imaginations：超快语速，文本量惊人，有点晕了。比当时看物语还累。第一次感受汤浅的演出风格。ed意外的好听
 823297：好怪哦
 bakasira315：語速考驗聽力，還好沒甚麼艱難詞彙
 sawarin：这语速，日本人也需要字幕吧 ∥ 玫瑰色…啊，冰菓 ∥ 麻了，这男主怎么这么像我 ∥ 哈哈哈哈，这烟花太楽了 ∥ ED好酷
 ackton：最近片荒，本想看迷宫饭的，但个人实在不怎么喜欢美食番，突然想起四叠半第二季还没补，当初得知四叠半22年会出续集新番前就想着把第一季看一遍再去追第二季，结果现在第二季都播出两年了，这个计划还没实施，是时候了，来二刷个人心中的神作，第一次看本片应该是2018年2月之前（bangumi的记录时间，那时才开始常态化使用bangumi），大概是大一的六月，大部分动画我看过就过去了，脑子里只有零星的印象，但本片我记忆依然深刻，虽然具体故事记不清，但剧情框架轮廓还历历在目，看第10还是11集时正好也是在大学寝室，舍友回家了，只剩我一人，真的是字面意思上的看出了生理反应，差点吐了，代入感实在太强，估计永远也忘不掉了。当初看完以后感触颇深，不过后来的大学生活一直到现在工作后循环往复一成不变的日常并没有什么变化，最终并未对现实生活造成什么影响（距离产生美，还是把理想和现实分开为好，我并没有什么行动力），但内心深处我可能已经把片中描写的这种生活当做理想的生活方式了，更具体点说，应该是爱上了森见登美彦书中描写的京都（印象里汤浅的作品，第一部看的似乎就是本片，随后又看了恶魔人，春宵苦短，乒乓之类的，就爱上了汤浅和森见登美彦（还有有顶天家族））。现在想来我一开始接触动画，看的前两百部里就有大量京阿尼，汤浅，新房/shaft这些优秀作品，真是挺幸运的，似乎自那时起我的动画审美就已经定下来了，后来喜欢的动画都有相似的地方。第一集看下来感觉语速和故事节奏好快啊，当初我反应能力这么强吗，不过这台词真的优秀，就像在读小说，对上电波简直是爽片，或者说能接触到这片的观众可能多少都和男主有点相似吧，看了之后大概率会爱上，不理解/难以接受本片表现方式的观众可能也不容易接触到本片，不知怎么解释，可能是替身使者会相互吸引吧。熟悉的oped（在音乐响起来之前并不记得出自本片）。
 鸭川三角洲附近的下鸭神社以结缘闻名，晚上其附近有时会出现神秘猫肉拉面摊，男主/我在这吃面遇到自称下鸭神社的神的男人，他和我都租住在破烂的下鸭幽水庄，神一眼指出我进入大学后生活颓废，喜欢破坏他人恋情，神说自己之后要去出云和其他神开会，决定男女姻缘，会把明石和你或小津之间牵起红线。神告诉我有想法就来210。op后，我作为大一新生入学参加社团招新，期待着玫瑰色的校园生活，选择了网球社，结果发现与人社交并不容易，还被分手了，在社团里成了孤身一人，不过我遇到了全身缺点怪物般的小津，和他混在了一起。这天晚上，鸭川三角洲河水交汇处，男女在河对岸一起玩烟火，我和小津在河这边往对岸发射烟花，阻挠这群人，工学院的明石也在对面，不过只是一人喝酒，我看到明石时有些犹豫，随后发现明石口形说我是傻子，于是果断放烟花攻击，结果对面的人直接跨河打了过来，我被烟花击中。我和小津在社团里到处破坏他人恋情，之后活动范围扩大，被称为黑色丘比特。某天我遇到一算命老太，老太一通套话吹捧我，我很受用，老太提出建议，最重要的是不要错过良机，良机一直在你眼前，你必须抓住良机做出行动，否则你依然会度过一如既往的人生，说了这些老太就向我要一千元占卜费。我和小津吃饭，小津和美女在一起，他说这是自己认识的牙科医生，喝多了。小津指出我之前还去神社求过缘，随后试图撮合我和明石，说明石应该能理解你。小津说不管你怎么选，最后都会变成现在的鬼样子，我会遇到你，全力把你变成废人。小津跑了，明石来了，告诉我之前被烟花袭击的人就在隔壁，我也跑了。我和明石在去年夏天的旧书集市上打工时认识，明石说话尖锐，难以交流。小津给我送了蛋糕，我想到可以和明石一起吃，又想到之前那个神，犹豫是否要去楼上找他，开始胡思乱想，想到小津可能会和明石在一起，疯狂的吃起蛋糕，说我不会输给寂寞。之前我曾向明石提到过猫肉拉面，飞蛾飞到明石身上，她吓得大叫，躺在我身上，捏玩偶恢复冷静，玩偶有五个，丢了一个，我说会帮忙找，明石说算了，不如带我去吃猫肉拉面，约好了，回到现在我看着屋里挂着的之前某天捡到的那玩偶，又开始分析起来要怎么做。终于第二天早上，我来210找神，明确提出希望他帮忙撮合自己和明石，神让自己晚上8点到贺茂大桥上去。这天是五山送火，人很多，神让我找明石聊聊，我感觉这和正面出击没有区别，振作起来走向明石，结果一开口就慌了，说了两句就走了，想着自己已经尽力了。这时小津站出来让自己快继续努力，不然就跳河，这时人群发现了小津，都要找他算账，小津站在桥边脚滑摔了下去，随后我也被发现，被复仇的人扔进河里。我后悔当初加入网球部，如果当初选择其他社团，我会度过不一样的两年吧，或许能实现玫瑰色的校园生活。时钟倒转，回到过去，无缝衔接ed。
 763677：惊人语速，好有意思的感jio
 yunyuwumeng：神结尾
 866579：汤浅政明确实天才，很惊艳的演出
 py：药师丸小姐的声音出来我大了
 522042：N1听力现状
 mio741：这不是番，是艺术品
 601824：这语速太快了，根本看不过来，纯听倒是蛮享受的。
 
 开头“神”说的男主小时候怎样，高中大学等等其实也是很含糊的大概，适用于大部分人，直到他确实提到“明石”才真正表现出“他知道男主的事情”。
 
 男主絮絮叨叨，说这说那，因为失败而堕落，因为灰色的校园生活而指责是同伴小津的恶劣影响，一方面沉溺在破坏他人恋爱的阴暗生活方式里无法自拔，又满嘴抱怨不甘，另一方面又渴望恋爱想脱离泥潭，却贬低恋爱，自己否定自己。
 这种矛盾的，纠结的，无能无力，心里满是思绪，自言自语的状态，确实是我啊……
 
 看画面就知道是汤浅，但变形比例的部分很控制。
 op和ed的歌词还挺明显的，前者是在讲颓废的生活，后者则是再说，自己喜欢上了对方，但硬说是对方偷走了自己的心，还贬低对方，说人家姑娘水性杨花……和正片内容完全一致
 lps：生怕我听明白是吗
 chibacitybamboo：话好多，好久没看台词塞这么满的TV单集了
 怎么你们日本大学生的青春都是网球社网球社真的有那么多妹子泡？？？
 现在的我大学二年级快毕业了我的バラ色のキャンパスライフ呢？我的黒髪の乙女呢？？？？？？
 688687：太精良了，不看后悔
 plutoastronaut：脑子有点跟不上语速，不过抽象的表现方式倒是能get到
 699644：0.75倍速终于能看完字幕了
 wyzc1：制作超级精良
 tascota：不扯哲学术语了，但是对这种心理的描写确实很有代入感想起了看人间失格的时候的感受
 671835：看完这集充分理解自己的阅读速度有多快了
 一直拉三倍速脑子还是跟得上，也许一部分原因是因为声优发音很平稳和标准吧
 日语就是这种可以放几倍速也丝毫不觉得有什么理解问题的语言
 
 バラ色の大学生時代，可惜已经早已离我远去了
 为什么我现在没有也从未有过幻想这般色彩的生活？
 可能因为我喜欢二次元，喜欢纸片人小女孩吧，现实的女孩在我眼中不过也是灰色而已
 asd060527：良机其实一直就在你眼前，你必须抓住良机，付诸行动
 satokazuma：因噩梦的视频来看的，今天大学本科毕业又看了一遍
 ciarbegla：究極意識流，快到爆炸的語速藏著最真實學生時代的模樣，ed神插入，可惜結尾看不太懂

第2集
 thenwang：你毕业论文没交吧
 heureka7：高速吐字量好像变少了
 baal1234：终于明白最后一幕的意义了。。。
 莫非，这其实是部用来吐嘈大学社团的电影？
 venusxx：平行世界……下一话是什么社团？
  >>bernkastel->venusxx：很可能是鸟人社团……（啥啊）
  >>lancee -> 茶具：= _= 想说您是部员吗，答对了Orz
  >>bernkastel -> lancee 惊悚入微地：我发挥了理性思维。
 senken：看了EP2才明白，又是一个光速吐槽片。。。
 7834：咪咪墙真惊悚……
 carening：他们KISS了
 好惊悚
 conan：前列(潛力)作。
  >>doublethinker->conan：前列腺个说？
 grubstreet：看着看着越来越喜欢明石了啊！
 utusemi：时光倒流？
 mucc：电影社了么……
 qtabc123：矮油好有趣
 rainshiner：超——级——有——趣！！！
 yoyo1412：明石同学太可爱
 hikigayahachima：TV相比原作改编的顺序很喜欢...
 喜欢明石
 276048：画风奇特得我很喜欢。
 kaworuen：KISS
 kjl10：该不会一直是这样的发展吧……
 w2jmoe：汤浅先生是变态...= w =
 craitch：棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！停不下来！！！！！！！！！！！！！！！！
 男主太怂啦，遇上明石这样的女人赶紧上呀。
 light_44：这一话还处于介绍人物的阶段，剧情流逝和第一集十分相似应该也是为了强调时光倒流和"世界线收束"这两点。
 
 和小津说的一样，不管选择哪个社团都将是如此的样子呢
 tttbbx：跨越性别
 这集三个原画师都挺出名呀
 3741：片尾的电影真辣眼睛
 muon：这故事太真实了...
 低年级学弟被迷惑当免费劳动力...
 spiritistz：平行时间单元剧...看海马时候的愿望成真了，汤浅我信你啊！
 seven_degrees：明石会是那个一直帮助男主的人嘛
 simona：竟然是多重世界线的设定
 432510：反正不管你选择哪条路，也都会变成现在这个样子的
 始终逃不出那个怪圈 就算换了世界线
 类似的故事再来一次 感受自己的无能为力嘛
 425984：涨价
 410136：公开处刑
 464580：最后的那个镜头太惊艳了！
 oldcb：电影社。“不管选的哪条路，都会变成现在这样子”、“命运的黑线”、“良机一直就挂在你的眼前”还有“约定”都和上集有照应；蛋糕被吃，占卜涨价和各种既视感来看说明之前的故事是确实发生过，时间回溯？平行世界？，但这又和2年的社团生活有所矛盾。不管怎么样或许之后的单集模式已经固定，真是有趣。另外，城崎的私生活可真是糟糕，欧派评分表还有房子里的恶趣味简直了hh；本集中讨论商业电影服务观众、吐槽纪录片蕴含拍摄者目的，还有最后“纯爱..超于地位、年龄、性别而结合的浪漫爱情剧”实在是好玩，真是和蔷薇色的大学生活背道而驰呢。
 112239：命运，一直都会连接在一起的。
 ttsuxx：好有趣w
 somebottle：看来是一集一个世界线了
 无论哪个社团...都会这个样子
 这学长真猥琐啊
 不要错过良机×2
 明石的AT力场有点强
 公开处刑2333333，笑死了
 要履行的约定，这一集是拍电影吗
 最后这个影像和现实一转的镜头真有趣！
 563469：这是轮回吧，还有城崎的私生活被曝光那段太羞耻了
 413714：原来是这个样子，有趣有趣
 520895：什么平行宇宙
 我超！！超有趣！！！
 rikkas：永无止境的大学？
 669239：柰子控居然还能这样
 ayanq：明石,好可爱
 657668：这个社死真解气
 danzong：等一个时间线收束
 771885：一话一条线？
 mkxdcdcpsonny：想到了千年女优，哈哈哈
 620055：乐死了，完全社死
 以前看的时候觉得明石这姑娘很真实，这次看发现完全很奇怪嘛，电波系工科少女
 “我才不要这种东西”
 reisenrisen：4分四十几的这个让小津长出尾巴的镜头是有什么深意吗？
 /喂喂喂，（剧透）这几个电影全是后面的剧透诶
 /不同的世界线互为表里相互补充
 imaginations：新的世界线吗？
 ed越听越上头
 s0xontv：二刷
 明明想要制作的是真正的电影，最后却做出来这样充满暴言的东西
 可不要这样啊
 hjlllllllllllll：第一话看的时候有一种牛的气息，看完第二集之后就放心了，有一种滑稽的文学质感，有意思
 bakasira315：笑死我了，牛逼。
 849318：好厉害………
 591180：好有意思
 sawarin：最后跳出循环会有什么表现呢
 507765：朋友因为我也打网球推荐的，然而拖延症如我3年之后才开始看。最近站在一个新阶段岔路口各种事情交织很迷茫很崩溃，突然翻出来这部，看了两集有一种沉静的感觉
 ackton：我新进大学，参加社团招新，想象着玫瑰色的校园生活，加入了电影社，没想到这社长城崎是个独裁者，所有电影自己都是正面主角，我则是挨打的配角，开始讨厌城崎，我在部里遇到了小津，小津也认为城崎不行，鼓励我独立拍电影，与城崎对抗。我于是拍了几部片，评价都很差，上映会上只有明石笑了，反衬之下城崎更受欢迎了。本来我准备上映新一部恋爱电影的，被电影社城崎手下阻挠，失败。我愤怒了，随后和小津吃饭时小津说你不管怎么选最后总会变成现在这样的，我感到一种既视感。小津指出城崎成绩很差，留级多年，还沉迷女色，就是个恶人，我于是决定拍纪录片揭露这一切。之后我和小津偷拍，还有小津师傅/神帮忙做参谋，制作了纯粹攻击中伤城崎的电影，我有些犹豫，出门遇到占卜老太，老太又是同样的话，要抓住良机，做出行动，收费两千。随后我在路上遇到城崎，又被嘲讽，这下我下定决心一定要把那纪录片做完。努力几天后，我把录像带偷偷带来城崎新作的上映会，结果发现小津和明石都参与了城崎新作的拍摄工作，我有点犹豫。去年社团外景拍摄活动时我认识了明石，明石说我拍的电影傻但并不讨厌。回到现在，我还是把纪录片放出来了，观众们都看到了城崎不为人知的一面，把女生送的东西转手就扔了，收集了一堆假奶子，成绩差，还和一人偶谈恋爱上床。观众大惊，城崎大怒，我和小津准备逃跑，明石让我快走，说还是喜欢你之前拍的，这次对你人品产生怀疑，而且你还没兑现诺言呢。我并不记得什么诺言，退部跑了，回宿舍发现屋里有不知被谁吃剩的蛋糕，把它扔了，随后回忆起当初自己和明石说过要拍一部恋爱电影，明石被飞蛾吓到，由此提到丢了一玩偶，我说会帮忙找的，明石说比起这个，你一定要把那电影拍出来，约好了。想起这一切，我开始看那未完成的恋爱电影，我开始后悔，当初加入鸟人俱乐部可能会度过完全不同的两年。片中我和小津亲吻，我才不想要这种东西，时间倒流。ed。
 llllllllqpwo：原来是轮回系，正在发生的可以有即视感吐槽，（可能是注入式的）回忆形式就不可以产生即视感
 601824：虽然可能是程序性的镜头，但结尾时钟倒转时光倒流紧接ed的这部分我真的很喜欢，带感的上瘾。
 现实反而成为电影中的电影，非常牛逼。
 
 轮回故事，但大家多少记得点儿上一次的事情，占卜婆婆价格翻倍最明了了，感觉像游戏几周目一样，数据上的叠加。
 这次男主的生活其实还行，比起上一集的化身FFF团大肆猎杀情侣，这集里的拍电影反抗学长让人佩服的多，而且明石依然对男主做出了正反馈，其实本来男主和明石就相处的不差，只是男主自己止步不前自卑怯懦。
 小津挺那啥的，教唆别人干坏事，把自己的责任撇得干干净净，左右逢源，八面玲珑，我感觉小津其实活的挺乐的，是过得最开心充实的一个。
 
 城崎先辈有洁癖，爱好欧派，喜欢情趣娃娃，这些都还好，是个喜欢喝奶的妈宝男就真的难绷……不过这些东西被放在台面上谁不社死呢
 chibacitybamboo：原来是轮回系的故事啊……
 电影社团的故事还挺有意思的，城崎这个发型+声优的组合幻视丹迪了，遇到会对你拍的垃圾indie film微笑的女孩也就只能表白了吧
 688687：每集都是平行世界吗？
 1030855：所以开始了？千万不要单纯是因为多时间线平行时空被抬得这么高啊，求求了
 wyzc1：原来是这样的平行世界的设定
 tascota：厉害
 671835：轮回了，一直困在大学阶段
 社团文化好难让我共情，毕竟我的大学生活里没有社团
 有种戏谑的搞笑动态漫的感觉，看不出主旨来
 不过看这个我毫无心里负担，直接可以下一集就很爽快
 asd060527：历史总是惊人的相似
 satokazuma：上一集以为是回溯，这集看完更像是平行世界
 ciarbegla：厲害，漫八既視感，有點對上電波了

第3集
 bernkastel：明石原来是机械工程系航空航天专修
 明石没有以前萌
 小津永远那么帅
 lancee：3000円です！！
 baal1234：老妖婆继续赚钱
 明石换发型的一瞬间还是很萌的
 venusxx：损友太损了……男主真可悲……
  >>bernkastel->venusxx：这才是友情，所谓命运的黑线就是作恶也要一起做的呀
  >>venusxx -> 茶具：第一话第二话的小津还好，只是顺着男主的性子一起干坏事，第三话这个……偷盗朋友的车，陷害朋友……
  >>bernkastel -> Venusxx：小津只是演他那个纸糊的角色而已，主角还是“我”，剧情什么的都是表现主义的，认真你就输鸟~~~
  >>venusxx -> 茶具：纸糊的是巫婆和小津的师傅，男主明石小津可是主角中的主角=w=
  >>5059->venusxx：明石桑和豬腳不是關係越來越近了麽，happy ending阿簡直！
  >>bernkastel -> Venusxx：我还是觉得这是自我救赎片 = =
  >>carening -> 茶具：同感……
 aiyo：漫无止境的蔷薇色w
 shameimaruaya：原创内容赞w.自行车女朋友
 环岛比赛和鸟人燃爆了www
 lmcooky：现在才补的我弱爆了
 vince19：现在才补orz
 derrick：这个原作没有的吧...
 明石prpr....
 rainshiner：学长莫名丹迪即视感
 机会一直都握在你手里啊，只不过年轻的心总想得到更多，我觉得这也没什么不好
 hikigayahachima：一生的损友...
 TV原创？
 276048：哇，这集我都没反应过来就结束了。
 kjl10：小津这个人真的存在吗，感觉其实是恶的化身啊。
 236806：啊喜欢明石的发型啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 craitch：这次玩得没之前high呀。
 light_44：明石和“我”在回忆中看着的就是夷川发电厂
 以及最后桥上看到小津偷鸟人飞行器的地方就是HAL里打BOSS的地方
 
 京都真的好棒
 majo_abra：一整集的原创情节
 飞起来的地方感觉很浪漫
 zaichuan：如何快速增重呢...emmm
 tttbbx：男主在三次轮回里面还是逐渐有所醒悟了
 男主总是在埋怨小津，但是越来越觉得小津跟男主的沉沦没有那么大的关系，“负责人在哪里？”
 432510：明石不管在那条世界线都是天使啊
 「因为你不管做什么都会变成现在这副模样」
 小津简直就像马上要考试的时候，拉你出去打游戏的人
 seven_degrees：为什么总是这么悲惨啊
 425984：蘑菇，鸡肉，小鸡炖蘑菇？
 gfzum：这集格外的惨
 410136：无用/用错方向的努力
 somebottle：好惨
 老婆婆每集都要涨价的说
 城崎的梦想还是欧派
 男主这次愿意改变自己了
 小津真怪啊，到底是个怎样的存在
 563469：男主为何这么惨
 gsiah：无聊
 rikkas：小津是梅菲斯特吧，甚至都怀疑他是不是人
 288204：看得人有点绝望
 651868：这集的部长到了四叠半时光机里当了明石儿子
 771885：进度有推进啊喂，说好每次都当废人
 525775：这集如此苦苦挣扎为什么还是失败啊。因为目的不纯、随波追流吗？因为遇见小津这个扫把星吗？还是说男主本就是个不成器的庸人？md有点扎心了。
 620055：悲催的男主
 啊？被这个家伙赢了，还是赢走了自己的车
 明石是来拯救你的啊男主
 你来驾驶EVA，驾驶员
 努力用错了方向啊男主，没有明白用意。但有一说一你行动力不是挺高吗
 好一个自由
 mapingchuan233：伊卡洛斯不胡乱振翅就能乘风飞翔了吗
 bakasira315：原來是原創回？
 ackton：我为了自行车比赛花大价钱买了专业自行车，结果比赛前一时疏忽，这车就被在京都活动的自行车整顿军给偷走了，被他们偷走的车基本再也见不到了。这次入学我选择加入太阳骑行同好会，没想到这社团是专业运动队，训练艰苦，我努力坚持，在这里遇到的小津却总让我放弃，我不想过小津这样无意义的生活。随后我从小津掉的书，上面介绍了专业自行车设备，我迷上了，之后就努力打工赚钱大二时终于买到了高级自行车，一直小心保护结果还是被偷。我不想放弃，到了比赛时我骑着之前的家用自行车真奈美来比赛，这才是自己的真爱，结果这车被工作人员误认运到了终点，等把它找回来时，比赛已经开始四小时了，我骑着它艰难前进，到了晚上还开始下雨了，其他选手早已完赛，我也不知为什么自己还在坚持，路上饭店看新闻发现小津师父樋口夺冠，骑的就是自己被偷的那辆车。我生气又无奈，连夜骑回京都，失魂落魄中遇到占卜老太，良机，三千。我感觉自己无法逃脱这无意义的学生生活，随后明石找来，把我带去她所在的鸟人俱乐部。去年明石也在骑行社，还夺冠了，但她对比赛不感兴趣，现在已退部，专心现在的活动，制造滑翔机。鸟人社长一见我，就说我这瘦弱身体最适合做滑翔机驾驶员了，明石希望我什么都不做，保持现在体型之后来参赛就行。回屋后我想鸟人比赛就是骑滑翔机往水里飞，可以说是自讨苦吃，不想参加了，接着我又回想起去年一次比赛时明石中途和自己聊了几句，看了琵琶湖水渠铁道，我发现明石身上的玩偶少了一个，后来捡到了还没还她。反正我已坠落过，再来一次也无妨，我又一次努力起来，找城崎做师父带自己训练，结果后来来鸟人社，社长见我变强壮了，说完了，这滑翔机是按你原来的身形设计的，现在没用了，还是明石做驾驶员吧。我一个人坐着，明石来陪我，说鸟人比赛本就是叛逆行为，所以驾驶员需要有为无意义的事情燃烧灵魂的热情，之前骑家用自行车连着骑了个来回的你很适合，但我没想到你还为鸟人比赛努力训练了。明石走后，我一个人来到当初看到的那个铁道，结果在这里遇到偷自行车的一群人准备偷滑翔机，而带头的就是小津，小津说这是赚钱手段，你现在还欠不少钱吧，我们可以合作，反正你怎么挣扎也会变成现在这样，我答应了。接着有人来了，小津等人跑了，把我留下，明石以为我是偷车的，让我解释，这时滑翔机顺着铁道开始滑动，眼看要掉进水里了，与其如此，我不如飞起来，试着踩踏板，结果这飞机是纯自由滑翔组，没踏板。我终于明白了这就是无用的努力，和飞机一起掉进湖里。如果我当初加入别的社团会度过不同的两年吧。时间倒流。
 xizhilunhui：我草竟然有公路车元素，公路佬狂喜
 c202402071416：又一个单车佬失去了梦想
 601824：这集男主的遭遇真把我看哭了，太惨了吧……
 第一次努力由于干涉倒也不至于真的无意义，第二次算因祸得福得到了翻身的机会，却因为自己主观上的问题而“努力”过头，搞砸了，第三次是刚想奋起一搏，但却无能为力。
 无意义的努力。
 
 不过话说，我一直以为明石也是轮回者之一，所以参加的社团也变了，结果人家本来就参加了一个又一个社团，对应第一集，现在所处的是翼人社团，什么完美女人
 明石也算对照组了，男主的反面，看上去所有的，至少大部分社团都有参加，但即便如此她看上去似乎也并不开心，并不满足。所以男主认为“如果没参加这个社团，而是另一个社团”之类的想法显然是错误的。
 
 小津真混蛋啊，但抽象看来他就是“堕落”的化身，男主的指责并没有错，但放现实里，这些“阻力”可不是具象化的活生生的人啊……
 chibacitybamboo：这两段无用功的经历也太惨了男主本来也不是运动系的吧
 明石的新发型很可爱
 688687：bro，至少这集你有了一身肌肉
 1030855：非常擅长逃跑，从来都不会被抓住，所以小津真的是存在的人吗？还是说是“我”的想象？？？是一切我厌恶的、负面的情绪的象征？？？
 wyzc1：byd还被河南人偷车了
 671835：稍微有些搞不懂的是：
 「バラ色のキャンパスライフ」和「黒髪の乙女たち」到底有着什么必然关系，即使有着关系，那对于出风头赢得大家的欣赏也不是必然的，也许这就是年轻人的幻想吧。
 从戏谑的逐渐变成超现实风格了，花这么多篇幅逐渐轮回这细节大相径庭但主题相似的梦，不知道其中蕴含着怎样的深意
 asd060527：伊卡洛斯要是没有乱拍翅膀，早就乘风而飞了吧

第4集
 venusxx：这一话换主角了啊……变成师傅了……插曲挺不错=w=
 不过这话我看不懂……自虐代理战争一开始是为了争夺女孩吧……
 四叠半神话就是一个又一个的秒速5CM！
  >>namelessfairy->venusxx：然后这两个人继续争夺明石……
 reika：神插入歌 =A=d
  >>carening->reika：神插入歌+1
 5059：三角神馬的小豆豆裏……總之、神曲
 bernkastel：抱怨变成了找寻自我，调子低了很多，磨磨唧唧的像新浪潮电影一样不明不白，倒是很有小资产阶级情调
 ……的是什么呀！
 66463：永远在为别人做嫁衣。
 插曲不错。
 62453：虽不明但觉厉啊
 henman0123：喜聞樂見的4000円 .
 shameimaruaya：摸黑吃火鍋時樋口師傅筷子摘月放在酒裡的這個演出好棒！ww
 kbqnmyszm：代理战争是不是在第二话‘我’拍的电影里出现过？
 vince19：这首插曲叫什么啊_(:з」∠)_
  >>chaucerling->vince19：ボーナストラック　○を探して
  >>vince19 -> chaucer绫：感谢！
  >>vince19 -> chaucer绫：藤原叔的歌声实在是太销魂了w
  >>201047 -> chaucer：感谢！
 derrick：自虐性代理xN战争......
 rainshiner：歌不错
 咱玩的是氛围，我懂
 hikigayahachima：明石依然可爱
 插曲赞
 276048：这集感觉是最有深意的一集，但我没看懂。
 kaworuen：城崎DANDY☆
 kjl10：感觉到了一些进步，各种意义上的
 barcelona：感觉一集比一集魔幻了
 virvert：虽然很多线索连起来了但愈加懵逼
 这个兴津的杂货店老板酱油我听出来了！
 craitch：又玩high了。
 light_44：羽贯之前怎么没有铺垫，也不知道是谁呢
  >>tttbbx->light_44：第一话就有呢，喝醉了之后被小津搀着
  >>light_44 -> 雪の宿：对，所以说没铺垫。到后面才有一集说
 zaichuan：这是什么黑科技？想学
 blackadder：这一集的插曲真好听，歌词也好
 故事主线大概有新左翼内斗史的痕迹
 tttbbx：插曲挺有意境呢
 zbuly007：嗯嗯嗯？？？
 165796：我还是不懂这个代理战争是啥啊?难道不该太认真?或许就是代理战争吧
 这一话的小津君好可爱啊笑声
 片头的黑暗火锅让人不适……那个大肉球里什么东西啊……
 不过这一话有几卡非常有意思倒回去看了好几遍 比如师傅夹月亮还有情侣变串串
 师傅的歌好棒啊真好听
 432510：没怎么看懂
 "一切都会好起来的"是最大的谎言啊
 321275：樋口师傅这个NT音效真的不是故意的么？
 425984：樋口那首歌不错
 panacea：我是真没看懂
 410136：这集才是真正意义上的无始无终
 318489：代理战争可能是我唯一看懂的一集（幻觉），自虐式代理战争可笑之处在于多少代的亡灵，负担压在了本代的代理人身上，正如我们总是负担起老一辈的恩怨，自此再无自由，未来永劫
 piglalala：还以为找开头那个神可以得到救赎，结果那根本不是神，就一大学八年级的留级生啊
 465833：这集是说老一辈的恩怨吗
 498959：这集完全没看懂
 看似重开了结果还连着的
 somebottle：你们这火锅什么都煮啊
 蟑螂立方体是什么恐怖玩意
 明石是真的靠谱
 石头剪刀布笑死
 看上去剧情其实是有联系的，不知道后面会不会来波大的
 667638：好疑惑的，师傅竟然不是神？
 673900：谢谢，已经话痨ptsd
 563469：所谓的决斗就是石头剪刀布啊
 gsiah：好无聊喔
 520895：无聊的一集
 vivy：看不懂
 669239：意义不明的自虐性代理代理代理战争
 731248：懵逼了这集..
 620055：师傅弹奏部分的演出很惊艳（这不明显在撮合你们俩人吗）
 自虐的代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理战争
 imaginations：插曲好听，但这故事好迷，我看的想睡觉
 alibeccio：完全没懂这集要讲啥
 593541：楼上的政治讽喻是认真的吗？
 hirahira：看不懂
 sawarin：护士的呕吐设定想到姬野 ∥ 什么蜜汁洒脱感
 ackton：这种随心所欲天马行空的故事真有趣，我喜欢看的就是这个啊。
 这次我社团招新时看到张神秘的传单，招徒弟，接着就莫名其妙被拉去做樋口的徒弟了，小津比我早15分钟，是大徒弟。开头我和小津和樋口和牙医羽贯在黑暗中吃火锅，里面加了很多奇怪东西，樋口说这是修炼，人生难料，眼前总是漆黑，面对黑暗，我们必须准确择出对自己有利的东西，通过吃火锅来学习这一人生哲理。羽贯常来找樋口，她喜欢喝酒吃蛋糕，喝醉了会发疯。我不顾学习和这群人每天进行莫名其妙的修行，浪费了两年。樋口并不是仙人，只是个大八学生，显得很神秘，很有个性，每天坦荡得过且过。樋口和同届的城崎进行着不断的恶作剧战斗，徒弟帮忙。终于某天樋口说旅程结束了，他让我去找战后不久诞生的失传梦幻棕毛刷，明天中午前找不到就逐出师门，我于是出门找，遇到占卜老太，良机，四千。之后我遇到明石，她是小一届的师妹，陪我一起找棕毛刷，在商店街找各家店老板打听，有明石帮忙，进度飞快，很快就找到了棕毛刷下落，结果对方要价10万，我果断走，说终于要被逐出师门了，明石要帮我求情，路上我们看到樋口在河边弹唱，我突然感觉师父可能要远行。晚上我和羽贯在拉面摊聊天，得知城崎只有樋口一个朋友，樋口想让自己继承衣钵，拉面摊老板说最早原因已不为人知，当初有二人有矛盾但不想不了了之，于是用代理战争方式继续争斗，到了樋口城崎这一代，代理战争已经传承了好多代了。我回屋发现有10万军费，想着不如自己用了，抬头看到之前明石掉的玩偶，想象着和她约会，不过最后我还是选择用这钱去买毛刷了，樋口看到只是笑笑，之后双方在贺茂大桥上见面进行代理战争继承仪式，没想到小津是城崎的弟子，他是双面间谍，也是城崎的继承人。城崎樋口决战开始，石头剪刀布，城崎赢了，于是下次较量由小津先攻。城崎问樋口未来计划，樋口说计划先环游地球，有自行车比赛冠军奖金，樋口把毛刷给我，让我清理一下房间。樋口吸了口烟，烟随风飘散，樋口也随风消失。羽贯和城崎去喝酒。我跑回屋发现小津送来一礼物，结果脚下地板塌了，小津纸条留言，今后请多指教，之后我们怎么阴险怎么来吧。我想着如果当初没被抓做徒弟，可能会度过不一样的两年。时间倒流。
 770155：没太看懂…..
 601824：难怪之前樋口师傅会来帮忙剪辑纪录片，原来是这个代理战争的缘故
 起源是争夺女孩啊，人物性别确实对应上了，两男一女，之前樋口点鸳鸯谱时也说过明石的对象不是男主就是小津。每集的轮回除了在论证男主的错误不在于社团选择而在于没有把握机会外，实际上也扩大了受男主视角限制的大学这个圈子，得到更多的人际关系和信息。
 所以正是因为代理战争需要两男一女的缘故，樋口才会在第一集跟男主说明石的姻缘会在男主和小津二人之间抉择。可即便这么解释，那时樋口跟男主又不熟，也不是师徒关系，其实也缺乏合理性。
 如果把小津这个极具象征意味的“恶魔”看成阻碍自己的，对于自己而言各种不利的坏因素或人事物的话，在恋爱方面，那不就是在说明石不是跟男主在一起就是跟其他人在一起嘛……这不废话嘛
 
 占卜婆婆也有话说，你这什么人，你让我给你建议，我前前后后跟你说了多少次，你哪次听进去了？你是没有能力，你是根本没用心知不知道，所以我多收点儿钱怎么了
 
 樋口师傅在河口唱歌那段很惊艳，三角，方块，巨大机器人，我第一反应是蜡笔小新，毕竟汤浅嘛
 
 其实这次男主就算继承代理战争又能怎样呢，真的很糟糕吗，说到底男主认为的玫瑰色生活到底是什么样的？看上去似乎只要和女孩子谈情说爱就是理想中的生活了，那继续拉着明石参与这场滑稽可笑的代理战争也没什么不好的吧，指不定哪天你就告白成功了呢
 chibacitybamboo：藤原叔唱歌还真挺好听的
 剧本越来越看不懂了，不过跟前面几集的呼应很有意思
 1030855：师匠咱直接做歌手不好吗？？？？？
 所以这才是因吗？
 wyzc1：这一话男主变成大胃袋的提现人偶了
 671835：好消息：这集有些不一样了
 坏消息：我看不懂了
 看起来很复杂又很简单随性的感觉啊
 能把之前集数的一些小线索串起来，但串起来又不知在线尾打个结，所以线索又掉出来了，就像这般无意义的行为
 asd060527：遇到orz真的是此生最大的不幸吗……
 liang0721gs：唔，没看懂

第5集
 baal1234：我也想吃猫拉面
 ato：諾亞方舟都出來了orz
  >>carening->ato：2012都有= =
 venusxx：另外这一话的小津居然不是损友，而且还光荣“牺牲”了！
  >>vince19->venusxx：他是不是在第一话的时候就跳下大桥去了啊
 briandeng：经典传销案例……
  >>5059->briandeng：+1 [整編無重點，全伏筆--賭了
  >>rinie->briandeng：+2 （表現手法很好玩w
  >>vince19->briandeng：+3（看的时候想起了NHK
 freeyoru：最后那个超自然现象怎么回事？
 对这个模式我快没耐心了……
 shameimaruaya：暖暖垒球社加入了传销成分XD,嘛虽然宗教社也差不多
 还有2012诺亚方舟梗b38
 kbqnmyszm：结局出现在男主房间的那个人是谁？？
  >>a3284729638->kbqnmyszm：感觉像是男主（虚度光阴后）
 derrick：传销...
 hikigayahachima：传销+邪教
 orringawain：看第三遍了还是觉得这一话最可怕
 276048：真是类似营销的一个组织啊
 kaworuen：我們不用很麻煩很累就可以成佛
 kjl10：这占卜婆婆才是诈骗老手……
 danis2029：很多传销的细节相当真实，那个灵魂大家族的环节的确是有的，甚至更加可怕，粉色的气体我不太清楚，不过一般来说都会放着莫名其妙的背景乐和一个强势的引导人，然后在昏暗的环境里大家坐在一起，引导你做一些奇怪的事情，受训的人里有被培训过的老手，他们会先开头，营造一种氛围，在那种氛围里如果你不跟着做自然就会感到一种自己格格不入的巨大的精神压力。
 日本的民族性决定了它有一个非常适合传销的土壤，所以动漫作品里出现的真的不少。
 为了赞叹一下这话关于传销的真实性特来评论一下。
  >>chibacitybamboo->danis2029：NHK也有一个类似的传销回，感觉日本人做这类题材确实就是老一套
 fubugongtengai：感觉比前几话的观感要好，象征了很多东西
 海底两万里到底是什么意思在这里
 barcelona：结尾感觉没太懂
 zhaory：结尾什么意思、、
 centifolia：好喜欢这一话的改编哈哈哈
 craitch：明石没什么戏份嶋村也来了
 blackadder：把光源氏当成辉夜姬
 tttbbx：可怕的传销组织
 小津到底做了啥？
 书和地球仪原来是男主的，有点神奇
 最后是男主看到了未来的自己吗？
 powdersnow：误入传销...
 muon：大学是真的有这种传销社团...
 更过分的是有些明面上社团，暗地里却是由几个金主支持几个大一生所搞的一个类似公司的东西，如果一旦位置坐高了，位置高的人就会为了一点点回扣拼命地向下面的人进行洗脑式剥削...
 森见究竟经历过什么...
 spiritistz：这集好可怕..
 165796：这话让我想到灵能里小酒窝的笑邪教了
 以及这番连着看好几集好累只适合一天看一话
 kagaminori：把光源氏当成辉夜姬笑死
 432510：聊天鬼才
 传销一样
 互相伤害
 把那玩意还回去，是不是就能得到个老婆了
 321275：如果加入了奇怪的宗教社团，就连和明石小姐的回忆都会变少 ，从这一点上来说，这种奇怪的宗教社团确实是最令人恶心生厌的东西。
 425984：不允许听到一半就走
 海底两万里
 zzhh0131：教科书般的传销描写，看的背后发凉
 410136：5000
 okkr520：为什么上一话还是Ⅳ这一话就跳到Ⅵ了
  >>593541->okkr520：每一集都是vi啊
 302247：可怕
 553855：滨崎博嗣的回还是挺突出的啊
 somebottle：太和谐必有事
 这波是被骗了还认为自己是对的
 这社团绝对是邪教吧喂
 这回老婆婆直接给他抓过去了2333
 开始洗脑了
 拉面老板看来也是有故事的人
 集与集之间的关联越来越明显了
 男主大概知道自己这样下去会成为什么样的人了
 686090：看到这产生了很混杂的负面感受，感觉要看不下去了
 563469：这完全就是加入传销组织了
 687892：神回
 110131：我只好奇最后出现被堵在门外的那个人是谁
 a3284729638：看得太多，有点厌烦这种模式了？
 先搁置一小时再看
 lk2：看到这nhk的即视感越来越强了...（op风格也是，汤浅不会真有参考吧）
 413714：这是传销还是邪教。。。
 rikkas：小津不会是真的真爱吧
 669239：传销邪教
 danzong：传销害人啊
 771885：这是传销吧，这一定是传销吧
 704848：其实回过头来一想，其他所有人都是被洗脑骗过去的，只有男主一个抱着对企业大小姐的不切实际的幻想而来。太逗了。
 560830：看到这集有点看不下去了，套路有点腻了
 620055：一种传销，想起了灵能百分百的小酒窝笑脸传销，这也太像了
 居然强行被抓去占卜了
 最后脊发凉的一集，直到结尾才回归主线
 出现了第二个男主，伏笔
 imaginations：大学里传销组织
 这种轮回还要持续多久啊，现在隔几天看一集都觉得腻了
 593541：比起传销更像邪教。楼上怎么全在说传销。
 背景里出现了“真理”的字眼，而且也是鼓吹世界末日论，明显的影射。
 reisenrisen：伏笔最多的一集
 824741：这集好牛逼我去
 sawarin：传销是吧
 ackton：这次社团招新时我加入了祥和垒球社，这社团主打轻松温暖的社交，运动只是形式，我期待着，但真正加入后发现社团氛围过于祥和，大家都聊些很正直正经的东西，每次我一开口说些什么总是不合氛围，造成冷场，唯一让我感到亲切的就是散发出恶意的小津，和他熟络了起来。渐渐我越来越难以忍受这氛围，结果这天一偶像般的女生出现了，她吸引了所有人的注意和拥护，我也喜欢上了她。晚上猫拉面，小津说祥和的母体组织是健康食品公司，这女生小日向是老板的独生女，垒球社是公司下属机构，小日向偶尔来宣传，要和她见面就要多买该公司产品提升地位。之后我开始买健康食品，为此努力打工赚钱，买了无数健康保健品，但没再见过小日向。一天我在街上和队友一起推销产品，被人们拒绝，我受不了这种欺诈推销的感觉，跑了，路上被占卜老太抓来占卜，良机，五千。之后我被邀请参加全国机会，参观公司深山里的总部和工厂，老板演讲指出2012世界末日要来了，我准备了诺亚方舟/飞艇，希望大家努力到最后一刻，没法上船也能回到灵魂故乡，实现飞升。大家跟着欢呼，小日向现身一秒就走了。之后公司又让大家敞开心扉说出内心想法，探路灵魂，大家在气氛引导下，纷纷袒露真心，哭起来，大家融为一体，我则想逃跑，被工作人员盯上。好在有人抢走飞艇制造混乱，接着小津拉我逃跑，我们在夜里的山中躲避围追堵截的传销组织人员前进，猫拉面老板让我们藏进他车里逃跑，路上吃着面我感动哭了。接着我和小津又下车坐船顺流而下，终于成功逃离，小津有事，我一个人回屋了，明石和樋口送来蛋糕，樋口说事态平息了，小津做的坏事都暴露了，逃跑时跳桥摔断了腿，不过小津至少很勇敢，保护了你。樋口把从我/小津这借的海底两万里还我，当初我在旧书摊买的，遇到了明石。我又想起明石丢的玩偶，突然隔壁闯来一眼镜胡子男，我赶快把他赶走，把门关上，大叫我不相信超自然，我挥霍了两年。时间倒流。
  >>thisntme->ackton：这是AI总结还是自己梳理的？每次看完到这里再回顾一次情节确实对理解有很大帮助
  >>tascota -> ~🥦马格里特🥦~：应该是这位班友自己写的老面孔了
 601824：这不就是传销组织吗
 
 提供信息——第一集小津穿女装并且被人围攻的原因；男主告白失败的小日向实为传销头头的女儿；拉面店老板与樋口小津有关系，身份不简单；明石始终是樋口弟子，明石是个聪明人，不会莫名其妙拜师。
 看到现在，除男主以外的角色都过得很精彩啊，生活里有这么多的事情。
 
 哦，大胡子男主？终于要冲出轮回了吗？
 896307：既清醒又糊塗，這集有點黑了
 chibacitybamboo：你怎么连传销都能进……这一集的主线故事突破性的没什么进展啊，最后稀里糊涂的就倒流回去了
 811088：最糟糕的一次轮回，和明石几乎没有交集
 1030855：“托健康食品的福，我的生活态度变得越来越不健康，尽管我还是把我的健康归功于健康食品”
 邪教是吧？提纯是吧？
 终于没怪小津了，算是第一次承认是自己的问题了
 wyzc1：邪教害人啊，这一集男主终于承认是自己的问题不是被小津害的了，有所成长
 azisacat：nhk既视感
 914915：T氏の話を信じるな（有端）
 671835：不知道是第几次在动画片里看到这种类似传销or邪教的场景了
 微妙的是，尽管我已经在不断倍速快进“阴暗部分”了，这番给我留下的负面印象正在不断增加
 男主这样的角色确实太难以共情和代入了，不断轮回的剧情也没有带来丝毫曙光
 结尾处出现的是年龄更大了的男主嘛？不能接受现实就回溯，实在是太轻松了
 asd060527：我已经虚度了两年的时光，对于这个事实，我绝对无法视而不见

第6集
 baal1234：下一话攻略人偶么。。。
 freeyoru：我晕……这一话是什么啊！！！
 那个前头叶讲话的样子很像纲手捏~~
  >>bernkastel->freeyoru：这一话是讲johnny在青年成长中的尴尬境地及其他
  >>freeyoru -> 茶具：orz不用讲这么明白我也知道……
 venusxx：可怜的Johnly~
 等等！明石呢！
  >>bernkastel->venusxx：可怜的johnny+1
  >>sa10->venusxx：明石呢+1
  >>yamimasho->venusxx：刚刚反应过来，原来木有明石。。。 = =
  >>6860->venusxx：看了下小说，似乎这话只讲了一半故事，后面明石还是会出来的~要不就是动画改太多了。。
  >>conan->venusxx：明石呢+2
 bernkastel：我也要在English中寻找Jojojojojojoyyyyyyyiiiii!!!!!!!
 (2次推迟GRE最终弃考的情何以堪）
  >>maclauring->bernkastel：哈哈 你也考过GRE
  >>bernkastel -> 洗脸喵✨：禁止翻旧帖
  >>maclauring -> 茶具：hee hee
 libex：魔法师的纠结。
 carening：Johnny……
 fc_ryosuke：魔法师的誇り
 shameimaruaya：性暗示的画面太多了太屌了;w; 比如被撸的某塔;w;
 最露骨的那帧就不说了，下面的也很邪恶啊，可恶的johnny233
  >>dhzy->shameimaruaya：第二张竟然没注意
  >>328225->shameimaruaya：hh原来第二张是这样啊
 lonvce：这一话的心理描写太厉害了！夹在绅士与文明人之间的修罗场，峰回路转此起彼伏，看得我都又激动又纠结
 vince19：要是我的话会选择景子 我是不是太无聊了>_>
 derrick：羽贯小姐....
 尼玛这些画面性暗示...
 没有明石差评！
 sizuku：女主直接没出现了嘤
 qtabc123：人偶是假的，迟早会被收回
 笔友有预感是男的
 所以我会选最真实的羽贯小姐
 prevails：可怜的强尼...
 那段强尼和脑内开会真的好带感啊!
 我的前辈与笔友与love doll的脑内修罗场(假)
 hikigayahachima：充满暗示...
 下一话人偶...
 不过最终还是明石哟...
 268035：牛仔和男主是一个人吗
  >>268035->268035：哦，是檜山修之
 276048：这集明石没出现呢。
 kjl10：进度突然感觉有点赶？
 lalalalalala：满满的性暗示看得我好激动
 纠结感表现的真好是我我就直接上了
 lee960707：里番
 216493：说起来我大一也加入了SEA（虽然跟英语会话一点关系也没有）还有其他几个社团，并没有遇上玫瑰色的大学生活，大概是因为大二水掉社团了所以根本不认识学妹吧。
 kanzoso：这一话男主完美刻画出了一个最普通的男学生的心理。。
 craitch：明石さんは何処だ！
 Johnson is a euphemism for penis, but indeed为什么11区人将ジョニーとおちんちん相关联了？
 light_44：通书信的大小姐明显是某某师徒在玩男主
 blackadder：再也没办法直视op里的Johnny了
 tttbbx：算命婆婆的台词终于不是单纯地减少了
 樋口景子，应该就是师傅吧love doll又是城崎和小津给的，男主一直在被玩弄...
 香织的cv
 232189：神回，神回。
 太厉害了。
 yanber：比我脑补的强太多了
 muon：Johnny啊，太惨了
 典型的有色心，没色胆
 rog_defwang：明明明明石呢？？？？
 spiritistz：笑喷了
 328225：硬邦邦
 165796：这话……emmm……是真evil
 432510：我选择明石
 老二真是苦了你了
 神：你烦死了
 425984：城崎先辈不打你吗
 这舔脸真的没感觉到色气，感觉就像甩了个浸热水的抹布在脸上一样
 刚还在吐槽水开了快关上啊，然后想起来这是一种表现手法
 zzhh0131：太草了。不过这个心理活动表现力真强。
 gfzum：这集太棒了
 唯一的遗憾就是明石没出现
 533694：超过一个普通高中生的知识范围不过还是能理解并乐在其中的。
 panacea：这集很有意思哦  表现力惊人
 410136：我觉得最色的还是把手指伸进嘴里那一段
 有贼心没贼胆的青春啊
 okkr520：6000!
 418314：夏目的演出能力好強啊
 然而這集的原畫陣容炸裂
 maclauring：宅无药医
 love_laugh：这话，演出绝了。
 482490：johnny笑死我了
 ttsuxx：这表现力，tqlorz。
 553855：夏目那会还是厉害的啊...
 jueying233：演出表现力过于形象，太精彩了
 498959：这话的表现力太太太太强了，真的语言无法形容了
 somebottle：英语对话的表现suki
 散装英语23333
 感觉有很多个男主的样子
 男主这回离机会真的很近了
 这分镜设计有点污诶
 喝酒部分画面也开始嗑药了，可以感受到角色的神志不清了
 笑死，这集用了好多回放，不知道是什么表现手法
 性暗示太明显了
 画面表现真的好好笑，有点脱线但知道在讲什么哈哈哈哈
 是说怎么有两个声音，原来另一个是老二?，桧山修之无误了！
 男主还是正直的（都忘记男主喝了酒了，喝了酒还这么冷静）
 // 处男之身，保持纯真 //
 我超，是夏目真悟！感觉四叠半时光机他来做应该会呈现出很有意思的风格
 片尾这原画表...这就是夏目的人脉吗，恐怖如斯
  >>698283->somebottle：那种回放一般叫多重抓取？
 spicy：表现力惊人
 kasper4649：草这一话水平上乘
 563469：可惜，差点就成功了
 oliki：心理描写绝了
 gsiah：我超好色情
 413714：哈哈哈，这牛仔
 这集很有趣
 520895：别骂了别骂了！
 rikkas：你守住了有什么用啊
 669239：难得运气这么好
 pp0209：好强的画面，炫炫炫
 flowingcrescent：Johnny————！！
 731248：好多暗示
 namelessfairy：为什么钥匙是三维的？
 英语会话练习，怕说错所以不敢说，可是大忌
 620055：英语对话和纸面书写是两码事，反正不学着随意发挥多说话就会变成学哑巴英语
 ？人设都变了啊
 邪恶的构图，明显的暗示
 就喜欢这喝酒时角色的形变，太有趣了（开启春宵苦短模式）
 Johnny用这种形式来表现也是够逆天的
 笑死了哈哈哈，表现力太强了这谁忍得住。男主真的不是一般人
 和明石渐行渐远啊（这集都没出场）
 imaginations：这演出的表现力绝了
 770547：喝酒那段表现力和想象力很强，我明石呢！
 kanesaqc：从第一次看op就在好奇那个牛仔是什么人
 结果他不是人，是牛子啊
 reisenrisen：明石小姐戏份最少的一集
 824741：这集真神了，比上一集还要强
 sawarin：什么Inside Out ∥ HSO ∥ 「太好了，保住了贞操」
 prefesser：乐疯了，神回！
 ackton：这次我学聪明了，入学时没有把赌注放在单一一个社团上，而是同时参加了三个社团，过充实的生活。我加入了英语对话社，和大家一起练英语口语，结果实际交流时不想有语法错误，憋着说不出口，只是沉默，周围人说的开心，特别是羽贯，说英语随心所欲，不讲语法，但也能让对方理解。羽贯作为口腔护士，常提到口腔知识并吐槽性骚扰的牙医，她的讲故事节目很受欢迎。小津和我同级，是电气电子工学的，常来羽贯这看牙。我因为社团活动，没时间写报告，小津给我推荐了假论文服务，我接受了，就是这类原因让我总是离不开小津，之后我在英语课上讲小津的故事，很受欢迎。我常和羽贯下课后喝茶，羽贯说自己只和亲近的人喝酒，不想给对方添麻烦。羽贯有男友，下巴很大，但他不常和羽贯联系。羽贯告诉我小津在和某千金恋爱。我回屋，城崎的人偶香织近期放在我这里，我和她同居，同时我还和樋口景子书信联系了两年。我感觉自己的桃花运来了，要在羽贯香织景子中选一个。突然某天羽贯在英语课上显得没有精神，下课还约我喝酒，我虽有些担心，但想到香织景子，还是拒绝了，这天是我和香织一起的最后一天，也是和景子见面的日子，景子说再不见面二人就别联系了。这两年的账要在今晚了结，我不知不觉来占卜老太这，她看出我在三人间摇摆不定，良机，六千。晚上我还是担心，忍不住来找羽贯，发现她和城崎在喝酒，有些生气，一口把羽贯的酒喝了，城崎不服，我和他一杯接一杯比酒量，羽贯也开始喝，城崎倒下，羽贯又拉着我到处喝，说城崎只是自己朋友。最后我送羽贯回她家，我的下体/乔尼开始兴奋，进屋后和羽贯坐在一起更是紧张不已，羽贯开始舔我的脸，我慌乱不已，逃进厕所里躲着。我最终还是冷静下来，拒绝因一时欲望做出后悔的事，恋爱是更严肃的事。我似乎睡着了，醒来发现小津在门外，他说羽贯喝多了就是会失去理性，还喜欢舔别人脸，所以一般不和不熟的人喝酒。因为我一直在厕所，羽贯只能去便利店的厕所吐。小津说自己和羽贯没有关系，羽贯只有师父这种人才能应付，我有些安心。回屋后我庆幸保住了贞操，男女之间不能这么简单，我要忍耐，但还是忍不住了，要是能重来就好了，能回到几小时前也好啊。时间倒流。
 xizhilunhui：这下三路剧情笑死了
 elaobaxiaoye：表现力极强……
 看起来像是为了避免剧情过于单一，来调节的一话
 所以才没有女主……
 901861：这集好强，感觉好涩啊
 601824：太极八荒了
 好多场景让我想到兽爪了
 Johnly的悲鸣和诉求我觉得没毛病
 
 这集里，香织为什么在男主这里，并且为什么是最后一天，这点没有解释。而羽贯小姐为什么心情不好也是不知缘由，如果男主每次在结尾轮回的时间点是一致的话，难不成羽贯小姐是因为樋口师傅的离去才心情不佳的？
 话说小津谈恋爱！？温室里的大小姐，该不会就是男主告白失败的小日向吧，所以这就是前面小津劫持飞艇的原因，那小津也挺可以的呀
 明石，明石不重要，反正男主追求的是黑发美女，不一定是明石，但话又说回来，男主一直念叨黑发美女，难道说其实这不是男主的xp爱好，而是作者钦定的男主命中注定的另一半的暗示，在轮回里即便没和明石相遇，但“我”所追逐渴望的一直是“你”。
 
 这集男主的生活没那么差，甚至有点儿小滋润，只是自以为桃花满满的三条船不是翻了就是没了，也没痛彻心扉到必须轮回的地步，所以男主的终极目标还真就是恋爱喽？
 896307：把男主塑造的很好，一個有原則的男人。少數大頭能控制回小頭的人
 chibacitybamboo：目前最好看的一集
 桧山修之配的老二牛仔真的要我我就从了羽贯了说实话
 688687：真的只有处男才能忍住，因为还对爱情抱有幻想
 1030855：Johnny！太可怜了Johnny！
 wyzc1：这一话的张力真的实足，把小处男的心境表现的淋漓尽致。是我我tm直接冲了，废物男主啊
 tascota：这集的男主过得还不错
 另外俩一个是人偶，一个一看就是师傅在做局吧
 pourtoi：亏待谁也不能亏待了老二
 671835：这集男主在干嘛？
 看不懂的原因难道是因为我已经老了？
 无趣的为了在异性面前逞强而灌酒，然后进房间开舔了然后自己躲在卫生间？
 浓重的三次元氛围真难受啊
 573817：有贼心没贼胆是人之常情
 905406：这集真有意思
 asd060527：这集正开始走向精彩，强尼受不鸟了
  >>asd060527->asd060527：就说这副场景纯情男大顶得住吗？
 satokazuma：夏目真悟回，剧情即将快速发展

第7集
 babyblue：人形はやっぱり感情がない
 一生にあれと暮らすものがはかない夢
 それだけだ
 rinie：已經不知道怎麼吐槽好了……
 這集的主線和上一級幾乎一樣，貌似從羽貫選擇肢開始讀檔。不過小津新聞不是在英語會話社觸發的事件麼，男主進2個社團？
 淺沼的女聲配得真好w
  >>6860->rinie：其实就是接着上一话的主线的，因为光倒退的不像头几话那么多，应该就是退回到了厕所里做选择的的时候。在小说里这几话就是在同一章里的故事。。。
  >>rinie -> cscnake：原來如此。那男主角是兩個社團都進了？
  >>6860 -> rinie：是这样子的吧~山雀上的小说翻译我只看了一点点，因为不想给自己剧透的说。。。
 saiwings：主角的外星人基友永远是幕后中的幕后……
  >>6860->saiwings：+1 下一话就会揭晓了，景子的真身，嘿嘿
  >>yamimasho -> cscnake：=w= 难道跟我想的一样嘛～ 咔咔
  >>rinie -> cscnake：直覺告訴我是基友
  >>bernkastel -> rinie：虽然不想这么想，但是这种恶趣味倒是很符合本作风格——
 baal1234：果然如我所料……
 话说回来，如果只在这三者中选择的话，我会选香织。。。
 freeyoru：只有我认为景子是明石么？
  >>bernkastel->freeyoru：我也这么认为。
  否则这两话明石出现那一两次没啥意义，阿汤哥才不搞杀必死
  而且这种题材形式的东西，人物都要充分利用的 = =
  >>bernkastel -> 茶具：我也这么认为。
  >>6860->freeyoru：呵呵，半对半错啊~~
 venusxx：究竟要无能到什么地步才放弃在嘴边的肉不吃而跑去和DOLL搅基啊……
 
 明石呢！明石呢！我要明石！（打滚~
 sa10：看似三个妹自己选其实一个没有么...
 bernkastel：忽然发现俺分裂的预测合起来还是很准么 = = 自豪一个
 eachgo：明石就闪现了一下
 30002：男主你已经在hentai的道路上越走越远了。。。
 shameimaruaya：等红灯时响起的又是かごめかごめ吗..
 vince19：然后这一话小津在屋里看香织留下的私奔纸条然后回头接城崎电话的时候是不是变成人设形象了！都没有圆溜溜的大眼睛了诶
 derrick：香织线…
 三条线都有基础，只是选择的东西不同...
 明石出来了！
 mwlls：日本人的恋物癖
 hikigayahachima：下一话景子线
 景子估计是小津的恶作剧了
 268035：精分现场
 276048：感觉这个故事在倒叙啊，因在果的后面出现。
 kjl10：加了三个社团就可以展开三集预感下一集是基情
 老婆婆真是身手矫捷，等差数列到最后要6W6啊，大半个月生活费没了
 顺便，小津之前的外在形象果然是主角内心恶的投影啊。
 lee960707：剧情跟上一集连上了
 virvert：浅沼聚聚女声真是厉害，听得我一愣一愣
 craitch：没想起香織是充气娃娃……还两个声优
 这才是真正的爱情呀。
 light_44：hero同好会几乎没出场
 blackadder：这种叙事方法太棒了！第七集各种方面都是神回
 majo_abra：哇这集好魔幻。樋口景子（笑）
 tttbbx：客观视角的小津！！！（果然OP剧透啊）
 阿婆溜得真快
 目前最有意思的一话
 powdersnow：你的充气老婆真棒
 299900：nia～
 muon：这个故事告诉我们，不及时发泄，处男会憋疯的
 432510：越来越喜欢倒叙
 所以说明石呢
 要是真有这么方便就好了
 425984：老婆婆：自己动手风衣足食
 zzhh0131：说不出的诡异。还以为是不同的世界线，原来跟上集是相关的。
 somebottle：草，又是你，Johnny! 
 这回是特摄同好会吗
 男主这回主动站出来了
 人偶说话很惊悚啊喂
 看来这集是对上集的补充？
 拉面老板：....
 越来越诡异了，小津这是现出原形了？
 老婆婆果然不会缺席，自动付款笑死
 老二跑出身体了这是
 563469：没想到会真喜欢上人偶啊
 moyis：所以最后带香织出逃不是在做梦吗
 oliki：景子是小津还是明石呢
 520895：艹！
 rikkas：占卜老婆婆每次出现感觉是在提示那个玩偶，感觉明石关系很大啊
 669239：爱上情趣娃娃甚至能脑补出来她在说话
 721686：啊？
 rmtf：本作对性欲的具象表达可谓是经典
 731248：可怕
 namelessfairy：灵魂宝石？
 
 男主NTR别人不成，又何尝不是一种被NTR？
 620055：啊？还真就倒回几个小时前了
 然后op上线了
 学长你在干什么啊学长
 啊？？
 她在发光，她在发光
 老板：...
 怎么还放了个灵魂宝石
 世界线收束
 为什么是小津的声音啊喂
 阿婆稳定发挥
 太抽象了，替身使者yy
 imaginations：咪咪墙再次震撼到我。
 男主也太怂了，牙医助手，人偶，笔友选一个，估计是都失败了
 ackton：开头和上集一样，我躲在厕所里，羽贯在门外，这次我选择香织，开门冲了出去。我大学同时参加三个社团，这是参加英雄秀同好会的故事。当初我穿着玩偶熊服装给小孩表演英雄秀，明石也在台下，我发现她被两男子搭讪动手，果断下台阻止二人，台下观众小孩也纷纷支持，两搭讪男被赶跑。回休息室我发现一张纸条，有神秘人要雇我干活，我把纸条扔了，纸条又被人扔了回来，我出门一看，正好明石在外面，谢谢我刚才出手相助，随后走了。我还与景子保持书信联系。之后我与神秘人见面，对方把我带去他家，让我做人偶香织的保镖，这神秘人解除伪装，正是城崎，他信任我谨慎正义，所以让我在他不在时照看好香织。于是我接下这活，香织很漂亮，我和她独处有些紧张，有时想摸摸她，又害怕城崎。之后小津指出知道我在保护香织，我说我不会对没灵魂的东西投入感情。城崎忙着拍大作亚历山大大帝，长期不在，我和香织一起的时间变多了，有时我似乎听到她在说话。景子想和我见面，但我在书信中的形象是理想中的自己，现在还没达到这境界，所以不能见。城崎住处有危险，把香织送来我这，我和她24小时共处一室，有了更深的感情，还做梦梦到/现实带香织吃拉面。城崎决定毕业工作安定下来，香织在我这是最后一天了，同一天我还要选择见景子或是见羽贯。最终我担心羽贯，过去发现城崎也在，顿时感觉根本不纯情，是个花花公子，我生气和他拼酒。之后来羽贯家，我还是选择香织，跑回来见她，香织希望我带她私奔，于是我顶着大雨带她逃跑，小津发现后通知城崎。我和香织桥下躲雨，遇到占卜老太，良机，七千。我想象着和香织一起生活结婚生子直到死亡的未来。我的下体又开始兴奋，香织也希望我触摸她，但最后我还是怂了，不敢触碰，我的下体化作人形在想象中开始行动，这时城崎赶来一脚把我踢飞，救下了香织，骂我变态。我想这也好，我保住了纯洁，我无法纯粹的爱香织，还是交给城崎吧。我想也许应该优先选择景子。小津在桥上看着。我想重回当初那个场景，重拍，我要见景子。
 601824：这就是性压抑的后果吗
 
 樋口景子？看到樋口我就大概知道是怎么回事了……就算你不选择这条路，也会有别人走这条路，所以不管怎么样，这些事情都会发生。
 
 我不知道该怎么想了，果然还是当作读档重来的模式解读比较好，而不是平行世界，否则很多时候我并不觉得男主过得有多失败需要重新来过的地步。
 chibacitybamboo：这次也就是倒带到了几个小时前，看来这三集是每一集都要选择攻略一个“女孩”的if线，大学参加了什么社团活动反倒越来越跟主线没关系了
 1030855：无情地诵读收钱机器——占卜婆婆
 wyzc1：压抑完了
 tascota：压抑了
 671835：这集是什么变态啊！
 这人偶太恐怖了，做点正常的事吧（例如看萌萌二次元动画片）
 asd060527：retake！充满魅惑的香织小姐
 satokazuma：xyy的

第8集
 lancee：太损了…　损友是从自己之中分离出来的？损勇
 sa10：这是目前8个中最好的结果了  已经很好了的说...
  >>bernkastel->sa10：同意，其实我已经感动得不行了
  这种病态的自卑深有体会啊 = =
 6860：那个jonny骑着马在笼子里跑的画面是在说主角在打手枪。。。太囧了。。。
  >>bernkastel->6860：看到面巾纸才确认……
 venusxx：终于要开始追明石了……么？
 rinie：沒想到男主明白自己喜歡的不是明石而是小津創造出來的妹子啊
  >>venusxx->rinie：男主只是个缩而已。
 saiwings：欸欸？才6000元？
  >>saiwings->saiwings：原来还有第二次……囧rz
 freeyoru：追电驴的我杯具了，被大家剧透了个半死……
 明石明石……明石的戏份多起来吧~~
 城崎无论在哪个世界，他的变态事迹都会被偷拍放映出来啊……= =
  >>upsuper->freeyoru：这事好像在哪个世界都是小津干的吧（
 66463：啊拉啊拉，竟然是这样！
 fc_ryosuke：“这种事 还是不要想了”
 vince19：本来以为就是小津 没想到还有明石的一半！
  >>moyis->vince19：本来以为就是明石 没想到还有小津的一半！
 derrick：喂喂给自己的书做广告….真的没问题
 自我美化算是自卑之人之常情吧…
 qtabc123：果然
 syaoming：这话是 在明石还在高中的时候，主角就捡到了那个玩偶
 
 这红线提前了有没有？
 grubstreet：哈哈哈哈越看越好笑心酸
 276048：我本以为是师傅，没想到是OZ和明石的合体呀。
 216493：我学校的SEA是Student English Association
 236806：明石prprprprpr
 craitch：广告打得好。
 light_44：我因为不久后要去看春宵苦短来二周目四叠半，看到这一幕真是
  >>261276->light_44：为了看《春宵苦短》来二周目+1
  BD好像是11月18日发售。
  >>light_44 -> BIG MAX：为了看《春宵苦短》来二周目+1
  >>261276 -> lighthouse：我已经看了影院版了, 而且是时空穿越式 在海报上的上映时间前就有放映了羡慕啊，这片倒是不可能引进的。
  >>light_44 -> BIG MAX：羡慕啊，这片倒是不可能引进的。不至于。上海电影节就放了啊
 blackadder：全程笑到尾2333，男主在纽约憧憬个毛线的魔术师啊
 tttbbx：这样啊
 吃得像个恶鬼，马萨卡...
 powdersnow：以前是书信，现在是面基了吧
 165796：为了四叠半买了小说
 这话看着算挺舒服的 如果是我的话我也会选景子的作为文学少女
 432510：一开始送书猜到是小津，没想到明石是代笔，这不也挺好的嘛
 在网上吹牛逼，然后真要面基了怂的要死，太真实了
 男主现在给我感觉就像网上说的 电车难题，你只是旁边路过的
 425984：你的反面教材
 喜闻乐见的8000
 werkeytom_ftd：网恋教父，-8000
  >>896307->werkeytom_ftd：你這個真沒繃住
 okkr520：6000+2000有悖孝道
 cx1007834794：目前最喜欢的一集！
 ttsuxx：抓住明石啊喂！
 everlastar：明石小姐那么好为什么不选她
 somebottle：似曾相识的开头23333
 这种直观的书海表现挺有趣的
 春宵苦短
 在信里装杯吗这是
 这三集看来是对应三个女人了
 这回主动找老婆婆了233333
 分期付款笑死我，果然还是没有逃过8000
 果然就是小津吗，原来是明石！男主快抓住良机
 bnmzz：看不下去了  倒不是说片不好看
 主要是看到男主就好像看到了自己
 563469：结果还是被小津耍了
 a3284729638：这集真特好看
 708142：xs，被entp玩弄于股掌之中
 miosunar：又是
 迷惘的一代啊
 520895：三集，三条线，非常有意思
 670828：那么明石同学为什么要干这种事呢？人物形象一下子又丰满了一个维度呀
 rikkas：意気地なし，虽然想这么说但是交换立场的话不一定能主动出击
 525775：早就猜到了，但是作者好像比我想象的还要温柔一点好像我才是真正的恶魔诶
 闷骚男主看破防了我了，不可能，我不可能这样
 620055：自卑情结作祟，被刺穿了
 imaginations：这就是书海吗
 虽然早就猜到是朋友的恶作剧，但是好可惜呀，还是没有抓住机会。
 alibeccio：“Johnny:真想从你身上切下来跑了算了”笑死
 bakasira315：這結局不錯了，可惜沒能踏出那一步。
 sawarin：用仓鼠轮指代自渎是吧，意外地贴切
 ackton：我自认为很受欢迎，被三位女性包围，这次我选择了景子，冲出厕所。我加入了三个社团，其中一个是读书社，我在书海中漫游。某天小津给我一本青春小说《春宵苦短少女前进吧》，读完以后我感觉很愚蠢，不过在最后一页发现写着一女性的姓名地址/景子/净土寺306，我一直想有个笔友，于是鼓起勇气花了巨大精力给景子写信，没想到真的收到了回信，我兴奋不已，之后和景子保持书信交流，聊着聊着我开始吹牛，说自己小时候在纽约生活，现在在社团教同学英语，还在当动作演员演英雄剧。我想象中的景子就是理想中的女性形象。喝茶时我从羽贯这得知小津住在净土寺。代理战争中，城崎住处被偷拍，于是他把香织放到我这。笔友有两条铁则，必须手写，不能见面，但又一次我鬼迷心窍了，穿着熊玩偶服来到景子住处，在楼门口遇到明石，跑了。我一直想问明石为什么会和小津混在一起，拜樋口为师。之后景子开始提出希望见面，我搪塞过去，因为目前自己的形象和信中所写还相距甚远，我想着努力成为信中的自己，但难度太高。终于景子给出最后通牒，这天城崎也要带走香织，羽贯还一个人喝酒，我不知如何选择，找占卜老太商量，六千，随后发展相同，我从厕所跑出来见景子，路上又遇到占卜老太，良机，加两千。我直接找来景子住处，在楼下偷偷观察，发现出来的竟然是小津，这两年自己一直在和小津交流，我瘫坐在地，这时明石出现了，向我道歉，说我也参与了书信，之前小津是想搞恶作剧，但中途就觉得无聊，放弃了，明石接手，继承景子的形象继续和我交流，小津对我的喜好了如指掌，信中的景子完美符合我的喜好，明石花了不少功夫才把握好形象。明石知道我可能会找来这里所以等着，她说高中时自己被搭讪，是我救了她，那时的学长很帅，信中的学长有些爱慕虚荣，不过我也撒了谎，就算扯平了。明石提到自己掉了个熊玩偶。最终我还是直接回屋，没有顺势邀请明石约会，心想她喜欢的是熊玩偶，不是玩偶服下的我。我疯狂吃着蛋糕，心想自己一直被小津玩弄于鼓掌，这两年一直被他当玩具。我爱上的是小津创造出来的景子，不是明石，为了排解一时寂寞就找人安慰禽兽不如，我最终必定和小津一起坠入深渊，想到这里我平静了，这样就好。好个屁，不管怎样我也要成功恋爱。时间倒流。
 601824：又是新花样，还分段收费是吧，真有你的占卜婆婆
 
 这次的男主挺普信的，最后一场空倒也正常，但最后明石的出现真的是出乎意料，带来了别样的感动。
 我让你看到了我最狼狈的模样，但此时却是你我距离最近的时刻，真是滑稽，不是吗？
 
 男主的自我独白真的加深我们的共情，投入了如此多的时间和感情，结果是小津的恶作剧有点儿让人感到心痛，而最后男主的自我否定和自卑心理更是让人难受。
 中间说一直打算在见面前磨练自己以达到自己吹嘘的那种程度，但最终并没有做到，这件事蛮让人共鸣的，太真实了……
 
 所以小津女装是干什么的？纯粹就是伪装逃匿？我原本以为是用在这里的
 chibacitybamboo：这已经很幸运了吧，学妹代写的信件不比全是小津写得好，小津到底是什么样的存在？？？
 688687：这要是我绝对受不了
 不会最后小津也是自己吧
 1030855：果然还得是明石，必须是明石啊！但最了解男人的果然还是男人
 wyzc1：小津不会是自己的另一个人格吧
 671835：终于有点走上正轨的样子，不过男主还是太怂了啊！
 急急急急急
 asd060527：开始进入本片的高潮阶段了！

第9集
 bernkastel：我有预感，最后一话发生在马里亚纳海沟，主角是小津
 voiceover：此番越看越神了！按小说看应该只剩一话的量的，莫非最后要加个HE？
  >>sa10->voiceover：越看越神+1
  >>reika->voiceover：越看越神+95555
  >>cmt2022->voiceover：越看越神+1
 6860：这一话太有力了！
 rinie：被治癒了……TAT
 saiwings：主角的桃色校园生活注定失败<----这集挑明了，然后又没有轮回了？
 我感觉这集是主角混得最好的一次啊。。。
  >>sa10->saiwings：越混越好了...
 sa10：一直在强调的“良机”——软软人，对此我能想到的结局就是通过软软人然后纯爱...
 但是小说作者以及汤浅应该不止如此
 venusxx：男主一直在经历小津做过的事，小津就是男主，男主就是小津吧……对生活感到绝望于是躲进屋里当一个宅了么？最后的那个麻薯熊明显就是来拯救男主的呀。
 
 唉~废柴始终是废柴。
 
 这动画好神！
 embtmif20090223：太精彩了
 shameimaruaya：不可能性
 
 小津略浪漫233
 derrick：都快上万了
 故事开始收尾了www
 syaoming：小津的真相……
 
 最终话快到了激动激动
 rainshiner：卧槽，我明明在看一个废柴的平庸大学校园生活，为什么变成这种好莱坞大片的展开了？而且还毫无违和，而且我还看得津津有味！
 明早补完。
 我相信OZ永远是为男主考虑的。
 hikigayahachima：超展开...
 小津帅气...
 orringawain：三周目最感慨还是这一话
 276048：这一集感觉是个升华。
 kjl10：无意义内容果然都是伏笔
 merquise：这话太棒
 236806：前八话一路笑着过来
 这一话突然看的后背发凉
 可怕
 craitch：活得越来越好了。
 288280：神回
 light_44：终于把所有社团的线索都串起来了
 337323：师傅几句话说得我浑身发凉......
 majo_abra：恋爱就不是无意义的吗？
 tttbbx：你竟然是这样的小津！
 厉害厉害，各种线索交织，真相就要浮出水面，看得人头皮发麻
 spiritistz：师傅的话句句在理
 165796：这话神了……师傅真·人生导师，说的好有道理啊……而且最后十分点题啊……
 432510：四叠半构成 站在先前的对立面
 425984：这团好庞大啊，还能干涉政治…有点好奇一开始是怎么建成的，像蜜蜂话那样传销吗
 zzhh0131：这集惊了！
 473301：重要回
 panacea：到这一集才感觉到有神味
 love_laugh：有感觉起来的地方
 ttsuxx：神了。
 录了好多台词下来。
 somebottle：这回是进黑势力了吗
 蛾子总算出现了
 老婆婆自动收款9000
 原来小津在下大棋
 大师真的是大师啊，这一集挺有深意的，剧情核心浮出水面了
 “这个世界本不是玫瑰色，而是充满了各种各样的颜色”
 承上启下的一回
 668994：越来越精彩了
 563469：自身的其他可能性本就不是我们该烦恼的，那是神该考虑的事
 687892：神中神
  >>553397->687892：嗯，最后三集都是神回，看了几十遍
  >>687892 -> MisakiMei：最后两集还没看，一把子期待了
 a3284729638：玫瑰色的学园生活什么的根本不存在
 要说为什么   因为这个世界本不是玫瑰色
 而是充满了各种各样的颜色
 xilanai1023：神回！
 520895：不明觉厉..
 466078：就是不说巴嘎
 rikkas：小津原来之前的行为都是为了这个？？
 rainlowing：坚守无意义的过程与追求无意义的结果
 731248：神了...
 771885：这落差太有冲击力了
 741171：眼镜老是注视着不存在的东西是不行的
  >>770547->741171：说的好啊
 620055：强烈的一巴掌。彻底堕落了啊男主
 进反派老家了这是
 应该去着眼于未来的可能性，而不是过去
 “那我还是什么都不做好了”感觉被扎了一刀
 zyuq：有意思啊
 imaginations：破防啦，小津有女朋友，消愁只有我自己
 770547：看着别人的玩世不恭对其在心里发笑，殊不知别人都有在暗中追求和坚持的东西，而只有“我”（我）以他们一样居住在四叠半碌碌无为中依然住在自己为自己构建的四叠半中悠然自得
 831402：有点难受是怎么回事，是联想到自己身上了吗？
 hjlllllllllllll：神回
 reisenrisen：要开始神了吗
 shikishima：真的要被困在这四叠半空间里了吗？
 sawarin：丢上去的作画突然好屌
 ackton：这集神回啊，把前面的内容都串起来了，还表达了主旨，二刷看到这集之前我都不记得还有这段剧情，可能还是下集或下下集的冲击力太强，把这集的印象冲淡了。看完这集想到一句话，人无法同时拥有青春和对青春的感受，和樋口的话某种程度上是一个意思吧。
 我成了倒卖自行车的自行车整顿军首领，这天晚上偷了鸟人俱乐部的滑翔机去卖，被明石追上，明石说这是我们做的，我说你们做的好我可以高价收购，有销路，明石扇了我一巴掌说太傻了，骑车走了。我心想这世界是弱肉强食，纯爱不存在，爱只是短暂的幻想，没有钱买不到的东西。虽说如此我还是有些心痛。这次社团招新我放手一搏选择了秘密机关福猫饭店，表面是个饭店，实际却掌握着收回图书馆逾期书籍的图书馆警察，提供假论文的印刷所和自行车整顿军等各种秘密组织，垄断了地下产业，暗中控制了大学。加入后就不能退出，否则会被消灭，我于是决定向上爬，店长相岛把我安排去图书馆警察，和小津成了队友。图书馆警察为了收书收集了大量个人信息，已经成了可以干预政治的组织。我想着出人头地，结果第一个收书对象就是樋口，他借的海底两万里一直收不回来，我一年都没业绩，小津则一路飞黄腾达，成了二把手，小津说我不管怎么努力，我都会把你变成废人，不如享受当下。小津一直保护着樋口，所以我收不到书，之后我被转去印刷所，给客户送假论文，结果遇到河对岸烟花袭击，论文被烧，犯下最大失败，相岛疏远了我，但还是给我最后一个活，相岛在电影社做城崎小弟，让我接近城崎有兴趣的明石获取其信息。外景时，明石被飞蛾吓到摔倒，我跟上去，得知她玩偶熊丢了，明石说不用找，它总会自己回来的。因为我和明石关系太好，被贬去自行车回收，我想着造反，小津说算了，一直是我在暗地保着你，小津找到了玩偶熊，说它仿佛是等着被某人捡到似的一直四处徘徊。小津接电话去了，说一边恋爱一边玩真忙。相岛又要去拐走香织威胁城崎，我很反感这践踏纯爱的行为，但也不敢反抗，只是逃了，害怕被追杀，我躲了一周，之后发现相岛丑闻败露，倒台了，小津指出相岛把组织变成了私人工具，所以政变，小津成了店长，安排我做自行车整顿军领导。获得了权力，太爽了，我得到了想要的东西，女人随便挑，之前我差点被纯爱绊住了，现在明白钱才是一切。回到开头，被明石打后我感觉自己有哪里走错了。这天樋口终于看完了海底两万里来还书了，他很感动，接着我们吃面，樋口说前段时间回学校见到当初同学，对方有些尴尬，樋口心想留级的是自己，对方为什么不好意思。河边樋口作出决定，自己要环游世界，我说我感觉人生走错路了，樋口说你人生还没开始，我总感觉人生还能更有意义，更玫瑰色，更光明，也许本可以享受完美的学生生活，当初应该选别的可能性。樋口说不能一直盯着其他可能性这无从知晓的东西，你必须接受此刻的你，你不会成为除此以外的任何人，你不可能享受有意义的学生生活，世界不是玫瑰色的，是五颜六色混杂的。之后我和羽贯喝酒，认为一切都是小津害的，羽贯提到小津的女朋友，是网球社的千金，上次他们没看成五山送火，这次要同时看五座山，这意味着要在天上看。突然相岛来了，绑走了我，说小津要利用饭店的势力偷祥和集团的飞艇，和祥和的千金/女友一起在天上看五山送火。我震惊了，小津做的一切都是因为纯情，他并不想过无意义的生活。相岛和手下攻击小津的飞艇，飞艇漏气，小津和塔上的女友错过。我本以为小津和自己一样过着无意义的生活，但小津全情享受着，还有女友，最终只有我毫无追求。我刚出生时纯洁无瑕，现在成了这样，既然怎么挣扎都是如此，不如什么都不做，不要离开这四叠半的房间。
 alwaysgray：我们都是善良而脆弱的人
 601824：太令人感慨了。。。
 小津纯爱的像个傻瓜，居然去抢夺传销组织的飞艇，真是个不得了的家伙啊
 
 既然认识自己的一事无成，那后面又将如何破局呢？
 896307：神回，不僅把前面所以藕斷絲連的劇情串在一起拼湊出一個完成的拼圖，還帶出原作的中心思想。甚至連edmv也很好的和結尾連在一起
 chibacitybamboo：这男主恶堕了反倒是相对混的最好的一次，难不成他有当恶人的天资吗
 师傅不混日子了，小津竟然是个搞纯爱的，看来一切都要结束了……
 688687：小津太纯爱了吧
 1030855：眼睛老注视着不存在的东西是不行的
 你的人生才刚开始
 把人生寄托在别的可能性上是虚无缥缈的
 你必须认同只能成为如今的自己
 878241：前八话嘻嘻哈哈，第九话一巴掌掴醒了当年最低谷的我。
 能遇到四叠半这部作品真是太好了
 wyzc1：没想到吧，小津是成功人士
 tascota：神回啊
 shizutori：配乐不错
 671835：小津的形象立刻从「丑陋的污浊无意义个体」变成了「敢想敢做纯粹的成功人士」
 从这一集开始，前面的集数才变得有意义了
 男主则是一切懦弱、保守和不切实际的性格特点的展现
 （所以这么辛苦看了前八集，终于有意思起来了！）
 asd060527：把希望寄托在自己其他的可能性这种靠不住的东西上正是万恶之源
  >>asd060527->asd060527：世界本就不是蔷薇色，而是更加缤纷多彩的
 satokazuma：这集观感突然比之前高出不少
 889319：神回！！

第10集
 gssxgss：终于看到完结的尽头了……
 rinie：因為隨時都可以走到外面，所以安心地neet在家裡，到沒法走出去了才後悔。
 這一話的共鳴點也很多哇……
 lancee：原来是薛定谔量子平行宇宙论
  >>bernkastel->lancee：原来谈到薛定谔方程是这个意思……
  >>lancee -> 茶具：这一回向我们证实了之前不同的玫瑰色大学生活真的是四叠半平行宇宙啊，而某个不幸/幸运的主角侧穿越了非欧几何的交点；现在才算看懂了OP和ED呐
  >>bernkastel -> lancee：平行线可以相交，确实很非欧几何！
  >>freeyoru -> lancee：没错，这集之后确实看懂了OP和ED。神了！
  >>carening -> lancee：第二话就看懂OPED无鸭梨飘过
  >>lancee -> carening 漂亮地：“作为一只鸭梨，我表示很大” =W=
  >>5059 -> carening 假装：Orz 愚鈍了，舉一反三神馬的聯不到op……
 reika：CUBE？
 saiwings：主角你还沒发觉良机么。。。
 6860：太深了。。。前面有某话提到蛋糕被不知什么人吃了的时候就是平行世界的伏笔啊
 话说男主要怎么出去呢？
  >>lancee->6860：还有老巫婆（也穿越了）……问她就知道了吧（？）
  >>sa10->6860：这伏笔... 这番还真是...
  他用箱子堵墙好像也是前面的伏笔
  >>isavior->6860：好像前面某集出现了胡须男，没记错的话
 yamimasho：这话看过后，发现之前的情节突然各种神。。。
 baal1234：男主终于选择了和我一样的大学生活，不过在下却似乎连走入平行世界的机会都没有。。。
 hotfloor：这话看完后一切都明朗了！
 embtmif20090223：和我一样啊
 shameimaruaya：80天环游四叠半世界一周XD
 derrick：空间过大恐惧症病人+1
 画面真是好评...
 收伏笔了，平行世界......
 trustme233：長達20分鐘的獨白
 rainshiner：浅沼桑辛苦了……似乎从没见过一个人说一集的……
 我寝室现在的状态跟男主好像，可惜我还是能够偶尔接触外界。
 ww194498801：浅沼一个人撑了一集啊！
 hikigayahachima：改编得实在太出色了，比原作好多了...
 看完这话决定出去走走...
 pianer：封神
 276048：这集把前面的串起来了，主人公已经很接近这个世界的核心了。
 109043：有点意思的
 kjl10：可怕
 216493：房间里好像没有厕所吧？
 如果我遇到这种事应该会开心死了，一生可以体验一百万以上个人生，而且虽然会对平行世界的自己有影响，但我只身处在这一个世界当中，所以对我自身并没有任何影响。
 craitch：湯浅怎么都这么温柔。
 light_44：终于正面揭露主题的重要的一集
 
 这里记录一下一直反复出现的几个意象
 1.海底两万里和地球仪
 2.蛋糕
 3.占卜婆婆和“良机”
 4.总是会捡到的白色熊战队玩偶
 5.飞蛾和灯泡
 6.仓鼠轮里骑马的Johnny 
 7.猫拉面
 8.咖啡和咖啡上的奶泡
 9.咖啡壶中沸腾的水
 blackadder：这一集太牛逼了啊啊啊啊啊
 我服了，我服了，无话可说了
 378697：二维随机游走的常返性（。
  >>384148->378697：二维整数点上的随机游走虽然常返但是平均返回时间为正无穷哦亲！
  >>378697 -> bridge_zy：但是almost surely常返嘛
 tttbbx：这个埋收伏笔的水平不得不服，前面那个大胡子果然是穿越的男主
 再次强调了，各种各样的生活都有可取之处，“社会不是蔷薇色的，而是各种颜色”
 spiritistz：神回
 165796：神作啊
 这种被困的无力感 啊啊
 kagaminori：神回
 432510：每一个四叠半都是独特的
 伏笔揭露
 所以说人还是不满足于当下，没有看到当下也不错嘛
 425984：woc，op和ed也是能联系到一起的
 这不就是每天“毫无变化”的日常吗一成不变的（安心和）恐惧
 出门是一种直接的方式，最主要的是需要接触不同的东西。
 zzhh0131：豁然开朗，目瞪口呆
 panacea：这集封神
 okkr520：神回
 566032：神神神
 cx1007834794：有被骂到。
 ttsuxx：太神了！orzzzz
 somebottle：开始点题了
 男主这是自己把自己困在四叠半里了
 这集用了好多实拍镜头
 小津一直都在~
 这么多钱...去哪儿用呢
 看来不同的四叠半代表不同的选择...（这波铺垫真长啊）
 原来之前男主看到的是颓废的自己
 差不多是一整集的独白，压抑感油然而生
 614556：串起来了！
 686090：八十天环游四叠半
 563469：开始回收伏笔了
 687892：阿宅的精神危机
 世界观已经复杂到我很难理解了
 a3284729638：神回！全串起来了
 520895：汇聚到一条线上了
 rikkas：之前奇怪的东西原来是这样...
 669239：悟了
 pp0209：这集太强了
 ayanq：神回
 779842：先前的伏笔一一揭晓 立意直接上升一阶的一回
 731248：太神了
 asukasuki：升华了。
 620055：起猛了，再睡一下
 比前面几集更具真实感（三次元的彻底入侵）
 心慌方，这都让你想到了
 人需要见自然光，也需要社交，不然会出问题
 啊！原来是op穿梭的模样。细节全都对应起来了，“我”的平行世界。
 妙哉！神回
 连Johnny都没劲了
 imaginations：胡子男原来是这里的伏笔。
 每一个四叠半都是一种生活
 hjlllllllllllll：串起来了，和我最开始的评价一致，这是一个有趣的番
 cmt2022：再看已是戏中人。
 苦笑。
 ackton：这集太经典了，当初看的时候差点看吐了，实在太有代入感，那时的我也是除了吃饭不会离开寝室，室友都回家了，没几叠大的寝室只有我一人，重复同样的生活，有时也会幻想如果当初做出别的选择会不会有不一样的生活。不过现在我早已接受了一切。事实上工作后似乎生活变得更有规律了，每一天整体上都没什么变化，早上醒来时往往不记得今天是昨天还是明天。我基本上没有太多精神内耗，但偶尔还是会焦虑，记得读书时看本片后留下的最深印象就是我可以有无数选择，要抓住良机，这话当然没错，不过现在二刷看到这集时，我印象最深的却是上集樋口说的“不能一直盯着其他可能性这无从知晓的东西，你必须接受此刻的你，你不会成为除此以外的任何人”，终于确信不同的人生阶段对事物的看法真的会有很大变化。
 开头论述房间面积大于四叠半或小于四叠半都不好，只有四叠半大小正好，四叠半的房间就是我世界的全部。大一时我没加入任何社团，玫瑰色的生活只是幻想，我决定在四叠半的寝室进行修炼，因此被一些人称为四叠半主义者。接着简单介绍四叠半房间的构造配置。突然某天我起床开门发现门那边并不是走廊而是另一个四叠半房间，我又开窗，捅天花板，确认四周都是四叠半房间，简直是穿越进了科幻小说或是在做梦，我怀疑这是前几天遇到的占卜老太的诅咒，她当时说我人生走了错路，你很有才能，良机就在你眼前。终于食物吃完了，我发现隔壁房间也有同样的蛋糕等食物，吃了。这蛋糕是前几天来二楼找人的小津送的，当初宿舍里突然出现很多蟑螂，小津留言道歉说自己误操作了蟑螂方块（计划扔给城崎的），蛋糕作为赔礼。有了食物我感觉四叠半也很不错，物理空间狭小，但可以通过内心世界对其进行扩张，这段时间我在房间里锻炼看书做咖啡学习，想着改造这无数的房间。但一周后我还是确信我厌烦了这世界，想出去。当初正因为只要我想出去就随时能出去所以才留在房间里不出门。我决定探索这世界，穿过了一百多个相同的房间，放弃了，接着发现每个房间角落里都有一千元，于是开始收集这一千元，装了一书包。之后我发现每个房间看似相同却都有些细微的区别。我试着砸穿隔壁房间的墙去邻居房间，没用，我怀疑自己死了被困在四叠半地狱。1200小时没出门了，接着我意识到每个房间都是平行世界，是自己做出不同选择加入不同社团的世界。某个房间的我和羽贯关系亲密，屋里还有人偶，还与景子书信联系，但现在的我并不熟悉羽贯，前些天见她在桥上喝醉大喊也不知发生了什么，这房间的我让我羡慕。还有个房间的我和二楼的住户成了师徒，我把装满钱的包扔在那里（成了军费），反正也用不到了。还有目标自行车夺冠的我，偷拍城崎的我。之前我在猫拉面摊听到城崎樋口聊代理战争继承人什么的，我对二人感到怀念亲切，但并不认识。我甚至想着有人来吐槽我，哭着乱吃蛋糕。每个房间的自己似乎都很快乐，虽然不是玫瑰色，但都有各自独特的色彩。我突然看到某个房间有另一个我，那个我扔来祥和保健品把我赶走。我想求救，但这没用了，这四叠半的世界根据我选择的细微差别是无限的，我只能一个人妄想，但现在这也不会继续了。
 601824：原来前面不知谁吃的蛋糕，和装有十万元的背包是伏笔啊……
 
 不以言表，唯有震撼。
 896307：收束 爽！
 lps：神回
 chibacitybamboo：所以说重要的不是选对选错，而是做出选择吗？
 这集跟当时疫情封城似的，不过我隔离的两周过的倒是还行吧……
 伏笔收的都挺好，ED好像微妙的不一样……？
 tsugumitonight：这集太棒了
 wyzc1：这就是蹲哥的精神状态，有点照镜子了，不过我也没平行世界可以选择
 1030855：可恶，我明明打算看一集就睡觉的说！！！
 tascota：全都串起来了，厉害
 671835：无尽的四叠半，不重复的人生
 终于看到一些些曙光了
 其实这话前期是最有代入感的一集，社团什么的我没加过，但待寝室这事我会啊！
 asd060527：将所有的故事汇聚成一点，也就是四叠半最终的通往之道
 satokazuma：究极神回！浅沼晋太郎独角戏太强了！
 hitagiaoko：神回，今年看过的最佳单集
 monadmorph：这说明了二维lattice上的random walk会回到起点
 1157319：神回啊

第11集
 seul：其实这片是倒序播放的（误
 sa10：Good End 啊...  总觉的少了点什么...
  >>thisntme->sa10：怅然若失是吧
 saiwings：这话神了啊TvT
 lancee：重看第一集，到处双关到处伏笔，和最终话环扣了。
 rinie：LS的lancee兄好認真！TwT
 小津居然是純情少男，壞事做盡了也只為博紅顏一笑
 相比之下男主角是個縮卵空想帝
 可是……誰不曾蜷在自己的世界裡，做些不切實際的夢，遲遲不邁出關鍵的一步呢？
  >>rinie->rinie：男主的無數個大學生活各有各的精彩，但是男主從來看不到擺在眼前的良機，而執著於一個個沒有發生的可能性，一直在等待，才導致了無限輪迴（誤
  心理陰暗、行動力超群的小津無疑比男主活得輕鬆，可一旦戀愛了，惡魔外星人也不過是個笨蛋。
 oickill：这话真不错，跟之前的时间轴扣得很好
 这片很值得去回味，细节很多而且很励志
 briandeng：好赞的番。
 另外真OP大好。
 bernkastel：lancee君，我可以感受到你激动的心情 XD
 写的很好~
 yamimasho：回过头来想想之前几话，这番真是神作了。。。
 libex：start，save（，……，load）*n，end。
  >>bernkastel->libex：while (ending(player1, ozu, akashi) != good) {
        load save00.life;
  }
 gssxgss：其实，只要看第一集和最后一集就完满了……【大雾】
  >>6860->gssxgss：咱两头像挺合拍的嘛~~
  >>gssxgss -> cscnake：那是那是～
 carening：楼上的各位都RP爆发了啊！！
 6860：小津最后一话才露出的真实面目、主角的奔跑跳跃和表白，这话真神了，可能和小说不错也有点关系吧
  >>heureka7->6860：其实OP里面就有小津的真实相貌了- -
  >>carening->6860：妖怪状小津更萌啊。。。
 5059：基友反转+1
 RP爆发+1
 
 =w= goodending可不是GJ,點了條目名的反義詞麽——個人期望值失敗了,隱隱透露出河蟹意味……額,MadHous看齊秋千？
 baal1234：变成妖怪的必要条件就是穿越一遍平行世界？
 conan：oz官配。
  >>venusxx->conan：裸奔救地球。
 dolores：如果按照OZ就是主角的趋势.众生也就一样了嘛.片头人物一转就变成了另外一个之类的..
 在无限LOOP中无休止的自己跟自己进行的搅基活动.
 eachgo：我先看了第一集
 放置了两年才把它补完
 中间看了原著
 
 惹人思考的欢乐做
 动画改编处理的很好
 shameimaruaya：原来..二畳紀　三畳紀是这个意思....
 四畳半紀b38
 至终盘，不得不说TV制作得很棒
 
 话痨
 风格化的作画
 OP,ED制作
 一些转描之类的处理运用的现实画面增加了片的现实感，尤其是11话正中的下鸭纳凉旧书市场那。
 恰到好处不失作品神韵的改编和原创发挥。——这些都是亮点
 
 虽然不是罗马竞技场，但是
 好機はいつもあなた目の前にぶら下がっております。
 也不错ww 越来越贵了啊
 
 还有个很喜欢的地方就是把四叠半世界中排列的麻薯熊的灯开关演绎成电车吊环一般左右摇摆的演出。人生的电车应该开往何方？
 nc4444：适合在大学里看的片
 各种代入感呢。
 终盘一度以为主角又要放弃明石妹纸，HE真是太好了。
 良机一直就在身边，蔷薇色（应该是五颜六色）的大学生活一直都在享受着，最爱你的还是你的基友，走出四叠半世纪，看看世界吧。
  >>vince19->nc4444：可惜大学中不知道看了几次四叠半的第一话的前5分钟就又搁置了
  如今已经毕业 想代入都没那个机会和心境了啊 
  话说回来为什么正好要在这个刚毕业的时候补完呢…
  >>nc4444 -> 喜妹：可惜大学中不知道看了几次四叠半的第一话的前5分钟就又搁置了
  >>vince19 -> 若葉：嘛嘛，享受现充生活的话无论何时都来得及呀现充是有机会 大学已经结束了啊>_>
  >>poker -> 泷见：如今已经毕业想代入都没那个机会和心境了啊话说回来为什么正好要在这个刚毕业的时候补完呢…8年前这会儿我还在初一吧……刚进大学就看人说上大学之后一定要看四叠半神话大系（虽然还是不知道为什么），转眼现在也快升大四了…
  >>vince19 -> Pokr：8年前这会儿我还在初一吧……刚进大学就看人说上大学之后一定要看四叠半神话大系（虽然还是不知道为什么），转眼现在也快升大四了…"还是不知道为什么"
  >>poker -> 泷见："还是不知道为什么"真的不知道──对不起──
  >>vince19 -> Pokr：真的不知道──对不起──
  >>poker -> 泷见：怎么说呢，你觉得不错就好
 derrick：OP、ED反转.....
 曾经自己感觉的虚无看上去有点意义
 rainshiner：庙会？那节直到裸奔看得我又是泪目又是想笑我自己都233了
 本来以为这番就是讲要抓住当下，没想到内涵还深得多，一下子没能反应过来。
 即便如此，抛开内涵不讲，光凭叙事也值得好好品味一番。很不错的一部作品，短♂小隽永。
 276048：故事都串起来了呢。
 kaworuen：我也想遇上OZ啊
 109043：绝妙
 216493：其实无论在哪个平行世界里只要抓住了那个良机都会迎来ge，尽管过程都是度过两年无意义的大学生活，但是无意义却也不是毫无意义。
 如果男主是真四叠半主义者，到最后就不会和明石在一起了。
 我要是早几年在上大学前就看过，现在会不会度过一段全然不同更加有意义的两年大学生活呢，还是无论如何选择都是这般模样呢（虽然说不上差）？
 话说回来，我是还没有遇见良机、还是错过良机、还是遇见了没有抓住、还是千百万平行世界里都没有良机呢？
  >>644074->216493：说的很赞。但当下的我也只能抓住身边的机遇吧。是不是良机呢？或许也是无数次试错仍然求而不得。但愿能找到吧。
  >>mossjd->216493：这部番的主旨就是不要让人对过去的选择后悔啊，因为无论你怎么选择，人生都可能会看起来毫无意义，但是它本身是否有意义是由你自己来决定的。
  >>mossjd->216493：所谓的“良机”根本就不存在，或者说一切选择只要被你认为是有价值的就是“良机”了。
  >>216493 -> mossjd：你说的有道理。我感觉只有回头看才能判断是不是“良机”，甚至也不一定能判断出来
  >>741398 -> mossjd：说得真好
 hc：再看一次还是好看
 要是能再上一次大学我也会珍惜眼前的良缘…吧？
 295414：最后一话好感度真是upup
 236806：看完只能说应景
 craitch：好温柔呀。
 light_44：太棒
 blackadder：一片树林里分出两条路——
    而我选择了人迹更少的一条，
    从此决定了我一生的道路《未选择的路》里的运命不过是事后不费心思的解释，真正想改变，只有把握当下的良机，将命运掌握在自己手中。
 
 10000円.
 378697：四叠半纪笑死了……
 以及原来日剧跑的起源是《奔跑吧梅洛斯》（。
 qsceszadss：重温过来扫一遍10年的人们的看法，很有趣。
 tttbbx：服气，在大学宿舍补完这番还挺让人反省，各种生活都有其意义，而我的“良机”又如何把握呢？
 OP和ED反转，男主和小津反转，OP的纸片人也都不断在反转，骗钱的阿婆另一面又是扳动时钟的人，还有之前城崎、羽贯的故事等等，“人类还真是深奥而多面的生物”
 powdersnow：emmm，很想说一句御都合主义，可能这碗鸡汤我不会喝下吧，也有可能我跟这里面的经历有点太像了，不过只有一个学期，然后要付出很多的代价...（不提个人的破事了）感觉看的人最大的收获应该是心态的转变吧
 165796：说起来这话的小津超可爱的啊平刘海前几话怎么没发现
 328225：噗男主怎么冲过去抱小津，酝酿的感情一下没了
 432510：「过去认为毫无价值的日常生活，原来是如此丰富多彩的世界」
 环环相扣
 425984：话说一直讲的黑发少女就是小津的女友啊。看之前我还想做的事情都一样男主和小津怕不是是同一个人啊…
 从热气球上下来女装偷溜到那边，那几个人应该是因为找不到小津所以先去喝酒喝到脸红？没想到女装的这么显眼
 最后对话完全反过来了哈哈哈
 zzhh0131：醍醐味
 424786：我现在应该也在最后一话这个过程中，不知道什么时候才会平稳渡过转折点呢
 clippers：大四荒废的晚上点开了这部番，一气呵成。我能否攥住那只一直在眼边的玩偶呢
 okkr520：神回×2奔跑那段有千年女优的既视感
  >>698283->okkr520：匹配剪辑和平滑过渡是吧（
 418314：攻受逆转
 還有竟然無視男主和明石的戀愛過程太過份了
  >>418314->418314：直到男主放下對於小津的偏見，終於看到了小津的樣子
  兩者是互相的存在啊.....
 poker：不禁开始好奇，原作小说到底写了什么呢…
 somebottle：小津到底还是挚友啊
 就差迈出那一步了
 男主奔跑的那一段挺有剧情张力的
 应该可以理解为男主终于面对现实，回到现实了，大家都变正常了
 （记得之前有一集小津的面容变正常过来着，像长鼻子婆婆、妖怪脸小津应该都和男主的偏见有关）
 至此所有看似平行的故事都再次串联起来了
 最后小津和男主性格对调可太有趣了2333，OP,ED也令人难以忘怀
 期待夏目真悟监督的四叠半时光机动画
 563469：终于从四叠半空间逃到现实世界了
 moyis：男主终于抓住了良机
 698313：最能和明石感同身受的就是对漫天飞舞...的恐惧
 遗憾的是已经毕业了再看内心也起不了多少波澜了
 520895：牛牛牛，一切有回到了最初，但又跨出了那一步
 677914：要是上学前提前看过。    ，看过，会不会的人啊，忘记ep10说的话了吗……可能性 特别是过去的 未来的 都少想
 怎么不在出生前提前不出生
 670828：这场最后的救赎，明石与小津缺一不可。
 结果居然是预付费循环吗，虽然是强买强卖w
 这帮子人咋忽然都有女朋友了啊，卡密撒麻多洗哟
 413843：可恶！为什么跳过恋爱了很想看诶
 669239：莫名其妙的爆衣
 pp0209：神回！终于抓住机会了，喜欢后面能和明石在一起！
 namelessfairy：在三次元的日本裸奔会被警察叔叔问候吧？
 731248：oped互换太惊艳了，所有伏笔都回收了真的爽
 620055：oped互换，绝！连色都反了（最后留了个门？）
 这时才发现小津是最佳损友（失去了自然会珍惜）
 连续的麻薯熊像火车一般晃动，大量飞蛾从四叠半纪元逃出
 五彩斑斓的人生啊（泪目）
 一转攻势
 阿婆居然是搞这个钟楼的，怪不得每次要收费
 好好好，一群人生赢家。活成了自己讨厌的样子
 770547：“人还真是多面和深奥的生物”
 hjlllllllllllll：音乐很顶级，看完第十一集之后再看op和ed才发现把线索都埋起来了
 reisenrisen：oped倒置真是神了
 littlerewriter：删除了回复
 sawarin：说教味好浓的戏剧终于落幕
 ackton：二刷完毕，再次确信真的是神作啊，最后这三集连续神回太惊人了，虽然没有第一次看时的那种强烈的震撼感，但还是想鼓掌叫好，很少二刷的我这次二刷最大的收获就是确定了在人生的不同阶段，我对事物的看法会有很大改变，立个flag，我要把之前我看过并评价8分及以上但没有记录评论的动画全部二刷一边。现在发现原来还有三集小短片之前没看过，明天接着补，再之后补第二季/时光机布鲁斯，有点好奇这第二季还能讲什么，补充的几集日常吗。
 为了保护四叠半时高洁的自己，外出时我会穿上铠甲，对敌人毫不留情，但同时我也感到寂寞，现在只剩下一无是处的我，我想回到那一天。时间倒流，ed变op，画面还多次字幕提示后面有正片。二叠纪后三叠纪，之后到现代又到了四叠半纪。时光无法倒流，我继续在无限四叠半世界前进，渐渐了解了别的世界的我熟悉的那几人，图书委员长相岛。想起来前些天相岛来敲门找自己打听小津的消息，我不知道。羽贯和拉面摊老板和城崎樋口是一届的，樋口和羽贯接近恋人关系。不知那个我是如何应对这充实的生活的。现在我真想吃米饭或拉面。小津如有三头六臂，享受校园生活同时还不停骚扰所有的我，要是遇上这么个人，我的大学生活会更有趣吧，小津可以说是我唯一的好友。某个房间我捡到小津的手机，发现他的女朋友真的是很受欢迎的小日向，小津纯爱的可怕，胆大包天，现在看来我把他看成妖怪是我的双眼被扭曲的心蒙蔽了。我发短信提醒他飞艇会被袭击，手机没电，没发出去。五山送火正是我两个月前被困四叠半世界的日子，我想出去，吃拉面，泡澡，上课，拜师，被羽贯拖着走，拍电影，加入秘密组织。我回到了起点，发现那无谓的日常竟是如此丰富的世界，我整天想着虚幻的可能性，却没看过脚下，这是我选择的人生。一年前旧书摊上我遇到了管理者明石，她说自己一个玩偶熊丢了，我对她的笑容印象深刻，不得不承认那一刻我爱上她了。当晚我发现我洗的内裤没了，里面有玩偶熊，我想着把它交给明石，但总是迈不出第一步，现在我终于能前进了，我抓住挂在电灯拉绳上的玩偶熊，突然来自无数房间的无数飞蛾涌了过来，我逃出门，发现竟然回到了现实世界。我走在街上看着路上看五山送火的人群，接着发现对面桥上女装小津被一群人围堵，明石也在附近，我感动流泪，大叫着小津冲了过去，路上我的形象不断变化，回顾了之前的集数，我舍身跳到小津身旁说会保护他，无数飞蛾袭来，人群散了，我和小津掉进河里，小津摔断了腿，我坚持不放手抓着他，师父保护了被相岛城崎等人围堵的小津，最后他还是被城崎救上来。我又告诉樋口带着羽贯一起走。小津飞艇计划失败，听樋口的女装逃跑，结果被相岛城崎等各种有仇的人围堵。我把玩偶熊交给被飞蛾吓到的明石，发现当初丢失的内裤也被明石捡到。我问明石要吃猫拉面吗，明石答应，说自己似乎一直在等这句话。吃着拉面我感动哭了，大家也都一起吃。后面的事就不详细讲了，圆满的爱情故事罢了。樋口去环球旅行，羽贯在他身边，城崎去工作了。我和小津继续代理战争，我搬到了六叠的新住处。占卜老太在路边送猫。我和明石来看望受伤住院的小津，一提到小日向，小津就显得慌张，不肯多说，我缠着他，说可以想办法帮你避避风头，代价是看看你女朋友，小津拒绝，说你为什么对我这么感兴趣，我说这是我的爱，画面中我的脸也变成小津那样的怪物般。op作ed。完。
 alxec：二刷//森见登美彦总能写出温柔的结局
 601824：终于迈出了那一步，伴随着一大堆蛾子（每一只蛾子都代表了我对你的思念……）没有什么东西比已达成的恋爱更不值得一提的了前面哪一集有个镜头里小津的长相确实不一样。
 最后男主变成“小津”了，命运的黑线，这就是我对你的爱
 chibacitybamboo：原来只要踏出那一步就好了。
 “颓废至极的生活也许有着久经考验的韬光养晦和深厚的教养作为后盾”，想起来以前有个去世的朋友一直很崇拜樋口师傅的生活方式来着，也许他一直没走出自己的四叠半空间吧。
 最后这个小津竟然人还挺好的，男主反倒是恶役
 可能是最喜欢的OPED倒换之一了，跟着唱最后的OP时心情有种说不出的醍醐味。
 688687：感动
 mudden_person：标题何意味？
 954782：神回。话说猫拉面那一段是极乐迪斯科的彩蛋吧。
 wyzc1：攻守互换
 1030855：唉好可怜，原来我 只不过是旁边的YY的渣滓啊。。。小津只不过是我YY的替罪羊，可能我只是对他的敢去行动的人生无限羡慕才把他丑化成这个样子 。
 但即使是这样的我也还是能碰到明石的，所以还是加油吧！
 良机一直就在眼前啊bro！【请转账11000日元，谢谢
 671835：这就完了？可惜的是，现实世界远没有那般简单和那般有抽象的表现力
 玫瑰色的校园生活存在吗？我觉得不存在
 戏剧性的校园生活存在吗？那应该广泛存在着，只要你切换不同的视角
 asd060527：这是我对你的爱呀
 satokazuma：“这是我对你的爱呀”真他妈神了
 男主和小津性格互换很有意味
