第1集
 fc_ryosuke：塔基麻sports万能！
 riddikulus：塔吉麻好厲害！！
 adilisia：百百监求单手爆橘!!!!
 freeyoru：ED好好听ww
 vince19：泉君真是好人ww
 ychan：OP原画中出现梅津的名字。
 当年看的时候年纪还小，觉得呂佳さん好阴险好讨厌! 其实不过都是热爱棒球的人罢了。
 rhmbwt_wu：还会踢足球啊
 卧槽op二原有梅津泰臣什么情况啊

第2集
 aiyo：这个果然还是好青春啊～
 riddikulus：阿部和三橋真是越來越...萌上塔吉麻了！！！~~~還有泉！！！~~~
 freeyoru：查了查裁定比赛：
 9局制的棒球比，5局打完領先15分或7局打完領先10分即可裁定結束。
 xeo：官方吐槽这是一个高一的想得到的吗www
 顺便“我能投”那边真是笑到www
 264146：心这么大......才初参战，全员也不算是什么体育生（当然田岛是那个水准），居然打球就已经想到后几轮的消耗而争取提前结束比赛。
 
 虽然说合乎道理，但果然看着有点令人不开心啊......
 165796：阿部小鸡嘴“我能投”真是笑死我了
 说起来对话节奏好快啊
 rhmbwt_wu：我能投

第3集
 riddikulus：打棒球也是一個成長的過程呢。這集節奏好快！
 xeo：哦哦哦，完杀对手节奏w
 rog_defwang：这种毫无胜负压力的比赛节奏好爽啊，当然对对手来说就有点残忍了。
 不过看对面投捕手的配合也感觉活该就是了……心疼大地。
 327934：唉，根本看不懂
 temori：这季真是明快了不少，好评
 chitao：田岛：我可以随时和对手结为朋友
 ychan：赤羽根出现。
 对敬遠策略总是存在些想法。
 rhmbwt_wu：太太们好可爱啊

第4集
 riddikulus：花井加油！不過塔吉麻還真的好厲害啊！
 arvinh：阿部君还真是…
 trustme233：花井真是苦比....
 xeo：滑垒好漂亮w
 “你们打棒球都不用脑子吗！”（
 justwe421：严密的w
 264146：对面也得出了田岛可能是受伤的情况。想想一棒的棒数多，但是田岛刻意的触击上垒连打也是减轻负担了不少(那到底为毛不当第2棒啊!?多填一个垒的机会更多啊，指望三桥上垒根本难！）。
 
 关于一垒手飞过来的强力球部分，应该是因为对面队伍只有一个左打（所以会相对比较少打过来）吧。
  >>110531->264146：一垒手不用传球,而且本来一垒也是9个位置里防守能力最弱人准备的
  >>264146 -> ムラムラ：高中棒球这种，防守菜不是守外野就行了嘛233
 327934：即使有解说也看的一脸懵逼
 rhmbwt_wu：三桥最后在那道歉太草了

第5集
 riddikulus：結尾...我有種不好的預感...
 dkjhdsa：这局赢得太顺利了...典型的先扬后抑。
 xeo：田岛真天使（
 ychan：脚本·分镜·演出：山本靖貴 / 作监·原画：米澤優
 原来米泽优这时候就已经一人原画了。
 qicaihong741：田岛真是又萌又可靠啊！！我也要得田岛病了！！
 aeyyxhyj：哭了
 327934：不错
 165796：塔基马太帅了ಥ_ಥ
 kalahara：离全垒打就差一步
 rhmbwt_wu：这么快就带走了，实力差距不小啊

第6集
 riddikulus：美丞給人一種危險的氣息...
 xeo：啧啧黑幕
 ychan：FLAG再立一遍。。。
 91793：友利~~
 sha1360：FLAG。。。。
 最后脸红的样子让人想感叹高中生真是可爱啊
 327934：妹子好萌啊,hhh
 chitao：三橋：俺は大事にされてるのか？ご飯いっぱい食べよう。肩も肘も大事にしよう。なるべく長く大事と思ってもらえるように、俺、頑張ろう。俺は大事にされてるんだ。休むことも大事なんだ。hhhhhh
 
 在电车上和三桥说话时的那段背景音轻松愉快。阿部くんがいてくれるなら、俺は大丈夫だw真是夏日的电车啊
 
 舞蹈部的前辈你们两个有点可爱啊！拉拉队的小女生心情也很容易理解。
 
 全员可爱。
 rhmbwt_wu：监督居然才23，对我来说已经是妹妹了

第7集
 s23sui：俩妹妹好可爱....
 aprilcat：T vT 阿部三桥你们还能再基一点么...
 aiyo：两个妹妹好可爱＋10086,花井你太幸福了
 阿部和三桥家还真是完全不一样阿哈哈哈
 riddikulus：三橋的爸爸...我還以為是三橋的弟弟...
 adilisia：也以为是三桥的弟弟或者哥哥
 freeyoru：三木bgm38，不知为啥听到爸爸以前是长发就觉得和三木好搭啊bgm38
 snakemm：如果出真人版  我看好肉村出演阿部的爸爸
 xeo：两个妹妹人生赢家...
 ychan：一直觉得大振二期虐，并不是因为本命捕手君的受伤，而是因为看着投手和捕手明明不了解对方却暗自揣度、对真实想法避而不谈所造成的投捕关系的愈发扭曲，觉得疲累。虽然嘴上在呼唤三期，不过就算三期出来了，还是一样的、虐啊。OTL
  >>ychan->ychan：现在明白了，这是必经的转折期呀!!! 虐个P
 sha1360：啊啊啊这是要开虐的节奏了嘛  
 两个人情商低就是捉急啊啊啊
 264146：胸好大
 rog_defwang：喷了，搞了半天你们都有美少女亲戚
 327934：真羡慕动画里的人，都有一个漂亮妹妹或姐姐
 165796：啊 总感觉不太妙好不安啊
 chitao：不想被阿部讨厌？？全部阿部くんだ！
 这都是些什么少女漫台词哈哈哈哈哈哈wwww
 rhmbwt_wu：投捕俩人性格都随爹啊

第8集
 s23sui：啦啦队什么曲子都吹啊，前有X JAPAN，后有小飞龙
 riddikulus：三橋成長了啊！
 不過總覺得美丞棒球這樣打不行呢...
 ychan：心理战太精彩了
 rog_defwang：终于看到有别人吐槽拉拉队曲子啦w
 aeyyxhyj：啊啊啊  真的虐 不过正因为这样才会成长啊！
 327934：米哈吉终于对捕手说不了
 awesome_failure：果然翻车了，对手也会研究你的资料啊
 rhmbwt_wu：被研究透了啊
 524610：我就说怎么没人研究过配球，西浦这边也只研究别的队的打手习惯而不研究配球习惯。看到监督说注意防守阵型的时候我才想到这不该是比赛意识的基本功

第9集
 riddikulus：美丞的小伎倆被發現了啊...
 這場打得還真艱難那。
 不過總覺得進入第二季之後進度展開比第一季快很多。好還念第一季一球一球娓娓道來的感覺啊...
 freeyoru：假摇头什么的还真有趣~
 arvinh：摇头萌…
 sha1360：摇头和挠痒痒可萌(●'◡'●)
 264146：三桥:虽然不知道为什么，但是阿部的配球好厉害
 
 想想阿部真累.....
 aeyyxhyj：希望三桥能自己成长之后，学会更多地自己思考
 327934：这集挺搞笑的
 165796：再次感到三桥真的是一个很没有主见的投手啊
 chitao：全员可爱wwww放下球棒轻轻击掌的细节萌呆了哈哈哈哈
 三桥的无条件信赖一点都没有动摇。
 ychan：泉好帅，这两话因为被看透而生气不甘想要拿分的决心太棒了。
 混蛋左外野发光发热XD
 rhmbwt_wu：挠痒痒草

第10集
 riddikulus：阿部受傷了對三橋來說也是一種成長的試煉 嗯。
 塔吉麻越來越帥了嘛..
 freeyoru：tashima是队伍的核心呀，ace就是不一样～
 zerothredj：这集阿部受伤后塔基玛超帅啊！燃死了(*ﾉωﾉ)
 mkyume：阿部君受伤了好虐
 塔基妈感觉是场控啊，更有一种队伍核心的感觉QAQ
 顺便又开始纠结CP站队的问题了，到底是阿部X米哈西还是塔基妈X米哈西，好纠结
 sha1360：呜呜呜这集好感动  阿部受伤开虐  塔吉玛大神的安心感
 264146：有点王牌的味道了哦！三桥！
 rog_defwang：田岛救场，燃了燃了！
 aeyyxhyj：神回！真的神回! 三桥成长了啊啊！！
 327934：这次真的是大危机
 coyg：大大的flag 塔基妈果然更像领袖
 awesome_failure：这就有意思了，投手能顺利成长吗？
 165796：从上集就开始立不会受伤的flag了ಥ_ಥ
 阿部抓着米哈西的手腕那里真的太虐了
 塔基马是队伍的灵魂啊
 chitao：放开扶手你才知道怎么走
 348579：感觉阿部君受伤后在休息区这一段眼睛画的特别大特别可爱，痛得带着汗水仍然假装腿没问题那里以及握着三桥的手腕一句话也说不出口那里，太妙了，原作漫画里都没有捏出红印的，动画组你为何如此懂
 ychan：大学时打排球拦网踩到别人脚也受过伤，能体会阿部受伤时的心情。
 塔吉玛在关键场合超级冷静，有领导者的气质。三桥在阿部受伤后愣了一下，然后不用多久就振作了起来，并和田岛说“请依靠我吧”，这孩子的内心真的超级坚强的！！
 阿部的受伤不管是对三桥个人还是对二人的投捕关系都不是什么坏事。
 467197：阿部受伤之后一句话也说不出来，把三桥的手都捏出痕了，毕竟是之前向三桥承诺绝不会离开的人
 田岛虽然平时一副热血笨蛋的样子，但是一到关键时刻马上冷静下来，还能成为全队的精神支柱
 三桥虽然一瞬间完全懵住了，但是居然迅速地接受了这个状况，并且做好了“请依靠我吧”的觉悟，真的成长了啊
 rhmbwt_wu：果然立了flag就是要收的
 田岛真靠谱啊
 524610：无论是从先前立的不会受伤的flag，还是投捕互相解绑的人格成长，阿部受伤的剧情都是必然的安排。
 只是没想到伤的这么实在，膝盖扭伤大概率是十字韧带和半月板，捕手伤成这样西浦的夏季大赛岂不是基本等于提前结束了

第11集
 riddikulus：好危險的感覺...都被對方吃透了啊...
 freeyoru：破解暗号！
 trustme233：怎麼可以這樣
 mkyume：看的好揪心啊总觉得不太喜欢美丞这样的做法呢
 sha1360：虐。。。
 xeo：好惨
 327934：剧情好跌宕啊，看的揪心
 165796：荣口君骗投手可爱啊
 啊啊美丞真的好狡猾啊
 chitao：就算是落后也是全员打起精神相互鼓励！
 rhmbwt_wu：说起来之前为什么没看到试图破解别人暗号的？

第12集
 leojoy710：...这片子到底有多长...
  >>s23sui->leojoy710：漫画好像跟动画差不多进度，所以动画一次也做不长
 s23sui：怪不得13集，输了。。。还是嫩了
 aprilcat：T vT输了......(PД`q。)·゜
 riddikulus：經過夏季大會的試煉 大家都成長了哪 特別是三橋 應該對 搖頭 有了新的認識了吧。
 輸掉比賽的時候真的很傷心 雖然早有預感了
 不過大家都很厲害了 畢竟是第一次參加 進到五回戰了 嗯
 fc_ryosuke：最后一局2out的时候真的看泪了
 
 被对手阴了不少球
 justwe421：成长了太棒了
 mkyume：啊啊输了……
 一次宝贵的经验，米哈西的成长
 keane：被对手认真研究过了啊 太可惜了T.T
 但真的成长了不少 不管是mihashi还是其他人
 sha1360：明明只要接上一球就能明白你现在是怎样的 我却不能站在那个位置 QAQ
 你们都是我的小太阳大家也都成长了很多  加油吧！
 ychan：水岛努出手的回数果然精品。
 三桥也不要自责，分明是阿部从你那里剥夺了让你选择摇头的权利。不过能从这回比赛认识到投捕关系的欠点，就很有意义了。
 “怖がったり尊敬してるだけは　バッテリーじゃない”
 264146：美丞既是更强者，也是准备更多者，赢了是不奇怪。
 
 不过这个败北绝对是意义重大，“两周后"的新人战应该是一年级限定吧，感觉西浦要很强，阿部那时应该回来了
 
 提前一集呼喊第三季！！
 xeo：几个镜头真舒服
 捕手抬头接球的镜头，跑垒的镜头，跟着球的镜头
 满少见的，也给的很舒服
 
 西广的心理压力心疼
 如果放在钻a里会用半话来渲染吧（（（
 长片的好处和短片的好处233
 aeyyxhyj：输了啊。。 
 虽然很伤心 不过这也让三桥他们成长了啊。。 
 太感动了
 327934：虽败犹荣
 temori：就我个人来说，这一季，这一集，真的太棒了。啊，高中棒球的醍醐味。
 165796：输了啊真的感觉眼泪要出来了
 很理解三分全垒打那里看到比分变到11比5的那种眩晕感 还没有放弃没有丧失斗志真是太了不起了呜呜呜大家真的成长了啊特别是米哈西 以后一定会更好的
 348579：重看这一集还是泪流满面，尤其西广君那里，表情太真实了，压力好大好惨
 但是也正因为这一场比赛，阿部和三桥才能对正确的投捕关系有进一步的认识，看漫画后面的剧情能明显感受到阿部的耐心和反省自己，总之能从失败中成长是最让人印象深刻也是最好的。
 chitao：是能继续成长的一次失败
 182192：再看一遍还是好感动，最后一棒bgm悲壮又转向激昂，真的好感动
 264270：岂可修，还是输了，这番还真是一点精神buff都不给，西广最后一棒的时候打气加油呐喊那么卖力，所有人都在等待着的最后的奇迹还是没有出现。那种不甘和难过的心情真的届到了
 rhmbwt_wu：夏天结束了
 不过还是重要啊，三桥终于意识到自己也有责任，不能全交给阿部了

第13集
 aprilcat：T vT称霸全国么...这又基又燃是怎么回事
 carening：基到不行燃到不行
 称霸世界什么的，我湿了
 riddikulus：三橋和塔吉麻兩隻八嘎在一塊兒好有趣啊~
 ychan：第二期四周目结束……三期你在哪里啊……
 xeo：收尾看的不开心
 glacjay：2017-06-27 一周目，听说漫画要再开啦！
 327934：收尾挺好的
 coyg：第三季是凉了吗
 temori：西广说的国大应该就是国民体育大会高等学校野球競技吧，不过一般好像叫国体…？
 大致的选拔条件12チーム選ばれます。
 まずは国体開催県の甲子園出場校。
 ベスト８以上の学校。
 あと３校は地域性及び良い試合をした学校を高野連が選びます。所以基本上就是甲子园八强了，说得这么绕可能是这孩子性格比较内敛吧。另外虽然我有时还是受不了三桥的性格，但感觉老师笔下的妹子都挺自然，经理可爱！有时间会看看漫画的。
 165796：呜呜呜真好啊真有少年感啊说起来这应该是14集呀为什么要改成13集
 梶裕贵打了个酱油 弟弟好可爱鸭
 247267：第三季真的是有生之年啊
 rhmbwt_wu：终于好好把话说清楚，却断在这里
 有点遗憾啊
