第1集
 mmmhz：传说伊波才是真女主……？水蚤赛高= =
 wwftherocksp：我被萌杀了……
 demetrio：有人喜欢猫，有人喜欢狗，有人喜欢萝莉。喜欢猫的人不会推倒猫，喜欢狗的人不会推倒狗，所以喜欢萝莉的人也不会推倒萝莉……
  >>random34->demetrio：呃这个……不排除喜欢beast并推倒beast的存在啊……闪
 baal1234：吾辈亦乃MINI控是也
 random34：吾辈亦乃MIMI控是也
 yuanyouyo：静雄和临也在这个餐厅和睦相处一起工作着。。。。
 voiceover：所以就是特定场所下的个性角色的日常咯～好像很有趣～
 vince19：说起来好像看到过宗太桌子上摆的右边那只东西的带相框的图片…
 stay：作画好厉害
 basertyu：原来是黑店
 283154：ed旺旺广告歌
 lzz658：学姐不是真女主差评
 coyg：哈哈哈 和水蚤一个level
 ackton：还挺搞笑的，阿澄佳奈声音真喜欢。
 331025：学姐真可爱~
 话说看了Ending，怎么感觉都是届不到的恋爱……
 539996：a1的良心作啊  张数给的很足  对演技的强调也很有存在感很好看
 叙事小单元回  人设立的很快
 xl234158854：第一话笑点密集，不会真的要一直把名字叫错下去吧
 llllllllqpwo：副轨：
 种岛：和同学说也不行了
 小鸟游：确实前辈的朋友们长得不小不太行
 hao3yi4kai1：小小的也很可爱
 aero_allen：Mini控好好笑
 你们这个餐厅真的大丈夫吗？
 alxec：节奏好快
 525775：前辈的动作莫名流畅啊喜欢踮脚重心不稳这种细节也很到位。
 感觉声优和我想象的差很多
 wyzc1：女主好萌
 satokazuma：男主的直男性格在ep1真让我笑死了
 这家店是怎么运营下去的
 藤田咲配的这个角色我猜测有点烦人会
 belowiet：天哪，这简直就是我
 女人过了12岁就老了.jpg

第2集
 8821：在迷你控來之前已經有一個童顏巨乳，暴力男性恐怖癥，DQN店長，帶刀女僕  這個店爲什麽還那麼有人氣啊WWWWW
 briandeng：应该是宅男圣地吧……
 jrc：第一话还没啥感觉，第二话就太有趣啦，这部追定了~~
 wwftherocksp：大概又是1话一个ED，很赞的说
 这部片真的很萌啊！！！我原来也是一个萌12岁以下女生的人
 mmmhz：OPED都不错，种岛有胸部……> <
 baal1234：MIKU酱你揍我吧
 voiceover：boy meets girl!
 令人陶醉的危险感
 pikachu122：好危险的餐厅。。。
 mwlls：汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪~~~
 morimi：我真的在期待伊波酱是男孩纸的梗。。。【并不
 kclithium：感受到了酸甜的恋爱气息，虽然酸甜中夹杂着血泪……
 331025：男主为了与学姐一起打工，不惜被揍，啊 ，是有多么强壮的身体……
 这家店的店员都好可怕~
 536633：伊波这设定不怎么讨喜啊
 539996：好离谱的人设啊   在现在估计要招不少黑粉了
 llllllllqpwo：副音轨——爱与女主角之章：
 
 lovelovedorodoro路线哈哈
 种岛是听力问题
 山田钦定种岛不是heroine
 650688：莫名其妙, 我和小游鸟心情一样
 aero_allen：童颜巨乳我真的要笑晕了
 伊波打的幸好不是我
 店长和带刀侍卫既视感
 这餐厅实在是抽象度拉满了
 alxec：预告里阿澄的あ~れ!!!萌哭辽~
 274845：看来我和我和男主一样：有阿澄佳奈才看得下去。
 wyzc1：这种放现实就是集美啊
 satokazuma：才发现润配的角色居然是小鸟游（考.jpg）
 sunsky：橙发这操作，搞得我都不想看了，现在这年代，真有人能觉得橙发不恶心吗

第3集
 briandeng：如果吐槽是挖一个坑，那么这一集已经挖到第二层了……
 seul：那俺就不挖了……
 wwftherocksp：真要吐地球都被挖穿了
 baal1234：我已挖到金星
 mmmhz：被依波紧紧抱住的羞鸟游到底是幸福的呢还是不幸的呢……
  >>ryoton->mmmhz：对他本人而言是不幸福的，旁人看来是不错的吧
  >>vince19->mmmhz：其实伊波遇到不认识的男人居然可以像第一次遇到宗太时候躲在种岛学姐背后一样躲到了宗太的背后就…好羡慕啊
 voiceover：真搞不懂最近的年轻人
 pikachu122：酋长啊。。。。
 331025：经理，你的招聘水平也很厉害啊……
 还有，经理的老婆……
 650688：有女同!
 aero_allen：不是哥们
 这番也太抽象了
 alxec：麻婆~
 718376：这店正常经营估计除了小鸟游、相马、佐藤和白杨，其他人都早就被开除了
 wyzc1：大叔好惨
 satokazuma：为什么提到存在感就会“阿卡林”啊，禁止迫害我脑婆！
 该不会男主会喜欢伊波吧，那有点狗血了
 belowiet：我也想让miku抱住我

第4集
 baal1234：天然黑完败于北斗破颜拳
 果然MINI控是有原因的。。。
 mmmhz：羞鸟游伪娘状态动力全开= =
 4妹小学生……？赞
 依波果然是亮点
 ruocaled：一物降一物
 wwftherocksp：每个人都有一些不能说的秘密
 突然觉得小鸟君好萌……
 voiceover：女装，一定还会有的吧
 nuvola_wolke：才意识到店长是我亲爱的keroro！！！耶~~~
 
 众人的相生相克真是一环扣一环呀wwww
 pikachu122：情报贩子临也君。。
 lyz1196：半个上帝临也君
 vince19：相马桑你也有这种时候啊www
 barcelona：义理 两倍了
 209662：果然一物降一物wwww
 ylc395：这片太好看了，竟然有三季，好幸福
 283154：眼镜学姐 我好兴奋呀！
 273615：折原临也
 331025：原来小鸟游身体结实的原因是这样……
 卧槽，男主小时候这么可爱……
 相马，可怕的男人……
 难能可贵有学习画面，差点以为是全职了……
 妹妹是小学生？！
 巧克力居然化了……
 554646：哈哈，这一家子人真有意思
 321275：这个餐厅的每个人都好自由啊
 llllllllqpwo：副音轨：
 上集佐藤在是店长回
 这集佐藤不在是佐藤回，相马既是坏兄弟也是好兄弟
 表面上是给好兄弟发福利，也可以解读成相马借机表白
 这集八千代火力比上集还猛，机关枪啊
 wyzc1：开盒的相马
 satokazuma：男主小时候太可爱了吧！

第5集
 mmmhz：感冒的妹子是亮点~
 依波你已经被羞鸟游成功调教啦~ > <.
 baal1234：男主特意赶回去竟然没挨揍。。。
 下一话期待
 voiceover：小鸟游的变态设定经常被忽视啊...
 vince19：这俩人简直太萌了
 zhaory：佐藤有点帅
 331025：所以为啥如今才有自己是半吊子的自觉？
 学姐的头发，好好玩www
 佐藤原来这么受欢迎www
 554646：恐男症也太可怕了
 536633：种岛学姐真可爱
 321275：整个餐厅种岛最正常+1
 wyzc1：男的来了（捏鼻）
 satokazuma：才注意到三个男声优刚好是无头的岸谷新罗、临也和静雄

第6集
 seul：道具好萌！
 lhb5883：伊藤静不配痴女果然浪费了
 baal1234：姐姐好萌
 wwftherocksp：小鸟好萌
 ruocaled：道具好萌  苹果都一起3d了……
 mmmhz：小宗太好萌！
 其实这部动画的真名叫“迷你控是怎样炼成的”……(弥天大误)
 再次祝贺依波被羞鸟游成功调教~
 acgism：话说我也有跟宗太相似的童年｀｀｀穿着姐姐的裙子－ －｀｀｀（捂脸
  >>lhb5883->acgism：所以280W努力挣钱就可以买一套穿一套扔一套（大雾
 voiceover：之前在月目标的时候就有注意，这部里的文字什么的都有些马赛克，这一话最后伊波看的那本书也是，有什么用意么？
  >>vince19->voiceover：但是书架上的书又没有马赛克…
  顺便伊波最后看的书是在哪里？
 pikachu122：那种钳子还可以这么用，我记得是拿来收衣服的。。。
 vince19：不知道是我见识少还是…总觉得这部日常题材的番作里面能出现年龄这么大(相对日产acg来说)的女性萌角色，真是感人。
 283154：套路啊套路 天天被女人环绕。。
 331025：真是和睦的家庭关系呢~
 原来酒还有这种包装的。
 机械手出场次数好多~
 怕弄脏才只摆出一个www
 554646：小鸟游家的姐妹真的好可爱啊
 aero_allen：魔术手好好笑
 alxec：小鸟游这家庭不敢往现实多想，一想就绝望
 wyzc1：一家子神人
 satokazuma：1nm可以把电线杆弄碎，所以男主身体比电线杆还硬？！
 belowiet：还是妹妹好

第7集
 healthlolicon：很欢乐
 lhb5883：还是1nm萌啊
 briandeng：腹黑葵 击败了 相马……
 mmmhz：佐藤你个大悲剧……种岛天然属性全开？
 话说次回传说中的神器夹子又要登场了啊
 leins：看这个片.........有了当年看SR的感觉!
 baal1234：开眼了，开眼了
 freeyoru：佐藤好有爱~~~
 9259：这片子太萌了XDDD
 宅向、一般向、腐向都能燃起www
 30002：话说，我还是没看懂佐藤是怎么蒙混过去的。
 voiceover：微妙的平衡
 209662：天然黑击败了腹黑wwww
 explorare：chiefx店长简直就是大北cp啊
 q3502221：お父さん梗终于出现了。
 ylc395：胃好痛
 kalasnikf：池袋最恶情报贩子的弹幕23333
 zhaory：新人好可爱！佐藤好帅！
 yunzaiwhale：心疼佐藤
 331025：原来音尾先生的名字发音是……www
 音尾先生，你怎么啦www
 佐藤www一直在抽烟装镇定~~~
 山田！
 584252：山田这种角色如果出现在我周围的现实里，我可能忍不住会给她一拳。
 554646：恋人互相自爆，好可爱啊
 llllllllqpwo：副音轨：
 yamayama15岁吗？
 ldp：这种新角色出场我瞬间没追下去的动力了
 yoshinon：这整个剧情发展也太乱七八糟了，完全意义不明啊？？观感极差
 alxec：竟然没一个人吐槽声优梗的？？？
 大辅：你也是stand master吗
 yamada虽然冒失嘴贫但画的是真好看
 807384：虽然山田的出现可以另一种形式上的推进人物之间的感情发展，但山田本身的设定也有点讨人厌了，或者说因为我不喜欢说谎的人吧，还有就是干事情老是添乱的人，所以山田这个角色给我的观感还是比较差的。
 wayne19980：神人又增加了，你们店没救了Zzzz
 wyzc1：来了个神人
 satokazuma：山田这个角色让人更恼火，不知道能不能算天然黑，但总之观感恶劣程度不低

第8集
 briandeng：“好熟悉的手感”……
 xqsdzc：佐藤君继续悲剧……
 baal1234：俩腹黑其实是官配么==
 mmmhz：有小荠那样的妹妹真好啊……
 依波你还是嫁给小鸟游好了……
 
 次回的小鸟游绝对将是亮点
 wwftherocksp：我果然没有看走眼，小鸟好萌！！！！！
 bearpool：哟夏
 原作党下一话大期待
 leins：女角色已经够萌了
 下一话终于轮到小鸟了!!!
 3706：“这熟悉的手感……”笑死我了。
 voiceover：真为佐藤不值啊
  >>ruocaled->voiceover：你和dodo在战补番速度吗
  >>voiceover -> Ruocaled：想想我和Dodo还是在不同半球的...还是睡觉去吧
  >>ruocaled -> voiceover：问题是dodo也才睡觉……果然是一个半球的……
  >>voiceover -> Ruocaled：我是早上八点去睡觉的
 pikachu122：超有趣。。
 bty：原创的果然很不给力
 vince19：人物关系太有趣了
 march866：伊波出现就想快进
 266038：佐藤开的应该是02-03年的A4 B5，那个年代就有奥迪，土豪
  >>266038->266038：杏子开的应该是08-09的菲亚特500，这个倒是比较符合一般日本人的家用车
 331025：佐藤~~~~
 会不会有单独讲山田的剧情？
 哦，终于要女装了吗？www
 554646：佐藤好惨，伊波真可爱
 536633：小荠也太懂事了
 llllllllqpwo：副音轨：
 山田的纳豆suki被否定了
 第二季山田会被自家找到吗
 aero_allen：需要小荠一样的妹妹
 wayne19980：这么靠谱的妹妹，好羡慕（。
 wyzc1：直接把一纳米拴了
 satokazuma：福山润完全就是四月一日的声线吧
 这集好心疼佐藤

第9集
 mmmhz：胸垫(满塞？)………窃听器………钢板……………………
 热烈祝贺1nm同学被小鸟酱成功攻略~
 次回隐藏的3角关系？期待ing
  >>lhb5883->mmmhz：不是小鸟酱被1nm攻略么？
  >>mmmhz -> lhb5883一起默默地：不对不对，之前是1nm攻羞鸟游，这次是小鸟酱攻1nm他爸爸，然后……1nm就沦陷了 > <
 briandeng：皮卡皮卡的小鸟酱
  >>mmmhz->briandeng：KIRAKIRA的ことりちゃん
 wwftherocksp：我还想问如果老豆是lolicon而且还生了个卡哇伊的女儿怎么办……这集就解答了我多年来的疑问……
  >>baal1234->wwftherocksp：如果老豆是lolicon却生了个卡哇伊的儿子怎么办……这集也解答了我多年来的疑问……
  >>lazulitesacredf -> 亚历山大·冯·洪堡：6的哈哈哈
 baal1234：ED有些MIKU的味道
 9259：這話太萌了=////=果然是通殺啊
 freeyoru：俩人的爸爸都是萝莉控啊……这叫同病相怜么？
 yousei：看完这话发觉果然是和1nm配的么
 leins：这话总感觉.........很温馨-_-
 ruocaled：小鸟酱GJ……
 valn：miku的ED真不错呀
 withoutdream：kotori酱太萌
 voiceover：果然有啊，女装回
 好感度基本蓄满了，就差关键事件了～
 
 ED美！
 nuvola_wolke：小葵就是第二个小雪嘛www 声优都一样www
 pikachu122：女装回什么的。。。
 果然恶趣味严重啊
 yui_kun：小鸟酱
 mwlls：不可入目
 209662：攻略成功了？
 miku的ed
 arition：1nm好萌！1nm股满仓！这话太甜了> <
 q3502221：作监饭冢晴子，原画梅津泰臣和江畑谅真。但是除了萝莉一纳米很棒之外和前几集还是有点差距的样子。
 还有，终于不是四格啦
 kclithium：Burninnnnnnnnnnnnnnnnng LOVE！
 283154：感觉这一话的对话和画面节奏有种微妙的不和谐
 sakuyaknight：登场画面
 
 看ED cast 发现有位叫加藤惠
 277873：虽然对日常番认真就输了，不过1nm的爹实在塑造得让我感到恶心
 不过也让人更同情1nm了吧
 ackton：看到这集感觉女主是伊波吧，每集基本都是大量剧情相关。看之前还以为是学姐。
 511341：所以为什么不让学姐或者领班姐姐自称小鸟游混过去明显更可行吧 果然还是剧情需要
 498733：这集其实真的尬到不行。强行解释了依波恐男来源，但是一个做父亲的这么多年真的需要一个路人来说教才能清醒？傲娇这属性套在依波身上也是索然无味，总体上感觉只是单纯为了三角恋而存在的尬角色罢了。个人观点。
 331025：“一日不用功，补回须三日”……卧槽，这是真的吗？
 原来大家叫伊波为1nm，wwwww
 看来伊波的父亲是男性恐怖症的罪魁祸首了
 哦哦，伊波攻略成功……
 话说，另一位服务生是谁？
 554646：伊波的爹就是这样把伊波训练成男性恐惧症的吗？ 有点过分了吧，不过小鸟游的女装和一波的脸红都好萌啊
 539996：这片还能更毁三观一点吗  真是好恶心啊   同意26楼  我还寻思是我上了年纪看不了这种 补完一期该弃了
 283658：什么鬼父？去死吧。
 被攻略的inami好萌
 xl234158854：家庭教育的伏线回收，小鸟游君这话男子力爆棚啊，明明是女装的说
 llllllllqpwo：单向箭头已开启，双向箭头正在路上
 
 副音轨——大小之章：
 前半段谈小鸟，结论是要想成为小鸟那样完美的女性，首先要生为男性
 后半是恋话，贫乳啊你要骄傲
 595981：这集是什么勾巴，我只能说有点恶心，这恐惧症来源，还有十几年的作为你被男主一顿勾巴嘴炮就简单认错了？真的尬的飞起，你想拉进男女主的距离也不能这么操作吧，艹
 ldp：搞不懂还有人说什么为了搞三角关系是工具人这种jb理由去诋毁这角色，这从始至终有男主和种岛的感情铺垫和描写吗，有说种岛还是谁是女主吗，没看过群像剧是吧，照你的逻辑不如说种岛才是工具人好吧
 aero_allen：乐，评论还有人认真了
 纯当乐子看的（x
 alxec：真他妈扯淡，什么神人公司十几年不让回家，她爸也是神人，放这么一次假能轻轻松松就讲几个字“好不容易”的。可能1nm变这样全赖她爸吧但感觉你父女俩更像本来就是一路子神经质，介绍小鸟游姐妹那集就感觉原作作者三观有问题，这集更是赤裸裸暴露了。怀疑作者是家里蹲没经历过社会，或者不谙世事的大小姐，就算是ACG作品也不能这么梦幻的
 274845：只能说15年后这种剧情不受欢迎了
 wyzc1：神人生物爹
 satokazuma：迷糊餐厅版五河士织
 其实有一说一，勾肩搭背这个动作挺男人的
 belowiet：真是miku声线啊
 sunsky：早年高分作里有雷的是真不少

第10集
 mmmhz：真相是，小鸟游你就是个M
 = =小荠真的有女王潜质……可怕
 佐藤继续好人悲剧
 fejich：樓上不要劇透~~~~~~~··
  >>seul->fejich：这里本来就可以剧透
  没看的话，千万别点进来，是的
  >>fejich -> seul：这里本来就可以剧透
 healthlolicon：“刚才揍你是为了遮羞”
 baal1234：妹妹才是真正的幕后黑手啊
 wwftherocksp：突然觉得山田也好萌
 valn：「同辈的朋友」
 voiceover：怎么办，我好想给八千代一拳
 某种意义上讲妹妹其实没理解错...
 pikachu122：小鸟游的本质就是M啊。。。。
 morimi：没跳ED发现居然是润润大腐和娘娘唱的！再也不跳了 从前的我真是罪恶
 scarlet_feather：完全没想到这部番到头来最萌1nm
 kclithium：因为讨厌才揍你；因为喜欢才揍你；因为害羞才揍你；总之就是揍你
 
 八千代最欠揍+1……
 104645：mark at 13.45
 498733：别再放依波了，受不了了。就想问一句，谁才是女主。
 331025：233333，小鸟游你终于觉醒了吗wwwww
 奉陪到病治好的那一天……这是不是暗示了什么
 这误会可大了……
 最后一个镜头是什么情况？
 554646：这两人好萌
 536633：小荠和种岛学姐那里想到了一条萤和小小鞠
 llllllllqpwo：副音轨——中枪之章：
 “佐藤桑，如何把感情传达给对方”哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 “这世上有无数的人常年单恋无法传达感情”
 宝克星格的ring草，佐藤怎么在自己的主场还被打得有来有回的，弱点太大了吧
 aero_allen：妹妹好可怕.jpg
 alxec：润润配M也不是一回两回了
 本集最后甚至人设崩坏……
 wyzc1：男主真成M了，在妹妹眼中
 shuiao：跨服聊天
 satokazuma：八千代也是个神人！
 你应该和末日酒店的那位学学

第11集
 xqsdzc：有个一闪而过的紫灰发带眼镜服务生是谁？
  >>mmmhz->xqsdzc：那是路人甲……OP里就有，在各话中都常露脸，同在一个餐厅打工的无名服务生
  >>hharibai -> 半LOLI控：以前还真没注意过=。=
  >>libex->xqsdzc：我也想问呢
 mmmhz：种岛你要自重啊！……
 1nm抓神器的位置有变化，看来调教很顺利= =+
 lhb5883：1nm 和小鸟进展很顺利啊
 baal1234：指尖奶茶笑而不语
 voiceover：八千代赶快明白起来啊...
 山田还真的有“三”思呢
 pikachu122：亚麻大。。。。
 64438：爱你有多深，打你有多痛
 bty：所有人物都好萌！松鼠娘尤其萌，萌出血了啊！
 vince19：相马又消失了
 原来八千代就是喜欢佐藤啊
 kclithium：神器断了！
 jerrymouse23：カードゲームです！！！
 331025：原来种岛学姐喜欢年纪大的啊wwww
 相马先生好可怕，何方神圣？
 怎么在抽鬼牌？
 哦哦，下一集是种岛学姐的专场呢~
 554646：伊波好萌，相马这人好奇怪
 440736：好在意那个灰发眼镜妹，没有戏份吗
 539996：完了    接受了伊波的设定之后感觉她越来越萌了
 llllllllqpwo：副音轨听了半天还是不清楚相马有没有山田的底，相马你的观众服务心呢！！！
 不过山田漏出一句害怕家人到打工单位来，小立flag
 ldp：真就考虑了一下
 aero_allen：最后抽到鬼牌居然没开打，出乎我的意料了（x
 wyzc1：姐姐这助攻打的。。。
 satokazuma：阿澄佳奈疑似让万里花上号了

第12集
 seul：伊波乃怎么会有恋爱小说啊，乃老豆怎么会让妳有恋爱小说的啊啊啊啊~~~~
 mmmhz：这一话实在是太欢乐了啊，欢乐的我泪流满面……来个更欢乐的结尾吧！
 aquarius：眼镜娘快点给我登场！！
 lhb5883：1nm她妈好萌~
 ariagle：伊波线好棒
  >>lhb5883->ariagle：小鸟儿线好棒（各种意义上
 freeyoru：格子衬衣好喜欢><
 wwftherocksp：这集各种萌啊！！！
 baal1234：原来MINI控是家族遗传。。。
 valn：真是对好CP呀 宗太妹妹误解萌www
 voiceover：老妈一副什么都知道的样子
 nuvola_wolke：1nm越来越女主了www还能吐槽小鸟 很上路子嘛www
 pikachu122：有趣
 下一话会怎么样呢
 bgmouse：预告......YAMADA你...
 vince19：真棒
 331025：小鸟游君，你的心意是？
 误会趁早解开比较好哦~
 不要欺负种岛学姐哦，学姐还是小小的才可爱www
 554646：小剧场好可爱，就看约会成不成功了
 536633：盲猜泉姐写的恋爱小说
 llllllllqpwo：欸我靠这集副音轨醉鬼好吵
 小鸟游喜欢小的东西，不是喜欢没有的东西，伊波太残念了
 aero_allen：cp一路走高啊
 554870：working!! 除了working本身什么都拍，甚至还有泡温泉和晒梅子干
 wyzc1：终于要约会了吗
 satokazuma：小鸟游家家族遗传笑死

第13集
 healthlolicon：怎么觉得是个悲剧呢。。。
 mmmhz：各种杯具啊……话说眼镜路人同学你终于有名字有声优有剧情了……
 8025：最黑的其实是佐藤啊……
 freeyoru：相马你是佐藤的……
 wwftherocksp：卡哇伊的猛犬>_<
 patchper：敲碗等第二季
 leins：yamada主角希望!
 baal1234：指尖奶茶、普通少女、初犬。。。
 lhb5883：各种萌呢
 30002：这话怎么突然乱入了个眼镜娘啊，众人还一脸淡定的和她聊天。我难道少看了几集。
 
 1nm终于被小鸟调教成功了。
 
 种岛好人啊。。
  >>lazulitesacredf->30002：其实过场里眼镜娘登场好几次了
 valn：2333333
 voiceover：眼镜娘终于出场了
 
 怎么说呢，算是标准结局吧～下期再会～
 pikachu122：第一季完结
 最后一集好有爱。。。
 morimi：还是女装了真棒
 kclithium：眼镜终于出声了！
 426934：镜子那一卡是谁画的？
  >>412584->426934：若林信
 yx_wh：又女装了Good Job
 331025：佐藤真的总是欺负种岛学姐呢www
 小鸟游终究逃不过要女装的~
 最后一集才给路人服务生起名吗……
 这公园太大了吧……
 小鸟游，跟称赞你终于意识到自己的心意和所作所为好呢，还是该说你一直把伊波当作小狗好呢……说起来，还把学姐当水蚤来着……
 伊波的听力好像有点问题，就算是恶狗，只要可爱就行了吗？
 最后全员到齐了呢，还算愉快的结局，下一季见~~~
 554646：这两人的对话好可爱
 539996：草  这段秒感重的竟然是若林信啊   我以为是江畑呢
 xl234158854：普通定位的角色…感觉好容易OOC啊
 llllllllqpwo：副音轨：
 整一季除了伊波其他人都毫无成长，你忘了小鸟的成长啊
 最后一集缺的一拳在副音轨补上了
 aero_allen：看来cp道阻且长，期待第二季
 alxec：若林信那卡好劲
 wyzc1：怎么不A上去
 satokazuma：与其说是迷糊餐厅，不如说是神人餐厅，说实话有些笑点我反正是笑不出来的，不过毕竟15年前的动画（原作估计更早）说不定那时候的观众比较爱看。当时看到“厌男”动不动就打人的1nm就已经很震撼了（特别是知道貌似还是和男主CP），那如何让1nm人设回撤呢？干脆别人更1nm更神人不就OK了吗（笑）抛开人设，其实这番在日常方面写得还不错，尤其是ep9的女装回应该是印象最好的一集。加上OP很不错，总体可看
 【今年补阿澄佳奈的番好多啊】
