第1集
 baal1234：男主终于还是把持不住了。。。
 8025：这比直接看AV还诱惑啊
 
 在看的时候我可耻地硬了
 
 圣痕炼金士什么的完全不值得一提
 amonre：教学方式美
 szx86383586：石更了啊，这到底是啥子啊
 conan：跟OVA沒法比啊。
 84228：怎么看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 juiceyang：这已经算是H了吧 - -
 hengtai：怎么能这样啊？恨不能二次元。。。
 l257822：为什么有的看不到啊。。。
 kalasnikf：搓黄瓜的经典动作~~~
 313695：怎么看啊
 314082：...
 341265：这算哪门子的父母
 432510：“那家伙在搞什么，刚才突然发火，现在又算哪一出啊”
 这什么父母啊
 611597：这父母无敌了啊
 455244：太失望了，不是亲的。
 egert：爸爸我不记得自己是这样教育你的
 500757：开幕雷击
 499516：突然金田
 op听起来和oad好像都是E调的歌啊
 gonsenmad：原来学妹中间就登场了
 linxuan：比起卖肉更像搞笑番…
 579428：太鬼畜了吧，这个动画
 hdssnn：多少人梦寐以求的人生
 1093997：多少人梦寐以求的人生

第2集
 baal1234：我也想吃SWEETS。。。
 seul：卧槽圭犬你个贝戋人啊！！！！
 kalasnikf：kiss到下面湿了也是醉了
 panacea：我他妈太羡慕圭太了
 465833：父母日常爆炸性发言
 515057：太 涩 啦！
 455244：这就亲上了！是我小瞧你们姐弟俩了。
 500757：我擦我还以为又是梦
 hydsiun：牛逼，备考
 499516：肌肉记忆
 694695：好硬的一集。后面会不会有理香主场
 gonsenmad：窝也要亚子姐教窝学习
 linxuan：不错
 hdssnn：竟然kiss没有被打断
 苍天在上，感恩啊

第3集
 seul：此回不实用
 baal1234：真相原来是法律阻止了男主双飞之后男主从此开始中二啊...
 chirin：我也要翅膀双飞
 kalasnikf：这大结局一样的剧情
 341265：口O到底哪里好了，怎么总有OO爱拍这种玩意
 darkprince：奇怪啊，上面的人跟我看的是同一集吗
 455244：这是什么play？
 
 我感觉可以做成里，最后直接双飞。
 500757：这集不是甜点吗，往前翻很楼上错了一集
 667638：喜欢这集，甜甜甜
 effax：真会玩
 881827：时隔十多年，终于在女朋友身上实践了
 linxuan：有些网站好像顺序不一样。
 好色啊，是我妄言了。
 #常识改变
 579428：差一步本垒，看着好憋
 hdssnn：女孩子是由砂糖、香料、还有很多美味的东西做成的
 从此无法直视这句话
 dogbro：捏他自飞天小女警 sugar spice and everything nice, these are the ingredients chosen to creat the perfect little girls

第4集
 healthlolicon：自主规制
 wwftherocksp：不知道我的羞耻心会不会允许我追下去~
 baal1234：男主全民公敌啊。。。
 juiceyang：只能用卧槽来形容了...
 kingfree：看的我正兴奋呢，结果这ED
 reflection39_：出手阔绰啊，(bgm38）
 りこ命！
 ldp：这是真男人啊
 linxuan：这集一般
 hdssnn：圭太啊，我奉劝你一定要把姐姐妹妹都娶了啊

第5集
 briandeng：这剧情已经不是“诡异”可以形容的了……
 kurichan：越来越没下限了- -
 healthlolicon：一发充电娘也穿越了...orz
 baal1234：三国很清澈
 8025：人肉便器 耻辱调教
 chirin：放尿 =  =  这下限...
 conan：電解液強力插入。
 panacea：这 失禁play  要是三国再画的可爱一些就好了
 455244：羞耻play，憋尿到最后真就失禁！
 
 对不起个毛线，都是圭太的错。
 500757：逆大天，自己跑就行了，非要拉着人家。
 667638：玩挺大
 zjc761712564：有点强行，第一次藏起来还能理解，后面有必要还拉人家一起吗？
 liguohaocn：删除了回复
 qs_qxs27：这集男主操作太逆天了，强行制造各式恋爱喜剧环节体育仓库啥的。别迫害三国了行吗
 david_123：无敌了，男主真的神人
 linxuan：好逆天啊，你跑路拉人家干嘛
 hdssnn：巨乳眼镜图书委员什么的，大好评！
 而且还有漏袅play，哦我的天哪
 822795：为什么要跟着男主躲起来？还尿身上真恶趣味

第6集
 ottovon：卧槽，直江兼续泪目
  >>baal1234->ottovon：不如说该泪目的是信长和市吧==
 healthlolicon：翻墙技术要推广到11区啊
 kalasnikf：制作组你们和阿梓喵京阿尼什么仇什么怨要这么恶搞彩奈
 darkbabel：劇情和對白太有時代性了，如今來看是帶有些少不可思議
 clippers：轻音和俺妹，太草了
 545795：老师cosplay是魔力女管家的まほろ（“H是不对的”）、不知火舞，房间左边墙上是fate剧场版海报
 455244：我看你们也不是不懂。
 ultrarobotman：mahoro桑连cos带名台词直江兼续你的爱怎么变成淫了
 694695：好有梗的一集，kon，mahoro
 linxuan：越来越乱了，快看不下去了
 hdssnn：这集的梗简直玩到飞起啊
 老师赛高，大爱今井麻美
 707394：感觉是只有在10年左右的作品里面才能看到的剧情了,莫名有些怀念(

第7集
 seul：濡湿の女教师.AVI
 3415：淫民教师V5
 chirin：这一话连我也忍不了了  下限的没尺度啊
 p7hoho：真是高质量的X片啊
 panacea：哇 这是玩真的 我g2梆硬
 darkbabel：PPT福利回
 
 原来后面才是主菜
 clippers：克里斯蒂娜，你在干什么呀！
 539996：草，再也不能直视助手和72了
 455244：我发现很多时候都是受害者在道歉。
 
 老师也沦陷了呀，还三次。
 reflection39_：删除了回复
 gonsenmad：学妹初登场
 linxuan：说好的姐姐呢
 432475：恶心男配是看动画不得不吃的史
 hdssnn：喂喂，你们都在让助手说什么糟糕的台词啊
 老师简直是超级无敌涩

第8集
 ottovon：下限在哪里？？？
  >>dsm->ottovon：下限又被突破了
 baal1234：三国你认命吧
  >>ldp->baal1234：什么羞耻play
 conan：走錯片場了，快去充電娘那。
 damo：烟花下的景色
 455244：感觉姐姐们别有居心，没想到这集这么正常。
 
 我以为会用脸接，pissing。
 david_123：一直在迫害眼镜娘
 linxuan：太无厘头变得一点也不色了
 hdssnn：最生草的夏日祭烟花
 节操在哪里！下限在哪里！

第9集
 flying19880517：为啥出现了好多小鸡？莫非此片也要去找和谐版的了吗？
 seul：我讨厌有鸡版
 dsm：没鸡就糟糕不起来了（咦？
 amonre：护身符。。。。
 panacea：被炉足play 社保了
 532320：删除了回复
  >>yemin->532320：什么小鸡，我没看到小鸡呀
 darkbabel：腳有香港腳，逼有香港逼
 ttuugsjq：我他妈裂开。
 455244：炬燵隠れ……
 
 真有这种护身符，我也
 499516：离谱
 zjc761712564：这集强度突然上升了好几个量级
 asashiki：小朋友看了这集今后的人生会走向不同的方向吧……
 432475：多来点这种单集不好吗？净整些烂活
 linxuan：这集真是色爆了
 没有老师和同学观感好太多了
 hdssnn：卧草
 这实在是太涩了
 简直比里番还里番
 822795：被姐弟玩法吓哭

第10集
 panacea：这集这么劲爆居然没人 你们不要在欺负病人了啊喂
 darkbabel：男主這題也看過那題也做過，這是考試原題洩露了吧？？
 hdssnn：超感动的一集
 如果没有part a舔全身的话

第11集
 clippers：居然有些想哭……
 darkbabel：老師居然能夠忘記貼一整張錄取名單，這已經可以算是事故了吧，寫檢查免不了
 從另一種意義上說，這狗不如拖去宰了算了，居然想埋了別人的錄取通知書
 694695：byd美香每集都要漏个液是吧
 qs_qxs27：这集矛盾制造得太刻意了，看得我有点红温了快
 hdssnn：喂喂，太内涵了吧

第12集
 conan：還是巨乳同級生王道啊…。
 455244：这标题……
 gonsenmad：太强了学妹！！！居然是真空👍👍👍😂
