第1集
 mmmhz：“都筑，伸手”井口裕香moe~
 3D的毒舌妹抖次回预告吓到我了……
 8025：佐天淚子，index，炮姐，黑子什么的，梓喵，田井中律什么的，我一个都没听出来
  >>jrc->8025：只听出黑子。。。。。
 bucketpig：某字幕组的别扭语气还真是微妙啊。。。人家才没有喜欢上呢
 78305：哟！还不错啊。轻松又不会让热觉得烦闷。就是画面有时会在一些奇怪的地方会定格。
 powdersnow：暴走的美少女
 narcixxux：半圆肾非常个人风格的一个单回，我觉得蛮好玩的，作画水准普遍一般也可以很有意思
 qpy233：说实话，第一集的叙事很糟糕啊，不看多两回根本不知道讲了什么
 ackton：年底不知道该看什么了，不想跨年时看优秀动画，这样每集记录就分割到24和25两年里了，事后查询有点麻烦。好久没看本片这样轻松搞笑日常校园恋爱动画了，回顾了一下看过列表，近期看的同类动画相比之下都有点太正经，一路回溯，有那种比较难以形容的不正经但又遵循着一定基本公序良俗且带有宅味的动画，还得是半年前看的为美好世界献上祝福第三季。时不时看看老片有种莫名的温馨感，也许10年前后那段时间就是我心中的经典动画时代吧，这里的经典不是指作品质量或对后世业界的影响，主要还是个人内心的印象，可能每个人都有自己的“经典年代”吧，就是刚开始看动画的时间点再往前倒退五到十年的一个时期，心里有种特殊滤镜。近些年本片这样一眼看上去就很“传统”的动画似乎很罕见，一看cast，更有一种时代感，当初的新人和正处巅峰期的几位声优现在都不怎么看的到了。早早听说本片是一集一监督，来见识一下什么效果。
 小时候文乃救被人遗弃的猫被人嘲讽说你们都是弃子，感情真好，被石头砸。回到现在，文乃叫醒巧，要上学了，巧看到文乃蓝白条内裤，被打，文乃说给我死两次。熟悉的op。文乃是个纯纯口是心非的傲娇。文乃和巧是青梅竹马，二人一起上学，路上遇到常调戏文乃被打的家康，和继承武术道场显得传统的幸谷。巧的姐姐乙女乐于助人，曾救过家康，家康叫她师父。路上文乃在垃圾桶里看到猫头。乙女开蛋糕店，弟弟巧熬夜做了蛋糕，准备放学后送去顾客那。文乃和巧没有父母，能在梅之森高中免费上学，理事长梅之森的孙女千世突然现身，把学校当家，要求文乃和巧夏cm上cos角色，文乃激烈拒绝，二人吵架。放学路上千世看到个猫娘，准备让她cos。巧回家发现昨晚做的蛋糕被吃了，吃了蛋糕的小孩跑了，撞到想喂早上垃圾桶猫的文乃，小孩说有人在追我，文乃帮忙把追兵踢倒，正是家康。之后小孩告诉几人自己没吃蛋糕，是人这么大的猫吃的，家康不信，文乃选择相信，表示会找到那猫的，家康说没找到就给我看你内裤。文乃拉着小孩到处找猫。猫娘跑了，千世来领养很多猫的巧家蛋糕店找。巧幸谷忙着重做蛋糕，没鸡蛋了，一直躲在门外想找机会给巧帮忙的千世现身，表示自己有鸡蛋，拿出母鸡当场下蛋，结果小鸡立刻钻出，女仆指出千世一直想加入巧和文乃社交圈。乙女水平一般，店里帮忙的巧和打工的也就是普通高中生，店里蛋糕味道不行，但顾客还是不少，主要是因为乙女乐于助人善于交际。文乃瞥见猫娘，追了过去，碰到买鸡蛋的巧和千世，千世家康也加入追逐，千世头上的小鸡掉了，眼看要被车撞，文乃舍身救下。另一边小孩坦白自己偷吃了蛋糕。文乃继续找猫娘，她回想小时候被石头砸，巧保护自己的场景，说自己说的话没人信的小孩的心情你们不懂。当初文乃被人说和巧一样都是弃子，文乃否认，她也坚定认为乙女是亲姐姐，但别人都说文乃骗人，巧告诉文乃，要两倍反击回去，被人说去死就要回复说给我死两次，不能认输，我会保护你的。文乃爬电线杆被家康看到内裤，文乃让他死两次。最后第二天早上巧才把蛋糕送到客户家，那小孩送文乃一个小蛋糕跑了，纸条写着姐姐对不起，多谢了。这时乙女也从塞班岛回来了，捡回一只猫娘。
 496446：唉老式死库水已经只能在老片里找了
 板垣伸有才啊
 hao3yi4kai1：指向性很明显的镜头啊，腿控……
 很像三浦梓
 高情商啊，get了，还有弗兰德斯的狗
 下集预告是cg做的吗？
 1038960：[url=http://style.fm/as/05_column/itagaki/itagaki165.shtml][/url]
 bdfun：你说家康是主角我都信，有点无语
 706642：杀必死和复古展开放到现在别有一番风味，太对嘞

第2集
 jiong08：傲娇娘傲娇搓衣板地味温柔男主天然喵眼镜宅. 这片太萌了XDD
 mizukico：中途的那两位女仆大人玩互换声线吗？
 decmes：好萌
 78305：傲娇翻译，神之手，二极管。
 powdersnow：有点肉的萌？死库水那里还挺好笑的
 ackton：这集后半段下大雨，突然想起当初因为片名把迷途猫和变态王子与不笑猫搞混，后者也有下大雨的剧情。片尾预告竟然是3d，上集没注意，水平还不错。这集换了监督感觉似乎影响不大。
 这天教室里一阵风吹过把文乃裙子吹起，被巧看到，文乃一拳，说死两次。乙女捡回来的猫娘叫雾谷希，只知道这点。几人来蛋糕店撞见洗完澡全裸的希，文乃把男生打倒，乙女才带着新买的衣服赶回来。希接近三无，基本也问不出什么东西，说如果困扰的话，我就走，文乃拉住她留下，乙女说人人都有不想说的事，就到此为止吧。大家帮忙做蛋糕，乙女让希也参与，没想到希是天才，做得比半吊子的乙女强多了，乙女开心让希留在店里，希笑了。之后希转学来班上，乙女找梅之森帮忙的，千世于是让希做小妹，希答应，摸千世头，千世被希神之手驯服。希还能修电器。游泳课，希穿着文乃的泳衣，很瞩目。千世召集大家想搞个同好会，问以什么为主题，大家说有事，走了。台风大雨，希巧文乃来店里，发现乙女去北欧了，这下巧和希独处一屋檐下，文乃无法接受。晚上巧冒着大雨送文乃回家，文乃口是心非，还是开心的。和毫无防备的希独处，巧有点难顶。巧梦中被电话叫醒开门，发现文乃冒着大雨赶来店里。
 496446：旧死库水肚子上那个缝太伟大了
 hao3yi4kai1：彩喵配喵，这俩女仆还是炮姐和黑子

第3集
 mmmhz：总的来说还是次回预告比较好看= =
 sigma419：看了3话还是没明白故事想讲什么
 jiong08：希好懂事好乖好可愛~nya~
 powdersnow：音乐挺好的，文戏没怎么懂，futakoi的感觉？
 ackton：没想到还挺温情的，联想到加奈日记和备长炭。
 夜里巧起床发现希也醒着，二人看着电视闲聊，巧讲了自己和文乃的关系，告诉希文乃说话要反着听，但也不完全如此，我和她相处很久所以能分清她什么时候说真话，什么时候在说反话。希也说明过去，自己没有父母，在孤儿院里就一直是一个人，现在在这里感觉很棒，巧正要说自己的过去时，电话响了，接上集结尾，巧给冒雨赶来的文乃开门，她说自己忘拿东西了，接着在巧邀请下洗澡换衣，没想到突然停电，屋里一片黑，文乃全裸跑出来与拿手电筒找开关的巧撞个正着，文乃把巧打倒。户外雷电交加，文乃最终还是留宿一晚，三人在黑暗中坐着，困了，打地铺三人睡在一起，巧睡中间，电闪雷鸣，文乃害怕的靠近巧，抓着他的手，希也握住另一只手，就这样睡着了。早上醒来，巧发现希离家出走了，只留下纸条借的衣服之后一定换。大家到处找希，文乃得知巧和希先前的对话后认为这是自己的错，到了傍晚，文乃不肯和巧一起找了，说我去的话，希会跑的，都是我的错，希注意到我喜欢你了。说完这话后文乃语无伦次，巧拉着她跑来希目击地点。希遇到野猫，想着巧那里是很棒的地方，有同伴，这时巧赶来说那就回来吧，希说我会添麻烦，巧说明自己的过去，当初自己被榻榻米卷着遗弃，名字巧也是从榻榻米转化来的，在芹泽教会孤儿院长到6岁，直到资金问题倒闭，巧没人要，知道自己是累赘，抱着努力独立生活的目标跑了，正好被乙女遇到收留，乙女给他吃蛋糕，之后正式收养了他，巧回孤儿院时被同样留下来的文乃打了，文乃知道她父母是事故去世的。巧表示自己各方面都是希的前辈，也想过自己是累赘，但是实际上给别人添麻烦也没什么不好的，对方也会麻烦你的，相处距离就是这样一点点磨合出来的，乙女就是给人添麻烦的天才，虽然有时做得不够，但我们已经是一家人了，希被说服，巧抱住了流泪的她，随后千世等人也赶来了，希作为小妹向千世伸手表服从，巧和文乃也同样击掌。ed后，巧问文乃之前说的喜欢我是什么意思，文乃说这是假的。
 805464：这第三集怎么出现了像是第十第十一集的剧情
 496446：哇这真是第三集吗，好像大结局一样
 迷途猫原来是这个意思
 hao3yi4kai1：太亚萨西了
 下集预告印证了：可爱的脸蛋千篇一律，有趣的灵魂万里挑一啊

第4集
 healthlolicon：何不打个20分钟乒乓球。。。这也太能偷懒了吧
 bonex：这不光是萌片,后宫片,还是基腐片
 briandeng：偷工与杀必死的结合太生硬了……
 haneoto：这一话各种微妙，虽然很省钱很脱线但是很有趣，打乒乓那段笑死我了ｗｗｗ。看到最后发现这话的监督和分镜居然是大地丙太郎，于是彻底傻眼……受到的评论果然也是褒贬不一- -|||
 jrc：这话看的很high，很适应大地的风格~~
 seul：第4话 与 前3话是不同的动画。
 s23sui：每话换监督的结果，不过我看得很开心.......
 8993：男男那块不觉得很悲剧么，别人和妹子lovelove......
 大小姐和一个陌生男人赤膊相见，那一大堆保镖去什么地方了！
 然后，男主找空闲时间讲解的风格，依然照旧.
 mobilebay：無念  10/04/29(木)14:13 ID:Dt1CidTk No.581188  
 
     乒乓球這邊是致敬2000年得獎的札幌黑標啤酒的廣告
 
     http://www.youtube.com/watch?v=vm5hpw9pfu0
 
     札幌啤酒的廣告一直以來都很喜歡用慢動作運鏡拍一些很白癡的東西
     在日本算是很有知名度的
  >>mizukico->mobilebay：就算是致敬~这样明目张胆混时间也太扯了吧
 8025：吐槽无力了
 mmmhz：无力……这都什么乱七八糟的东西啊……男男悲剧，眼镜男从此万受无疆了
 amonre：H由体操转向了乒乓，他喵喵了
 jiong08：..这话游离得真厉害~
 decmes：新房监督指日可待！
 leins：盛大的演出
 个人单话给分毫无疑问 满分
 sigma419：定格和台词怎么回事？这话也太差了
 251614：这集真是神了
 kanzoso：新的女角色剧情莫名其妙，纯粹为了对比，不过比前几话有意思。
 qiu7951：有趣的监督
 442046：大地监督，还是很懂宅男心的
 narcixxux：不行，大地美学还是很难接受，廉价演出配上廉价画面营造出很有特色的喜剧感，但实际上给人感觉妥协的地方、欠打磨的地方太多了。虽然很有垃圾动漫的风味，如果这不是一集过渡回而是番外篇可能更好
 246935：脱いだ！
 ayy：气氛突然就不一样了
 ackton：这集挺有意思，没想到风评两极分化，可能卖肉和水时长难以接受吧。
 千世召集大家讨论同好会活动，家康说千世的表现完全不像富家大小姐，千世一怒直接把众人带来山中超高级温泉酒店。众人泡温泉，家康听到女浴池这边摸胸的声音，凑过去要偷看，结果踩到机关，三男生被机关打飞进深山，随后巧还和另两人走散了。希摸胸是从家康给巧的黄书上学到的。三男生找回来的路，三女生则泡完澡按摩吃饭，路过乒乓球台，千世文乃开始打乒乓，希观战，越打越激烈，浴衣渐渐敞开，这段剧情持续3分钟。另一边山里下雨，巧一个人乱走摔倒，被夏帆捡到，醒来时发现在小屋里，夏帆说自己也是迷路了。夏帆衣服湿了，脱下来烤火取暖，巧只有叶子遮住下体，二人基本全裸独处一室，夏帆提出身体贴在一起抵御寒冷，相似的，家康被幸谷抱着贴身取暖。夏帆和巧背对背坐着聊天，巧提到文乃千世等，突然老鼠跑过，夏帆吓的抱住巧，又不让巧放开自己，不然身体就要被看到了，于是巧闭眼，夏帆起身穿上衣服，结束共处。千世三人攀岩来到一温泉，夏帆拉着巧，幸谷拉着家康，找回家的路，正好走来这温泉，夏帆消失，巧三人被揍。回程直升机上，文乃得知巧和夏帆间发生了什么，又开打。千世说这片地就是夏帆家的，她熟悉得很，事实上夏帆确实有一大批黑衣人保镖保护着。千世父亲最终还是没能露面，她有点寂寞，不过还是表现如常，说回去后要决定同好会活动内容。
 805464：无敌了
 496446：咋咋呼呼+大量漫符，很大地丙太郎
 hao3yi4kai1：这最后一幕好像那种幕后boss的感觉，给人的气质完全不同了
 个人风格极其明显的一话，有趣
 hal9000com：一集一監督，氣氛冷熱交替到快感冒的程度。

第5集
 seul：剧情惨淡，再这样看不下去了嗯
 healthlolicon：已经搁置了。。。
 dsm：搁置+1
 mmmhz：崩的我都看不下去了……全篇画质最高的还是次回预告么……
 leins：很好看...
 sigma419：这就是主题啊！
 78305：强行煽情
 powdersnow：中间就有感觉这集会点题，突然肉也算是特色？
 kanzoso：男主听完千世的独白后，我看他笃定的样子以为他懂了。
 没想到
 看到男主下跪我才发现，他只听到了一句：夏帆也同意我的计划。
 心疼千世！
 246935：微妙
 ackton：这集迷途猫同好会正式成立了，看到这里才意识到迷途猫其实和迷子意思很相近，看了多次mygo应该第一时间就想到的。
 巧等人忙着在店里工作，忘记来参加千世召开的同好会会议了，第二天再来开会，千世提出搞同人创作，但现实操作是问题多多，文乃拉着巧回去工作，最终什么也没讨论出来，会议就结束了。巧提到文乃牵着自己的手，文乃脸红了，没想到巧是说她力气太大，捏的疼，被打。千世这边孤独一人，只能拿玩偶发泄，这时夏帆来了，她指出巧要把珍贵的学生时光花在工作上，太浪费了，千世说所以自己想搞同好会让大家开心。夏帆说他们的店stray cats经营困难所以才没时间玩，这样就简单了。之后千世按夏帆的建议在巧的店对面开了高级西点店，把生意全抢了，千世提出如果之后你们店关门了，我就以数倍工资雇佣你们，巧拒绝了，但也没法逆转经营情况，乙女不在，连基本盘的青年部的人都不来了，眼看要倒闭，青年部告诉巧商店街夏日庆典有泳装大赛，邀请乙女参加。千世回忆当初自己刚入学，因为身份被人们盯着，暗中评价，摔倒了都没人来扶，这时巧却毫不在意自己是理事长孙女，拉起了自己，千世羡慕他有朋友文乃家康。乙女终于回来了，巧三人想着乙女参加泳装大赛可以给店做宣传，乙女换上泳衣秀身材结果衣服崩开了，文乃立刻挡上，于是巧又发动希参赛，文乃不想被晾在一边，也提出参加，千世得知情况，夏帆说已经给她准备好衣服了。比赛当天，千世遇到文乃，争吵起来，说自己只是想和巧一起生活，没有stray cats大家就能自由了，夏帆也支持我，门外巧听到这些，前来找夏帆希望停战，说这家店是我们的家，充满回忆，你们要来的话，我们也能很快接受，这时巧终于明白千世搞同好会也是同样的想法，夏帆确认巧和千世是同伴，能理解她的感情后，表示不会再从中干预了。千世偷偷听到这些很感动，家康幸谷说我们就当没看到，接下来由你决定。于是千世决定为stray cats做宣传，穿上夏帆准备的泳衣，没想到就是普通的学校泳衣，夏帆说这最适合千世了，最后三人一起上场做宣传，夺冠。之后千世确定了同好会名称，就叫迷途猫同好会，stray cats作为第二活动室。这次泳装大赛是青年部组织的，就是想看乙女泳装，本来计划很好，以为乙女为了宣传店铺肯定会参加，没想到失算了，现在乙女找上门来教育青年部几人了。
 805464：马马虎虎，小孩吃瘪挺有意思
 hao3yi4kai1：经典谜语人导致的一大堆事情
 意义不明的停车场喝茶场景

第6集
 briandeng：这个……说啥好捏……
 kane：这片子愈发地意味不明了啊...
 seul：好吧，看到这里我放弃了
 兄弟们继续挺住！
 sigma419：可以把菊池家康踢出这个片子么？
 只要有他就会变的很无聊，跟传颂之物的努万基的声线一样让人反感，偏偏还是一个戏份比重较重的角色
 wwftherocksp：怎么我觉得PV不错呢╮(╯▽╰)╭
 decmes：片尾是何等的注目啊~~
 mmmhz：恩我还是来看次回预告的。仅此而已。
 78305：本集最大亮点还是一方的鬼畜9秒。
 powdersnow：糟了，有点谜之感动，想到凉宫
 kanzoso：绝对的艺术品啊
 ciooc：微妙..
 narcixxux：爱了，非常有趣的一话，即使画面廉价，脚本演出上的亮点也让这集变得极富特色
 wtmsb：下头PVzsbdzsbd
 ackton：又是拍短片的剧情，这类剧情也是社团动画里相当常见的桥段了，往往能贡献出质量较高的搞笑回。没想到上集刚想到mygo，这集就开始写歌了。这几集听多了冈本信彦的怪叫有点上瘾。
 千世宣布同好会接下来的活动计划，即世界各地游玩，但巧等人还要考虑现实问题，否决，千世动不动就要搞世界范围的活动，但又没有具体计划，乙女提出可以向大家征集意见，于是千世全校征集，结果只有一条回应，还是问迷途猫同好会到底是干什么的，千世决定要让全世界人知道，家康说可以做视频发到网上，最终确定同好会的第一个活动是pv制作，要在暑假前完成。家康作为熟悉影视的宅男，自告奋勇做导演，让千世和文乃创作首歌，二人创作完成但在音乐方面争执激烈，家康说先拍画面，音乐等等再说。之后开拍，千世清空了秋叶原用于拍摄，家康说千世家的高楼碍眼，为了展现觉悟，千世把大楼炸了，完成拍摄，战队系列经典爆炸。pv制作时间紧，巧又要兼顾期末考试，全程都很赶，众人坐b2来亚马逊雨林拍摄，家康要求秋天画面背景，大家只能把叶子涂成黄色，中途巧看到半鱼人，惊吓跑去找文乃，文乃忙于作曲，嫌烦把他踢倒。飞机上家康看动画，没错过直播。之后又坐b2到处飞，上课后来埃及拍雪景，人造雪覆盖金字塔和沙漠。巧还在这遇到志愿者乙女。在巨大荒野怪圈上种花拍摄，乙女在扫地，巧看到ufo被文乃打。在珠穆朗玛峰，巧看到雪人，他一直没睡觉，精神状态已经异常了，不在意了，山顶拍摄，遇到风雪没法下山，巧希望文乃千世一定要把pv完成，巧眼看顶不住了，看到来接自己的人了，没想到姐姐还真来了，她在打扫珠峰垃圾，巧几人成功下山。音乐方面，希提议曲用千世的，词用文乃的。最后pv制作成功，上传得到百万点击数，大家围在一起看，发现家康剪辑的都是文乃三人在各个场景下的内裤走光，配上新歌。家康本来说对三次元不感兴趣，现在承认三次元女性在屏幕上看也是二次元，文乃千世把他打飞。巧这边期末一半考试不及格。
 805464：太脱线了
  >>805464->805464：炸大楼把我为了媚宅丢掉的脑子都炸回来了，这集监督是不是和家川一样脑子不太好
 496446：拍出来的这片子不孬倒是
 hao3yi4kai1：导剪版不赖，小作坊下料就是猛
 hal9000com：完全的无厘头搞笑风格。
 神级姐姐。
 彩烟炸雪山，现实里也干了。

第7集
 briandeng：满世界的穿越啊……
 leins：..............................._-_
 wwftherocksp：燃得一塌糊涂！
 我勒个去，比正片还出色，这神马情况！
 各种机器人NEET好欢乐
 
 看完整个人都震惊鸟………………………
 billgateshxk：已经完全脱离主线了啊....＝ ＝
 odashinu：最后神展开呀。
 sigma419：开始还以为自己下错片了，看完OP后下巴掉了一地。。。
 放到80,90年代或许是部非常优秀的作品
 我承认这一话我看的很开心，如果从01话开始出的话我想我会追的
 libex：我发现我没记住各个人名，换了衣服就分不清了...
 magicfish1990：要是没写着迷途猫同好会，我还以为下错了。。。
 mmmhz：我是不是该把这片子甩给小我十多岁的小朋友们看呢……现在看到合体吧这种台词的时候一点都没觉得热血呢……反而想到别的东西了……
 人参啊……
 tioover：这集大神
 decmes：叶月注目
 londesu：各种乱入，还没看，扫了几眼，怎么没一个认识的角色...
 rechtar：竟然突然变成萝卜片(￣▽￣")
 78305：监督放弃治疗！
 a611611611：神回！！！
 powdersnow：致敬超级系＋top？
 kanzoso：燃！！！
 而且
 男角色变萝卜，美少女萝卜驾驶员。
 442046：既然aic（先泪目会儿）干得出轮换监督，就该想到这番会有神展开，毫无违和感（划掉）
 669239：我他妈直接？
 narcixxux：可是，这跟迷途猫有鸟关系，你换成别的角色也行啊，除了口头禅啥设定也没用上
 wtmsb：啊？zsbdzsbdzsbd
 ayy：画风突变
 894370：我想问问了？这是给我干哪来了？
 ackton：上集拍了个pv，这集直接一整集的机战动画，怎么感觉突然从后宫恋爱变成恶搞玩梗动画了。新歌不错，没想到是福山芳树，歌早就听过很多遍了，该把超时空要塞7给补了。
 brave星三勇者来到地球，与机械帝国对抗，守护和平。这是第26集。夏帆背叛机械帝国，巧三人和夏帆驾驶机甲与机械公爵大战。机械公爵吸收地球能量，强大无比，他要成为宇宙之王。乙女掩护下，巧三人冲进机械公爵内部营救被抓的文乃三人，夏帆被击倒，只能看着乙女被击落，深感无力，危急时刻，巧三人成功救出文乃三人并两两合体，合体后再合体，还是被击败，这时夏帆觉醒了，她也要保护大家，最后主角组四台机合体，这次成功击败机械公爵，地球恢复生机，欢声笑语。ed后，机械帝国的巧三人在远处盯着地球，想着有一天攻下地球，巧就是机械帝国皇帝。下集预告，千世女仆说这是千世他们做的机器人动画。
 805464：疯了疯了彻底疯了
 496446：演了一整集勇者萝卜还行
 hao3yi4kai1：怎么还有超展开
 感觉迷途猫运气不太好，有点生不逢时的感觉
 hal9000com：居然做了一整集的机战，名字和机设让人怀疑《勇気爆発バーンブレイバーン》有没有从这里借鉴。

第8集
 flying19880517：慢慢凑数吧，还有4集
  >>libex->flying19880517：原来如此...
 briandeng：太那个啥了
 8025：我居然还在坚持
 sigma419：此话一般
 5246：彻底沦为KUSO片了= =
 rechtar：标题很不和谐但是木人吐糟 = =
 78305：哈哈，玩梗好欢乐啊。果然看了下以前的人的吐槽，感觉是不是太严厉了啊。
 白金，麻将竟然柔和在一起。
 这话的监督肯定是小野学，没跑了。
 kingfree：还真是小野学做的。。笑死我了
 powdersnow：小野回好看
 459574：的确很天麻
 wtmsb：逐渐放飞自我zsbdzsbdzsbd
 ackton：联想到天麻。
 梅之森举办超级方块大赛，众人按顺序从积木塔中抽取一块积木放在塔上，塔不能倒，还要完成方块上的命令，失败者直接坠落，被淘汰。积木上的命令基本是各种换装惩罚游戏。实际上这是千世计划好的，目的和巧增进关系，她和家康约定好，家康接收女仆的信息，给千世发信号，抽取哪个积木，这些积木既安全又有正向命令，千世借此与巧亲密接触，相应的给家康的回报是声优见面会。幸谷先被淘汰，乙女胸碰到塔，倒了，淘汰。希看出二人作弊，没声张，轮到家康时，只剩两个安全积木了，轮到千世可能就没有安全抽取的积木了，这下家康不管怎么选都没法继续安全配合作弊，约定破裂，家康破罐子破摔，选了个安全的，接下来是夏帆，她却出人意料弃权了。下一轮，千世直接让家康抽错积木淘汰。最后只剩巧和三女主，这时积木命令一面都朝上了，大家可以看到上面写了什么，千世现在只能用隐藏耳机听女仆指示，结果抽到穿体操服撅屁股，她没想到夏帆控制了女仆，现在是她发号指令，千世只能放弃耳机。之前千世邀请大家来玩游戏，答应给胜者任何奖励，正好店里机器坏了，文乃于是参赛，就是想帮巧一把，希其实也是这么想的，二人和千世激烈竞争。接着文乃抽到与异性接吻积木，不敢拿，但又不想让另两人拿，巧不知道上面写什么还说那我来拿吧，三人想着巧会选谁，终于文乃下定决心抽取这个积木，另两人也来抢，三人同时碰倒积木塔，最后巧获胜。巧选的奖品是新工作制服，给大家每人一套，至于搅拌机已经找人修好了。大家都很开心，巧说下次可以再玩一次，被文乃打。
 805464：这集观感不错
 496446：又拍一集天麻，小野学你爽到了吗
 hao3yi4kai1：又看一集天麻
 631729：太天麻了以至于猜中这集监督是谁了，学神伟大

第9集
 moexizer：虽然还在不断的新番，但是已经没心情去看了……
 leins：让你上 你竟然缩.........简直就是某修电脑好人的翻版= =
 
 其实预告是同一个监督吧.....质量多高 每集就等预告了_,
 8025：这话居然正常向了，虽然剧情很狗血
 mmmhz：no comment.......
 果然俩妹抖的花边泳装才是两点啊
 sigma419：觉得这一话不错呀，监督是谁来着？
 78305：过度傲娇不是好的傲娇，这样的傲娇就没意义了。
 akarin：副音轨比正片好看
 kanzoso：这女主真的莫名其妙过分了
 ackton：文乃真是作啊，或者说真是经典款的傲娇。巧说文乃是狼来了少女，联想到狼少女与黑王子，多年前就点在看了，现在也没看。话说前几集一直以为文乃声优是竹达彩奈，大概是竹达彩奈配的傲娇角色给我印象太深了吧，结果不知哪一集看了眼ed cast表才发现竹达彩奈配的是希，又想起来其实猫系角色也是她的绝活啊，就像当初看向山进发以为日向是井口裕香那样，声优的第一印象影响还是太深，只靠角色人设，不仔细听很容易搞错。
 暑假，大家见希对电视上的海边旅游节目目不转睛，乙女提出全体员工搞个慰劳旅行。千世当然也一起来了，众人来海边玩，女生都换上泳衣，乙女比基尼再次崩开，被希防住。这次是为了希来玩的，但希也不知道要玩什么，于是千世带大家玩，玩水，切西瓜，沙排，玩了个遍，希说和大家一起玩我很开心，千世说那活动继续，立刻订了酒店。文乃口是心非，嘴上各种抱怨反驳，巧心想文乃这个狼来了的女孩，其实是感到开心。巧和文乃独处，划船带文乃来海上，文乃露出微小笑容，其他人泡温泉回酒店，接着外面开始下雨了，巧只能划船来到就近一小岛，二人进屋避雨，结果小船被冲走，这下二人被困孤岛，文乃说巧之前下流盯着希看，问他能发誓不对自己出手吗，在文乃强烈要求下，巧明确说自己绝对不打文乃主意，文乃不爽，扇他一巴掌。二人一直不回来，千世等人联系海上保安厅开始搜救。晚上天晴了，巧躺在草地上看星空，文乃也凑了过来，一人一句回忆小时候一起看流星雨许愿的场景，明明是在交流，二人却都说自己是自言自语。巧问文乃当时许了什么愿，实现了吗，文乃转过身说没实现，都是巧不好，你怎么就没发现呢，文乃扑到巧身上打他，这时探照灯照过来，千世等人找到二人了，家康说二人是要办正事呢，二人赶快演起来说文乃是发烧了。ed后，巧和文乃在店里工作时，见面就有些害羞，像在交往，千世看不下去。
 805464：傲娇太可爱了，目前观感最好的一集
 496446：哇，下集预告好带劲

第10集
 mmmhz：我还以为又增员了呢= =
 sigma419：太喜欢这一话了！看的最开心的一次
 作画也很可爱呢
 ackton：这集回归温馨剧情。
 乙女公园捡到一女孩穗香，带回店里，随后人就消失了，巧在家康那不知练什么东西，也不来店里。千世直升机空降，来店里闲聊，文乃不知道穗香到底是什么情况，只能先照顾着，希给穗香做蛋糕欢迎，千世说穗香肯定就是乙女随便抓来的，就像希那样，文乃不想承认。穗香帮忙干活。文乃修门铃，千世故意戳她，文乃摔在地上，二人拉开架势要打，这时下雨了，于是文乃决定打烊。希和穗香把门口招牌收回屋，淋湿了，一起洗澡，二人都知道要下雨，希不了解穗香不过也什么都不问就这么相处着，穗香说希真不可思议。晚上文乃等着乙女回来，千世说她是为了巧，也留下来。希看了穗香画的鸟，直接认出这是什么品种，穗香说自己今天第一次看到这种鸟，她追着这鸟跑，不知不觉就和妈妈走散了。终于，乙女回来了，一起来的便是穗香妈妈，乙女其实早就找到穗香妈了，但回来时倾盆大雨，顺便就去支援做防波堤了，穗香妈也被迫跟着一起，现在才到店里。随后穗香要和母亲走了，乙女说毕竟她有归宿，千世告诉穗香要抓好父母千万别松手，希邀请穗香有空来玩，大家都等着你，店里的猫也围了过来，希说它们最喜欢的就是朋友，双方告别。夜里文乃千世希三人都孤独一人，感到寂寞。第二天早上，巧终于回来了，他完成了家康的训练，背着一大包动画dvd跑一夜马拉松，等在门口的文乃听了这话直接踢了过来。
 805464：可爱可爱可爱真可爱啊
 599784：目前最佳，佐藤卓哉强得突出啊
 hao3yi4kai1：这集结束多了一声"喵~"

第11集
 briandeng：弹幕刷得好快……
 
 我对自己能够忍痛看完一季表示很有成就感……
 8025：成就感+1
 mmmhz：只看佐藤和铃木= =+
 669239：女仆掀裙子太顶了吧...
 ackton：没想到这片还有能连续讲两集的正经剧情。这集似乎制作水平上升了不少。
 体育节要开幕了，其中二人三脚比赛所有人都能参加，乙女要和巧组队。家康之前传上网的同好会活动视频火了，具体内容就是希跳舞，有人一直在找希，看到这视频，终于确定了希的位置。千世宣布这次体育节比赛要视频直播，还配套建了巨大场馆，她要求全员穿上布鲁马比赛，文乃反对。晚上回家，文乃千世又和乙女竞争做巧二人三脚比赛的搭档。希对目前的生活感到幸福，不过她坚持幸福总量是固定的理论，保持现状就好了，不能要太多。之后千世收买了大量学生支持自己的布鲁马计划，文乃反对，建立紧身裤派，这下千世支持者群体出现动摇，巧被逼问支持哪边，他说两边都行。之后两派开打，插曲起。巧来见中立的希，问她最近怎么无精打采，希说四只猫只有一个饭碗怎么办，只有一只猫能吃上饭，怎么办，巧并不理解她在暗示什么。接着巧被抓来千世这，女仆指出千世选择布鲁马是为了适配她自身的幼儿体型。文乃带人突袭，双方争吵，文乃说想和巧参加二人三脚。争论不休，三年级的轻音部部长珠绪提议一周后体育节彩排上双方决战确定穿布鲁马还是紧身裤。傍晚，第四村雨孤儿院院长村雨找乙女，有关希的事情。ed是布鲁马插曲。下集预告说明两女仆和巧几人其实是同学。
 805464：不错不错观感后面上来了
 496446：讲道理，紧身裤确实比布鲁马色吧
 hao3yi4kai1：俩女仆原来这么可爱吗
 我勒个村雨研究所

第12集
 8025：这话到底是不是完结啊
  >>billgateshxk->8025：应该是吧..如果后面还有的话..会放出下一个标题的..（“次回，xxxx”之类的..
  >>8025 -> Bill gates hxk：最后好像还说要出个总集篇什么的……搞不懂
  >>billgateshxk -> 昵称最多只能用十二个汉字：反正不会好到哪里的...
 leins：某两个役目换人了.......
 ackton：还有个总集篇没看，不过估计也没什么新东西，这集就可以算作完结了吧。其实本片这种动画看之前就有预期，没什么内容，连图一乐都难，但有时优秀的动画看多了，也需要看看这种普通的动画放松一下，看好作品虽然体验好，但观看时为了不浪费作品本身优秀素质，我会更认真的去看，某种程度上有点工作的感觉，需要注意力集中，还是有点累的，这时就需要看看本片这种普通动画转换心情了，没什么内容也意味着不用太认真看，观看感受就像拂面而过的风一样轻松，印象不深但确实让人放松，偶尔看看感觉不错，让人平静，但一直看还是会无聊的。
 希曾被选为第十三位村雨。彩排当天，布鲁马派和紧身裤派大战，还有中立派，希则犹豫到底要选择哪一边，文乃说坦诚说出自己的想法会更开心的，自己八成在逞强，不过这就是不认输的结果。于是希作出决定，她同时穿上布鲁马和紧身裤，自成一派，和另三派对抗，表示自己会赢下所有比赛，她说到做到，基本全赢了，作为胜者她要求千世文乃和好，完美落幕。之后又竞争谁和巧组队二人三脚，没想到希也想参与，这就是她坦诚的想法，于是文乃千世乙女把机会给希了。晚上睡觉前，希感觉略有不适，没放在心上。体育节当天，早些时候乙女和福利设施院长村雨谈话，对方希望要回希，她是众望所归的第十三村雨，该设施教育水平很强，会给最优秀学生村雨之名，由母体村雨家收养，成为一家人，但希却逃走了，所以乙女没有答应，而是让院长来体育节看看希的表现。院长发现希露出少见笑容，全程希都挺开心，终于到了二人三脚比赛，巧和希出发，落在最后一位，巧发现希发烧了，希坚持继续比赛，今天是特别的，文乃她们把机会让给我，我一定要跑下去。这时院长来了，她看出希嘴角湿疹，意味着她发烧了，院长给希退烧药和营养剂，问她为什么逃跑，希说自己当选村雨时，同伴们都哭了，不想再让别人哭了，不想夺走别人的幸福，院长说大家都担心你，想让你回去，希说法律上有亲人但没有家人的定义，如果能选家人，我想和这里的各位（回忆众人），希喜欢大家，想留在这里。巧也说希是我们的家人，我们都很喜欢她，院长被说服，允许希继续留在这里，不过要保持联系。巧和希接着跑，在众人支持下完成比赛，希倒下，保健室里希坦白自己喜欢巧，但文乃千世也喜欢巧，怎么办，文乃慌乱否认，走到门边差点和进门的巧亲上了，把他打倒。ed画面，希和院长保持联系，继续开店日常生活，巧在文乃千世希三人中周旋。欢迎光临stray cats，完。（印象里开店剧情占比大的动画大概率都是这个结尾）
 496446：哪来的村雨研究所
 hao3yi4kai1：原来是强化人
 hal9000com：整体无厘头恋爱喜剧居然还涉及村雨研究所和强化人。

第13集
 wwftherocksp：3个女主的评论很有喜感~纵观全片还是觉得勇者超人最亮
 267492：啊————————啊——————啊——啊——————————————————
 powdersnow：这个才是正片嘛，吐槽每集的片段(更像是聊天
 wtmsb：文乃同学，为什么突然发出那么大的声音？
 ackton：找了半天，终于找到总集篇了，与其说是看总集篇，不如说是在看/听副音轨，好久没听过副音轨了。文乃千世希三人边看12集tv边聊天讨论，不得不说，井口裕香真能夹啊，我听都听累了。文乃抓小男孩口中的人形猫；乙女带回希，一起相处；台风夜，三人睡在一起，希离开后被众人追回；温泉回+夏帆出场，三人爬的悬崖温泉实际有电梯；千世在夏帆支持下开店对抗，泳装大赛，和好（这段千世借口上厕所没评论）；家康指挥下，众人世界旅行拍pv；萝卜回；积木塔回；泳装回，文乃巧孤岛过夜，本来千世是计划晚上大家在旅馆捉迷藏的，这样自己有机会和巧躲柜子里独处；乙女捡回迷路小学生穗香；院长盯上希，布鲁马大战紧身裤，希完全融入，院长允许她留下。最后如声优活动一般结束。
 hal9000com：最后垫档的总集篇，现在感觉很少见了。有意思的吐槽。
