第1集
 ato：音樂萌ヽ(´▽｀)/へへっ
 venusxx：冲着望月智充也要追。
 briandeng：感觉出乎意料的好
 reika：音乐好棒！
 又是个画风诡异的，青蛙眼……还有这微妙的基情是怎样啊w
 aprilcat：=___,= 处处充满基情....你们怎么能这么眉来眼去....
 rinie：怎麼會想到中澤一登來做basso的人設！這搭配簡直是神！還有音樂真美！
 第一話很有感覺，挑不到毛病T▽T
 youyue：第一话很棒。
 盗贼，悠闲的生活，放下武士的尊严，这故事
 42441：没有源 下起来真慢- -
 意外地就是喜欢这种不怎么好看但个人觉得超舒服的画风  有些地方很有水墨画的感觉呢~
 16：好大颗的美瞳啊！
 画风剧情什么的很和谐~
 66463：人设糟糕，虽然其实我对人物美型与否并不在意，但是每次看到他们的嘴巴就觉得好难受，跟看丧尸一样。
 不过这种淡淡的治愈风很喜欢，这一类人物不美型反而好像更和谐。是因为有虫师的感觉所以才会这么想吧
 mucc：感觉挺不错的样子……如果能稍稍把预算放在脸上多一些的话……其实这种画风也算是一大特色？
 mizudiwood：画风和音乐好棒！
 
 你说这不是基番谁信？
 aying1994：又是白毛，会便当吗！
 moranhgirl：好看
 rock_song：无知浪人被骗入伙。
 love216：音樂和動畫感覺不太配w
 畫風ww
 rainshiner：串戏到D5五人侦探里面浪川的角色
 目前看下来没什么特别的，感觉以后的剧情会是日常单元剧……
 264146：这人设也挺有特点的，就是侠贼是不是那回事还得再看看，反正团伙作案几次总会看出点什么吧。
 
 没搞懂核心事件，难道好美的帅哥原先是打算自己一个人打全部吗
 eichan：音乐还不错
 
 还挺好看的，挺轻松的日本古代剧。
 ackton：音乐不错。感觉最近几个月看了不少武士相关的动画，本来对武士也没什么兴趣的，看多了反而觉得挺有意思。
 开头大概是回忆，诚之进成了三枝家的继承人，也许是血缘问题，她母亲并不认可，诚之进认为母亲讨厌自己背后的烧伤伤疤，母亲曾当面说这很肮脏，诚之进因此情绪低沉。仆人弥一关心照顾着诚之进，表示他背后的伤疤一点不脏，和枫叶很像，让诚之进恢复自信。不过之后诚之进母亲怀孕了，诚之进的未来变的迷茫。回到现在，一个白发男子自称弥一，正在找保镖，遇到刚被主人开除的四处找工作的浪人政之助，把他雇佣做自己的保镖。政之助虽然水平很高，但是有些社恐，害怕他人的目光，显得胆小，所以被开除。弥一请政之助吃饭，晚上，弥一到达交易地点，让政之助保护自己，对面有两个保镖，被政之助轻松击退，弥一成功收到了对方的钱。这时政之助才知道弥一原来是绑架犯，绑了对面人的儿子，要求赎金。弥一希望政之助加入己方，政之助犹豫，想拒绝。政之助把钱寄回了家，帮弟弟还债，现在又没钱了，还是得靠弥一。二人在弥一熟人梅造的店里吃饭睡觉。弥一表示自己本来就想找个胆小的善良家伙做保镖，本来以为很困难，没想到随便一下就找到了。早上政之助醒来，见到梅造女儿，从她那得知弥一的绑架队伍五叶盗贼团当初就是为了她成立的。梅造女儿在之前工作的地方遭到那家少爷的虐待，梅造想报仇，弥一确定了绑架少爷的计划，赚了一笔钱又完成了报仇。之后弥一还敲诈了不少富人，可以说是义贼。政之助想在江户改变自己性格上的弱点，他羡慕向往弥一那无拘无束的样子，弥一继续邀请政之助加入自己一方，允许他好好考虑，政之助想拥有弥一那样从容的笑容，弥一表示你想笑就尽情笑。（感觉弥一就是诚之进吧，他长大后借用了关心照顾自己的仆人弥一的名字作假名）
 669239：江户武士剧

第2集
 briandeng：音乐好棒
 reika：真是悠闲的节奏……背景作画也很好，当音乐风景片看算了╮(￣▽￣")╭
 yol0216：嗯嗯~
 lancee：差不多天堂餐馆一样的感觉了
 mucc：这要是换个画风的话，这个叫弥一的我是要多心水啊！！www
 不过这个画风对眼睛的表现力好强2333男主的小眼神……=w=顺便这和风音乐简直太棒！
 mizudiwood：标题党！！！！！！
 aying1994：BGM听着好友桑丫，不要是be呀！
 rock_song：节奏很舒服，值得看下去！
 love216：BGM很出色。
 rainshiner：也许从人群中看了你一眼后结局已经注定了
 男主角挣扎于武士道义和生存困境之间的状态很有意思
 他为什么那么执着于武士道算是一个有意思的悬念。
 生存逼迫他放下尊严和身段看得人既好笑又辛酸
 不过每个人行使正义的方法不同，现在他虽然仅仅是为了活下去而忍耐、被人下套随波逐流入了伙，但相信他在这里会找到自己道义的终极答案吧
 264146：所以什么五叶缺一叶根本就是大骗局真的是被吃的死死呀，果然一点也不可信啊，所谓义贼什么的也是套的可能性还挺大的。
 
 无所事事、越陷越深的一话，下一话“越陷越深”
 362263：五叶有六个不是常识？
 eichan：BGM响着响着，男主诉说自己的孤独，然后餐馆老板女儿一句话BGM就停了，瞬间活泼了起来，也吸引了我的注意力，用得真好，很有趣
 
 竹小姐和女儿都长得不错
 ackton：再感叹一次，音乐真不错。之前正好补完了灰与幻想的格林姆迦尔，感觉两部片有点像，虽然实际上都是在做危险的事，但动画中表现出来的都是比较舒缓平静的日常，配上优秀的音乐，看起来还是很放松的。
 开头弥一疑似买了安眠药之类的药，准备继续绑架。晚上弥一又请政之助吃了顿饭，政之助还是没有明确加入五叶，梅造对他蹭饭颇有微词。弥一住在桂屋，私娼聚集地中的一家，他很受女性欢迎。政之助不再坚持求职做保镖了，这次选择干简单的体力活，不过也干得不好，最后还是靠弥一请客吃饭，在店里遇到了常来的客人竹和松。梅造让吃白饭的政之助明天陪自己外出采购。第二天，二人来到一个偏僻的小屋，梅造放下背着的框，里面竟然是个小孩，政之助这才知道自己又一次不知不觉参与了绑架行动。这小屋的主人是个老头，他负责照顾人质几天，他想见弥一，但弥一一直没来过。傍晚，政之助和梅造回程，梅造让政之助离阿竹远点，梅造喜欢阿竹，和松有竞争关系。梅造虽然不信任弥一，但信赖他。几天后，弥一带着钱回来了，对方支付了赎金。五叶还没被政府盯上，不过大家都做好了暴露了就跑路的准备。大家分钱，政之助本来不想要的，但还是屈服了，竹这次只是找五个角的枫叶夹在纸里，写上五叶，送到胁迫对象那里。第二天，竹让政之助也帮忙找五角枫叶，表示政之助如果加入的话，那就是名副其实的五叶了。政之助认为五叶代表弥一，梅造，竹，老人和自己五个人。政之助捡树叶时遇到个提着花走过的武士，政之助表现的有些胆小，对方表示政之助真有趣。松给竹送了个发髻。弥一给了政之助一笔钱，政之助很烦恼收不收，他在这里和大家一起过的很舒适，是此前从未有过的，弥一已经把政之助当成了同伴。晚上，弥一与松单独见面，松负责跟踪人质和受害者的后续情况，是否有告发。弥一告诉松，就算我们什么都不做，政之助也会越陷越深的，自己对他很有兴趣，想多观察一下，看他到底是怎样一个男人。
 669239：入伙了
 868850：爽啊
 785368：上贼船了

第3集
 9053：阿政，恶意卖萌是不对滴！
 bella：第三话就把弥一的过去抖出来好吗
 npc0730：孝哥的声音是我听过最性感的！超爱！
 8697：原来考哥的真名是诚之进啊
 其实第一话已经埋下伏笔 只不过因为画风使辨别不同人物稍微困难了点
 mizudiwood：啊嘞……这么快就暴真相
 57699：好弱气的男主
 rock_song：喂蒙汗药绑架米屋的小少爷，回忆杀「弥一」幼时被绑架的经历。
 264146：最后这一段怎么有点看不懂......
 eichan：我晕了，这集人物关系好乱
 
 最后一段，我看了好多分钟才明白这是松，但是还是没看懂他家那阿爸阿妈讲的什么
  >>eichan->eichan：一脸迷糊
  
  因为你们的脸太难辩别了。。。。
 ackton：五叶的下一个目标是米店近江屋，正好这家店在找保镖，弥一让松帮忙把政之助塞了进去，政之助于是开始在近江屋做保镖，他并不知道五叶已经盯上了这家店，弥一认为对面的保镖是政之助这样的自己人的话会很轻松。松吉作为烟管和发髻工匠也时不时来近江屋，与政之助有见面。政之助与店里女仆的小孩成了朋友，二人关系挺好。之后弥一告诉政之助下一个目标是近江屋，准备之后介绍政之助去桂屋做保镖，政之助本来想着长久在近江屋干下去，挣干净钱，失败了。弥一表示自己搞绑架案的目标其实就是钱，自己也有特殊情况需要钱。松一直在调查相关信息，本来是准备捉店主的，但他后来才发现那个所谓的女仆孩子其实就是店主的私生子，因为店主老婆无法怀孕，所以这个小孩就是实际上的继承人，目标转为这个小孩。政之助又与上集遇到的武士见面，对方名为八木，是旗本家的三男。梅造在大福里下药，让政之助给那小孩吃，政之助并不知情，和小孩开心的吃起来，二人纷纷睡着，松成功绑走了小孩，要求政之助来送赎金，晚上路上松拦住政之助，让他直接去梅造的店里，政之助这才发现松吉是五叶的一员，小屋老头并不是。松吉曾是单独作案的盗贼。这次的绑架很轻松。弥一回忆过去自己被绑的经历，当时的弥一/诚之进被绑，绑匪选择告诉弥一真相，这是你们家里人布的局，就是在演戏，是弥一母亲计划的，瞒着家主，不过家主大概也知道这回事，但是没有反应，这意味着弥一已经被这个家抛弃了，绑匪放弃原来杀死弥一的任务，不想做无意义的杀生，他准备离开江户了，问弥一来不来，弥一/诚之进表示家里还有仆人弥一关心自己，要回家，没想到绑匪表示向自己提出绑架请求的人就是弥一，诚之进悲伤流泪。
 669239：最后一段看了评论才知道是松
 868850：删除了回复
 785368：一块晕倒也太逗了，穿插回忆有点意思，考哥这声音确实好听啊

第4集
 mizudiwood：这男人真难懂
 57699：不知道在看什么但是又被音乐拉着能看下去
 rock_song：被米屋辞退，来到妓院当保镖，结果身子虚了（并不是那个意思，但是身体确实……
 211998：政，你竟然被一位男人吸引了选择留在五叶
 264146：江户病？我记得好像以前别的作品看过是也叫脚气病还是啥的反正也是营养太不均衡所致（白米吃太多好像233）
 
 至于为什么武士能那么执着一，有点奇妙，怎么感觉像搞恋爱啊？在那之前有更大更深的矛盾才对吧！我要是一我也无语了。
 eichan：考哥太神秘，城府太深，捉摸不透，让男主感兴趣了
 ackton：开头先回忆当初松受了伤正被官差追逐，弥一打开窗把他放了进来，让他躲着，之后让同伴女生和自己临时演戏，女生用发髻把弥一戳出了血，假装是感情纠纷，实则为掩饰窗户上松的血迹，成功瞒过了上门调查的官差。松似乎也是有什么情况急需用钱。政之助作为近江屋的保镖领了最后一次工资，被开除，他准备把这钱和绑架所得寄回家。第二天政之助跟着梅造一起来老人这看一眼被绑架的孩子，孩子归还给近江屋，一切顺利。梅造表示五叶一开始确实是义贼，不过现在纯粹只是为了钱罢了。之后弥一把政之助推荐来桂屋做保镖，政之助就这么住进了妓院。晚上，政之助向弥一提到绑架案的小孩是那家的养子，在严厉母亲身边感到寂寞，所以自己感到过意不去。弥一打断了政之助的话，不想再听。政之助怀疑之前弥一说绑架的目的就是钱是在骗人，因为弥一从不向他人展示自己真实的内心，但在回答目的时说的很干脆，弥一心想明明中意政之助的点就是他的愚钝，没想到被看穿了（猜测弥一可能是因为童年被绑架的经历，刻意去绑架和自己类似经历的孩子，让松在绑架后也一直监视着受害者家庭，看看有无异常发生，如果小孩会遇害的话那就去救他）。政之助住进自己的房间，想着待在这里就能多了解一些弥一。政之助感觉脚步有些沉重，被妓院的女性们调戏。竹住进了政之助原来的住处，告诉政之助五叶的名字是她取的，她是五叶成员中最早与弥一认识的，之前得到了弥一的关照。晚上，政之助和弥一对话，弥一邀请窗外汇报消息的松也进来喝茶，起身去准备，松告诉政之助弥一变了，他本来不会这么做的，不去干涉别人，不做无意义的事，于是松走了。这也在弥一预料之内，他只拿了两个杯子和政之助一起喝茶。政之助想了解弥一的品性，弥一表示希望二人能长久交往下去。政之助近期总是容易双腿无力摔倒，没有食欲，弥一想到了江户烦忧症。最后又回忆之前梅造想为被旗本家次男动手动脚的女儿报仇，弥一提出可以绑架赚这个少爷之后不久入赘去其他旗本家时携带的礼金。
 669239：找到下一个目标了

第5集
 freeyoru：这片子进展真慢啊……梅扑倒14那一刻还挺基的，嗯~~
  >>carening->freeyoru：相当之基！
 marill：这话最后好感人TAT
 配乐也特别神
 要不要趟浑水呢?
 mizudiwood：根本就是基佬！
 rock_song：政得了「江户病」，住在阿梅曾经待过的盗贼团的首领家。
 powdersnow：难以洗刷的过去，难以金盆洗手
 264146：在过去的事情中穿插了一点现下，Masa是有什么魔力让梅也不禁吐露了点东西嘛。
 
 果然还是挺奇怪的，为了未来微妙交叉的另一人，自己又重新投身了盗贼团的事业。
 
 江户病果然是那个白米吃多得的，以前看“仁医”的时候有印象
 eichan：这集很感人，五味杂陈
 
 和梅一样暂时获得幸福生活的一个盗贼的一点危机，雷雨夜的田里，还有养病的男主，这种孤独感和人与人同病相怜的感觉溢满屏幕。
 
 气氛真的很棒。大家的距离很远，因为不过问他人的过去，同是盗贼之间也有不同的命运（下雨自白的盗贼和田里给钱，真的很悲凉）。也可以很近，男主和两个盗贼形成了某种心里上的理解。
 ackton：这集基本都是回忆。
 开头继续上集结尾弥一帮梅造复仇的绑架计划，弥一找来之前救助的松和梅造，竹一起合作执行任务，松打探消息，竹吸引对方过来，成功绑了旗本家次男。之后按梅造的想法，拿了一部分赎金，剩下的把这次男打了一顿一起扔到他亲家门口，梅造成功复仇，咽下了这口气。弥一准备四人继续干下去，但梅造不想干了。回到现在，政之助因为长时间只吃精米，缺少维生素，得了脚气病，按当时的说法是得了江户病，于是政之助来到江户边缘偏僻小屋老人这住着休息养病。政之助还是对是否加入五叶有心里矛盾。梅造带了甲鱼来看望政之助，给他吃甲鱼补充营养。梅造告诉政之助隐居老人曾是一个大盗贼团的首领之一，梅造就是他的手下，得到很多照顾。梅造妻子早早患病去世，女儿也体弱多病，梅造决定脱离盗贼团，全心照顾女儿，隐居老人当时帮自己向另一个首领求情，梅造得以成功脱离并开了现在的酒屋。梅造和政之助对话时，来了个梅造曾经的大哥，与老人交流，看上去并不和睦，他表示之后会来梅造的店里，梅造欢迎他作为客人前来。之后又开始回忆，梅造与老人对话，说明了弥一的事，把绑架赚来的钱给老人作为对其照顾的回报，老人拒绝。梅造离开路上遇到曾经的大哥仙吉，跟了回来，仙吉向老人借钱，当初他偷了盗贼团的钱逃跑。仙吉表示因为老人不帮自己说话，自己只能这么做来脱离盗贼团。老人被称为佛之宗次，以仁德获得尊敬，另一个首领鬼蜘蛛弁藏用武力领导大家。老人告诉仙吉，之前自己刚帮梅造说了话，没那能力连续说服鬼蜘蛛放走两个人，关键的是仙吉是负责开锁的，是盗贼团必不可缺的人物。仙吉偷钱赎了一妓院女子，成家立业，结果之后盗贼团因首领去世解散，原成员传七找来仙吉，威胁他继续帮忙开锁，但仙吉已经有了家庭，不想再干这活了，所以仙吉想给传七一笔钱拒绝此事。老人说自己没钱，拒绝了仙吉，仙吉无奈离开，一旁偷听的梅造追上来把绑架所得钱给了仙吉。老人告诉梅造这种事不会一次了解的，梅造回应自己会赚钱，老人教导梅造你的同情会成为负担。梅造坚持要这么干，于是选择继续盗贼的事业。回到现在，老人教育政之助不要多管闲事。
 669239：雨中借钱这一段做得真好

第6集
 briandeng：还以为是黑直长，结果是黑直半长……
 5059：吽~一之謎～
 […五月錯覺
 freeyoru：弥一的真身份是不是该解密了？
 隐居大人不愧是老江湖~~
 rinie：我好像看到了宗次→梅造→仙吉這樣的東西（拖走
  >>dsm->rinie：也许真相了（捂
 bella：虽然只有一点点但打斗还是好帅
 mizudiwood：这话好看！
 
 政之助好萌啊～
 rock_song：还是接着上一集，被强盗胁迫重新入伙的某位开锁匠的故事。
 211998：看到中间脸盲了，阿松、仙吉、传七傻傻分不清楚
 powdersnow：突发事件之后，联系更紧密了
 264146：还挺有趣的一话，特别梅先生的互动——这样的话，就该埋在心底啊！（欠的越来越多了233）
 barcelona：感觉好看起来了
 eichan：团宠是梅的女儿小娟
 
 因为大家都宠着她，我也慢慢觉得她可爱，也开始想好好疼爱她了小娟真温柔
 ackton：弥一从梅造那里得到了隐居老人所在小屋的地图，准备去看看政之助的恢复情况。传七又找到仙吉勒索，要求他给钱的同时还强行让他加入八津屋千五郎盗贼团，否则就伤害他的家人，仙吉没办法，又来梅造店里喝酒要钱。老相识德先生来见隐居的宗次。宗次一直致力于让不适合做盗贼的人离开盗贼行业，政之助想多与弥一等人接触交往。梅造一直瞒着女儿娟，告诉她自己在做义贼，但没有具体说明。仙吉离开梅造的店又被传七盯上了，这次传七要求仙吉说明钱的来源，不然就去敲诈梅造，仙吉为了不连累梅造，表示自己的钱是隐居老人宗次给的，松藏在附近听到了对话。娟告诉父亲自己知道你做坏事挣钱不是为了自己也不是为了你，而是为了那个人/仙吉，加入了五叶。之后梅造得知仙吉告诉了传七宗次的住处，赶快跑去找宗次，担心他被害。弥一没有跟上去，而是留在店里让娟上菜，娟有些生气。小屋这边，传七挥刀相向，要宗次交钱，政之助腿软站不稳，不过还是站起来帮宗次挡了一刀，随后拿起武士刀保护宗次和竹，这时梅造也赶到了，政之助击飞传七的刀，梅造控制住传七，仙吉终于下定决心从后面捅死了传七。威胁被消除了，仙吉表示自己要带妻女离开江户，宗次给了仙吉一笔钱，仙吉跪下感谢。梅造也不用再帮仙吉了，他考虑是否要继续留在五叶。梅造晚些时候跪下感谢保护了宗次的政之助，竹表示松之前跟踪了传七，现在正监视着他所在的盗贼团，不用担心，而弥一也是知道了消息所以故意留在店里保护孤身一人的娟。松和弥一都在暗中关心梅造的事。第二天，弥一来到隐居小屋见政之助，宗次终于得以见到弥一，他明白了弥一不肯露面的理由。
 669239：终于来了个爆点
 agnes_johanna：真身分是⋯⋯

第7集
 rinie：彌一的基友和基友的碰頭（誤
 npc0730：几个人总是分不清，比如松吉啦，阿松啦
  >>aying1994->npc0730：松吉，阿松不是一个人吗？！
  >>npc0730 -> 笑笑凌云子：是吗
 mizudiwood：快抖内幕呀，总是不拔刀急死了
 rock_song：弥一的过去，以及真·弥一之墓。
 264146：结果整话一直要拔刀居然都没有碰起来
 eichan：虽然爆了很多东西，但是依然看得很困。。。。
 ackton：之前梅造故意告诉弥一政之助的身体情况不好，让弥一去隐居小屋那里看望，顺便见宗次。弥一和宗次显然之前就认识，宗次告诉弥一白乐残党岛上流放期满回江户了。政之助和弥一一起回来，路上问弥一相关消息，弥一并不想回答，只是表示白乐空平是自己以前的首领。弥一对过去的事无所谓，表示更喜欢现在，政之助也想有弥一这样的心态，改正自己的性格后也好毫无顾虑的回家了。之后政之助又与之前那个武士撞到了，对方要求决斗，于是二人拿木剑比试了起来，一群人围过来看，政之助感受到了周围人的目光，顿时紧张了起来，最终脑中出现了弟弟的形象，他说哥哥真丢脸。政之助逃跑，与八木相遇，八木表示自己有无人的道场可以给政之助练习用。经历这次事件，政之助再次感受到了弥一内心的镇定和自己与他的差距。政之助之后找宗次想了解弥一的过去，宗次只是表示白乐空平贼团大部分人都死刑了，其他人被流放到岛上，弥一成功逃脱，宗次让政之助提防弥一，他看上去舍弃了过去，但实际上还是无法确定，政之助还是要小心观察他。桂屋的大姐得知政之助决斗中逃跑，让他和弥一比试比试，政之助被弥一的气势吓到，忍不住拔刀，最后不了了之。弥一发现政之助在防备自己。政之助找八木想练习，八木提着花准备去扫墓，当初二人初遇时八木是去给妻子扫墓，这次是给隔壁家儿子和另一人扫墓。八木表示这人是自己朋友，走夜路掉井里死了。政之助发现墓碑上人名是弥一。松吉与自己一个恩人对话，问他发生什么了。
 669239：铺垫
 785368：好看到停不下来

第8集
 aprilcat：被抓住的小偷真是..╮(╯_╰)╭
 dsm：挨打时的呻吟真糟糕（扭脸
 freeyoru：为什么弥一看到八木时的表情那么妩媚……那小风儿吹的~那擦身而过~~
 marill：这几话节奏慢死了啊喂
 mizudiwood：恩人变成三个了
 rock_song：阿松为了报答恩人，潜入敌宅偷取令牌时被擒。
 264146：这么顺利的啊？新人直接能混进来看守了，是有多缺人啊？八木面子够大呀！
 kepler452b：恩越报越多
 ackton：梅造决定退出五叶不干了，松吉于是告别，表示之后不用再来梅造的店里汇合了，梅造虽然嘴上强硬，让他快走，不过还是让政之助送酱菜过去。松吉这边一边制作发髻之类的小商品售卖，一边又带钱出门不知去哪里，政之助认为松吉也有难言之隐。接着接上集结尾，松吉带着钱来见恩人，松吉有两个恩人，一个是弥一，一个就是眼前菊屋的老板。老板表示诸藩托付他保管的出入官府的木牌不见了，手下传助表示这是商业对手大津屋的人偷的。松吉得知此事后，不愿坐视不管，偷偷潜入大津屋试图把木牌偷回来，没想到被逮个正着，对方把他关在仓库里，以此勒索菊屋。政之助和弥一对话发现之前说好要去见弥一的松吉没去见弥一，有些警觉。八木弥一第一次相互见面。政之助和梅造来找松吉，发现他也不在住处，遇到个同样来找松吉的小孩，二人让小孩带他们去见他的老爷，于是二人见到了菊屋的老板，了解了情况，怀疑松吉是被大津屋抓了。当初松吉孩子受伤需要钱治疗，松吉盗窃时被菊屋老板发现，老板发现松吉手臂受伤还要来冒险偷盗肯定是有难处，于是借了他一笔钱，之后松吉每个月过来还一点。没有松吉被大津屋捉了的证据，但政之助不愿就这么等待，找八木帮忙，自己成了大津屋的保镖。梅造最终还是担心同伴的安危，与弥一等人一起讨论，无法完全脱身，事实上相当于又回到了五叶团中。政之助作为保镖看守被绑的松吉，松吉表示自己在得知孩子受伤前都不知道自己有孩子，所以想着之前什么事都没为他做，至少要给他付药钱，就在那时自己得到了弥一和菊屋老板的帮助。现在政之助救松吉出去，松吉又多了个恩人。
 669239：又多一个恩人

第9集
 dsm：猫变得好肥…
 carening：竟然让政以后都不要见八木。。。
 mizudiwood：政之助真是个罪孽深重的男人（？）
 rock_song：营救松吉先生，妹妹来到江户。
 love216：貓貓好可愛www
 powdersnow：妹妹包子脸
 264146：可能那个钗是要给阿竹的吧，竟然在她的见证下给了妹妹
 
 政还是蛮有好哥哥的感觉的......
 
 波涛汹涌起来的节奏啊？和八木明明是有更深的关系却反而要疏远，找一去寻仇的人也上了舞台，也就剩三话了，得冲一下了
 eichan：兄控来了
 
 兄妹都好有爱啊
 ackton：政之助阻止了其他保镖继续折磨松吉，并在大津屋老板去集会准备刁难菊屋老板的那个夜晚，敲晕了保镖，救出松吉，把松吉送到梅造店里。松吉感觉自己总是被别人帮助，真没用，认为梅造真了不起。政之助回去试图找木牌，但是有官吏在那里调查，不让进，于是转而去告诉菊屋老板松吉已被救出。菊屋老板知道官吏调查大津屋后，自己木牌被盗一事就会被公开，虽然这是大津屋犯的错，但菊屋老板选择承担自己没看管好木牌的责任。第二天，八木把木牌交给了政之助，原来之前去调查的官吏就是他，政之助又把木牌交给了菊屋。松吉表示自己还老板的钱都是自己做手工制品赚来的干净钱，五叶这赚来的有钱人的钱少量用于喝酒，其它的都当香钱用了，自己在五叶干活只是为了向弥一报恩。松吉把自己做的发髻送给政之助，让他送给他妹妹。弥一让松吉调查八木，得知其是头号捕吏，能干而不循规蹈矩，是八木家的养子。之后政之助的妹妹幸和太助一起离开家乡来到江户，通过酒馆里的竹找到了哥哥政之助。幸表示大哥文之助强行给自己安排相亲，自己不愿听从，跑来了江户。幸把竹当成了政之助的意中人，不过后来发现是误解，表示竹很优秀，如果嫁给哥哥是可惜了，竹表示自己不是你憧憬的那种人。晚上，弥一让政之助不要再接近八木了，他是捕吏，太危险了，容易暴露。弥一说政之助一开始让人觉得有趣，现在只让人感到烦闷，你要想想办法。最后刀疤脸在酒馆里找到宗次的熟人德次郎，问他把白乐空平一行人出卖的混蛋在哪。政之助之后一天早上把松吉做的发髻送给了幸。
 669239：妹妹出场

第10集
 jia_nan：弥一你果然是得相思病了啊o(*≧▽≦)ツ
 dsm：猫真的变胖了吧喂
 ato：五葉看多了貌似就很想吃團子什麼的...
  >>lancee->ato：还有酱菜（真清淡呐）
  >>ato -> lancee：以前侑子姐姐也一直在吃啊吃啊吃弄得我也很想吃點什麼orz
 lancee："弥一"看上政的原因还是因为政是像弥一样好的人吧
 carening：把自己的名字改成自己喜欢的人的名字
 这样的事我也做过XD
 marill：终于跟第一话呼应了啊
 16：回复错了，我个去~
 khy：“我真是罪孽深重的女人啊”
 摆脱了小幸不要这么可爱啊~
 mizudiwood：八木原来也是第一话就漏了脸……
 57699：罪孽深重的兄妹
 rock_song：开始进入弥一的故事了。
 love216：小天使變黑的即視感。
 264146：政你怎么满满的内鬼感小幸的误会也挺搞的哈哈，好玩的是两个男人都没意识到不对。
 
 话说八木不会是当初的内鬼吧......没想到什么动机，但是也可能，例如持续的扫两人的墓更像是某种亏欠？当然也可能完全是局外人不晓得内情，但是那样又不像是还会调查弥一的样子了。（毕竟那天的诚之进已经名义上死亡，被说是出卖他的弥一反而真的死的像是灭口，估计这时“弥一”就想明白了，卖自己的多半另有其人，弥一反而可能是被连带死亡的）
 eichan：妹妹出现后真的好看多了，考哥身世终于解密了，淡淡的哀伤
 ackton：这集终于把所有人过去的经历和关系明确说明出来了，不过之前已经暗示很明显了。
 开头是诚之进的回忆，他跟着绑架自己的刀疤脸一起走后，还是在打听弥一的消息，得知弥一掉井里死了，当晚住在品川店里，与竹相遇，开始以弥一自称。竹告诉政之助自己是妓院出身，幸运的是有弥一帮自己赎身，得以过上现在这样的日常生活。竹表示要和弥一长久交往的话就不要去探寻他的过去。第二天，政之助陪妹妹出来玩，遇到八木，二人练剑，政之助按弥一的话故意表现的很弱，塑造出一副表里如一的样子，防止他对弥一和政之助的关系起疑。八木看着院子里的枫树回忆过去，表示之前附近三枝家的大宅里有颗大枫树，当时自己放荡不羁，夜里回来被父亲关在门外淋雨反省，正好遇到了隔壁的仆人弥一，弥一给八木吃饭团，二人就此相识，之后又认识了三枝家的少爷诚之进。三人关系很好，成了朋友，弥一和诚之进的死给八木造成了打击。八木问政之助你认识的那个弥一肩上有没有烫伤的伤疤，政之助不知道，八木表示弥一和自己认识的诚之进长得很像。弥一晚上与竹交流着什么。第二天幸准备回家了，让政之助为自己写封信对现在的家主/弟弟安排的相亲表示反对。离开前，幸来见松吉，感谢他送的发髻，不过自己已经有意中人了，幸显然是误会了什么。德次郎告诉宗次自己见到白乐空平的残党刀疤脸，他在寻找背叛了组织导致团队被捉的诚之进，宗次表示诚之进之前几天刚来过，让德次郎装作不知道。桂屋的女性们思念家乡，政之助希望给她们的生活多些乐趣，这样也能减轻乡愁，政之助表示自己是从弥一那学来的，要尽情享受每一天，不过事实上弥一自己也做不到。晚上弥一带着刀，似乎要除掉可能会成为自己障碍的人。政之助遇到八木，告诉他弥一肩上没有伤疤，八木看穿政之助在撒谎，确信了弥一就是诚之进。
 669239：我真是罪孽深重的女人啊

第11集
 freeyoru：少年诚好妩媚orz
  >>rinie->freeyoru：+1
  那个惊艳！
  >>carening -> 生平最恨數學君的rinie：+1
 h：长发美
 digimoon：這話劇情比較跳躍，估計是趕戲吧。
 10017：这一话一下子峰回路转了，13的演技超赞！
 5059：……不正是彌一大人麼！
 16：长发美翻了！！！！！！！
 bella：少年诚真是又黑又美
 坏掉的弥一我见犹怜
 npc0730：预告是政家的小野猫做的www
 mizudiwood：表白了！
 rock_song：哈哈，这集政太帅啦
 264146：又走远了的感觉......我还是不懂政对弥一的好感呢，他又是怎么把这一切都串起来的。
 eichan：揭秘诚的过去这段的氛围真是扣人心弦，精彩至极
 ackton：这次五叶绑了个旗本家的嫡子，政之助发现五叶团队的气氛不太对，大家都感觉干完这票后五叶就要解散了，因为梅造，竹，松吉几人其实都没有继续干下去的理由了，想回归普通生活，正常工作赚钱。晚上，政之助和弥一出来要赎金，对方给了一半的钱，表示不用归还人质了，帮忙杀了他，这小孩不是老爷的血脉，不是真正的继承人。之后大家认为这小孩是夫人通奸的产物，老爷并没有认可他。弥一面对这种自己曾经历过的情况，选择告诉小孩真相，然后把他带到树林里放了，让他自生自灭。弥一一个人靠在墙边发笑，政之助怀疑弥一干绑架就是为了看到这样的惨状，而不是为了钱，政之助认为弥一就是诚之进，曾遭遇了绑架。刀疤脸仁现在在宗次这里，与梅造和娟简单交流了几句。晚上，政之助跟着弥一，弥一想去那个旗本家护送人质回去。这时仁出现了，弥一迅速拔刀，刀被仁打掉，政之助保护弥一，表示自己之前就这么约定好了，仁问政之助知不知道你要保护的男人的底细，离开，表示下次见面会做个了断的。之后政之助告诉了弥一自己的过去，把继承人之位让给弟弟，叔父介绍自己来江户工作，自己的夙愿是使自己改头换面，所以离开原来的工作决定克服自己的弱点再做仕官。政之助表示弥一虽然嘴上说过去无所谓，要珍惜眼前，但是弥一自己就是被过去所困，弥一听了这话忍不住打了政之助一下，政之助继续说自己告诉了你自己的过去，接下来要去问宗次你的过去了，毫不犹豫的行动就是从你身上学的。政之助最后告诉弥一真弥一的墓的位置。之后宗次告诉政之助自己过去与弥一的相遇。晚上，宗次和另一人走夜路被小毛贼袭击，小毛贼是白乐贼团的人，之后宗次和另一首领弁藏找来白乐空平，问他怎么处理这事，怎么赎罪。毛贼跑了一个，还有一个名叫龙，是仁的弟弟，仁和另一个弟弟都表示自己和龙是兄弟，愿意一起承担罪责。佛之宗次展现了宽容的一面，表示只要切下龙的一根手指就行，白乐于是叫诚来动手，替他做个了断。于是诚之进一刀砍了龙的头，表现的非常平静。仁和另一个弟弟虽然情绪激动，不过还是忍了，因为首领说的确实是做个了断，仁之后又感谢宗次的慈悲，告诉他诚之进也是自己的弟弟。

第12集
 h：最后一幕，一口鲜血吐了出来
  >>freeyoru->h：广告还是政给弥一喂团子？
  >>h -> 漠寒：喂团子啦，萌菌还是很有爱滴
  >>freeyoru -> Izumi：嗯嗯，喂团子那个太萌了……
  >>rinie->h：而且咬了下去……=///▽///=
 freeyoru：一，不，诚，你被政驯养了……masa你最终还是反攻啦！
  >>carening->freeyoru：从最开始不就是政攻一受的莫。。。
  >>freeyoru -> carening 假装：我一开始没有这样认为啊TAT
 dsm：我仿佛看到了疤脸→诚→弥一这样的东西。
 阿政GJ，果然治愈系啊=v=
 不过传说中很高超的阿政的剑技除了在第一集露了一脸就再也没看到了Orz
 第二季期望啊（捶地
 aprilcat：=___,=你们有没有觉得 五叶从头到尾和有可能就是一部长达12集的团子广告....
  >>dsm->aprilcat：而且猫才是主角
  >>aprilcat -> dsm：=_,=所以我们都被忽悠了....嗯!
 lancee：法式江户片。
 音乐好啊～
  >>dsm->lancee：江户版天使艾米丽，233
 taira：治愈了
 16：用最爱的男人的名字做自己的名字啊。
 真是羡慕啊~
 
 最后的小狗吃食状…诚。
 bella：又温习了一遍越发觉得是好片啊！！
 creamq：最后一集略微沉闷 以及 非常老套 情节展开的节奏也有点儿奇怪 总之 最爱的是OP 很值得补得番
 mizudiwood：果然是基番！
 57699：公共场所严禁喂食
 287804：最后居然搞基
 love216：哈哈www
 貓最萌www
 最後首尾呼應
 264146：在最后玩角色互换啊居然......
 
 小时候那事件的真相，隐隐约约感觉到了，弥一说不定也有这样想过才借名和出卖贼团吧，八木背景那么单纯倒是我没想到的。
 eichan：喂食
 
 妹妹出场后这几集好看，物哀
 ackton：完结了，不知为何这片让我联想到灰羽联盟，可能是因为两部片的主题都是如何直面过去吧，画面上也都有些偏暗。弥一/诚之进的主线还是挺有韵味的，也是如何面对自己的过去这样深刻的内容，整片时而阴沉时而卖萌但总体平静的风格还是挺喜欢的，某种角度上说和混沌武士也挺像的，都不错。
 开头诚之进再次回忆起小时候弥一鼓励自己的画面，接着八木找到弥一一起喝酒。二人对话，揣着明白装糊涂，明明知道对方就是自己过去认识的人，不过二人还是以讲故事的方式交流，八木告诉弥一，三枝家的少爷得流行病死了，仆人弥一之后掉井里死了，八木怀疑三枝家有了真正的儿子后，就想着杀死诚之进，再杀死对此知情的弥一灭口。不过后来三枝家儿子也死了，接连遭遇不幸，最终灭族，调查也没有意义了。店里竹梅造几人发现了弥一的异常，像是在考虑过去，松吉也过来一起讨论。弥一喝的烂醉走在路上，仁找到他，二人对话，仁最后告诉弥一当时来找自己的那个佣人不叫弥一，其实自己根本不知道那人叫什么（当初故意说那是弥一，就是为了让诚之进彻底切断过去，否则再抱着一丝希望回三枝家，最终还是会遇害的）。弥一震惊的转过身来，仁拔刀走了过来，弥一则拔刀冲过来一刀捅死了仁，仁没有抵抗，倒下落入河里。政之助打伞在街上寻找弥一。弥一来到真弥一的墓前，跪下哭泣，直到天亮。政之助过来给跪在地上的弥一打伞，弥一趴在政之助的腿上哭，政之助安慰他。之后弥一离开。政之助来梅造店里，得知松吉刚遇到了弥一，弥一准备过完年后重启五叶，问大家能否助他一臂之力。八木之后也来到店里，问能不能喝酒。政之助出门找弥一，发现他靠在神社柱子上，政之助拿了串团子，说饿了吃什么都香，弥一笑着吃了团子。完。
