第1集
 baal1234：快斗乃个吊车控
 conan：原來隱形袍這麼不值錢
 freeyoru：[名侦探柯南.第570.5话_SP_怪盗基德诞生的秘密].[HYSUB][CONAN][570.5][SP][1280X720][X264_AAC][GB_BIG5][CRC32_790CBA75].mkv
 这集它还叫这个……
  >>mizudiwood->freeyoru：是一个东西是么。。
  >>airlandon -> mizudiwood：一直是在柯南档期的，不过不算在柯南集数里。
  >>mizudiwood -> airlandon：啊~我就是说第一话我下的标题跟这上面不一样所以问问是不是一个东西~
 mizudiwood：妈妈也是怪盗？
 voiceover：各种眼熟...失散多年的孪生兄弟姐妹
 qiankunyi：永远保持扑克脸这句话印象很深
 柯南组的制作画风看着很舒服，可惜没做下去
 425984：OP ED都好好听
 172650：这集氛围很棒。就是末尾鱼肚子里出宝石的段子略为跳脱……
 leonlee：好看好看，柯南不是很喜欢看，但是kaito kid看的就很上头

第2集
 leins：这3D...........
 joycehiuwai：2話等了很久啊啊
 conan：真相只有一個！
 nuvola_wolke：娘亲最后过山车那种玩儿法有多少条命都不够啊 下冲最后你怎么没变成肉泥啊忽视重力加速度啊
 kawawuso：过山车真是太超神级了...
 halleychen：话说青子头发长了点吧，已经和小兰一样长了……
 airlandon：哈哈哈哈哈哈哈哈 太尼玛不科学了 比柯南战斗力还高 好欢乐
 104645：快斗青子赶紧结婚吧！！！！！
 mizudiwood：话说青子和小兰太像了喂！
 “真相只有一个”笑死我了
 carening：从头到尾“卧槽”着看完了……
 voiceover：真実はいつも一つ！
 rician：弃了。还是老番好啊！
 shia：这集很精彩啊笑死了~~~！！
 常识什么的不要在意这种细节
 pimplemaster：游乐园大段静止帧真是
 348579：变身那段笑死我了
 qiankunyi：和假面超人的“联动”很有意思
 真相只有一个！是漫画没有的桥段，很搞笑
 快斗和青子逛游乐园是以前我的憧憬啊
 425984：柯南脸ww
 3D变4D，是观众赚了

第3集
 conan：碧木悠。
 104645：最后被安公主与KID的一吻小治愈了一下啊~ ^ ^
 mizudiwood：KID你其实是去偷心的吧……
 这次酱油声优不容小视啊~
 carening：听出L声线了……
 voiceover：不管哪国的警察都一样
 qiankunyi：偷心怪盗！
 快斗会做人，搞好了老丈人关系，不管是公开的还是背后的，这和青子稳的一匹

第4集
 conan：沢城姐姐那略帶S的天籟實在是太銷魂了。
 nuvola_wolke：本来怪盗就够鬼扯的了再加上个魔女鬼扯又更上一层楼了……
 不过红子好棒~~
 
 站那么高刮那么大风披风还都一动不动作画你在偷什么懒喂www
 mizudiwood：这货就是欢乐片吧。。。
 kawawuso：泽城姐姐！！！
 不过剧情真是太扯了...青山你写的是轻小说么
 rainada：魔法开挂啊喂！！！！！
 guyigenius：这集太给力了……我怎么感觉这种天马行空的狗血剧情比柯南带感多了！！！泽城美雪姐姐赛高！！！
 airlandon：红子居然是泽城姐姐配的
 红子肩上的蛇表情会变
 carening：这毁我三观的一话是肿么回事啊喂！
 voiceover：导演，这不科学阿
 pimplemaster：转折突兀，嘴炮还没放妹子就想明白了然而老爷子一句话又转回来了……
 348579：这集太魔幻惹
 qiankunyi：沢城美雪姐姐的红子真是棒+1
 以前都没发现，看来弹幕和当时的我一样年轻啊
 说起来因为魔法元素就说什么不推理剧和柯南不是一个世界的，首先快斗作品比柯南早，其次柯南的变小药就不魔法吗……说到底科学还是魔法都是世界的一侧，取决于人们的注意力在哪，又忽视了什么而已。如果魔法隐蔽在人们的日常中，那么人们就会觉得这个世界是“科学”的。

第5集
 conan：官方正式宣告這是一個大坑了。快斗啊，勇敢地去搜查大寶石吧！
 kawawuso：传说中的主线吗
 49574：这话原作里好像没印象啊．．．
 airlandon：我也不记得原作有写过最后那个什么魔术师了
 年代久远
 mizudiwood：主线
 carening：柯南乱入
 halleychen：富二代泡妞就是牛逼啊
 lustdrive：虽然老土不过浪漫毙了！
 voiceover：老板，要永葆青春的话这里有APTX4869
 348579：他好可爱
 qiankunyi：这里哄老婆的大厦效果忠于漫画，比怪盗1412的效果好一些
 虽然都扰民了 快斗牛逼
 172650：半夜放烟火时竟然还有柯南露脸

第6集
 conan：NTR聖誕。
 kawawuso：下集又不知道什么时候 真是大坑
 airlandon：我也想要红子的手办
 104645：青子真心善解人意啊！
 mizudiwood：快斗抗魔力S啊
 carening：快结婚去吧
 voiceover：好像看到了扮鲁邦的...
 柯南怎么也在？
 348579：这个罪恶的男人
 qiankunyi：浪漫经典的一集圣诞节
 快斗的情商真是高的没话说，不说新一了，让我学一学吧
 514673：？

第7集
 sherrychiaki：浪川一开口就……
 airlandon：充满故事性的ED
 柯南也玩NTR我不能接受
 mizudiwood：又是吓死人的客串声音阵容
 石头石头石头
 carening：哦石头的白马
 voiceover：月读！
 conan：白馬君你好噁心啊，基德君你們還能再腐一點嗎。
 qiankunyi：白马探这提问像是相亲去的
 
 还是石头的声线适合白马探啊
 425984：OP我混乱了
 沉睡的小五郎白马探

第8集
 airlandon：崩死了这集……
 
 蝙蝠侠
 nuvola_wolke：原来红子预定要和白马探么www
 很好很好~（斜眼看青梅竹马那一对儿
 athrun1120：时臣
 mizudiwood：哎呦白马脸红了
 这发型我还以为那个女的跟蜘蛛有什么关系
 voiceover：每回都有柯南一脸意味深长的表情的镜头，很可怕的欸￼！
 howegulf：ED 很让人在意啊
 qiankunyi：柯南剧场版M3世纪末的魔术师的取材原型
 425984：只笑一下不干实事吗
 172650：本集聚焦于基德之外的魔术师世家传承
 魔术师爷爷James Hopper深爱着孙女Jody Hopper和她的魔术
 Red Tear如此珍贵的魔术宝石，世间仅此一颗

第9集
 athrun1120：水晶球君卖萌 魔里沙太不科学了
 
 酷拉皮卡和西索啊
 nuvola_wolke：纯情的白马探真萌 快和红子好！XDDD
 mizudiwood：这一集好欢乐
 voiceover：玩儿手铐挺有意思的～
 348579：这个男人太可爱了
 qiankunyi：水晶球卖萌和两个男人反复拷手铐+1
 红子是真沦陷了呀
 172650：红子cos基德，喜剧感满点。
 
 红子在水晶球里看到被蜘蛛网逮住的基德是自己吧

第10集
 wccs：呜呜呜 这集比较科学 果然我还是喜欢科学一点的剧情
 lianyuai：又一年了...
 mizudiwood：真是华丽啊
 athrun1120：柯南刷存在感越来越猥琐了
 
 那手机是快斗的吧  知道手机号等于早就知道他是基德了么...
  >>nuvola_wolke->athrun1120：是黑猫事先放在那的一部手机吧？
 nuvola_wolke：话说快斗你的身份这么容易就暴露了大丈夫？
 voiceover：“我知道你知道”
 “我知道你知道我知道”
 shia：太帅啦呜呜呜呜呜呜
 qiankunyi：这集果然很柯学 基德化身侦探名推理
 172650：其他都挺柯学的，就是让寺井爷踩点跟法国怪盗搭同一班飞机太勉强了吧……

第11集
 athrun1120：死神又奸笑怒刷存在感了..
 mizudiwood：纳尼跟圣诞节没关系嘛……
 好狗血
 柯南那一闪而过的邪恶一笑是肿么回事
 wwftherocksp：这桥段以前不是用过了吗？
 sevenphoenix：這不是以前柯南OVA有用過的情節嗎？以前柯南是在車上的……
 airlandon：水晶之母重制
 wccs：制作组恶趣味- -每次都黑柯南
 carening：死神微笑太可怕……
 voiceover：果然是重制么，怪不得这么眼熟...
 蜘蛛是来干什么的啊...
 348579：这个妈实在是......
 qiankunyi：这集作画不太稳定啊
 还有这剧情本来就是漫画魔术快斗里的，只不过动画化的时候被柯南OVA先拿去用了而已
 172650：柯南在列车站台上怪笑个什么？
 
 反派组织起内讧是青山刚昌的传统艺能吗？

第12集
 athrun1120：虽然不像最终话  但坑终于填了
  >>airlandon->athrun1120：因为漫画还是个坑
 airlandon：本话的高还原，我就说这话白马帅的不正常
 mizudiwood：白马好帅！！都是石头的错
 lustdrive：作画大赞。
 voiceover：居然死人了...
 zolunx10：太仓促啦~ 嘛我还以为会是"小正太的人生从此改变, 长为见恶必斩的黑暗刑警"
 nuvola_wolke：剧情好赶……还没怎么展开就结束了的感觉
 又见奸笑的死神小学生ww
 qiankunyi：追上了漫画单行本的进度，然后老版动画和漫画一样坑了……可惜
 这个刑警是快斗故事里不多的悲剧。
 425984：完全没有结束的感觉
