第1集
 94364：虽然有预料但还是想说进度真TM快
 raining：乃乃会动。。我满足了
  >>athrun1120->raining：其实游戏立绘也会动的（眼睛和嘴）
 akui：半小时赶完第一章，超服气的哦
 横竖都是死，再烂也无所谓了（
 koyomi707：社长新歌好听就可以了
 sakuyaknight：第一集改的不错。。。
 配角没戏份、事件整理和推理被遗憾地简化
 最在意的改动是没进行妄想和没了咚咚咚
 3 月 24 日 BD第一卷
 3 月 29 日 ep.12
 3 月 30 日 游戏繁体中文版
 athrun1120：岂可修 作画感觉乙烷 看样子钱都砸O9了…卷心菜故意的吧
 
 上来就是音漏之后…说好的三话掉头一话都没到
 事件细节线索什么的干脆也不给 连敲门音都省了    
 这节奏难道还要在一季里塞进全部支线和TE？
 台词全是原作捡的 直接拿音源来用都可以
 
 脚本只写了监修这是甩锅放弃抢救了吗
  >>qtabc123->athrun1120：有些线索还是给了的【嘘
  不过这动画提示给的也太明显了……
  感觉基本上是弃疗了
  >>athrun1120->athrun1120：感觉就是诱导的部分做成了集锦
  >>qtabc123 -> A.one：妄想都没有了男主性格也完全没展现出来；；
 hynx：（ ˘ω˘ω˘ ）遊戲從10月玩到現在一週目都還沒玩好orz(＠第十章now) 寒假盡量跟著動畫趕上進度吧。已經不想再被劇透了……(血淚) 一直都說沒有動畫化過的C;H敗在了僅僅1季的長度裡(其他被詬病的因素也就暫且不談了…) 沒想到文本量比S;G還大(沒記錯的話)的C;C看來也是1季長度…即憂心又期待，不知會如何。[據說]另外力士貼紙的設計變更原因據說真的是由於版權問題(力士貼紙確實是實際存在的)
 
 視聽本作必須的前提：請去玩C;H Noah，以及通C;C TE前千萬不要聽silent wind bell(おまいう)。#01標題是第一章標題：情報強者は事件を追う -Digital Native- //千代丸×かなこ is GOD
 感覺血腥規制也沒有很厲害，因為看的是AT-X源的關係嗎。比意料之中快了超多，神成桑和澪相識也是提早了很多。把青葉寮side糅合進來GJ。真田桑的澪的心高氣傲感還是蠻有種醬味道的，希望種醬早點回來；； ㌧的神隱確實挺在意…(或許會被後移？) loveho這一塊真的當時半夜玩結合八音盒BGM嚇得要死…
 下一話應該結束第二章、第三話結束第三章(三章本來就挺短)？ウキウキ！
 178270：夜里看这个还真有点吓人
 niconico无故躺枪风评被害
 lee960707：没玩过游戏，看着还行
 qsceszadss：没玩过游戏，觉得也还行。
 CH我是真提不起兴趣，寒假玩玩CC还是可以的。
 本作有没有恋爱要素啊话说。
  >>koyomi707->qsceszadss：续作 love chu chu啊
  >>qsceszadss -> koyomi：原来如此……
 londesu：新闻部白板上面，游戏原画和动画截图贴在一起。
 力士贴纸真的改成相扑力士了
 这导演无敌，剧本和分镜全包。
 动画党估计看得一脸懵逼
 推理确实不是重点，快速略过也没事。
 第一卷差不多1415
  >>qsceszadss->londesu：没啥懵逼不懵逼的吧，前半部分有点看不太懂但是知道是伏笔，后半部分就是男主角是新闻部部长，有个感觉知道些什么的学生会长的姐姐，有个感觉很微妙的士力架妹子，有个好像人格分裂的金发双马尾，有个基友，然后男主角追究某个事件但是好像玩脱了。作为第一集来说还可以，不算难理解。
 kane：身の程を知らない私の愚弟
 完了我要二次觉醒了
 hentyclopedia：还好不久前补了C;H，否则前半部分一脸懵逼
 echode：进度好快
 52462：这进度赶的..为什么不弄个24集慢慢说,半桶子水
 187491：虽然已经预见到了，但果然还是不爽
 taxet：暴死大预定！
 laoism：再说cc剧情，讲道理说的低端点就cc看人，看懂的，深刻的寓意，恰到好处的讽刺都会引人深思。看不懂的，这讲的啥，我就看个猎奇。说的高端点，cc看的是阅历，越是现实生活中的“情强”或是自认为“情强”这类人的，感触会特别大，现实的“情弱”_(:3」∠)_看看评论区就知道了“情强”这个词怕不是要变成负面。
 quansiji：看完就是问号脸，这都什么鬼
 65080：这快节奏还是想安利大家买游戏吧
 玩过游戏的表示还是很满意的，CH压缩的好评
 sinker：太赶了吧，只有一季的话好歹把少了的地方用 oc9 语速补充一点啊
  >>sinker->sinker：不说细节。谁是谁，人物形象，角色间关系，都和没讲一样
  >>koyomi707 -> 15cm_窗：广告片预定
 220783：为什么说制作不好 黑人问号。
 collice：哎呦居然是个作死小能手
 这设定一点也不讨喜啊
 mizudiwood：除了看出男主作死小能手外一脸懵逼
  >>6195->mizudiwood：一切的不讨喜设定都有其伏笔
  >>mizudiwood -> Pigeon Zein：对我来说最不讨喜的是人设啊
  >>6195 -> mizudiwood：或者这么说，现在不讨喜的人设是为了将来的反转（再说就涉及剧透了
  >>mizudiwood -> Pigeon Zein：不我是说画风上
  >>6195 -> mizudiwood：那就没有办法了
 ks_magi：=。=
 drawing：直接握把手会有指纹啊喂！
 q1q1gg：氛围不错，不愧是混沌头续作
 darkedge：其实看起来还可以
 263874：事件倒是有了，感觉叙述好匆忙，交代的故事好生硬，到处现场都能随便进的咯
 jabberwocky：前面二十分钟勉勉强强让我回想起了CH的剧情，不过打了游戏的都觉得混乱，不打游戏的直接懵逼真是太正常不过了吧。那么CC的故事到底是属于后续还是另一个世界线呢？（没去打游戏一定都是因为非R18的错）
  >>187491->jabberwocky：cc就是ch地震发生6年后的涉谷啊，像我之前没打过ch也不妨碍打cc（大概），知道一下猎奇事件和西条，还有超能力就差不多了
  >>jabberwocky -> 残星疯：猎奇事件这个倒是印象深刻，可是我印象里没有西条拿不到剑被群殴的那段啊？难道我记错了？
  >>187491 -> 新岛二厘：ch没打就不清楚了，可能noah的剧情？
  >>jabberwocky -> 残星疯：我记得CH就两个结局，我只走了其中比较坏的一个，不知道这路线是不是比较好那个路线的剧情。
 elf：我以前一定是看了假的CH 完全不懂前24分钟发生了什么 很熟悉的样子某两个好像是一个人但是想不起来细节 但我记得妹妹没死？只记得大结局莫名其妙开挂剧情了【一定是我当年就没看懂过】。。。
 没救了还是得把游戏提上日程
 craitch：神保昌登居然又监督又脚本，难得，还分镜又演出。不过为什么找silver做？
 302111：造妹子的特异功能好
 rog_defwang：士力架？
 howlaind：卷心菜还是画得很精细的
 woaibingguo：到底是CH动画魔改了，还是CC魔改了
 839872：补了下混沌脑的设定，虽说有点一头雾水
 756278：你比总集篇还赶6
 845800：虽然是动画，但没有妄想扳机感觉少了点什么
 aoesun：删的不剩啥了，非原作党真看得懂吗

第2集
 sakuyaknight：进度太快了
 下集说不定能到第四章
 hynx：第2章：事件が彼らを嘯く -Rikishi Stiker- 大部分都做完了。艾琳&Cool-Cat Press~ 謎子的名字！ゲンさん&わっくん&某位應該能夠出場
 現在想來澪桑的一番話… //結衣太可愛，太可愛了，太可愛了；；青葉寮尊い
 下一話看來如果快的話，一半是親愛的熟悉的AH醫院、另一半第3章(文化祭前夜那個妄想雖然想看但是多半看不到了)？
 187491：妹妹真可爱，就算一话一章也做不到TE吧第二章后半都还没开始
 athrun1120：贴纸以前是两个脸共用中间的眼睛 现在变成三个脸感觉完全就是 什么鬼 了
 
 QB店員原来可以看到胖次的...游戏里只能看到上半身.
 
 結衣作画怎么感觉比游戏还好…
 
 感觉两话下来 把妄想的部分都去掉只讲分析事件的部分 
 拓留完全不是那个面对女性就怂到爆的松冈了...
 来栖在学校里是女帝好像也没说
 mewing：我怎么感觉好多人名没搞清谁是谁……
 stuart_lee：ええええええええええええ？
 zhttty：这话改的可以啊，只是12话讲得完吗
 koyomi707：听到油库里的声音严肃不起来
 explorare：喵喵喵？
 289321：这集姐妹同步率好高，乃乃戳中萌点！
 66259：その目、だれの目？又死个可爱的小姐姐……
 laoism：搞个大新闻。
 kzsdjak：因为是记者？好奇心？
 178270：11:30会长面对的纪念碑上的人姓氏第一个字发音都一样啊...感觉也许是什么伏笔
  >>athrun1120->178270：应该只是因为名单是按发音顺排的吧
  >>178270 -> A.one：也想过这种情况，不过考虑到那个碑似乎并不是很大的样子，个人更倾向于“只有这些名字”
  >>athrun1120 -> 工口猎人：游戏里上来就有解释这个是纪念地震死难者的慰霊碑
  >>athrun1120 -> 工口猎人：好吧原来是这样...其实这里也算是个重要线索吧  对着慰霊碑那个镜头还是张CG
 karmaangle：nono没事
 把这个放在最后不就是吊胃口嘛
 68717：姐控表示是被吊胃口了
 q1q1gg：姐姐要糟？
 263874：油库里？？？？诶？！
 collice：姐姐啊啊啊啊啊啊
 darkedge：为什么要大晚上去
 10709：真正的火箭进度
 chirin：走出学校那段的路人妹子两个镜头中袜子颜色不一样
 bearpool：好像在nico上看coc实况视频时的感觉
 craitch：被干得太自然笑出来了
 q3502221：……看完温馨的家族戏，我就想如果姐姐发生了什么事，男主会是什么反应，结果这也太神速了吧。猜不到猜不到
 839872：删除了回复

第3集
 187491：真的做到第四章了看样子乃乃线也要加进去
 sakuyaknight：粉毛世莉架戏份太少了、、、以至于每句台词都很重要
 下集高能，或许
 hynx：第3章：彼らのお祭のお話の言い分 -School Festival!- 源叔(no voice)&和久井老師終於(正式)登場
 ！？AH醫院的掉手機event居然直接跳過…不過想想也不過是少了些驚悚成分，重要的還是第二次AH醫院探險。重點基本都點到了GJ 雖然挺想看風鈴那一塊的…(silent wind bell♪)
 さらば渡部 一瞬閃過去的某內容 下一話應該能到第6章？パイロキネシスはよ
  >>187491->hynx：其实第一次医院那段还是有点影响的吧，情强哥在乃乃遇刺后就有点后悔了，不是丢手机的话不会再去医院，删掉显得情强哥更作死了
  >>hynx -> 残星疯：唔…确实。不过本来拓留就是好奇心太旺盛不然也没有那么多事了(殴)…把本话最后一句‘让我再考虑一下’+看到伊藤君发来的邮件+回想起乃乃的表情=“虽然觉得对不起乃乃但还是想冒险一下”当做(第21次)夜探医院的铺垫吧
 hentyclopedia：好猎奇的死法，那么大的贴纸在胃里居然没有被揉皱，到底怎么吞下去的
  >>imorz->hentyclopedia：我也想了半天，大概是塑料（膜）材质的能弹回来（
  >>koyomi707->hentyclopedia：用线把一捆卷在一起当春卷一样吞下去，然后线溶解后贴纸膨胀出来就窒息死了，也许是这样
 317720：进程略赶的感觉~
 athrun1120：結衣戏份真多啊  
 
 直接到渡部对谈了 铺垫全砍  之前根本就没出现过这个名字吧？　
 
 TE通了再看这文化祭简直...校外的人真会进来吗 
 这里久野里的台词也丢了伏线  神成真是人民好警察
 
 最后那里BGM总算有点原作味
  >>koyomi707->athrun1120：其实上一话有提到渡部，文化祭的时候剽窃新闻
  话说士力架才是到现在还没说过 OK 吧
  >>athrun1120 -> koyomi：其实上一话有提到渡部，文化祭的时候剽窃新闻
  >>koyomi707 -> A.one：前两话有おっけい  我刷过一个弹幕没开弹幕没注意到
 65080：觉得插了一段回忆杀剧透不太好吧
 stuart_lee：这集死的那个人是谁啊？
  >>sakuyaknight->stuart_lee：http://chii.in/character/34704
 178270：我也想问这集死的那个人是谁二脸懵逼
 laoism：只要求，不说明，死活不肯坦白，所以不听要求。嗯…
 zhttty：心疼世莉架，删成这样了
 318336：动画里对世莉架描写严重不足，随便一个路人都能看出有问题。非常不满
 10709：没玩过游戏看动画还真是一脸懵逼
 q1q1gg：全员超能力者？
 collice：放过超能力者吧
 craitch：都出血了你们还这么无动于衷……
 165527：这力士贴纸我想知道跟池田莉子的力士贴纸事件有啥关系？
 被刺伤了为啥不去医院？
  >>nk1114->165527：她家楼下就是自家医院（
 rog_defwang：妹子受伤了为了劝架从床上摔下来俩男的没一个去扶，其中一个还哼了一声就跑出去了，爆笑。
 845800：乃乃声音原来这么软的吗

第4集
 318336：这集还行
 hynx：第4章：お話の裏側が妄想を始める -Her Words-
 AH第21次探險一整話！滿足。有謎子、有消極妄想、有和屍體同處一隔間的不憫伊藤君&天差地別的拓留世莉架隔間、有肉醬世莉架+α(GJ！)、有超絕可愛うきちゃん、有とおりゃんせ女(拓巳：！？) 澪吃腦子的妄想雖然想看但是或許還是有些過火&做出來的話會時間更加不夠w
 第二遍看的時候才發現第1~4事件的各位在妄想裡客串了一下喪屍ワロタ
 下一話cafeLAX補充設定&D○-S○○○○信息解禁&パイロキネシス差不多也該來了？(做到6章結束處) wkwk
 sakuyaknight：一句话，游戏宣传吧
 第十一张罗夏墨迹测试
  >>koyomi707->sakuyaknight：墨迹测试仿佛看到了欧派
  >>6195 -> koyomi：完了我也感觉像是欧派了
  >>athrun1120 -> koyomi：明明是两个
  >>hentyclopedia -> koyomi：服！我一开始怎么看都像是盆骨，你一说我只能看到欧派了
  >>koyomi707 -> Hentyclopedia：而且穿的是吊带衫
 187491：医院回感觉还行啊，有印象的部分大多都有做出来，不过拓留的超能力好像没表现，又一话没听到おっけい
  >>koyomi707->187491：おっけい在第一话40分左右有，不过只使出三成功力的感觉
 athrun1120：第一次消极妄想Trigger 前面几个事件的死者  似乎还是原创的...
 
 久野里力士那张CG居然一瞬间回收  还以为不会有了　然后为什么改这么颜艺  
 
 地下推车那个女人居然还请的大原  这是有多蛋疼...
 
 把山添勒晕这里笑抽了 原作好像没有吧
 178270：相较前几话，本集出场人数大幅减小，加上叙事集中，只表现新闻部3人病院之行的经历，得益于此，意识到了很多之前没太注意的问题。比如说人物互相间的交流...再加上有几个分镜也是满满的暗示啊，怎么说呢，如果换成ADV的形式大概很难往这方面想的吧，只能说是动画载体特有的短板了，太容易露底。
 chirin：せりか越看越有问题啊
 6195：赶地跟剧情梗概一样… 画面衔接支离破碎
 stuart_lee：讲道理 不想好好做的话还不如不要做 这片子做成这个样子根本不晓得在讲什么故事了
 karmaangle：所以说游戏作为载体还是有优势
 drawing：心疼基友
 zhttty：还我种田
  >>fantasy->zhttty：+1s
 q1q1gg：新妹子
 darkedge：我有点混乱
 另外看到罗夏，脑中第一浮现的是守望者
 216493：为什么这些悬疑剧里的各种设施都不装监视摄像头？
 duan57270400：就这样吧。。看的各种。。
 craitch：好怕怕呀妈妈，果然比不上石头门。
 collice：作为一个部分来说总还算观感不错
 165527：莫名有股想抽他仨的冲动。
 呀，有黑长直！
 249188：这剧情推进简直了，给人的感觉就是无脑作死
 士力架就差脸上写着“我是个有故事的人”了
 845800：想看积极妄想

第5集
 sakuyaknight：别虐我有村啊
 能力者
 hynx：妄想の住人が騒ぎ迫る -Gigalomaniax-
 補充設定(LAX→フリージア)
 沒想到乃乃擦背殺必死移到這裡了^q^ 今天的結衣也是那麼可愛。
 うき妄想這個演出效果真好(大概初見還是看不明白)。パイロキネシスｷﾀ-！　お漏らし殺必死是大概意圖是挪用華線的那個殺必死，華的聲音真的超可愛… “羨ましいですね”這句台詞還留著真高興…(雖然理解這句話的真意大概得過雛繪線才會明白)
 進展到了7章開頭，うき被神成桑確保這個改動感覺也說得通，順便之後的一場衝突也可以省略了。下一話應該能到第5事件？
 athrun1120：确实全篇只有有村的能力算能用的...
 
 放火BGM有点糟糕...
 
 抽出D-sword的细节都省了  而且好像连D-sword本身也省了...
 
 吓尿那里弹幕暴增...笑抽
 hentyclopedia：乃乃姐求你把马尾放到后面吧，这发型看得我心慌
 那个放火女被打跑之后怎么周围一点燃烧过的痕迹都没有，那个火是妄想还是现实求玩过原作的解释下
  >>athrun1120->hentyclopedia：我记得有边上自行车都烧黑的镜头来着  看到那里的时候还在想这个原作里完全没法表现 
  
  火要说真假就是前面久野里解释的能力 这个世界观下基本就是真的
  >>hentyclopedia -> A.one：我记得有边上自行车都烧黑的镜头来着  看到那里的时候还在想这个原作里完全没法表现
 264270：那个红发妹子背后肯定有阴谋，这话也好明显，突然就去找姐姐，然后让男主马上去找姐姐，路上还刚好看到那么多士力架贴图，还遇上放火女，有村应该也是她叫出来的吧？刚看了下妹子的名字叫世莉架。。这要我怎么相信你是清白的
  >>insulsa->264270：贴图?
 duan57270400：噗，动画强行有村失禁，为什么我看的有点兴奋啊
 av814867167：嚯嚯~有村比原作更可爱了
  >>hentyclopedia->av814867167：眼花看成了比村，看来我需要温暖
  >>guyigenius -> Hentyclopedia：那个11号测试图在你看来是不是欧派233
 karmaangle：唔噗噗噗为一头扎进傻白甜有村线的玩家们默哀一秒
 178270：所以在哪里能买到沾满圣水的有村丝袜呢~？
 chirin：有村嘴角流血的那个镜头是怎么回事
  >>koyomi707->chirin：用咬破嘴唇的痛觉刺激从恐惧中清醒过来这样
  >>chirin -> koyomi：原来如此！这么一说确实有点道理
 imorz：解释了半天这东西是如何影响大脑产生幻觉的
 然后怎么突然一句话就变成齐木楠雄能影响物理世界了 
 这个地方就不多解释一些吗大家就这样愉快地接受了设定
  >>178270->imorz：毕竟妄想伪科学
 stuart_lee：漏尿太棒了
 这片子也只有这一个优点了
 zhttty：删太多了啊
 q1q1gg：开始展开了？
 darkedge：还在迷。
 此外关于每集片尾的那张图，有人能给点提示么
 但是不要剧透
 laoism：绝世好剑…感觉好民科啊。
 craitch：居然有尿尿，好样的。
 collice：漏尿超好评
 csslayer：´_>` 楼上好多变态……
 
 话说原作有村有这段吗……我就记得香月有……
 wyghthy：黄金水，流口水！
 rog_defwang：漏尿之后白丝没了，好气啊
 woaibingguo：giga-lo-maniac原来还有细分能力吗，擅长的妄想还不一样吗
 看CH就疑惑即使80%的信息是视觉信息那也不能算是全部信息吧，还有对物理现象的干涉，直接说超能力还能接受点
 漏尿好评
 845800：有村原来失禁了吗

第6集
 hynx：侵した過去に間に合うために -Their ResistanceⅡ-
 果然是神成桑把うき送來青葉寮的處理，GJ
 華線的部分內容在遊戲裡也映出來了，ナイトハルト前輩！捲裙邊event未遂。放火事件之前一直沒有提及，這次也終於歸納到了。送給うき的盆栽；；…
 LAX妄想ｷﾀ-！關鍵部分也回收了。8章中盤結束。下一話應該能收到9章中盤了。這一話各種角度的JK大腿真是…渡部氏喂ww
  >>explorare->hynx：各种大腿prpr
 athrun1120：发现个问题  士力架说自己也想要个能力的时候 不会被有村发现是在说谎吗  捏呕吐蛙屏蔽?
 
 QB咖啡馆里坐的位置和CG不一样 就知道不会回收了   
 
 乃乃和有村的对话 知道真相以后看真是别有一番风味
  >>rebellionx5->athrun1120：如果“自己也想要个能力”为假，通常会想到的是“自己完全不需要能力”而不是“自己也有一个能力”吧。所以有村不会特别在意这句话，世莉读一下她的想法也就知道了。
  >>athrun1120->athrun1120：我的想法是反过来的 因为本身就有一个非常强力的能力 而“要是我也有能力就好了”这话本身应该是以“我没有能力”为前提的 以及后面的唱歌?  所以这话应该就是和事实矛盾的假话
  
  另外我记得有村线里她跑到人多的地方能听到周围所有人说的话是否是真假  
  所以应该不管她有没有在意去判断真假 只要是能听到的话这个能力就是自动发动的?
  >>jj129108->athrun1120：无论有什么前提，‘想要能力’这一点不是假的也就不是谎言了，顶多是这话有矛盾但并不构成谎言啊
  >>rebellionx5->athrun1120：回#2-2：以有村视角只能得出这样的结论：“要是我也有能力就好了”为假，“想要唱歌的能力”为假。而我想通常的对应应该是：“要是我也有能力，这恐怕不太好”，一样处在谎话的范围内。这样就不是一定要注意并怀疑的话了。
  >>athrun1120->athrun1120：日文台词原话说的不是“想要能力” 而是“我要是也有能力就好了”
  >>athrun1120->athrun1120：大致懂了 也就是即使有村会注意到她在说谎 但是也不会一下子就想到背后是这么个情况
  >>jj129108->athrun1120：也是差不多啊，“我要是也有能力就好了”跟“我没有能力”不一样，我是这么理解的，因为本身有能力，这话是一句有矛盾的话那么就没真伪可言，既然没真伪也就没谎言这一说
 hentyclopedia：放火女的脸出来突然吓一跳，楼上密集黑幕，考虑了一下还是先不看了
 178270：先后发狂的两位还真是有一股谜一样的般配感啊
 craitch：虽然台词小学生风，但是动作异常违和。
  >>6195->craitch：这两句前后有转折吗
  >>178270 -> Pigeon Zein：欲抑先抑
  >>craitch -> Pigeon Zein：居然有鱼上钩
 320995：我是萌新，请教大神怎么看视频
  >>fantasy->320995：充会员。
  >>278562->320995：还真是萌新啊
 collice：居然让小孩子去开门
 这尼玛缺心眼
 darkedge：???
 q1q1gg：感觉这剧情好赶。。。
 q3502221：开始爆笑了

第7集
 hynx：WELCOME TO CHAOS WORLD
 
 A段的時候還在高興第五事件居然那麼沒規制XD，結果沒想到第六事件這麼這麼直球………即使原作那邊已經體驗過兩遍了也…… ブリちゃんつぐつぐ藤原さん的熱演……staff真的是鬼，指定了兇手和被害人的、裝禮物盒的、決定禮物盒特典的……。總之神保監督GJ…
 缺憾的話就是少了還有一個小小鋪墊。最後再加上蜂擁而至的マスゴミ那一段的話心臟暴擊度會更加高些…原作マスゴミ那段讓人太心痛了
 接下來就是準備回收9&10&11章+乃乃線+TE了吧
 athrun1120：什么鬼   敲门声之前不是切掉了么...  现在还提什么敲门 
 
 原来已经到非实在了 原作时这段读得停不下来 
 应该算是1周目主线精华的部分了吧  唯一觉得不太合理的是 伊藤速度好快...
 去找結衣那里全靠BGM把气氛搞得很紧张 动画几乎静音... 
 结果不知道为什么补了那么多伊藤发狂的画面...感觉还是原作那卡CG好点  
 乃乃哭得也有点赚时间 这里好歹还用了阿保刚的...結衣最后这段话念得实在是
 
 话说这里才7话 难道还有TE?...
 fzn01：经典礼物盒
 branchzero：卧槽，礼物盒看的我整个人都不好了
 不太敢补下去了，感觉要被虐死。。。
 akui：啊，听说已经到非实在了？
 duan57270400：该来的还是来了，兄弟，非实在。。
 hentyclopedia：我感受到了满满的恶意
 koyomi707：拓留的背部肌肉莫非很结实，刀也刺不进
 311485：还好在放后看，不然........
 av814867167：礼物盒较原作杀伤力弱太多了
 178270：这play真是恶趣味爆表了
 hachysu：节奏缭乱出极致……
 303390：啊啊啊！
 florabaldem：这个节奏完全是暴走了吧……
 chirin：伊藤「脳が震えるぅぅぅ！！」
 quansiji：限定版礼品盒特典
 craitch：Modernism is to shock the bourgeoisie out of their panties?
 有个bug，为什么这街区人这么少？原作有什么设定吗？
  >>nk1114->craitch：这个街区空房很多，而且还依然留有地震痕迹，属于暂时延后恢复地带。并且还有一些相关的流言蜚语。大概是新住户比较迷信吧-。-
  >>craitch -> 在或不在：迷信还行，我倾向于没钱画了。
  >>nk1114 -> Craitch：嘛，除了“大概“之后的话都是游戏原文和小说都提到过的东西啦。动画可能是忘记说了（
 stuart_lee：我曹能不能不要虐妹妹
 q1q1gg：这集看得好难受
 mewing：剧透注意
 结衣有超能力一事在动画里提到过么？还是直接跳过了？
  >>270280->mewing：直接跳过了 bgm38
 drawing：谁来剧透我一下谁是凶手
 270280：非实在……
 sakuyaknight：水水水水水水！！！！！！
 shiraki：终于到了本作最大的恶意之一——非实在青少女（哭瞎）。果然13集根本不够讲，香月的戏份被删到几乎没有，久野里这个角色也没塑造好
 collice：为什么死的是萝莉
 silvernitrate：看完浑身难受
 294627：最后那里还原的不错，但无奈这动画和游戏还是差了10000条街
 kanzoso：惠美这话配音完全不行
 q3502221：虽然和上集一样弱智，但至少悬疑的效果出来了，还行。
 395506：动画不行
 459574：哪怕冲击力比游戏弱多了还是感觉这情节很逆天。。。
 hiiccuper：其实我感觉这段演出还行。问题还是那个问题，就是yui其实不管游戏还是动画戏份都很少，形象可能还没立起来就便当了，当时玩游戏的时候就有种悲伤但哭不出的无力感。把游戏全线通关之后对yui也比较熟悉了，再在动画看到这段，虽然猎奇冲击力不及原作，但情感上的冲击力会更强烈一些。尤其能知道nono说伊藤不认识泉理这个还是个伏笔，观感其实还挺不赖的。
 845800：游戏里还有记者来拍照，更难受

第8集
 hynx：乃乃篇　錯綜する光と影に惑う思いは -Heads Or Tails-
 突入乃乃線(的真相)！當然論乃乃線的情感衝撞還是遊戲足…螺螄殼裡做道場、神保監督也盡力地去做得五臟俱全了…也不知道到底是什麼大人的事情導致只有一季長度。泉理姐姐超可愛喲超可愛
 伊藤君真的是好人……LCC希望能救贖到結衣&伊藤君&etc.
 灰おっけいさん！動畫體會不到一週目的接下來一個絕望的分歧真是可惜？
 athrun1120：直接进了乃乃线 PK以后的内容都先说掉了...  能听出CV的瞬间就暴露啦    
 
 伊藤提示得已经超多  还是被乃乃抢先
 
 如果没有TE的话就直接泉理大胜利结局?...
  >>qtabc123->athrun1120：看这突入的速度明显就是想直接TE了……
 hentyclopedia：这展开还真没想到，感觉在一个要高能的地方居然没了
 qtabc123：太太太太太太太太太太太太他妈快了，除TE外最好的一条线就这样给带过了
 koyomi707：拓留很平静的接受了真相
 这不愉悦
 craitch：11区人活得究竟多憋屈，到成年的动画好像都是没朋友。
 剧本又不讲人话。
 akui：这什么神奇的魔改
 拓留怎么这么平静地接受了
 165527：万恶的邪教，这种教义的传代影响从chaos;head中感受过以后真是细思极恐。
 不清楚动画是否反映出真实的11区现状，总觉得不理解为毛那些为人父母哪里来那么大压力，明明孩子都那么听话，还愚蠢至极地把孩子折磨得破烂不堪。
 记得好像在哪里看到有人说男主很惨就是因为选错了基友，论选基友的重要性之类的。（我想起了春原阳平）
 渡部吐贴纸那里让我想起了克苏鲁。
  >>csslayer->165527：其实基友也是真男人啊
  >>165527 -> csslayer：据说这个基友杀妹妹酱是因为有意图才会被诱导，而且很明显看出来男主对基友太好了，听说之后他还要坏事，这些都是我从别的地方看来的。
  >>akui -> Demented Dragun Dragon：???哪里的说法 求一下链接
  >>165527 -> 奇迹棋子：贴吧，我也是随手百度百度到的，抱歉我不想找了，你还是慢慢接着往后看吧。
  >>akui -> Demented Dragun Dragon：这里游戏早就通完了，想知道谁提出的这个论点而已。不好意思打扰了。
  >>165527 -> 奇迹棋子：哦，没关系~~
  >>csslayer -> Demented Dragun Dragon：´_>` 视频通关党表示并没有注意到。
 drawing：求给解释一下到底是什么声音
  >>270280->drawing：士力架捏呕吐蛙挂件的【扑哧】声
 laoism：在科学ADV系列里，跟“妹妹”这个属性沾边就等于会被虐
 SG胸针把真由里当妹妹看，于是真由里被SERN抓去做果冻了
 RN的AI爱理管主角叫“哥哥”，然后其实本体早早的就得了绝症被冻了起来，AI也被某人利用……
 除此之外，CH的优爱美爱姐妹……相对好点吧，CC的有村……她的个人线……感觉被剧透了。
  >>crosssli->laoism：七海连存在都被遗忘了，太惨
 collice：好早就被剧透了吧反正
 但是感觉
 q3502221：还不错，解谜开始步入正轨了，再也不是装神弄鬼了。不过别这集这个线索又是个幌子。
 845800：泉理真好看

第9集
 hynx：OP畫面細微變更！好不容易(正式)登場一下幫忙協助妄想的源桑(※普通的拓留認識的流浪漢大叔)。
 天台對決，乃乃(泉理)生存，TE確定。關於地震具體前情詳見C;H
 拓留昏睡一年的原因：同例見將軍、七海線的拓巳。下週11章…無情的真相
 athrun1120：GEN桑之前好像都没出现过吧   OP也泉理了　　
 
 3张学校的场景还原度都好高 到了屋顶怎么就改得这么绰了...
 哪家居民区楼顶啊 挺喜欢那个学校屋顶的场景的(
 
 1周目跳过去 果然这里没看过原作根本搞不清什么思考盗摄还逆流   
 
 拓留父母还露脸了　　
 
 妄想で出来たフレンズなんだね　たのしー
 hentyclopedia：剧情感觉跳的有点快啊，前半部分完全没看明白，后半部分倒是解释了一些
 264270：红毛果然是黑手
 幻想女友比VR什么的高多了
 pk8810：..这改的 有点快啊
 chirin：非通知設定这种电话最讨厌了
 178270：自己动手，丰衣足食(意味深)
 quansiji：握草，脑内设定，终于看明白OP了
 10709：按着进度，打算出第二季？
 65080：系列构成有点奇怪，没玩过游戏的人会感觉莫名其妙吧。。
 stuart_lee：感觉这剧情还行 只是这动画做得也太智障了
 laoism：“来啊往这儿砍！”
 砍。
 q1q1gg：展开略快
 rebellionx5：节奏爆炸，而且你这个魔改天台战蠢得爆表，一见面世导第一句话“小乃”，演得又不像就不要演，说好的影后呢。泉理你这学乃乃线喊了一通总得有点表示对不，一刀剁翻要多尴尬有多尴尬。BPART没办法只能强行解说一通。本来以为泉理魔改可以在天台战玩点花样，结果直接拐回来了，过程几乎没有变。
 craitch：想出有一个朋友，这不正是死肥宅幻想一个二次元女友
 collice：白大褂这妹子
 这集话太多但是略棒读实在是太难过了
 darkedge：很科学
 q3502221：……………………被玩烂了的东西
 woaibingguo：把ch的套路又玩一遍？不过既然要妄想，那当然是美少女更好啦，高下立判

第10集
 hynx：幼拓留和幼世莉架的補完；；；；；…… 拓留的情強理論一直以來蠻有共鳴但是…
 AB段過渡每話都做得蠻有味道；思考盜攝的演出現在發現也是挺明顯的。黑幕登場，當時原作到這裡真的是整個人：！？！？ 進入一週目最終章，下一話ヒカリヲ
 athrun1120：结果只是一个乃乃生存的OVER SKY END?  还剩两话能讲完TE?
 hentyclopedia：男主当着世莉架吃士力架，一开始以为男主和冈伦爱喝Dr.pepper一样爱喝Mountain Dew，后来发现是接的自来水
 qtabc123：萝莉士力架我要被萌死了
 178270：拓留幼时，尝于涩谷交叉点见西条拓巳之英姿，喟然叹之“大丈夫当如是也”，萝莉架曰“彼可取而代之”
 世导的“有我在”和存在意义宣言池我一脸
 wyghthy：拓留父母的手机通讯录居然互相留的全名，太奇怪了吧。
 165527：小学生时代本来是那么纯洁的年代，这两只明明看起来跟天使一样，却为了在学校交到朋友，拿医院看到的人体实验的事去炫耀，还有愚昧到脑残的父母，这种日式的家庭问题我真的真的。。。。。很讨厌。
 什么？世莉架是男主吃士力架时妄想出来的朋友？爸爸是黑的？怎么看都是普通的上班族的父亲居然是黑的。。。。有点无法接受
 哦哦，父亲是说后来收养他的那个大叔？好吧，这个我能接受，之前也怀疑过。
 他们有没有哪怕一丁点儿怀疑士力架跑过来然后拿着电话跟佐久间演戏？
  >>273803->165527：之前不是说过了吗，黄毛妹子有村的能力是测谎，能知道对方说的是真话还是假话，所以其他人才听下去
  >>165527 -> 112：忘了。
 laoism：“哦知道了你滚吧。”
 pk8810：大概还是NE，nono活下来的NE？
 chirin：好奇去查了下2004年圣诞节没有下过雪
 collice：除了哦
 我居然啥也说不出来
 q1q1gg：原来你是boss
 craitch：这剧演得好淡
 darkedge：是你，mr. 布朗

第11集
 hynx：彼の戦い -Takuru Miyashiro-
 11/6 澪桑貴重的若干デレ
 ※進行妄想是需要第二人的存在的，所以拓留對棒棒糖的浮空妄想沒有成功⇒沒有第二人存在的判斷
 ヒカリヲ這一段看多少遍都太心痛…… 佐久間背上的是Noah2的餘孽。11章半程結束，還剩一話的話TE有些危險…
 athrun1120：OVER SKY最终章     結衣怒领工资   以及各种颜艺
 
 破坏机器太顺手了吧  好歹第一人称视点思考一下啊  
 
 TE... 应该不会有了吧
 hentyclopedia：士力架被掐死的表情，还有男主最后嘴边的迷之白浊
  >>laoism->hentyclopedia：一脸偷税！
 qtabc123：一集做TE不太可能了吧；；
 q1q1gg：男主总是莫名其妙的就能用好能力了。。。
 10709：真结局放在二季？
 collice：士力架被掐死的表情好可怕
 263874：完全跟不上节奏，总觉得男主好像很厉害的样子然后去大决战，到了以后马上就怂了。。
 165527：一脸懵逼，这好颜艺，哈哈哈哈。
 邪教组织都好喜欢双肩包，一代里那个警察穿着西装背着背包真的好逗比，一股炮灰样。
 rog_defwang：士力架被掐的表情也太惨了吧
 imorz：据说这是话最多的一集

第12集
 187491：虽然不尽如人意，但至少会做TE没玩过游戏真的看得懂最后一话么
 239280：恭喜OVA制作决定最后一集感觉做得算不错了，非实在那段挺震撼，不过可惜飞剑和unlimited disword works都改没了
 athrun1120：3連おっけい!　
 原作的时候战斗这些场面因为演出只有些特效 都不太好想象 动画算是补完了吧
 
 最后一话算是花了点篇幅把原作还原了 但是之前要是都有这个篇幅才能把事说清楚 至少要个3季吧
 
 SILENT SKY... 再补个OVA有意义吗
 hynx：おっけい！！！
 簡單解釋下拓留是如何從佐久間的思考誘導中逃脫的：以自己的妄想覆蓋佐久間的妄想，讓佐久間以為拓留自行破壞了第一個思考誘導而準備進行第二個思考誘導的同時自己也解除妄想，好讓自己從第一個思考誘導中脫離。
 非実在青少年inst arrange＆シンギュラリティpiano&orchestra氛圍渲染得真好；；nice新編曲… 公式真的是盡力了…演出面雖然這裡那裡還是不太盡人意但也很滿足了
 總之能做TE就好啊啊啊啊！！！
 hentyclopedia：情弱者恒情弱，没玩过原作的动画党是情弱中的情弱
  >>6195->hentyclopedia：这个玄学我服
 explorare：剧情砍太多，让男主看起来和早泄一样，前一秒还鸡儿棒硬，后一秒就软了，情绪也很不稳定，突然智商就下线，突然又冷静下来成为「情强」。这四分是送给动画编剧、脚本的，本应该是个好作品，作画稳定声优卖力，结果 12 话硬塞了一条 NE，搞成这个样子还敢出二期只能说原作赚到钱了。当然肯定有人会说「凭啥黑动画，看不懂去看原作啊」，我是来看动画的，不是原作。
 178270：情强哥从小就想弄个大新闻，他的心之友士导就帮助他弄了个大新闻。结果大新闻弄出来了，情强哥也进去了。
 
 这个故事其实就想告诉我们 ：不要整天想着搞个大新闻
 钢琴版singularity棒
 koyomi707：最后一集总算能愉悦了
 竟然还有续篇制作，看来社长也觉得就这样结束有点过分啊
 65080：还好他还肯做te，n年前玩的游戏版都快不记得讲啥了
 最后集的bgm真是棒，但打斗场景什么鬼
 263874：为什么评价全是好像很厉害的样子！纯动画党完全看不懂什么的发展，总之就是坏人好像都洗白了！然后竟然没有loop去复活死掉的人（主要是妹妹）！男主反正就是一会儿怂然后一会儿又很厉害的样子就完了。。真是看得难受
 
 最近所有5pb的动画，全是游戏宣传片的感觉，什么胖次线啊，还有那个啥9人，受不了。。好好把动画做好不行吗？
  >>nanokaleaf->263874：+1 非原作党简直不知所云..
 fantasy：所以我们都应该承认自己是情弱。
 chirin：跟前几年的脑袋一样完全不懂在讲什么
 a39622046：太特么迷了，就不能像SG和RN那样做吗，12级鬼才看得懂
 qsceszadss：幸亏我看完十一集就跑去视频通关游戏了……
 165527：妈蛋看不懂士力架的行动回路和脑回路，这个巧克力里边的花生仁是发霉的。
 q1q1gg：这结局也是没想到
 collice：总之这是什么鬼
 脑袋玩过原作看动画还行
 这玩意没接触原作从头懵逼到尾
 10709：动画就是部粪作
 stuart_lee：这结局还算出乎意料 但是这动画拍的跟傻逼一样 各种不知道想讲什么
 258418：谁能告诉我TE是什么………………
 caizier：没法看。
 laoism：不算TE，这12集差不多就是搞个大新闻，没有就自己造假新闻，而且造的假还是抄上代的。为了防止这样描述太直白对其进行加密打包，最后一集给密码。值得称赞的是没密码也能解包出能运行的东西，但不是原物——这个比喻可能不贴切。
 ————————————————————————
 不开弹幕看不懂。一旦看懂就会觉得这帮社长爱好者投入这个民科系列很空虚。
 ————————————————————————
 其他片子看懂它会感觉自己赚了，而这系列看就开始亏，看懂已经是亏大了。犹如你费尽心思搞懂了别人都看不懂的水变油技术，但对于早就了解能量守恒的你来说，这种“比别人懂更多”毫无优越感，反而为浪费时间在理解民科上而懊悔不已。
 darkedge：讲道理，大概能看懂。
 但是绝对不会去买游戏。
 我的确很惊讶，但这真是强行反转。还是去玩隔壁O;N吧。
 rog_defwang：别哭，我也是情弱。
 kanzoso：结局这么赶，我觉得还不如前面直接魔改把南泉和石田两个人合并了，牺牲一下乃乃，反正乃乃的燃点就是天台之战，毕竟接TE士力架是正宫嘛！
  >>nk1114->kanzoso：是杯田啦。另外这魔改的太多了（
 459574：这全靠cv演技carry
