第1集
 261227：话说你们不觉得尤娜的那两个团子很多余吗。。
 didyee：中后期有点SAO篇的感觉......大概。
 从桐人开始独自修行爬榜的情节开始，动作场面还算值票价。
 是我的错觉还是真的是裸眼3D的效果？上次《君名》也是......
 恭喜桐人获得本子娜的洗面奶杀必死（空气鼻血）
 坐等第三季，听小说党说是很精彩的新篇章？（你连第二季都没补嘛！
  >>kane->didyee：UW篇是很好看，但的确是全新篇章，前2/3除了桐人以外几乎没有旧角色出场。顺便UW篇和前面所有的加起来一样长，从伏笔回收也能看出川原写前面的部分一定程度上都是在给UW做铺垫。。
  >>147858 -> Kane：同人又去收后宫了？那本子娜怎么办。。。
  >>kane -> 海马爸爸：本子娜稳得很最后关头gm号登入救夫然后在uw里做了三百年星王/王妃，正宫地位不可动摇
  >>147858 -> Kane：300年？相对论么=0=
  >>kane -> 海马爸爸：不多剧透了，mask部分引用球打码
 liaune：梶浦由记音乐大放送一本满足，桐亚党全程恩爱一本满足~
 对TV有多处呼应，打一层boss时的switch，桐人的疯狂练级，桐人的二刀流星爆气流斩，Yui（尤娜）挺身挡住骸骨杀手，对粉丝是非常用心了
 亚丝娜最后一击看到Yuki的身影， 感动了
 战斗场面因为要顾虑到是在现实中，所以有些不够放开，但依旧华丽
 反派的动作还是有些不科学，即使考虑到Augma的装置应该有对运动神经的增强功能，但有几处我好像看到飞起来了？
 桐人从一个不运动的废宅只花几天功夫就锻炼成剑术高手，虽然说在游戏不再是游戏的时候桐人会认真起来，不过桐人认真起来还真可怕啊
 我记得第一季里团长说过第100层的最终boss是他本人啊，这个新boss感觉就是为了送装备而存在的
 321614：粉丝向电影嘛。今天去看，一开场就被后面的臭屁孩子大喊大叫破坏了心情。。。整体来说，还是粉丝向。。粉丝就得去看！要看到后面最后半小时啊。前面略尴尬。逻辑太xx
  >>liaune->321614：我看的那场全场就十几个人，看了下全是宅男，大概这就是粉丝包场了
  >>321614 -> 君寻：我看的场次还有女生啊，还有四十岁的宅叔
 74480：我说，yuna在SAO里是怎么死的呢？根据画面，她在SAO里应该只是个躲在后排加buff的职业吧，没啥必要去参加攻略组吧，好好混日子不就行了吗……
  >>kane->74480：桐子的初恋不也是好好混日子混着混着就。。
  >>craitch->74480：请在未来购买《ソードアート・オンライン プログレッシブ》全集，只需要足够的生命和金钱就可以获得。
 317704：萌新看的很开心 虽然逻辑上有点硬伤 但光动作场面都值回票价了 还有各种狗粮
 kane：UWきたあああああああああああああああああああああああああ
 咳咳我冷静一下。。几个小问题：
 1. 应该有个the first town的人声版？尤娜哼了的，但我在ost里没找到
 2. 红玉宫boss不是茅场来着？
 3. 打boss的时候亚丝娜的大招太明显，那么问题来了，桐子的是弃疗斩还是eclipse
 qq624130658：剧情好弱智
 kumakun：从电影院出来发现全身湿透了。。。
 147858：我对2位的艾吉表示忧伤，确实桐人的光彩完全掩盖了其他人物的努力。哎 女孩子真惨。好惨。
 forestkami：蓝光出来了，相比影院版本，多了一cut
 265445：官方奶必须10分，已当桌面。
 78305：传说中的SAO100层boss，最后的决战。蓄力了那么久，终于有了高节奏刺激的情节了。
 即便是在电脑屏幕前重温的我也能回想起来，像是把之前观看途中稍显沉闷的情绪一扫而空，重新回归到喜欢上SAO的初心，幻想舞台上的boss战。
  >>78305->78305：AR是将虚幻附加在现实上，但却没有摆脱现实，实际上还是会有很多制约。
  但舞台转移到VR那边就没有这种问题了，各种反物理的动作都变得顺理成章。
 whiteknight：看到YUKI诈尸还是感到了一下
 craitch：很多槽点→太多槽点→无法吐槽。川原礫写的这短篇比以前的都差。新角色肯定会在《ソードアート・オンライン プログレッシブ》(SAO Progressive)里出现……
 可以听听音乐，看看作画。
 100层打老怪换装后突然就加速了，虽然原因能理解，但最多回到SAO原来的速度好吗……0.5倍速都没太多违和感，这得多浪费人力财力……反正故事砍一点都不会提高质量。
 听说本朝影院版只剪成洗澡大头照，还行，露胸的镜头在洗澡玩手机（露点）和洗面奶杀。其实露点那卡透视有问题，镜头在下图1比下图2更靠身体左侧，既然下图1的时候都看不到乳头，怎么会在下图2的时候看到乳头……2D动画能呈现超现实镜头，但注意统一啊叔叔姨姨们。
 https://public.lightpic.info/image/AF95_5A0089C40.jpg
 https://public.lightpic.info/image/BB67_5A0089C50.jpg
 xuehua：感觉ed后像是第三季制作决定
 然而第三季已经出来了
 fy939：《AR》
 723895：4k画面真是精致啊
