第1集
 lee960707：手嶋和青八木人设变动太大了
 athrun1120：三年级走了不加新角色吗  松冈这代突然强了 不过也是 否则妥妥地被箱学吊打
  >>collice->athrun1120：全方位新人
  很多
 mizudiwood：都冠军了还讲得下去啊
 rainshiner：今年应该不会再赢了吧？毕竟主角团队还有第三年可以拼（笑）
 担心这一季的销量
  >>collice->rainshiner：再来两季也做不到今年的IH结局我觉得
  >>rainshiner -> Collice：啊？ 不过渡边老师真厉害已经画了那么多了，我感觉第二季才刚刚结束没多久啊_(:зゝ∠)_
 koyomi707：照这个趋势发展下去总觉得会变成某杀人网球啊
 baal1234：二年级有这么强？
 q1q1gg：由去年都没进正选的人当队长，总给人一种微妙的感觉。小野田非正式场合看起来就很弱，一到正式比赛就强得不行
 collice：这季能不能开始IH都够呛吧
 122247：只有12集连第一天也不知道能不能做完
 好怀念浅色风啊

第2集
 athrun1120：宫野上线  2米骑的车是不是应该大一圈
 baal1234：骨骼精奇的少年至今没有出现
 q1q1gg：还以为会过渡好多集的，这就开始有比赛了啊
  >>collice->q1q1gg：IH之前都是过度
 122247：新人來啦，等真波出來~
 collice：哎呀
 说实在的高三的一走
 这段故事一直不怎么好看来着
 超特么憋屈啊

第3集
 lee960707：BGM爆笑（
 kalahara：为今泉君感到淡淡的忧伤啊～
 122247：淡淡的忧伤，平凡的努力
 敲碗等真波出來
 baal1234：箱学怒送觉醒
 athrun1120：卖那么好作者干脆推新CP了
 q1q1gg：怎么身高高的这几个人都是有点奇怪
 collice：哎呀这一集改变气氛太重要了

第4集
 lee960707：天国的古贺学长上线
 baal1234：有一种无敌真是寂寞的感觉
 athrun1120：眼鏡市場...那天确实在店头看到弱虫的海报
 122247：前辈果然厉害啊
 q1q1gg：杉元略惨，参赛了也只有几句台词
 collice：前辈们退场啦

第5集
 athrun1120：这么快就遇到御堂筋上线   600一圈感觉一直在转弯啊
 baal1234：今天是帮人升级的御堂筋
 122247：御堂筋上线
 q1q1gg：这个flag。。。
 鱼塘不愧是泉总的好♂友
 collice：我觉得这个不算升级
 只能是转职
 rog_defwang：Apart山路上几个镜头挺喜欢的，把今泉动摇的感觉做出来了，虽然今泉这个黑脸唱的有些不太好。
 神特么轮子发光……这并不能加速啊算什么绝招。
 御堂筋阴魂不散……

第6集
 athrun1120：総北御堂筋笑抽  
 
 弗利沙一般的变身...丢了坐凳还是输  怎么没被爆菊
 kalahara：你人类形态怎么可以进化
 试问我20多了还能长高吗
 baal1234：我还以为看得是暗芝居。。。
 122247：这进化太可怕了，箱学戏份要来了吧？
 q1q1gg：御堂筋：我TM又不是杜兰特
 216493：ed后有点太吓人了吧
 149398：ED 后怎么吓人了？
 明明就是可爱！
 theduke：心疼御堂筋这么疯狂纯粹追求胜利，然而还是会被主角组这外挂KO_(:зゝ∠)_
 collice：御堂筋绝壁不是人类
 以前自带bgm的画风不一样也就算了现在居然还会变形
 rog_defwang：这也太鹅心了
 chitao：御堂筋哈哈哈哈哈哈哈神经病脑洞啊
 azusawa0302：筋筋好不容易赢一次是给鸣子转职做助攻。。。

第7集
 lee960707：法比安太可怕了，你们能好好骑车吗
 athrun1120：又是妖怪和变态们的战争    全裸骑车笑疯了
 122247：箱学 肌肉power，新开竟然输给阿布
 下回爬坡对决好期待
 baal1234：背肌也有名字了……
 q1q1gg：三年级冲刺居然输了，下集爬坡估计也希望不大吧
 theduke：箱根这边比总北好看多了_(:зゝ∠)_
 collice：好好骑车啊别爆衣
 yiac：裸骑没眼看了
 rog_defwang：鱼人族冲刺

第8集
 fff_pluto：也许会是本季最好看的一集
 两段前辈开导后辈的故事挺有人味儿，以后出场的铜桥也是这个调调（性格暴躁，忍不住出手打了渣渣前辈被排挤，遇到了泉田伯乐）
 IH2我全押箱学头上了
 baal1234：一方二年级失败，一方二年级获胜，这是否意味着……
 122247：箱学真的好棒，感谢东堂开导真波。这集故事很完整很好看
 athrun1120：荒北鉴定师  白毛的设定怎么那么黄濑
 
 才注意到鸣子就是智障女神的男主...
 kzsdjak：箱学三年级这几乎完败啊……
 总北到现在人数都还没齐。
 新买的车轮还没用热乎就换掉了。
 q1q1gg：那俩爬坡的，别聊天了用心点啊，在比赛呢
 collice：转职归来

第9集
 122247：鸣子的头发笑死人了，好想看高中比赛隔壁箱学也有新人12话怎够用
 athrun1120：突然多了那么多新人  基本上就是野二人组加弟弟了吧  
 
 杉元这个立场真是非常尴尬   甚至3年两位可能也(
 baal1234：请购买握手劵
 q1q1gg：看来这季是做到新人赛结束？
 collice：ed后的头发变色
 skgyou27：ED后的今泉好可爱
 chitao：小剧场最可爱了wwww

第10集
 kzsdjak：同调率超100%进入神化模式。
 总北的底蕴感觉还是差箱学不少，按照两边的内部比赛来看……下届IH，好悬。
 122247：只余两话了，寂寞
  >>hupanxx->122247：剩两话？
  这半年番啊
  >>122247 -> Panzerance：剩两话？
 athrun1120：沃日 怎么那么燃    杉元停下来这么久还能赶回去
 baal1234：突然有一个人从后面冲出来把四个人都超了我就给你满分
 q1q1gg：杉元绝对算是个努力家了
 collice：同步率什么的
 chitao：荒北你的深v衬衫是怎么回事啊喂！！！

第11集
 lee960707：荒北可爱
 122247：今天上来才发现原来不是12话太好了，上大学的前辈真可爱
 小鞠声优出了离箱学新人还远吗
 rainiss：大学的太萌了好吧！！
 athrun1120：小野田妖力全开
 
 原来还有大学篇  各种重新组队
 baal1234：微微一笑超过你
 hurakan：好几把强
 rpwolf：荒北wwwwww
 koyomi707：其实更想看大学组的剧情啊
 q1q1gg：这么早就决定第六名队员，果然三年级这两人组还是太年轻了
 xuan6812854：想看大学篇啊！
 kalahara：荒北～把以前的队友拆开洗牌也不错～
 collice：ed后的教练
 你的手机里到底都是些什么啊
 rainshiner：好想好想好想看大学篇！！！！渡边老师我更想看三年级毕业后的故事啊！
 不过真看到他们互在敌队的队伍可能还是会心情复杂吧
 但洗牌重组的设定真的好棒啊！
 rog_defwang：难道不是还有1500米集训吗，怎么已经把队员确定下来了……

第12集
 122247：镝木亲身体验team总北的buff
 一壶定情系列www漫画看到这里也在感叹真波终于放下心结了
 铜桥果然超级黑道feel，悠人戴小面具好可爱，可是好像IH第一天才有正式的台词
 不知道总北集训两话能做完吗，严重缺乏箱学爬坡组ing
 athrun1120：最后P的那个柿子
 baal1234：翅膀
 hurakan：反科学
 kzsdjak：不知道作者画不画第三次IH，要画的话按照总北现在的配置第二次还是感觉很悬。
 预选赛没有坡让人家小野田怎么发挥啊。
 真波和青八木玄学。
 dimmm：不能接受肉弹青八木
 q1q1gg：这个队长老是强行抬高一年级
 rainshiner：CV表又爆炸了……
 松冈讲话啦！\(^o^)/~
 collice：别的都好说
 身体变大太扯啦

第13集
 122247：听了今天的radio还以为小翅膀和大辉开玩笑的，结果新OP和ED里悠人真的还是戴着小面具没露脸
 想看一眼真的那么难喔。新OP真波的长镜头好看prpr
 新ED我看到了什么，班长和真波在一起！ ！OPED仍然有前辈组镜头好评！
 同调buff对镝木影响太大了没了段竹实力大大下降果然好基友，手嶋和古贺的对决（手嶋他真的不弱
 虽然比较喜欢前两季真波的发色，现在看也挺好的。说明白点我大概是色盲分不清楚到底是深or浅色
 kalahara：cp被拆果然难过吧
 kzsdjak：热血骑行vs霸气无双（体力白痴）
 athrun1120：肉村上线（後付け設定?） 那衣服两年没洗？
 fff_pluto：嗨呀，终于放到这里了，可以一吐为快了。
 
 之前我一直奶古贺CV是细谷（细谷在《Free!!》的电台节目里说好想拿到单车的offer，细谷运动会喜加一），没想到会是U1，现在听了又接受了。
 
 看漫画时一开始挺想古贺赢的，难得来个硬实力强劲的人，总北现在这个阵容太虚了。然而有几个理由注定他不能赢：
 1、古贺要让自己当队长，提出的战略布局是【平地冲刺交给青八木和鸣子，镝木当助攻，山地全交给小野田，自己和今泉拿下终点】——①明明说自己有暗中观察，却不知道鸣子已经转型做全能型助攻；②之前荒北和金城说了，今年的比赛场地以超高难度的山坡为主，长而险、弯道极多，竟然想全塞给小野田一个人搞定，简直搞笑——对环境和人的观察能力太差，真按他说的做就死定了。这是我对他粉转路的原因。
 2、他的团队能力不如手岛，换句话说手岛的大招是给队友们打鸡血，他不能。
 3、队长的必备心理素质是遇事冷静和百折不挠，他这方面有明显欠缺。（下一集讲到他受伤的原因那段可以看出来。虽然可能有所改进，但不能太乐观。）
 4、作者在访谈里说了，一开始就没打算让古贺赢，古贺只是被他回收利用的一次性角色。
 5、按本作尿性，作者要保证总北队的鸡汤纯正性【手动滑稽
  >>q1q1gg->fff_pluto：当时漫画出到这一段的时候不少人希望古贺换掉那个一年级，不知道如果这样阵容会不会更稳一点，虽然这样的话就不鸡汤了
  >>fff_pluto -> 鹰月殿子：总北特色是成长性、意外性嘛，必须有个一年级来见学
 baal1234：屁股还没坐热就有人抢班夺权
 q1q1gg：漫画看得最蛋疼的一段来了
 rainshiner：听着尾巴的娇喘我把持不住了
 collice：保持鸡汤的政治正确
 rog_defwang：应该是经验包吧，主角组心理全都倾向于手嶋……而且其实我根本就不记得古贺是谁啊

第14集
 122247：古贺这角色有种硬塞进来又悲剧的感觉
 好像过了下集就IH了期待
  >>fff_pluto->122247：作者说古贺只是被他回收利用的小配角【x
  >>122247 -> 常夜：那倒不如不出场，我也看不见这场比赛给手嶋带来了什么  难道是+exp吗
  >>fff_pluto -> Arvil_Dreamy：那倒不如不出场，我也看不见这场比赛给手嶋带来了什么  难道是+exp吗作用：队友们纷纷表示手岛这人太燃了
  >>122247 -> 常夜：作用：队友们纷纷表示手岛这人太燃了队友表示我们可不能输给前辈呢，大家一起燃吧
 fff_pluto：因为知道原作后面剧情要喂屎（真波出状况了，圣人手岛故意停下等他并把山头拱手相让），这集看得心不在焉的，离弃番不远了。
 不过就算让古贺上，还是有两个隐患：1、古贺伤其实没好全，上去的话估计第二或者第三天要出事；2、古贺本性上是个冲过头不知道刹车的人，敌方不择手段在特定时间地点煽动一下，分分钟让他自爆。
 如果是这样的展开我会比较喜闻乐见：总北知道今年赢不了，所以战略目标是为下一年的胜利做准备，把重点放在“让自己人增加经验”和“给敌队设置定时炸弹”上。不过在不给下一年带来麻烦（伤病之类的）的前提下，还是得当成大型锻炼机会稍微冲冲看，输得太难看会影响招新——然而这不总北我跳反算了
  >>216493->fff_pluto：漫画节奏感觉越来越慢了，动不动就要插进很多当初三年级前辈的事情。虽然三年级是描写得更丰满，但是好像没有三年级这部漫画就进行不下去了一样。
  有其IH第二天最后200m的冲刺画了至少有一百来页，当初看的时候差点就坚持不下去了。我现在也不能保证会追完这部漫画，动画节奏就还不错
  >>fff_pluto -> padorax：漫画节奏感觉越来越慢了，动不动就要插进很多当初三年级前辈的事情。虽然三年级是描写得更丰满，但是好像没有三年级这部漫画就进行不下去了一样。
  >>216493 -> 常夜：漫画那边感觉是原作者黔驴技穷了（而且他那部《修业魔女璐璐萌》无聊得让当时在厨小单车的我大跌眼镜）
  >>fff_pluto -> padorax：新开的事情倒没听说过。你指的是弟弟吗？我总觉得弟弟像是突然冒出来的，第一年完全没提到过，不像其他几个箱根新队员当初都有稍微提到。
 athrun1120：都是GOD HAND余波所致
 rae1011：快.......快扶我到纯太床上......
 trustme233：你们怎么越来越扭曲了
 baal1234：稳
 rainshiner：拿什么拯救总北的平均身高
 渡边老师啊，主角队唯一的一年级比赛成员感觉人设过于普通了，而且发型也跟鸣子撞。看漫画的时候没什么眼前一亮的感觉，不过动画好歹有CV可以撑一撑
 纯太太可爱了
 q1q1gg：只能说古贺刻画得太强了（肌肉笨蛋+一年正选怎么看都强得不行啊），以至输掉的时候让人有一种被作者强行黑掉的感觉。如果能着重刻画伤还未好完或者不够冷静这两点的话感觉会好一点的样子
 collice：虽说输了比赛
 但是手指放激光也不错吗
 chitao：小剧场太可爱了。纯太wwww

第15集
 fff_pluto：古贺说不后悔一年级时冲过头，再选一次依然会冲出去……大兄弟你计算一下好不好orz。作者自己以为情感上处理好了，一副青春热血无悔的样子，但从得失计算角度来说百害无益，古贺你没伤的话二年级三年级一样能上场high啊——看到这段时差点关掉网页，现在在考虑要不要弃番
 变态肌佬袭来，我要报警了
 抛出了镝木小笨蛋不是全能型的问题
  >>koyomi707->fff_pluto：还是留下了悔恨的泪水啊
  >>fff_pluto -> koyomi：换言之可以解读为他对T2说的无悔宣言是在逞强，流着泪在心里说的“可别受伤啊”表示他其实很后悔？是这样的话感觉没那么糟，但这个谎也是撒得没必要啊，还不如对全队人直说“早知道就不让自己乱来受伤了，一时冲动把三年都搭上了，你们别可步我后尘啊”，我是队友的话宁愿听他这么讲
  >>koyomi707 -> 常夜：换言之可以解读为他对T2说的无悔宣言是在逞强，流着泪在心里说的“可别受伤啊”表示他其实很后悔？是这样的话感觉没那么糟，但这个谎也是撒得没必要啊，还不如对全队人直说“早知道就不让自己乱来受伤了，一时冲动...那样说的话大家就会一起抱头痛哭了吧，大赛当前，可能是想说些鼓舞队友的话吧
  >>fff_pluto -> koyomi：那样说的话大家就会一起抱头痛哭了吧，大赛当前，可能是想说些鼓舞队友的话吧啊？会哭吗？顶多心情沉重一会儿
  >>koyomi707 -> 常夜：啊？会哭吗？顶多心情沉重一会儿然后向着夕阳骑车
 122247：动画化之后更加切实感受到小鞠是个变态，镝木果然是笨蛋就没察觉速度有差吗
 下一话悠人能说话了吧，镝木和铜桥的厕所偶遇想想就带感期待声优的演绎w
 下话末大概能正式IH比赛了，这季骑完第一天可以的吧，希望真波那段偶遇能出来
 athrun1120：御堂筋所言句句属实  
 
 無免Rider就这么路过了  明显应该让他上
 rainshiner：前景好惨淡啊
 我真不相信他们这次IH能赢啊
 关键得看纯太有什么计策
 baal1234：请不要摸来摸去
 collice：这个按摩的怎么看怎么恶心
 q1q1gg：小鞠居然还要摸才能感觉到小野田的强，不行啊
 rog_defwang：摸上去好鹅心啊，笑出声了

第16集
 122247：IH开始的第一天当然要看直播了～～～疑似表白小野田被他骑姿吸引了wwww
 箱学出场真的霸气，苇木场又忘记充电器了和yuki酱真是一对吐嘈好伙伴。真波的人气真是猜不透的w
 悠人终于说了句话，经理又在为我们观众科普了。御堂筋到底进化到什么境界了好可怕。 。
 镝木真是逗比，和铜桥吵架又把心态弄崩了，相信队友啊。悠人的正脸呢，还没出现啊哭晕，想念预告
 C Part 真波模仿东堂弄巧反拙，可爱镝木的画面总感觉有点崩？看漫画至少要再一话才能正式比赛
 athrun1120：于是你们抓对方队服前洗手了吗
  >>xuan6812854->athrun1120：噗哈哈哈
 xuan6812854：今年的突破口——镝木
 baal1234：看来今年箱根又悬了
 collice：哎呦这边ih都要开赛了
 漫画第三天还没开始呢
 q1q1gg：不是很明白一个去年优胜且有一半队员留队（其中还包括冠军和一个前五的）的队伍为啥会没记者关注，这设定感觉有点不太合理啊
 chitao：神经病啊啊啊啊神经病啊上个厕所都能有这么多戏！哈哈哈哈

第17集
 122247：小鞠你不要再随便摸人肌肉好吗  yuki酱也要被摸痛哭
 苇木场虽然有决心但还是摆脱不了天然呆的特质w
 悠人终于露正脸了ed也是w下集该op了，少女心满满的爬坡少年真好看呐，不过这季戏份大概不多希望cpart能多刷点存在感。青八木式说教，已经逼不及待想看比赛了。不过今天的真波仍旧没戏份
 athrun1120：痴汉又出手了
 
 其实唱一下hime hime就好了吧   是不是都忘了这个梗
 baal1234：各队的策略是拼第六人啊
 collice：这痴汉的手速一定很受妹子欢迎吧
 如此熟练

第18集
 122247：山神逗比两人闪出天际，悠人OP露正脸了ww
 一差小笨蛋，t2依旧稳，助攻头脑派
 athrun1120：进击的小野D
 baal1234：很可惜，这部片子里变态是没前途的
 collice：山神你的暖宝宝有点多
 rog_defwang：第一次IH输了之后真波对小野田不是有心结吗，怎么会在冬天三个人聚会过？
 我还是没法理解为啥吸入空气把自己变胖了就能骑得快了，明明风阻力是变大的。而且试探熵木的时候还说“能一边说话一边追上我”，你们哪次冲刺是不说话的
 privame：青八木膨胀的时候真的笑出了声...
 chitao：东堂：离开之前也要守护我的两个爬坡仔wwwww

第19集
 xuan6812854：两边都在回忆杀
 
 下一个鏑木爆种？
 122247：听说一差和他声优都真的是笨蛋 惊讶.jpg
 铜桥的自我更新之路，泉田的利达阿布之路
 知道结果再看真心做不到期待唉，立flag王一差
 athrun1120：松岡神　豚箱　这下野明明智硬但是取绰号还是挺在行的
 
 銅橋回忆的部分...这特么真是箱学么  前辈都什么渣渣 箱学应该不允许这种训练还偷懒的吧
 
 変態を！
 kzsdjak：没才能的青八木感觉又要被虐。
 baal1234：说话就说话，为什么要抖胸
 rainshiner：哲♂学大片
 collice：ed后太特么污了

第20集
 xuan6812854：要是鏑木一开始察觉到的话会不会改变结果
 122247：橘子汽水之神上线，请问笨蛋还有救吗
 B站评论分析落败的原因其实很合理，虽然我支持箱学但觉得作者对总北的刻划真的有点奇妙。希望我不是立flag吧，最后箱学应该会被作者玩死
 下一集山岳战来啦啦啦，终于要蹲直播了
 koyomi707：标题欺诈
 athrun1120：松岡神也救不了(  
 
 看照片感觉差距挺大的啊
 rainshiner：全力全开！唯一神！
 让箱学赢一年也挺好啊，我想看他们赢_(:зゝ∠)_
 hurakan：几十个flag最后随机就行
 baal1234：这个剧情我好像看过
 collice：笨蛋能把人笑死
 前辈你的眼神好了怕

第21集
 122247：总北的友情，泉田天天立flag。咻咻咻，掉队什么的小野田已经习惯了
 这次箱学真的还有点计划，进山了真波戏份快炸我。
 我还是预测错了，这季速度绝对是做不完第一天比赛的
 athrun1120：骑车打了一集嘴炮
 dimmm：しょうなのぉ
 baal1234：一想到去年就觉得这样的操作毫无意义
 q1q1gg：套路开始了
 collice：一样的套路又要来一遍吗
 rog_defwang：怎么你又掉队了嘛……
 chitao：小野田的脱口而出有点点可爱wwww

第22集
 122247：比赛的残酷，谁会让给你呢～水渠盖好像去年也用了？
 阿布今年的性格转换仿佛不是同一人，太嘲讽了。
 我也想当看比赛的迷妹这次山岳战好纠结呀
 hurakan：这集没冲出来
 athrun1120：继续骑车打嘴炮 还能边回头看边骑
 
 战斗力感觉不太对  这些路人不是应该被秒杀的么  
 而且小野田话也有点多了 心里都想了要用速度说话结果还是在嘴炮
 路人都说了是比赛 你让他们让路这和直接求别人输给你有什么区别
 dimmm：阿部御堂筋化
 提供
 baal1234：杂鱼们再努力，也还是杂鱼
 hupanxx：下集公主挂
 collice：哎真的好痛苦的样子
 我也讨厌爬坡

第23集
 122247：看见下集标题想闪人。山口前辈真辛苦....
 这次的hime不够洗脑呀w今泉的宅属性
 athrun1120：御堂筋终于上线了
 
 hime第二季...    正片真TM会玩
 dimmm：提供画面恶意太大了吧
 rainshiner：等一下……只剩……两集了？
 
 才跟我上一季看完后急不可耐去补漫画到了差不多的进度……
 回忆杀略多……渡边老师这个叙事方式用的次数太多了，建议好好考虑一番剧情做做前期铺垫
 鸣子可爱死了
 baal1234：感觉一切依然在鱼塘精的计划之中
 q1q1gg：公主上线
 skgyou27：公主的新歌终于来了hhhhhh
 collice：御堂筋的bgm没有进化呀
 rog_defwang：爆笑，公主挂都有二期了

第24集
 122247：下集就完结了，好寂寞。这集就是手嶋的圈粉主场，不过下集更厉害
 真波我可以继续吹，没想到零件啪的那下竟然没进ed
 athrun1120：居然玩脱链 　　勝ったッ 第三部完    
 
 感觉小野田还会上线
 xuan6812854：赢了一手运气
 baal1234：小野田：这场面是不是有些尴尬。。。
 216493：说实话，当初看漫画的时候就觉得不可思议，怎么都不觉得手嶋能追上真波。虽然真波还没使出全力，但一开始手嶋就累得要死了，居然还能追好几km
 kalahara：什么破自行车啊
 hurakan：然后小野田后面超了手嶋，山岳冠军梦想破灭
 q1q1gg：下集要喂屎了，在这结局简直了
 collice：然而没什么卵用
 肯定有幺蛾子不然下集怎么凑时间
 263857：这集真是体现了典型的大和名族唯心主义，一个整天喊弱喊平凡的人，刚开头就累得不行的人，总强调自己到极限的人，但却一直能咬住真波，超过了一个又一个其他名校的爬坡选手，以微弱劣势获得第二？我看的的不是努力的精神，而是夸张的扯淡。

第25集
 dimmm：最后一天又要留到下一季……
 凡人的跑法也很帅
 maki酱的fashion越来越奇怪了
  >>collice->dimmm：我觉得你想多了
  下一季能拍完第二天就是好的
 122247：箱学最高！ ！ ！看到箱学三天然的edcard我已经炸飞了，所以说什么时候出第四季又停在尴尬的位置。
 最后总北三年生出场真的很开心，你们快来radio呀！ ！悠人今集有两句半台词是不是很惊喜这集虽然是作画监督最多的一集，但是山岳战还是有点崩呀啥情况
 216493：我觉得要不是作者拘泥于每次冲线时间差都在1秒以内也不会演这么一出。之前从来就没渲染过队长很强，只说过很努力，真波被追上那就是他不够努力？总的来说还是为了戏剧性，但是这个戏剧性已经不好看了。现实一点的解释就是因为队长从来没拿过第一所以不想因为对手掉链子才拿到第一。反正总的来说人物形象塑造的手法已经不行了。
 athrun1120：对手脱链真的还有原则要停下来等吗  福富GOD HAND都没等吧
 
 不过既然小野田追不上 目前这个剧情安排算是最合理的了 每个人都保住了立场不至于尴尬
 kalahara：小卷这一套衣服怎么回事，想手伸进去摸腰
 skgyou27：……这展开
 ED卡的三天然可爱！坐等下一季
 q1q1gg：如果没有小野田的的话就是手嶋没拿到山岳奖还退赛了，那还不如上肌肉笨蛋
 rainshiner：系构：监督你说这一季怎么安排剧情才好啊？到哪里停啊？
 监督：你管他呢！反正还有下一季，做到哪里是哪里呗！
 
 如果手嶋就这么冲线了真的是你们想看的结局？
 collice：完结撒花
 漫画啥时候能画完第三天啊
