第1集
 shizuno：丑成这样你们这个人设以后都接不到工作了吧，刀男画的还挺正常啊，为什么会这样呢……
  >>upsuper->shizuno：这人似乎是第一次做人设的样子？
  >>shizuno -> upsuper：是。
  >>lhb5883->shizuno：我倒觉得还行
  >>shizuno -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你去看看小说插画和漫画……
  >>lhb5883 -> 立花響：插画和漫画也没有凹酱配音啊
  >>shizuno -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯，说的也是
 athrun1120：好多伊泽塔...这次不是吉野大师了    
 
 佐藤你怎么了佐藤
 240495：制作挺精良的啊，观望下。
 quansiji：怎么从这儿开始做，没看过原作绝对一头雾水
 
 还有，人设你把大家的眼睛画的很奇怪啊，太圆了……
 247109：除了人设竟然还能看，真是不容易。
 本来以为原作那个小说写作技巧一概不会的水平改成漫画那样就是极限了，看来还能多追两集。
 189908：人设太微妙了……早见的声音有点出戏
 284134：对着这张脸笑了一分钟，大概是戳中了奇怪的笑点...
  >>lhb5883->284134：眼睛有点凪味儿
  >>ipcjs->284134：水汪汪的大眼睛(-_-#)
 hentyclopedia：早见的脸真是...目前唯一一个女性路人结果不养眼啊
  >>lhb5883->hentyclopedia：多可爱呀
 pk8810：额，我觉得画风还行啊？
 狂气的凹酱 好评
 qsceszadss：虽然我明白要的就是违和感，但是悠木碧的声音还是太温和了……再冷一点的萝莉音有没有啊。
 副官人设和别人一比有点难受了，主要是那个大眼睛……
 故事节奏不是很好，只有最后那一点比较有意思，在我看来不如从头开始做呢。
 还有就是，看过《血战钢锯岭》后觉得动画做战争场景无论如何也比不过实拍啊……
  >>lhb5883->qsceszadss：哪有第一集就狂気的？
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：恩？我这里没有提到狂气啊。
  >>lhb5883 -> 超时空鉴定师：你不是说凹酱温和么？凹酱其实很狂気的
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嘛，我只是想平时声线再冷一点而已啦。不过现在的程度也可以接受。期待狂气hh
  >>lhb5883 -> 超时空鉴定师：凹酱的演技不能再棒
  >>eyecandy->qsceszadss：想看凹醬飇演技的話一定要看这片这話：
  http://chii.in/ep/641005
  >>coffeetea -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：想看凹醬飇演技的話一定要看这片这話：
 judyjudyjjj：好想吐槽这个马桶
  >>lhb5883->judyjudyjjj：法国枪骑兵嘛
 lee960707：我去年说过 http://chii.in/subject/148097 是我此生看过最丑的人设，现在收回此言
  >>alvin_aries->lee960707：我第一反应也是这片。。还特地去翻了是不是同一个人的人设。。然后我明白了什么叫 “人外有人，天外有天” 。。。
  >>lee960707 -> 羊叔：丑是丑，但不是同一个风格的丑
  >>upsuper->lee960707：虽然都不是我喜欢的人设……不过勉强能看（
  >>lee960707 -> upsuper：我……已经看不下去了……
  >>mizudiwood->lee960707：完全同意2333
  >>collice->lee960707：那边的人设其实还有点色气
  这边彻底没救了
  >>lee960707 -> Collice：那边的人设其实还有点色气
  >>261227->lee960707：这片子之前我一直觉得这个才是最丑的。。http://chii.in/subject/80787
  >>vince19 -> chitanda@Lv1：这片子之前我一直觉得这个才是最丑的。。http://bgm.tv/subject/80787梅津泰臣大兄弟你这可是一黑黑一片人的审美啊23333
 alvin_aries：所以妹子人设这么丑你们图个啥啊？
  >>lhb5883->alvin_aries：多可爱啊
 kuertilasi：魔导兵。。。还带魔法。。。 以为是幼女为主角的硬派战争番，没想到世界观的设定还是俗套了，很失望 
 (不过幼女的人设还是很赞的）
 koyomi707：你们飞这么高不会呼吸困难吗
  >>upsuper->koyomi707：我也想问这个问题……而且实际上也已经很冷了吧……
  不过也许其实没有飞那么高？飞那么高的只是虚像？
  >>ipcjs->koyomi707：看别人的介绍，听说是魔法护体_(:3」∠)_
  >>koyomi707 -> upsuper：我也想问这个问题……而且实际上也已经很冷了吧……
  >>koyomi707 -> ipcjs：好吧 看起来军中娱乐项目应该有魁地奇
 lhb5883：凹酱真是太可爱了
 ipcjs：第一集貌似有几个画面就有点崩了，和秋叶原脱衣一样_(:3」∠)_
 165527：当初看海报感觉那么黑但是看了前半部分觉得一点都不黑，结果第一话看完了发现真的很黑。
 幼女这个词跟夜露死苦一样也是二次传播吧？
 178270：看这堆人物形象塑造...这分明是披着徳二皮的昭和嘛
 开场那1分多钟不吝番茄酱的冲锋表现的战场氛围还不错，还以为老老实实玩堑壕战，在这个基础上的攻防中展现智略的较量。然而TM居然上天了，拿半自动步枪放术式真是槽点满满迷之尴尬
 老规矩3话走起
  >>lhb5883->178270：下克上感觉迷之穿越还以为是陆军马鹿
 delitofu：妹子们的眼睛有点怪
 暂时还看不出什么，再观望观望
 reika：画风过个两集大概就能习惯了，但这打法感觉不到浪漫啊……
 太昭和了不自觉就站到敌人那方去了，想看幼女吃瘪 不过大老爷们骑铁马真的太蠢了，尴尬max
 kzsdjak：披着幼女皮的怪物。xd
 277633：那幼女的身姿!那幼女的声音!
 misaki76：幼女打枪
 会飞的幼女打枪
 悠木碧配的会飞的幼女打枪
 萝莉音悠木碧配的会飞的幼女打枪
 配角是早见
 配角是痴汉类型的早见
 大家好，我是一名突然兴奋起来的患者
 以上
  >>lhb5883->misaki76：来病友们一起交流一下病情
  >>misaki76 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我很兴奋，别让我醒
  >>lhb5883 -> 二宫盒饭：凹酱x早见好棒啊?
 kanzoso：第一话就是来秀天空作画的
 别的随缘就好
 av814867167：好像删了很多心理活动，还是说漫画里的那些心理活动原作小说没有？这人设看长了其实还不错
 307475：这人设简直无语
 wyxd：人设还不错啊~~~挺有狂气的~~~
 女主好帅！
  >>collice->wyxd：去看看漫画
  那才叫狂气
 hc：人设很丑
 就算加上呆毛
 
 感觉是不是幼女都不重要了
 再说在二次元世界比成年人厉害的幼女要多少有多少
 连卖点都算不上
 
 不过连作品名都写上「幼女」这点值得称许
 6195：人设嘛嘛吧，看后边作战剧本会不会智障吧
 hezi62：别的人设都没问题，主角这个我也可以接受，就是早见这个人设太难以接受了，这个眼睛这个嘴唇，早见的声音也不搭，OMG
 观望吧
 bonegumi：惨遭动画化
  >>laoism->bonegumi：长图对比：http://p1.bqimg.com/567571/c127318eaf487882.jpg
 ygy21：早见那个眼睛是怎么了，要掉出来了
 mizudiwood：神经病啊！
 thualing：不知道是女主还是女二的那个棕毛画风真的非常崩啊……金毛萝莉好评……
 zakufa782：其实前面那种把魔导师当成空军的写法还算符合一战风格的战场的，但是后面那个大招是什么鬼
 jabberwocky：不比较人设的话还好，可一旦比较……凹酱你这回配了个大黑货啊。
 eyecandy：又是德棍片。魔導师什么的，真不是强襲魔女低配版？
 
 最後是不是想要表現女主殺伐果斷之类的……感覺11區起點化嚴重啊……
 maaab：惨遭动画化，再观望一下吧
 q1q1gg：哇，这个幼女性格好差
 不过作为士兵在战争时期顶撞上级直接被处死也不是不可能的
 265445：明明是欧洲军人，又用一套日本军人的台词和做派。
 
 虚拟国战这类片，特别愿意表现军方上层，而高级军官之死板，之高谈阔论，除了玩人，几乎没有军事智慧。
 
 别的假想国倒也算了，我大普鲁士精英贵族怎么也成了陆军马鹿呢？
 
 展示火力和人员密度的场面戏不够好，动作一般。
 鬼娃少尉较吸引人。
 265805：最后被吓到了我去
  >>laoism->265805：最后那个原本还是国人画的（不过被修掉了）：http://weibo.com/1741198594/EpHjs4IDe
  >>vince19 -> 林卯：画得真好，我更喜欢ta画的那个未修正。不过第二张眼睛还是修正了的好。
 laoism：这个云不错。
 collice：这帮小兵一个比 一个跳
 人设实在是太丑了
 kclithium：看完光觉得人设难看了
 defarge：疯癫狂气，贼对胃口
 124089：披着幼女皮的怪物顿时严肃不了
 rog_defwang：看动画其实凹酱人设还是挺有魄力的，对比了一下楼上的图，那早见确实有点惨了……
 304246：哎呀哎呀，cast全是大牌啊:三木，大冢芳忠，UMB，早见.....
 margatroid：我去看了第一集好带感啊！！！人设的确有点迷但是天空作画好棒！！！要补一补了
  >>margatroid->margatroid：n刷，越看越觉得人设完美契合
 101494：开头炮声吓一跳 结尾颜艺吓一跳
 vince19：早见角色的脸简直吓死，别人都是正常人就她两个大蓝玻璃球安脸上这样好吗
 h751984871：二刷开始，反正我觉得这个人设和背景很搭
 327934：人设有点辣眼睛，第一集观感不错，主角不圣母爽到
 204003：看了楼上贴的原作才会觉得人设崩吧，第一次看的表示很兴奋
 239602：人设和背景搭+1
 eichan：动作戏太强了
 ginko22：完全不觉得人设丑诶，我的癖好还真是不合群…
 刚好最近重新看了现视研，觉得有点像OVA的不公正抽签的画风…不不不，当然比那是要好多了的嗯
 ubisoft：当年觉得人设太丑就没看，现在回头开始看了，又觉得人设不丑了...可能是有心理预期了吧，反而觉得挺带感的
 seven_degrees：太炫酷了吧
 我爱了
 gqx：过于德棍。。
 343927：初感很好，有点中二了一点而已。
 317112：无端联想到战场的女武神
 260715：三周目来翻一下讨论竟然发现这么多人在意人设。我的接受程度倒还好
 powdersnow：还以为是披着幼女皮的大叔
 logicallyemotio：第一话 Theodicee
 winer：怪物可以喜欢，画风不是很喜欢啊
 craitch：我也觉得ヴィーシャ不同画风，虽然主要问题是单兵作战能力是不是太强了……
 438736：不管怎么说云爆弹还是太过分了
 piglalala：视听构图先不论，单说蒙太奇和剧本的伏笔铺垫就没有比这更好的开局了。
 randog：披着幼女皮的恶魔！
 guide_love：遭遇战
 669239：是拿魔法代替空中力量了
 563469：谭雅太帅了
 467197：人设倒是谈不上丑，但情节好老土啊
 llllllllqpwo：最安全就是在幼女手底下，其他人死了都不会影响她升迁
 595981：画风诡异，幼女的颜艺也有点吓人，就第一集的观感来看就是个爽番
 409467：反抗上级没有好下场啊，何况女主（男主？）还是披着幼女皮的怪物，还以为是送你去安全后方，实际就是让你们血气方刚的下克上送死
 768614：吓哭了

第2集
 quansiji：还以为不打算讲前面的剧情了
 262092：我怎么看到了overlord剧场版海报233333
  >>262092->262092：唱op的也是专注穿越轻改啊
  >>murochin->262092：还给了好长的镜头23333
 lhb5883：umb可爱 社畜死的好
 misaki76：这个广告打得好
 229972：大叔心的萝莉……战斗不粗
 shurads：其实撇开人设和设定的改动，制作还是不错的
 作死的人必须转成幼女洗心革面，神也是会玩
  >>tmpfs->shurads：改动？原作是字，有何改动？
  >>lhb5883 -> tmpfs：厕纸不就是卖插画的么？据说画风完全不同
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：厕纸版插画是好一些，但漫画才是真的棒
 iiiiuuuu：萝莉身大叔心的怪物。鉴定完毕
 reficul：存在X那里改得不错
 athrun1120：沃日  第二话变社畜大叔视点怎么就变那么好看了
  >>lhb5883->athrun1120：有代入感吧
 21371：披着萝莉皮的大叔卧槽这设定好带感啊
 第二话开始好看了
 alvin_aries：现代的路人还是画得挺正常的啊。。为什么非要把主角搞那么丑呢。。。。？
 kanzoso：现代还挺好看的。。
 shizuno：这集还挺好看的，可能是最丑的那个角色没出场（。
  >>maaab->shizuno：副官结尾露头了?
  >>shizuno -> MAAABardiche：露了一下下（。
 tsukiko：ED居然就是凹酱唱……太强。
 murochin：就喜欢主角的设定……是不是没救了
 zakufa782：从空中铁马到空中雪橇，英国佬大概要骑扫帚吧
 hentyclopedia：ED是悠木碧唱的？不说的话我还以为是MYTH&ROID的歌
  >>gllovelove->hentyclopedia：这是放的OP，UMB得ed还没出场！
  >>hentyclopedia -> 墨雨和风：我说嘛，虽然UMB最近经常飙演技各种黑化狂气，但是她的歌都还蛮幼的
 reika：讲真滑雪板比铁马时髦多了
 拍宣传片那段笑到抽搐
 yuewuying：讲真，送他去另一个世界还给他才能，这算什么让他改过自身
  >>165527->yuewuying：主角哪里错了？为什么要反省？
  >>yuewuying -> Demented Dragun Dragon：没有怜悯之心，没有敬畏之心，我不反对绝对理性，但讨厌这种机器人。男主看上去没错（我指炒掉别人），但是他是那种为达目的不择手断的人，如果你觉得他没有错，你可以不用回复，我也不会与你争。
  >>165527 -> asahui：被炒掉的那个人，完全是他自己的错，解聘理由说得很清楚。
  >>165527 -> asahui：我的怜悯之心不是指对被炒的人的怜悯，单这件事上他是没有错的。但看了两集你还不知道男主的为人与处事是怎样的吗，是属于那种你们两个用同一条绳挂在悬崖上时他会踹你一脚提高自己生存机会的人。何为妄加评论呢，您...她作为少尉已经是很能保护自己部下的人了，你说第一话里那两人，那两人虽说看剧情像是她害死的，其实根本不算，等于放任了完全轻视不服你的人自生自灭而已。如果把那两人继续留在队伍里，那不就是坑队友的类型吗？
  >>147858 -> Demented Dragun Dragon：她作为少尉已经是很能保护自己部下的人了，你说第一话里那两人，那两人虽说看剧情像是她害死的，其实根本不算，等于放任了完全轻视不服你的人自生自灭而已。如果把那两人继续留在队伍里，那不就是坑队友的类型吗？
  >>165527 -> 海马爸爸：我觉得你最好把片子好好再看一遍。如果还看不懂，那就去看点积极向上的东西吧。已拉黑。图样图森破。你看完了还抱这种想法，只能说你洁癖太重。
  >>147858 -> Demented Dragun Dragon：已拉黑。怎么拉黑啊 教教我
  >>165527 -> 海马爸爸：怎么拉黑啊 教教我刚睡醒，看到有人挖坟还是反价值观言论，所以心情不好，拉黑这句抱歉，请忘了吧。
 akito_sakurai：ED是还没画好是吗
 qsceszadss：挺有趣的，副官第一集的懵逼也给了解释。
 “我还以为她是个小天使！”
 178270：目标小在空战里也是实打实的优势啊
 165527：被社畜推下轨真是污点。
 我记忆中前世是OL，结果是男的，哪里出了问题？
 这番真心看得爽！
  >>laoism->165527：也许你记忆错大了。我没看过原作也被宣传的剧透波及。
  >>165527 -> 林卯：是，我就是在说我的记忆哪里出了问题。总觉得世界在逗我玩。
 q1q1gg：当绝对理性的人遇到神的恶作剧，意外的有趣
 laoism：S1讨论：
 Captain Germany这个第二集才是第一集吧，背景讲得清清楚楚
 Milton Friedman，1976诺贝尔经济学奖，自由市场倡导者。人家的玩法就是体制内往上爬
 最后成为各种故事里给主角添堵的精英脸中高层
 hupanxx：第二话有趣多了
 collice：比第一集好看
 把漫画的狂气还给我
 hc：制作好像很不错
 可是暂时这个作品裡我还未感受到任何能触动人心的部份
 kzsdjak：里面竟然是个社畜……好大的毒点。
 263874：哎哟，竟然是个社畜。。
 
 不过最后的心理描写感觉人物一下就反转了
 misaki_rikka：这个第二集好看哇，展开可以的
 fengmozhan：卧槽，看的我直呼“老哥，稳！”
 
 要重看第一话了。
 
 在这百合萌番和恋爱喜剧充斥的1月，这番简直是清流啊。
 bhezr：原来这是社畜番
 sakuyaknight：Overload剧场版！？
 rog_defwang：可以啊，设定清楚，打戏也不差，上调期待值了。
 margatroid：精彩
 wry：感觉很棒
 209456：最后那段笑死我了
 zerozan：理性者的设定超对胃口 
 
 序章放在第二集是故意反差？
 
 这集作为第一话的话效果也会很棒吧 9星
 vince19：UMB抖S的声线不错啊
 327934：没想到是穿越者，有点起点文的感觉
 天空中打枪那段分镜很喜欢
 最后怎么还女装了
 179593：这片属于那种政治不正确的爽片吧…op歌词略不适
 kepler452b：很爽，还有点搞笑
 gg_：这片制作人之一是overlord1期的田中翔，staff基本都是他挑的
 eichan：太有意思了，打架也很有趣
 
 萝莉：想要避难→神不让他避难→只能摸一摸然后装死→结果摸着摸着就表现卓越，因为自己太强
 seven_degrees：崩坏的表情太棒了
 最后拍摄那里笑死
 fwj：水银！？
 343927：这哪里是表面上拼尽全力了啊，明明就是爆种秀翻好吗
 难道是那个自爆其实是烟雾弹自爆？
 10分钟明显拖不过去，最后两分钟没了弹药我还以为她要抢枪
 原来是用自爆来代替肉搏致死吗牛逼
 看这集我就时不时爆出一句“卧槽猛地一笔”
 craitch：空战还行，但这个转世穿越怕是要完……
 490411：再看一集观望一下……
 234831：披着萝莉皮的大叔么
 killy：守序中立 vs 混乱善良？
 konaha：被umb抱住自爆的地方莫名兴奋
 randog：“祝你好运，神与我们同在”
 guide_love：社畜的反击
 215213：神：你挺能装
 669239：居然是转生
 563469：首战就好厉害啊
 llllllllqpwo：世间没有信仰心，怎么想都是神自己的错吧连神都能给点着咯，更何况凡人呢，那一死无可避免啊。这么迷信规则，主角难道过马路都不看来车的吗
 409467：原来以前我是看到转生前了这里才弃剧的，不过没有信仰心可真的见到神了还是那么出言不逊等人家真的送你去落后的异世界了才知道错，难怪出招时一口一个主哟这神应该是佛教的吧，其它宗教好像是没有轮回转生的说法的
 还没阶级很高就摆架子了，破坏公物难道会让你显得很有爱国心？
 作战太勇猛了，结果事与愿违被授予高评价，优秀的转生者可不得上前线？帝国就需要你这种人才啊，9岁就拿军功了
 大叔你装幼女装得还挺像
 voyage1969：我勒个白刃战啊，woc，格斗啊？神风了？
 绷，装逼装过头了
 768614：bro以为自己当上社畜穿越后也有这么强的心理建设和作战素质，能作为未来人降维打击旧时代
 785368：大叔扮萝莉太难绷了

第3集
 akito_sakurai：三集下来感觉还挺不错的（适应了人设之后）
 ED总算是画好了
  >>lhb5883->akito_sakurai：人设多带感啊狂気的凹酱！
 265805：意外的有趣，今年的一月番就妈的阿库娅和这个勉强过得去
 165527：最近看的渣神，渣信仰的片多了，我都视神为粪了。
 推荐这个漫画
 
 OP好棒，ED更棒！我要上车！我要上车！请让我上车！什么？我已经在车上了？真的吗？真的吗？太好了，太好了！
 delitofu：这神太坑爹了，哪有这样的强行的，真的不是邪教吗
  >>lhb5883->delitofu：希望不要克鲁苏
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：克总哪有心情循循善诱，直接触手插大脑洗一把就结束了
  >>lhb5883 -> Shura：你怎么知道现在不是已经被洗脑了呢？
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那她现在就做不到一边祈祷一边骂娘，而是神情恍惚地喊着(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！＼(・ω・)／X发糖！
 lhb5883：这片的看点就是凹酱被调教么？
 早见本集可爱
 277633：你算计我，存在x！
 21371：哈哈哈被算计了。。所以要自己立flag再吐槽吗
 178270：进入状态发现这设定意外有趣（最大看点就是存在X花式挖坑给幼女洗脑了吧），只要政治戏别太掉智商大概能坚持下来。
 q1q1gg：这个神疯狂搞事
 av814867167：女主？和教授的对话别提多带感，严肃归严肃看着却觉得很滑稽
 284134：还是有点不能接受女主的人设
 maaab：不看副官的脸，动画还是不错的。
 ED的小说插画赞
  >>lhb5883->maaab：你可以去看看风止习惯一下
 hentyclopedia：小说插画的ED赞，有点overload ED的感觉
 不过这种高亮眼睛的画法不能放在动画上，否则分分钟比隔壁握手人更瞎眼
  >>murochin->hentyclopedia：OP倒是OL ED的歌手唱的
  >>hentyclopedia -> sher：是的，这狂气的唱腔和曲风非常好辨认
  >>lhb5883->hentyclopedia：我倒觉得握手人还不错 电波很有趣
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：握手人最大的问题是背景细节喧宾夺主，其他的话我觉得目前还看不出什么，当然音乐和背景比平均水平好
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：我倒觉得第一集QQ秀特效正好很好的表现出来了网络世界的虚幻，第二集就正常很多。
 posion：开头有bug吧......
 95式还没拿到才对
  >>bearpool->posion：奔腾和酷睿也长得差不多
  >>lhb5883->posion：都是五对负重轮
  >>posion -> CrashCreator：倒叙建议你看一下小说再来回复我
 zakufa782：这个分镜和演出真有种教科书味，动画党之前看人设还没什么问题，但是看了这个ed后真的理解大家的怨恨了
 
 毫不意外，mad scientist又是飞田展男
 216493：不愧是真4核
 crest：你可能是买了假的CPU
  >>lhb5883->crest：一键超频Xeon
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：研发：懂不懂，懂不懂，CPU也是要煲机的
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：其实跑完封装测试CPU的体质就确定了，需要煲的其实是电源和主板
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：煲机时到底什么发生了变化，是板子上的电容变了吗？感觉电容啊IC啊都是比较稳定的，那剩下的就是电容了吧
  >>lhb5883 -> R_Z：理论上是焊点还有触点过电流之后杂质分布会变化
 forestkami：原画看到了 王国年 ，有哪位知道是哪一段吗？
 shizuno：真好看，ed真好看。
 reika：凹酱她只是想过平静的生活啊
 这个神太坑了，这样传教是不会带来幸福的 也不知道这个神是有什么限制（比如标配的不得干涉自由意志）还是本身性格别扭非要这样传教，抱怨没人信自己的时候那个怨妇样还有点可爱呢（不
 
 想看凹酱惨遭蹂躏，又想看神吃瘪。多西哟，好矛盾
  >>akito_sakurai->reika：有什么好矛盾的，这样的话不管剧情怎么发展你都能爽到啊
  >>lhb5883->reika：不矛盾啊 一会调教凹酱 一会儿存在吃瘪多有趣啊？
 laoism：那这神心智不够神啊。
  >>akito_sakurai->laoism：+1，我就当剧情需要了
  >>lhb5883->laoism：所以才被吐槽存在X啊
 alvin_aries：ED 这才是正常的人设吧！一点都不难看啊！为什么动画会变成这样呢。。。。 
 
 你要让她信神，首先要给她缺陷，缺陷越多能力越弱办不到的事情越多才会越想依靠不自然的力量。。。你自己给她搞得生下来就屌炸天了，还信信信信个屁啊信。。。怀疑这神 (作者) 脑子不好使。。。。
  >>lhb5883->alvin_aries：我觉得这个思路没问题啊 欲取先予嘛 失去曾经拥有的东西才觉得痛苦啊
  >>crest->alvin_aries：哈哈哈哈，以后搞不好还要他生孩子23333，简直怀疑人生，帝国的优秀人才请务必留下基因233333
 pk8810：闹别扭的kami
 collice：这神纯特么智障啊
  >>lhb5883->collice：单纯的中二病吧
  >>yuewuying->collice：我倒觉得这神只是为了抑制她的一种力量，是不是真神有保留
 apocalypse_shu：谭雅基本上就是个自认为无所不能，在见识了神的力量后还蔑视神，然后接下来不断被吊打的这样的设定吧，基本上继续看下去的动力就是看她哪一天会意识到自己的渺小了。不过这么多的人，神偏要选这个人作为对象来宠幸希望不只是剧情需要，如果没有解释的话就太无意义了。
 
 在几次谭雅少（中？）尉展露出一点感情的后面，都是紧接着的自我吐槽，解释自己只是演戏。总觉得声优的演技上有一点傲娇的味道。不知道最后会走洗白，挖掘谭雅内心的人性的道路，还是彻底坏掉一条路走掉黑。。
 
 不管怎么说，这番暂时还弃不掉，发展很有看头，只不过不知道会变成神作还是中二爽番。虽然我希望是前者，不过总有种预感会是后者。。。
 hezi62：OP和ED都好听！
 287962：这番帅死了
 athrun1120：卡煤油 你算计我!
 275195：这个神。。是看上她（他）了吗？？？
 quansiji：四核boom
 misaki_rikka：这是哪门子卡密啊，还有op好带感，ed好好看，悠木碧太棒啦
 kanzoso：原来存在X是液氮冷却液。
 bonegumi：无神论者失格
 wwftherocksp：你算计我
 kaede7：这片还是挺好看的，要不谁看得下去这鬼人设……
 所以……为什么要在ED放出原画……毒药啊……
 coffeetea：ED原画画风比动画画风好多了
 然后ED后小剧场：不知道该怎么吐槽
 rog_defwang：我的天呐，这ED帅到我了，也难怪大家对动画人设这么不满。
 这集开始给我传达出了一个极端理性讲究纯粹效率的人，在更强大的力量面前（神，高层）受其肆意摆弄，但不甘示弱理智抵抗，挣扎的感觉，而且凹酱的性格颇有种人不犯我我不犯人的感觉，虽然我不是这样的人，但我很想成为这么纯粹的人，所以开始有些代入感了。
 304246：被强大的力量针对
 chu2otaku：这个神简直恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心！！！！
 zerozan：捆绑销售的霸王条款
 
 开头和最后被神坑的切换镜头都很棒
 
 其实动画人设习惯后还是很带感的 9星
 101494：op前这一段好，吓我一跳。
 一边走一边吵架那段好。
 看了ed之后懂原作党为什么嫌弃人设了
 
 非常好奇结局如何，又有点不敢看。毕竟X力量那么强，要是主角赢了有点(非常)开挂，要是X赢了…作为一个对神态度跟主角有点神似的人…我有点难受
 想了一下，折中的结局：X有弱点主角赢了、主角宁死不屈X放水、主角阳奉阴违等等。总是对这个走向我还是很期待的，千万别太坑啊。
 vince19：幼女这个原作画真是漂亮极了，动画凑合看吧
 ED有点难听，我不是说UMB，我是说歌
 eyecandy：结果又变成神棍片了么……
 136154：其实算是从另一个角度给现在各种企业高管上了一课。
 想要员工认同，给你卖命，对你忠诚？你起码得给点“奇迹”让我看看吧~~~
 356985：存在x这不恶心人么，怎么可能发自内心的信仰他？
 327934：这动画的主线我是明白了，硬生生加入了神这一概念，老实说有些不妥
 而且主角先表面服软啊，神要是想让主角归顺他不应该给他一些好处吗，这么针对他有什么意义
 179593：对话挺爽的，虽然不喜欢主角，但更反感存在X索性不带感情看得轻松
 kepler452b：我，凹酱，无神论者，只想过平静的生活
 bendanmigao：这神，只是个权限狗吧，您这心态一点都不神啊，抓个社畜欺负一下消遣的感觉
 ubisoft：这个神也太屑了吧这活该没人信啊
 
 没觉得男主(女主)有什么实质性的人渣行为，倒是这个神一直在恶心人hhhhh
 eichan：这是沙雕片，表面军事片，战争场面良心，实际上是女主摸爬滚打不断吃瘪不断打脸不断吐槽不断膨胀的片笑死我了
 
 神真是神烦，权限
 seven_degrees：笑死 小白鼠也太惨了吧
 存在x无处不在
 最后的笑好诡异
 343927：说真的这个神也太没有格调了，盯着一个社畜整这么多
 诶你这不是都看见时停了么这都不信神你也太坚定了把
 op二人组怎么又是你们，听见爆嗨电音前奏我就认出来了
 xuehua：ed后这镜头
 logicallyemotio：笑死 某齐十来年前就在书里引述过一个观点 上帝让人降生于世 难道不是为了给自己争取施舍人类的机会？这就是谢林世界时代版本的上帝了 祂不得不造人 否则他去当谁的上帝 在有限与无限的相对性中 上帝如何成为绝对者
 
 另外就是这个神真的很懂 在教会制度的宗教传统下 维持宗教信仰的秘密就在于宗教仪式中
 craitch：喷射器似的东西还是单脚……
 killy：存在X这叫法太长了不顺口
 neutrinoliu：淦，存在x就是个挂b啊
 guide_love：god耍人很有意思吗
 563469：这个神好无聊啊，为了让谭雅信仰他费心费力的
 llllllllqpwo：臭神，你要早到处贴条，现代社会也有的是人信你丫
 595981：这个神是真没格调，盯着个中年社畜大叔不放啊
 409467：你不信是吧？你不赞美神新式武器不让你用
 不过有一说一见到了神的存在还不屈不挠的拼命活着无声的反抗也是值得褒奖的了，有能力的人哪怕是被神针对也不会被逼入绝境
 voyage1969：绷，强制信仰是吧。 
 我勒个坏b伸啊，处处使坏。
 768614：诶哟这个存在X怎么这么坏
 709407：这神也太恶劣了。

第4集
 quansiji：优酷你的字幕忘记黑色描边了
 
 爽感比原作大幅下降，主要是各种交锋的紧促感和各种对女主表现的误会没有体现出来，不过大概从篇幅上已经尽力了……
 ruocaled：给自己挖坑的专家
 upsuper：突然觉得这种军国主义毒草为什么能这么光明正大地引进（
  >>shizuno->upsuper：赤龙战役都能引进呢（
  >>upsuper -> 立花響：赤龙战役哪里毒草了（
  >>shizuno -> upsuper：那个比毒草问题大多了吧。
  >>upsuper -> 立花響：不觉得……
  >>shurads -> upsuper：丑化中国啊
  >>upsuper -> Shura：这种微不足道的小事……
  >>shurads -> upsuper：跟丑化中国比起来，军国主义才是微不足道的小事呀...
  >>304246->upsuper：我看完了，也无法评价究竟是不是
  >>eyecandy->upsuper：因为国内只对日本敏感，德国基本无所谓的吧……
 65080：女主的颜艺真不会让对面看出什么吗wwww
 athrun1120：得瑟了一圈结果还是…
 hentyclopedia：那个眯眯眼准将简直就是佐藤啊，同一个声优说话语气也非常像
  >>304246->hentyclopedia：感觉大冢芳忠说话一直这个味
  从银魂到狼与香辛料，再到亚人，再到这里...
  多数时候都是配角，而且总是一张嘴就能听出来的声音
 iiiiuuuu：不是因该在一战的时候积累战绩然后在二战成为元首征服全世界吗？
 lhb5883：感觉都是X的阴谋啊
 crest：女主：卧槽，参毛你套路好深，让我挖坑让我踩……
 165527：按这个走向，估计就是幼女一次又一次被投入战场，然后一次又一次活下来，然后往上爬，然后，帝国战败。。。哎呀，这个还是不预测的好，总觉的早见会成为谭雅的幸运符。
 q1q1gg：一步一步把你坑进前线
 10709：进展也太快了吧
 21371：继续自己坑自己
 ygy21：自坑小能手
 laoism：噗。
 ED好像没做完。
 178270：这话凹酱内心活动太逗了2333
 话说既然都已经看过剧本了难道不该考虑着手投入间谍点数让КПСС提前出现好让毛子退出战争么，在战术层面难以取胜那就应该寻求在战略层面构建优势
 kanzoso：最后早见的大饼脸出现的时候，我和女主露出了同样的表情
 chenn78psp：挖坑让自己跳，哈哈
 collice：讲道理歧视不算自己坑自己吧
 那个场合换个别的回应搞不好就被直接干掉了
 
 这片只是告诉我们
 除了自身努力
 也要考虑历史进程
  >>304246->collice：X就是想让主角学习一个，毕竟命运不可以预料，不考虑历史的进程，迟早是要吃瘪的
 hc：魔导师=坦克
 闪击战策略
 coffeetea：挖坑把自己给埋了
 A part表明了这是一个比较黑的loli，在和大尉的谈话中的分镜表现了这是一只可爱的幼女（？）
 早见来的时候，女主内心在卧槽地大喊
 rog_defwang：很有一种聪明反被聪明误的感觉，这集谭雅内心的各种自鸣得意的心理活动让我对这个人物形象有些反差，不过还挺可爱的，凹酱在和那位善良的军官餐厅对话时的演技很突出啊。
 这集算是比较和平的过渡回，整集的光线和明亮度（用词有可能不准确）明显比前几集亮很多。有四个人画分镜可以说是比较少见了，不过我倒是没感觉到有什么违和感（当然可能是我比较菜了）。其实说起来也没什么好吹的，不过谭雅受任后从大楼里走出来时的广角很有一种小人物的无力感。
 304246：坐看UMB装13
 坐看UMB吃瘪
 zerozan：自己给自己挖坑
 
 其实既想待在安全后方又要表现出进取心本身就是矛盾的吧
 
 要利用他人对儿童的同情心，结果高层毫无人性233
 vince19：好歹是现代穿越过来的人，不知道没事儿不要瞎立flag吗
 356985：存在x你又算计我！
 327934：被玩坏的主角
 kepler452b：日常坑自己xd
 ubisoft：UMB真是实力派啊...
 确实有点自己坑自己，又不是非要表现得那么想上前线才可以升迁。
 不过既然快速反应部队的成立是战局导致的必然，那估计怎么说到最后都会被安排了。只能怪存在X在纸背面上做的手脚
 eichan：xswl，这片真的不是军事片，是军队职场片
 
 不愧和骨王同一个P，都是主角高估对手有多强，然后自己挖坑自己跳，其实对手是头脑简单的太沙雕了，笑死我了。UMB的心理活动演绎的好
 seven_degrees：笑死 谭雅也太惨了hhhhhhh
 21859：这是职场片啊…
 craitch：不打时真无聊……
 ackton：谜之联想到夜神月
 234831：自己挖的坑含泪也要自己跳进去
 killy：一个人的命运啊
 neutrinoliu：cnmd存在x...敢阴老子
 bennyli：草，进坑里了，自己挖坑自己跳
 guide_love：给自己挖坑
 563469：谭雅这么卖弄主自己的才能，怎么可能躲在后方享福呢
 karin：越来越有趣了 就是人设实在看不习惯 明明ed的画风就很好看
 595981：想躲在后方，你还卖弄才能是不是搞错了什么，典型自己挖坑往里跳有点意思
 409467：人才你不上谁上？你越是表现自己能干越是没法置身事外啊
 voyage1969：把自己坑了，哈哈哈
 862654：社交的手腕
 768614：玩脱了啊，想展现自己的战略理论水平攀高位，但战争白热化阶段，不会放过任何一个可利用的人才，人家看中的是你的实战价值 幼女吃瘪好美味

第5集
 athrun1120：最后笑抽 运动会一样的战争
 145706：就像搞运动会一样的宣誓
 65080：看的好爽
 murochin：演技满分
 178270：单方面虐菜鸡
 たまや 2333
 lintmx：最后那段循环了三四遍，萌死我了！！！
 heike7007：非常肌肤如雪
  >>akb49->heike7007：你辣鸡
 qsceszadss：光学核心负责的最后两卡的爆炸，感觉很赞。
 变声那里笑哭了。
 akito_sakurai：真·军国主义大毒草
 av814867167：最后那段又尴尬又好笑
 21371：说好的安全稳定的后方呢
 萝莉音哈哈
 subterraneanros：这一集爽的
 lhb5883：凹酱真是棒啊
 ruocaled：原版演讲：https://www.youtube.com/watch?v=mBz8ywqPyRE
  >>zakufa782->ruocaled：我说怎么听着这么熟悉
 q1q1gg：装备代差带来的碾压
 165527：我想起一个经典的电影系列：小鬼当家。
 kumakun：真带劲啊
 216493：说句不好听的，八国联军对义和团的时候也是这感觉吧
  >>theduke->216493：落后就要挨打  没办法  变强之后打回去
  >>shurads->216493：出乎意料地贴切
 hentyclopedia：用幼女音下达进攻通知good job
 theduke：悠木碧玩得正开心
 duan57270400：最后变回幼女音真是单方面虐菜啊233
 laoism：据说是光学核心画的一卡：
  >>301772->laoism：真厉害.....会特效作画的95后
 190012：凹酱在这个片场的表现太棒了
 hexcles_ma：凹酱
 collice：凹酱你玩的开心就好
 quansiji：还是强行降低了女主装逼的逼格
 alvin_aries：何时才能看到悠木碧吃鳖呢。。？
 wwftherocksp：回想起各种RTS忽视防空被平推的无助
 apocalypse_shu：嗯，照这个进度大概是肯定会吃瘪了，不然这番的三观也真是不正到一定程度了到底啥时候会吃瘪呢真是期待
 bonegumi：军国主义大毒草
 144800：感觉这片一开始路人上当的那一段是在致敬 Hot Fuzz
 pk8810：tamaya!
 chaserhkj：这是技术代差啊(
 就跟文明里面拿B2炸骑兵一个道理(
 coffeetea：凹酱真是玩的飞起
 不过还是挺好玩的2333
 rog_defwang：哈哈哈哈凹酱确实厉害玩的起来。
 有一说一，在雪山不要瞎JB喊不然会血崩应该是常识，这位缺乏常识的练习生是不是应该处分掉了。
  >>nk1114->rog_defwang：我觉得也该处理一下……
 304246：当一战步兵遇到斯图卡
 当虎式遇到59
 zerozan：还以为会有反转结果全程平推 8星
 
 已经顺利远离安全后方，来到安全前线
 minaoto：幼女声线好评
 356985：挺喜欢这集，谭雅x维多利亚多棒啊
 wyxd：UMB你玩的真开心～～～
 327934：越来越有起点的味道了，基本都是碾压
 最后还不忘卖了个萌
 orange16：たまや 哈哈哈哈哈哈哈
 kepler452b：单方面碾压就是爽
 eichan：虐菜宛如骨头王这是射靶的感觉就像闪击波兰骑兵打坦克
 
 这集职场笑点还是太沙雕了，xswl最后不得不感叹幼女真的有智商，装嫩还行，萌死了
 seven_degrees：突然卖萌笑死
 343927：这时代差距真有这么大吗，简直难以置信
 wccs：这代差 手都还不了
 syaoming：性格太恶劣了但是很滑稽
 craitch：怪了，画风越看越不喜欢……虽然压死最后的稻草是故事风格。
 234831：果然热兵器战争就是要有制空权啊 完全碾压了
 killy：UMB：你们怎么不弃权，反倒士气+8啊？
 文明的铁锤！
 幼女的宣战
 438736：原来这主角是个疯子……
 530028：深刻意识到了落后就要挨打的道理
 恶意卖萌禁止！！！
 neutrinoliu：这波啊 这波是发现对面太菜直接虐泉
 -
 这么大张旗鼓的军事宣扬...居然没被禁
 randog：真 跨时代打击，落后就要挨打啊
 就是五万头猪，帝国的魔导师三天也射不完
 除了尸体都带走
 powdersnow：战争塔诺西
 guide_love：殴打小朋友
 david_123：属于是变相喷罗马尼亚是垃圾
 669239：罗马尼亚拉成这样
 563469：一个月的魔鬼训练，谭雅还想着淘汰些人，没想到全部坚持下来了。话说达契亚也太弱了，完全没有抵抗力啊
 595981：虐菜呢，爽是有点爽
 409467：帝国军人那么有骨气的，斯巴达训练还能坚持下来，真以为谭雅在带精英呢
 魔导大队就是不一样，连对面开枪都没用了还不是碾压
 yoakee：删除了回复
 voyage1969：已经挖好坑了是吧，这副官。
 本来想逼走结果人家靠意志力抗了下来
 战地啊，对空狙击手。
 对面是穿越来的吗，这都有魔法来当单兵防护了都毫无防备，跟文明6似的，翼骑兵打坦克。
 woc，又开始装萝莉了哈哈哈哈哈
 O.o
 768614：平时已经够幼女音了，没想到还能更夹，凹酱你开心就好
 前脚刚被雪崩埋了骂骂咧咧，后脚直接死心塌地，这群人是抖M吗（存在X发力了：你们眼前的是萝莉神sama，跟随她吧
 785368：Tamaya~~

第6集
 athrun1120：福利蛋么  就差基神削人棍了
 264270：真·自走人形高达
 265805：还以为会大战一场，没想到这么没诚意
 145706：绝对臭
 hentyclopedia：ED之后的片段都是用来卖萌的
 q1q1gg：又没OP，简直良心
 lhb5883：说好的狂气凹酱呢？
 178270：看照片可是死亡flag啊...默默给对面的中校点个蜡
 然后感觉这设定越发的迷...原本以为魔导师就是这世界的空军了，知道有轰炸机的时候也姑且还能把魔导师理解为夺取空优的兵种。然后你现在告诉我有战斗机...
  >>reika->178270：那是轰炸机啊，投弹画面都有……不过看到这世界有灰机的时候我是懵逼的
  >>178270 -> レイにゃん☆：对啊，所以说世界观设定里有轰炸机姑且还不算问题太大，毕竟跟魔导师作战定位交集不大，但是同时还存在战斗机就比较逗逼了。
  >>304246->178270：红警里不也有战机和火箭飞行兵吗
 dionysus：脚本方向加上演出手法，目前的走向变得好无趣啊。鬼畜德棍片有什么意思，我要看异世界生存斗智
  >>akb49->dionysus：这其实是中年人的职场剧（
 215131：这两话基本是表现谭雅率领的203航空大队的吧，配备高性能演算宝珠让整支部队能高速高空飞行作战，谭雅自己的外挂宝珠能媲美战斗机的高空和多维打击作战，本身具备的现实世界先进知识可以各种斗智，加密通信信号、逆向探测敌方观测班等等，以及谭雅她本人出色的领导力。剧情上的推进，就是这支大队加剧了周边三大国联合对抗帝国的速度，虽然世界大战是一定会发生，但谭雅就是其中的重要加剧要素之一....希望后面几话能有点死里逃生这样的精彩斗智，再龙傲天就不够过瘾了....
  >>165527->215131：分析+1
 ourfather：完全就是幼女型高达
 zakufa782：又有常规空军又有魔导师是什么鬼，当两者都存在时怎么想常规空军都应该不常规才对
 crest：对方只有一机，不要慌！
 165527：好精彩！
 妈蛋的大烟鬼！
 wyxd：卧槽。高达！
 laoism：你们哪来的烟瘾…
 collice：不是我军不努力
 defarge：吸烟有害健康，谭雅只是个孩子啊。
 apocalypse_shu：这烟。。。斜眼隔壁ACCA
 hexcles_ma：谭傲天
 coffeetea：吸烟有害健康，可惜到最后都没听到喷嚏打出来（
 rog_defwang：一直觉得这种观感其实很像上季度的漂流武士，突然想到这不也是穿越嘛！
 304246：神哪有这么闲，陪着一个勤勤恳恳的社畜兜圈子，不惜挑起战争
 sudekidesu：玛丽的人设感觉好萌啊
 zerozan：最后战斗的几个特效不错
 
 剧情处于中期平缓阶段吧 8星
 136154：堂堂神大人正经工作不干，整天下凡干涉，和异世界社畜斗智斗勇
 minaoto：原来你们这个世界有飞机啊
 356985：早就想吐槽让小孩吸二手烟干嘛
 327934：这集依旧是各种颜艺
 ubisoft：在我们这个世界有能开一万多米高的露天飞机吗？
 上司当面抽烟真的是...
 
 明明前几集都已经出现客机和战斗机的镜头了。。。这一集有台词说通常只有战斗机能击落轰炸机，因为魔导师飞不了那么高(而且估计火力也不足)。怎么有人看个傲天轻改都能看不明白，还学人挑bug。。。
 eichan：这集不是职场沙雕片了，转成了战场
 
 战争片段打得真的爽，节奏太好了
 
 最后，看弹幕说，那个女儿是谭雅的敌人？？？
 
 她爸又立Flag了
 zhanghai：真是让人脸扁
 343927：这个神真的太屑了wdm
 syaoming：在一战中插入一个星际战争级别的单位存在X这么会玩的吗
 234831：存在x真的不是在给主角送经验么
 killy：加速，再加速。
 eyecandy：原来有普通的飞机啊，还以为是强袭大汉世界观
 piglalala：莎士比亚命运论那味出来了
 namelessfairy：怎么军官都有个女儿啊……
  >>349163->namelessfairy：军官的女儿一般在照片里 军官的儿子一般都会战死（）
 guide_love：前几集是不是有个圣诞节回家的路人
 这集有个看家人照片的将军
 好屑的神
 669239：这种飞机怎么能飞一万米高的
 563469：帅啊！完全碾压敌军
 llllllllqpwo：给了X几枪没有用，以后放假不带枪了
 409467：玛德，魔导士就能这样打爆飞机这成本哪里够打的啊这个异世界的科技树应该是着重培养大魔导士而不是去开发飞机吧？划不来啊
 大叔转生幼女不习惯二手烟不过前世是现代人了，现在回到以前不够文明的年代适应不了吧，但领军打仗还是有一手的，大叔真是能干的人，面对神的逼迫也毫不屈服
 mitomito：受不了二手烟可爱捏
 768614：虽然是莱茵的恶魔，但是毕竟还是幼女啊，让她抽二手烟还是太过分了，不知道的还以为参谋室被丢烟雾弹了

第7集
 quansiji：第二女主出厂，肉松
 
 女主获得任务道具：步枪
 
 剧情又是一顿删，不过核心事件都留下来了，挺不容易的
 
 这集经费都花在特效和3D上了
 athrun1120：鬼平..果断收旗   还有第一话的伏笔
 qsceszadss：后面是在哪里女儿看见主角来着？忘记了……
 sharkspeare：对撞瞬间动能损失加速度极大 如何保持人体不受损伤？
 VF-27γ驾驶员必须是cyborg，棍森都讲点道理，你这里能有点解释么？还是说原作or制作方物理常识程度=轰炸机扔炸弹直线下落？
 215131：谭雅这旗收得正中了存在X的心思啊，收缴步枪作为战利品不就告诉人家杀父仇人是自己么.....虽然是剧情需要，不过魔导中校的送死行为已经不理智了，炮台都干掉了还说还没有结束，就算真的干掉谭雅也阻止不了舰队的登陆入侵~最戏剧性的一幕，就是谭雅为了力量赞颂主，而协约的魔导中校为了保卫国家歼灭谭雅而赞赏主，但得来响应的始终都是谭雅，虽然这也是存在X的一步棋而已~
  >>nanokaleaf->215131：那一幕，我还以为中校已经冷静，准备回去修炼，实力足够以后才报仇；谁知道是去自杀
 lhb5883：垫脚尖好可爱凹酱prpr
 269219：这一集的质量真的是直线下降啊，
 apocalypse_shu：旗子高高竖起。。这么明显的仇恨铺垫之后是肯定得还的了
 178270：虽然知道从上一话就开始立flag的中校肯定是要领便当的，还是显得快过头了啊。本以为看到己方战败时还会像上次那样虽然不甘心但仍然撤退准备再战的...这作品不准备出场个像哈姆太郎那样实力能跟主角五五开反复多次交手的宿敌角色么，幼女各种碾压看多了也会疲劳的
 hentyclopedia：这海湾要塞既然水路可以密不透风为什么就没人想着防空呢
 wyxd：爽！
 21371：大叔活着不好吗
 ruocaled：看了一下新登场女角的全名 ：  玛丽・苏   我似乎已经知道接下来会如何了
 kanzoso：维夏还是稳定地变丑中
 说个笑话 港口没有舰队驻扎。
 chrysalis：稍微有点在意11:11左右开始的谭雅俯冲那一段，一帧一帧看了下，似乎是先3D，然后人物靠近镜头之后转了手绘（还是一拍一）？然后镜头转了一下，好像又变回3D，感觉衔接的挺好的啊
 defarge：就叫你别立flag了。谭雅的无双继续中。
 theduke：又看了谭雅装逼就炮一集，对面那个大队长真是强行剧情杀。。。
 av814867167：多半是报仇不成反被攻略的路子
 mythology：玛丽・苏
 273518：7集各种碾压，实在太单一了。谭雅战利品枪上的名字刻字是以后的flag？？？
  >>ipcjs->273518：方便认仇家╮(￣▽￣)╭
 q1q1gg：神：你谁啊我才不听你的祈祷
  >>iiiiuuuu->q1q1gg：神是M，需要虐才能给你力量。
 laoism：玛丽苏。
 
 叼烟：
  >>coffeetea->laoism：抽烟的蜀黍们：年纪小就给你棒棒糖好了2333
 261227：结尾登陆那部分好沉重。。
 bonegumi：军国主义大毒草
 coffeetea：貌似严格来算那个父亲连一集都没活下来么
 估计后面会有玛丽苏的登场吧（不然插这么一面旗不用么
 女儿给的提前的圣诞礼物变成战胜方提前的圣诞礼物，真是讽刺
 304246：峡湾没有舰队，防空火力也不够
 玩红警的时候你敢让火箭飞行兵rushB？直接被防空炮打成筛子...
 collice：哎呀终于是死了
 插满了旗
 sudekidesu：我好像看见了俾斯麦战列舰
 zerozan：圣诞礼物的荒谬感... 
 
 结果宿敌不是父亲是女儿么 8星
 minaoto：玛丽苏
 327934：老早之前就想吐槽，为什么后面心甘情愿的到前线了，各种危险的突击毫无怨言，和前面不一样啊
 muon：仁川登陆
 eichan：？？？？？人家都撤退了你还Flag上去送？？？
 
 玛丽苏爸爸，爱国者 爱国者
 
 不过动作戏还是挺好看的，单个的动作一般，但是塑造这个宏大的场面就很好看
 234831：玛丽苏我好像懂了点什么
 438736：讲个笑话：能在正面拿出六十万兵力作战的国家会因为三艘巡洋舰上的军队登陆而被两面夹击
 piglalala：刀到我了
 530028：大叔你这摆明了送啊喂。。。
 neutrinoliu：简直了，到底谁是反派啊
  >>856513->neutrinoliu：战争没有正义  就是这样
 aerbioer：剧场版的玛丽，伏笔
 guide_love：大叔木有了
 669239：战列舰真好
 立flag的代价就是哪怕剧情质量下降你也要死
 563469：协约联合完全不是对手啊，玛丽送给父亲的礼物也被谭雅拿走了，苏上校属实惨
 llllllllqpwo：希望这闺女不信神吧，要不会有些无聊
 624080：op出场的大叔怎么就这样送了啊
 409467：霓虹是不是没有玛丽苏这个梗
 战争就是这样的啊，哪管你有什么家庭什么故事，遇上了谭雅初阵的敌人，分外眼红，结果自己也凉了
 nagisa_icytail：这里很明显是neta二战中的挪威战役，欧斯指的应该就是奥斯陆。
 历史上德国在挪威战役并没有出动战列舰，只出动了重巡洋舰。
 不过值得一提的是，奥斯陆并非被登陆部队攻克而是被空降兵攻克，在这里是由空降部队毁灭了峡湾两侧的炮台成功让登陆部队上岸。
 voyage1969：好™恶趣味啊
 为啥女主的大队战斗力这么强，无伤一挑多啊
 这3d好好笑啊

第8集
 quansiji：本话应该是改编的最少的一话了
 
 关于为何炸平民合法，感觉还是解释的有点牵强，贴下军大学回想原文    「这是解释的问题。除了国际法明确禁止的行为之外，都只是经由解释而遭到限制。」
 
     「具体来说呢？」
 
     「这只是其中一个例子，比方说『军队不可对存有非战斗人员的区域发动无差别攻击』这项条款。」
 
     光看条款的内容，想必是无法在住有大量非战斗人员的市区打仗。不过这可以反过来想，敌人也同样受到限制。毕竟，军队将会因此背负上保护义务。
 
     「这乍看之下是限制攻击方的条款，但防御方当然也会受到限制。要求他们护卫难民在法律上是可能的行为，这表示他们倘若没有陪同难民一起离开……就能解释成那里没有市民。」
 
     「……原来如此。所以呢？」
 
     由于获准说下去，她就继续开口。
 
     不过，法律争论大半都是牵强附会的借口。就算法院会做出最终的裁定，国际法也依旧会受到国家之间的解释大幅左右。
 
     「不管怎么说，战争法上有规定非战斗人员的保护义务，并要求要用尽一切手段达成这项义务。根据用法，我们或许能活用这项规定。」
 
     比方说，倘若让少数部队潜入非战斗人员居住的区域，让他们遭受到攻击的话，情况会如何呢？只要有一发流弹命中市民，就有办法创造出正当理由。不过这算是比较极端的做法。还有其他正当性再稍微强一点的做法。
 
     「或是让敌方做出没有非战斗人员存在的宣言，就能一举解决这项限制吧。」
 
     「什么？」
 
     「也就是会抵抗到最后一名市民为止之类的发言。只要把这句话解释成每一位市民都是民兵的话，就甚至能不认可他们作为俘虏的权利，解决这个事态。」
 
     ……旧南斯拉夫曾宣称全国民众都是士兵，既然是士兵，就算炸死也算不上是战争罪，这是属于这种强词夺理的解释。不过这虽说是极端言论，但只要深入追究法律解释，甚至能在某种程度内颠倒是非。
 
     当然，就连正义与公平的概念也能扭曲。
 
     嗯。所以，这有什么问题吗？概念是概念，但恶法亦法。说到底，这是个上帝、恶魔、存在X之类的存在猖獗跋扈的世界。倘若针对正义为何这件事深入思考，反倒会怀疑起制定这个存有战争的世界的家伙，难道不是邪恶的一方吗？
 
     这也就是说，我只不过是在善尽身为一个善良个人的义务。
 
     QED（解说：证明完毕。）。新ED没劲啊。
 
 ED后这是什么鬼，感觉是原创结局的预感
  >>tmpfs->quansiji：动画里根本不可能把这个战争法的逻辑给解释清楚，所以改编的手法是根本不解释。实际效果是人们自然而然就联想到现代战争中炸平民的事情，自然就知道怎么回事了。
  
  新ED挺好的，老ED打鸡血打了半季，得换一个罪孽深重的感觉ED。
 athrun1120：平民里有个疑似驱逐厨
 
 堀内大叔居然活了... X在调整游戏平衡
  >>tmpfs->athrun1120：这么早就给安森苏发便当的话，在角色配置上比较浪费啊，而且玛丽苏也只能等到第二季登场，所以再给他续一下命吧。
 apocalypse_shu：预感到这片子要朝着我最不爱看的方向走了
 iiiiuuuu：在和敌人你死我活的战争中竟然还想着做圣母，这不是自己作死嘛。
 165527：这话看得真胃疼，但是还是有个问题就是：共和国为什么在战斗打响了，还要把妇女和小孩以及其他真正的非战斗人员依然留在城里，不撤到后方，不免会让人考虑到是在拿他们当人质，看帝国这边会不会攻过来？要不就是为了培养仇恨？不行，考虑这个我会觉得自己变得奇怪。
 又坑谭雅，最后这个斜眼上司怎么看都是x的托儿。
 妈蛋原来这大叔被变成x的托儿了。
  >>6195->165527：这是侵华日军和越战美军同样思考的问题
 q1q1gg：如果放走平民，就会变成新的怀着仇恨的敌人
 多么无情而又正确的一句话啊
 
 占领后不赶快让平民撤离，等到快输了才撤，不被打才怪。。。
 215131：这话观感很赞，还另外在ED专辑出了这首副曲作为特别ED，看得出官方很出力的对待这话。而且本话在对白、视角、节奏等方面掌控都不错，从本话一开始就带进了203大队里的少尉视角，从一开始冲锋陷阵的积极攒人头，到城市战中的动摇和不断的说服自己内心，再到后面得知谭雅要下令炮击被共和国魔导兵指挥逃走的居民而产生剧烈的动摇和挣扎......
 
 从下到上，从前线到高层的视角也能看到一二，中尉虽然也有使命感但战场表现忧心忡忡以致中途被谭雅强制命令退场（少尉果然太年轻啊要上一课啊）。西方军的司令下达镇压作战被谭雅调谑明面上钻规则的漏洞，也被他一面认真的打断，并感叹不该成为军人。到最后ED前的一段对话，作为高层的参谋长毫无下达屠杀命令的悔疚和良知的表现....多视角、嘲讽战争的残酷非人道，在真人电影里看到这些不算什么，难能可贵的是能在TV动画里看到这样对战争的稍微探讨和细致刻画。
 hentyclopedia：大叔这简直是武侠小说里男主坠崖大难不死而且还在山洞里意外发现绝世武功的桥段啊
 zakufa782：镇压城市，民兵，这一集更本就不是一战中期西线战场的正常画风，不过这个ed怎么才像正常的ed
  >>akb49->zakufa782：早说了这就是套个德军皮的二战日军
  >>304246->zakufa782：日本关东军+1
  >>ubisoft -> 老白：二战德军不是也有炮击城市和镇压反抗军吗，而且盟军也炸死过很多盟国平民
 178270：“神说，你还不能死在这里”
 中校居然吐便当了哈姆太郎幼战ver，闪亮登场
 能在动画里出现这个深度的对战争中人性的描写还是挺少见的，惊喜，本话的存在让自己心理定位提高了一星。
 alt34789：我只关心女主到底什么时候吃瘪
 lhb5883：说好的存在X调教凹酱终于要开始了吗？
 laoism：啥，玛丽苏只能等到第二季登场。
 
 原作这段应该有意思。
 261227：真是压抑的一集。。
 akb49：我觉得这集还阔以，能做的更恶心人就好了
 defarge：从幼女无双的爽快感中出来，开始思考战争何物了。至少多了些让人思考的东西。虽然一开始就没想过谭雅有啥良知，但这样子还是有点不舒服啊，果然是披着幼女皮的恶魔。
  >>737814->defarge：第二集从前世的设定来看就是个这样的人了，倒也算是贯彻了主角一直以来的人设了
 reika：说好的幼女调教呢？呢？生生看了几集爽片
 赶快吃瘪啦
 kanzoso：这话做的不错，一开以为黄毛会圣母。
 bonegumi：反正都是要死人，还是请敌对国的去死吧。
 coffeetea：这话更多地添加了反战的主题，不过战争原本就是最残忍的对抗，并没有思考人性的悠闲，只有麻木才能生存。
 这话更多地讲了其他人的故事，主题为反战的动漫近些年基本都看不到了
 304246：军队怎么能纵容个性，战争怎么能不践踏人道
 后方的中层军官，野外的炮兵队长，城里的火箭飞行兵，既然要当兵就没有违背命令的办法；既然不违背命令就得用各种办法排除敌人
 在战场上思考人道的人最容易吃子弹orz
 kaede7：爽片变本质反战片了，厉害
 collice：卧槽居然没死
 zerozan：各话间的时间虽然跨度大但是反而剧情紧凑呢
 
 记得之前谭雅就说过学习法律 结果论文就涉及了
 
 城镇战的空战依旧很棒 这次各人物的心理也表现得很好 9星
 
 最后大叔吐便当又开挂有点无趣啊...我要看萝莉对决
 101494：不愧是出现在op里的男人
 327934：ed后是出了新对手吗，这套路眼熟
 kepler452b：升华主题的一集啊
 ubisoft：这个战争刻画还是挺认真的，之前场景就做得很不错，这集更是剧情也真实了起来。
 eichan：这集是非常优秀，升华主题的一集
 
 首先帝国做足了国际法要求的内容，虽然钻了空子但是程序已经走了一遍。
 
 所以这话我没有觉得谭雅特别可恨，也没有觉得市民特别可怜。市民在选择站队的一开始就已经输了。谭雅已经做足了程序，宣布逃离，如果不逃离就是敌人
 
 这在战争中很残酷，因为普通人一站队，就很可能落入不得不战的中间地带。但是战争、军队就是一刀切的东西，所以我对谭雅的冷漠、市民的仇恨和惨死保持一种悲凉的旁观态度
 21859：真是一言难尽的一话
 343927：民兵搞事情竟然没让孩子先跑也太自嗨了吧。
 你个老兵看见个尸体就吐是什么情况，愧疚吗？
 你这老父亲没死啊妈惹法克还受神眷顾了，神tm给你来个宿敌，屑中之屑，建议使用海飞丝。
 syaoming：又是自己给自己加任务的戏码
 234831：真是残酷的一话
 killy：怪不得谭雅听方案时笑得诡异，敢情又是你写的论文啊！
 438736：本来以为是军国主义大毒草，结果意外的还可以
 konaha：在争夺殖民霸权的不道义战争里妇人之仁也是蛮奇怪的
 eyecandy：这话还不错
 530028：很棒的单回，如果情绪和氛围的渲染再强烈一点会更好
 有些东西无法去想，想多了会变奇怪的。。。。
 yangstar：不是很理解这个阿丽娜市为什么不让妇女小孩先逃跑？
 ed后又是x在搞事
 559571：看俄轰炸乌，还挺能对得上的，马尔乌波尔这种城市，被围攻了基本上撤出不了几个人
  >>26435->559571：确实更像是加沙 例如这次哈马斯还绑了几百人
 guide_love：城市镇压
 大叔吐便当
 669239：反战起来了
 563469：打仗呢，还讲究什么善心啊！
 llllllllqpwo：这样吧，铁路是帝国自己炸的，共和国魔导士队长只是在携民渡江。这样我就来跟你反战
 624080：原来op里的大叔没死还获得了神力
 409467：嘴上说命令是上头下的，可提案还是自己谏言的？
 大叔也得到了神启，把主角灭了吧
 26435：这完全就是加沙的哈马斯和以色列
 709486：帝国钻空子地绕过了国际法，这也只是一时之计，更何况帝国最后还战败了，清算在等着了。本集能让观众看到了双方参战人员、指挥人员、发号人的反应，也是挺不错的，提供了挺多角度思考。
 768614：谭雅你不是人
 还以为是冷血的战争机器，敢情城市歼灭的计划正合你意啊
 贯穿身体还泡在冰水里居然救活了，存在X为了让谭雅吃瘪这样帮是吧

第9集
 chiyahoho：这番悠木碧一个人能加2分，发射那段做的太好了
 reficul：这集看得有点紧张啊...
 quansiji：ED又变回去了
 
 V1 = 人肉导弹
 
 至此2卷剧情结束，下一集就是开无双啦
 
 本季应该做到3卷4章干掉共和国结束，暂时是看不到UMB吃瘪了
 wyxd：最后好燃！
 tmpfs：谭雅独白感人
 256647：发射那段的BGM很应景，真的感觉到了谭雅那种悲壮的心情
 akb49：其实有个问题，我咋记得V1这货的制导精确度非常....糟糕,,,所已这帮人怎么找的这么准的？
  >>ast->akb49：诶....制导不是不需要么？看方位直线冲过去.....还会拐弯？
  难道要关心的不是会不会爆炸么？www
  >>304246 -> 月皇子夜：诶....制导不是不需要么？看方位直线冲过去.....还会拐弯？
 321614：好像终于到了对砍命运的时刻~
 athrun1120：正しく天災  
 
 V-1+桜花　特攻斩首　 刚说就被早见睡相打脸了
 q1q1gg：这集真棒，不是生就是死
 165527：ED回归，背头少尉好萌！巧克力什么的，早见更萌。
 fff_pluto：吃了发芽土豆的那位居然直接退役了
 jingjia：等等，ED后面那么喜感的那段谁能解释下，和ED前那么悲壮的好对比啊！
  >>fengmozhan->jingjia：对啊，怎么回事，土豆前面好像没提到。
  >>sprinter -> 家驹：前面包扎那里的剧情不是有一个一直在说肚子疼的士兵吗
  >>fengmozhan -> 疾走狂徒：原来是这样......，关注点在早见的对话中了，以为旁边的是无关的。
 ast：这个导弹突然想起二战本子的人肉鱼雷了~~~~~一定是艹船艹多了~
 最后突然燃起来了.....歌接入很棒，不过四个人？不是一大队么？
 不过在共和就主角有神降，胜率已定
 我终于知道为什么对主角讨厌不起来了~~
 大概是自己也是这样不择手段的家伙吧（笑
 215131：最后一段演出很赞，这话属于铺垫和过渡回吧，前面一大段的严肃和略沉闷的氛围，在最后谭雅的独白爆发点燃了观众的情绪。潜入敌国捣毁其司令部，不仅仅是在个人上非生即死的任务，而且在大局上成与败也关系到国家整个战争的形势走向，压力却由仅谭雅大队的11个精英来背负，其压力可想而知。
 
 挺欣赏谭雅这种个性，她不是那种为了自己个体唯利是图而做出各种肮脏手段的人，扫荡战后也会欺骗自己还双手干净，也会为自己的负伤部下争取津贴和勋章。而且坚持弱肉强食的原则下尽可能的为自己找胜机。一直在前线好几次铤而走险都是大局出发，既然存在X你丫扔我去玩这个地狱模式的游戏，我就彻底奉陪，并且赢到最后给你看，而且有朝一天我一定去教你做人！
 hentyclopedia：人肉制导你们需要一个伊泽塔
 178270：两个上司饭桌上的对话说白了不就是：你TM慌什么
 本来没慌，看你慌我也慌了Cpart笑尿，原本以为少尉挂了，写信姑且先瞒着家属说是负伤，结果居然是吃了烂土豆，配上凹酱这语气更是突出一个滑稽
  >>261227->178270：话说吃土豆那部分剧情里有提到吗。。感觉好像就最后那里说了下？
  >>178270 -> chitanda：就是最后说的
  >>261227 -> 工口猎人：坑爹，这个出来的好突兀。。前面提到了他那么多次，最后说烂土豆，我根本没想到是真的吃了烂土豆。。还以为是战场上啥武器的代号。。翻了好久= =
  >>shurads -> chitanda：前面有，伤病画面早见安慰少尉的地方，有人一直躺床上挣扎喊肚子疼，就是这个吃坏土豆的
  >>261227 -> Shura：这个我倒是知道。。不过并没有提到是因为土豆。。那个场景下其实更容易让人误以为是战斗受伤。。
  >>shurads -> chitanda：故意的嘛...
  >>laoism -> chitanda：b站迷你幼女战记倒是有讲土豆发芽的事。
 hawk_8436：不过小说里面发射那段似乎没有很壮烈的样子，甚至是吐槽居多，不过制作组这样做似乎也不错
 40352：土豆好危险。
 defarge：最后的bgm配上谭雅悲壮的赴刑场似的宣言，太赞了，反复看了好几次。
 但最后来了一段搞笑桥段，让我酝酿的激奋瞬间散尽，hhhhhhh。
 ruocaled：我还以为要骑在火箭上
 kinito：早见简直是一股清流
 coffeetea：烂土豆笑尿
 原本以为在正片渲染的如此惨烈泰亚妮结果竟然因为吃了烂土豆而不得不领受伤补贴2333
 rog_defwang：Cpart好突兀啊……
 最后一段凹酱很厉害，但是文案也功不可没啦。
 collice：烂土豆
 zerozan：虽然是铺垫回 但是最后的独白真的太棒了！循环了好多次 +1星
 
 大概谭雅最头疼的就是博士了吧 尤其是试验型样机233 9星
 mrwangbote：火箭人，似李！
 179593：政治不正确的燃www主角肯定不是那种伟光正的角色，但是以凡人之躯去挑战神挑战命运的举动必须承认是很有魅力的
 rinran：凹酱好帅啊好帅啊
 204003：太燃了，冲啊
 eichan：最后BGM太爽了，主角不是伟光正+1只是个为了生存拼命的天才，但是真的很帅，独白、给将士的鼓舞实则是给自己说的话。
 
 中间博士一出真是xswl，谭雅只有和博士在一起才会开始变得沙雕开始卖萌。
 
 作者脑洞佩服，本来V1在历史上就是只出了原型机的。但是用了魔法的设定，把人开导弹自杀式袭击的BUG给完美修补了
 343927：所以为什么不干掉司令部就不能成功？
 是因为诱导作战会暴露出巨大的弱点，不干掉司令部就会败吗？
 那么是什么弱点呢？绞尽脑汁呜······
 wccs：打仗不如烂土豆危险
 syaoming：单机突入大气层的感觉
 234831：土豆才是最终boss
 killy：谭雅被炮击那一下怎么回事？是伏笔吗？
 开始还觉得在重伤惨叫的人旁边谈笑风生的片段很黑色幽默，结果是烂土豆啊
 438736：将战略决战的胜败寄托于特攻作战……
 另，谭雅的独白一段做的不错
 eyecandy：魔法版神风
 530028：这不就是。。。。神风特攻队吗。。。。
 guide_love：神风，不愧是你
 土豆发芽了？
 669239：？这战术和坎尼会战有半毛钱关系吗
 563469：感觉谭雅这个小队付出好多，又是殿后又是做高速火箭去捣毁敌方指挥地
 409467：原来不躲在后方身先士卒打赢战争是想教会存在X市场原理，谭雅你好叼
 856513：烂土豆绝杀
 voyage1969：服了是吧，这还睡得着
 超绝flag
 768614：哎哟我肚肚好疼啊，但没事。咦，我就坐这吃个烂土豆都有勋章和补贴领的哦

第10集
 nanokaleaf：防御壁不足么，一击就沉
  >>349163->nanokaleaf：毕竟有存在X加持
 iiiiuuuu：美帝参战了？
 235505：美军是骑扫帚的！
  >>laoism->235505：不，是哈利波特国的军。
 lhb5883：夭寿啦 早见有CP啦
 shurads：英国人居然骑扫把...
  >>iiiiuuuu->shurads：原来是哈利波特国的，还以为是美帝的呢
  >>shurads -> iu   没有：联合王国啊，而且那个大叔不就是北欧战作为志愿军出来的
 wyxd：爽~~~
 athrun1120：到处都是竖旗大师
 reficul：格兰兹不会就这样挂了吧。。。几个副队长感觉也悬，这次敌人数量可真多
 q1q1gg：终于能看到被神祝福（诅咒）的人之间的战斗了
 165527：残兵败将为什么不劝降俘虏而要赶尽杀绝？
 ED后突然一番日常，这是为下周便当安抚情绪吗？
 215131：那个大叔是完全被存在X控制了的状态吧...等于是行尸走肉了~
 hentyclopedia：“应该不会有蠢货去骚扰熟睡的谢列布里亚科夫少尉吧”
 别的不说就女二这人设别人也下不去手吧貌似被击落的黄毛有这个意思？
 竖了半集flag，几个副官别便当啊，我还蛮喜欢这几个配角的
 zakufa782：真被我说中了，英国人还真骑扫把
 
 不过这个战场上的现实武器也是越来越魔幻了
 crest：美帝的魔导师是不是骑摩托的？
 bearpool：潜艇里的卧室这么高？
 akb49：中国的各路法师表示坐不住了，把我的道袍呈上来！
  >>178270->akb49：道袍？难道不是红衣吗？
  >>akb49 -> 工口猎人：naive！黑框眼镜才是本体
 178270：潜艇里的床居然连个护栏也没有...（其实还应该有带子用来把自己绑在床上）
 谭日天从出击就在立“回家前的远足小case”之类的flag，被击落的少尉也是日了狗了。
 ast：好吧......无论大叔是短命的疯狗还是消耗品什么的~~~~
 少尉被那子弹打了~~大概真挂了.....其他人要没事啊...
 321614：终于看到失利了。。。
 qsceszadss：大叔活的过这一季度嘛hhh
 ygy21：终于要开始清算了么，为啥就不能在动画里让所谓的反派最终赢一次呢，况且女主和其势力算反派么，他们世界观里有正义的一方么
  >>rog_defwang->ygy21：铁……铁血？
  >>pianer -> 逆袭de字母君：哈哈哈哈，笑死
 defarge：喂喂喂，怎么一下就完了，完全不够看啊！
 
 小林的黄毛别死啊！早见的副官跟黄毛不错啊！
 大叔担任小boss，这一季应该撑不下去！
 顺便，谭雅：“我只想过平静的生活”。
 ED不管看几次都贼赞！
 307475：黄毛真是惨啊
 21371：终于有正片了。。这一边倒的局势能好看些= =
 304246：军马IV号A出现了
 pianer：大叔，期待你的表现
 collice：umb要吃瘪啦
 zerozan：竟然子弹还能附魔... 
 
 几处爆炸的连接挺有趣 只是上话这么壮烈结果司令部这么一下子就被炸了 8星
 apocalypse_shu：发完便当再发一小口糖……好惨啊
 101494：开会提到了经济形势工业生产什么的 真是比好多动画不知道高到哪去了
 要赢主角光靠魔力不行啊 不但打起来目标小 还是半个先知
 dentaku_kun：战车太出戏了影响体验
 327934：终于有竞争对手了，除了神之外
 204003：格兰兹 额。。不会便当了吧
 ubisoft：虎 虎 虎
 既然有坦克，那之前大炮堑壕战搞那么久干嘛。。。是很稀缺吗
  >>388121->ubisoft：是因为魔导师这种类似武直的东西才打成堑壕战吧
  >>eichan->ubisoft：一二战混合是该作世界观。
  
  虽然坦克摆脱了战壕缩乌龟→炮击→冲锋送机枪人头的模式，但是二战依然离不开战壕....炮兵打炮和缩战壕依然是很重要的。
 eichan：大叔还不死，看来大叔是BOSS，大叔死了后面他女儿要暴怒了
 
 这所谓螺旋门原型是施丽芬计划，现在共和国是当年的IF线敦刻尔克？现在连英国都出现了。
 343927：刺激了，宿敌终于来复仇了，又让我想起来神中之屑
 gqx：德棍可真能yy
 killy：大局已定却来伏击主角队？
 eyecandy：坦克都有
 530028：这只是个人恩怨了吧。。。。
 小林大师你就这么挂了吗
 aerbioer：所以说为啥第一枪不打指挥官，敌人永远就这么蠢
 randog：睡相糟糕也是萌点
 木马，滑板，扫把
 namelessfairy：结尾一瞬间想起天空之城……
 guide_love：好奢侈的潜艇，居然不用睡热铺
 大叔又回来了
 669239：你特么原来有3号L型啊怎么不早用，在那和共和国挖战壕对峙
 还真和坎尼会战有关系啊
 563469：我就知道一直顺利绝对要出事，没想到格兰兹先阵亡了
 llllllllqpwo：信仰系魔法对阵魔力系魔法
 妹子睡觉差点全军覆没
 737814：历史上用坑道炸药来摧毁工事从而突破防线的战役还真有，不过是英国佬反过来搞德佬的就是了，不知道原作者是不是参考了这个
 409467：妹子梦游都能发动攻击魔法的吗？
 768614：维多利亚这睡相实在是……怪不得谭雅把妹子丢男人堆里而不是跟自己睡

第11集
 265805：我去，我该说什么，尊重历史？
 quansiji：前半集这是魔改？有这个必要吗？
 
 结果后半又按原作来？ 而且删到只看动画完全看不明白……
  >>hexcles_ma->quansiji：我没看过漫画，但还是看明白了……这不就是敦刻尔克翻版么
  >>quansiji -> Hexcles：*原作是小说
  >>murochin -> Hexcles：唔，我看的时候有种作者故意不解释然后非常刻意的暗示敦刻尔克的感觉（之前也有过几次影射历史著名战役）。如果不知道这段历史的话，可能会有些奇怪，但看到最后应该还是能理解谭亚是害怕敌人主力逃跑的吧，只是可能...如果追击就永绝后患不用再打（谭雅唯一的愿望）否则帝国可能药丸or继续苦战，大概这样？
  >>hexcles_ma -> sher：如果追击就永绝后患不用再打（谭雅唯一的愿望）否则帝国可能药丸or继续苦战，大概这样？更主要应该是同义但反方向的思考——敌人主力还有一大部分，且只是宣布休战而不是无条件投降，这样让他们跑掉肯定事后会反攻。而且谭雅很可能联想到了某个历史战役，才反应那么激烈吧（我们这边的世界线，也就是敦刻尔克，也或者是异世界那边的）。
 hentyclopedia：这走向猜不出来最后一话是什么样的结局，看看怎么收尾吧
 crest：说来，魔法这么屌，为何还没研发出浮游炮？
 athrun1120：早见神队友  结果上层就是不想赢
 lhb5883：说好的凹酱调教呢？
 coffeetea：ED后的十几秒的小剧场不见了
 要注意个人的努力，也要关注历史的发展进程，不能强行改命的。
 215131：上半回的空战场面确实看得很爽（开头2分10秒完全照搬上一话的剧情画面也就能理解了），让大叔来做存在X的人偶来充当小BOSS估计是搞个小高潮让谭雅吃点苦，好让观感看起来这次帝国“胜利”确实显得难得吧，虽然历史的进程果然不是一个人能阻止.....就等同于跟存在X下棋，明明知道他设计了的陷阱，但是因己方条件限制只能眼睁睁的看着对方主动摘取自己即将胜利的果实。12话估计不会有空战了，应该是那种标准的“我继留”的结局方式吧。
 q1q1gg：存在X加强后大叔也没多强的样子啊。。。上层开始坑人了
 165527：神回，这话看着各种爽。少尉加维夏最强。
 然后接下来就是鸡眼X的剧本了妈蛋。
 264270：高达乱战，激光炮各种乱飞，最后宿敌死战+反派毫无意义的自爆，标准套路
  >>crest->264270：再加上彩虹大炮就完美了
 a582977826：几架武装直升机还是不能改变历史啊。
 qsceszadss：这也是侧面显示主人公叼的一种方法啦，看的还是挺爽。
 谭雅为了恢复正常生活也算是不遗余力，哈哈哈。
 178270：跟对面中校的狗斗相当精彩啊。另外那几个被击坠的队友没领便当还能抢救一下实在有点假，讲道理这么激烈的一场战斗怎么也该有点减员才合理吧
 前几话看两位老首长力排众议顶着反对派压力执行包饺子作战时还觉得决策层还是有不拖后腿的角色的，然而...都TM是战略上的矮子啊
 什么都别说了，趁早拉上少尉跑路合州国吧，猪队友扶不起来，心疼谭日天
  >>165527->178270：挂了几个，救回来两个。
  感觉谭雅部队的队员都比较注意防御力，因为被击坠时都有防御壁做缓冲，所以提高了生还率。
 defarge：诶，第一次看到谭雅这么失态崩溃！
 前面还是看得挺爽的，果然大叔只是一个小boss。但后半集……个人的努力很重要，但还是要考虑历史的进程的。心疼谭雅！
  >>crest->defarge：被抑止力修正了
 ygy21：最终还是要政治正确呗？
 325659：毕竟这是没打过世界大战的世界啊
 307475：布雷斯特港……当年黎塞留号战列舰就是在法国签订停战协定后，从这里离开退避到北非殖民地港口。这里neta的应该是法国签停战协定那段时间法国海军躲到殖民地港口保存反抗力量，而不是敦刻尔克大撤退。不过历史上法国海军长期挂机OB，还因此被英国人炸过，并没有对战局起太大作用。
  >>zakufa782->307475：英国人炸法国海军是为了防止被德国人抢占吧，不过黎塞留号和北非殖民地当时好像都是是在维希法国的管辖之下，这片子里估计共和国是不会出现类似维希的政府吧
 zakufa782：说来有趣，联合王国骑的扫帚上有类似于摩托的设计，帝国步兵也已经没有用早期的头盔
 akb49：这集是立川让，很好看
  >>laoism->akb49：有准头么。
 wyxd：我就是要看谭雅高达！谁要看被虐啊！
 321614：幼女战队居然全员安全归来不讲道理。。我也不想看被虐的情节。。
 ast：原来大家都觉得这集奇怪www
 明明都看得懂，就是迷，上层的想法真地被写成二战本子智商了，刚刚就在想能做出战略奇袭的居然不会发现逃跑。、
 然后谭雅上司居然还一副我知道我了解的样子.......
 总觉得一下子就没劲了~~
 大叔真是清真
 这神队友剧情让我不禁想起种子搅屎棍~~~
 laoism：噗。
 rog_defwang：立川让回，讲道理说是客观最好的一集应该不过分（？）。
 Apart空战可以说是比较精彩了，Bpart煽情也算到位，挺容易理解的，谭雅确实是一心想终结战斗，虽然过程比较残忍就是了，上一集也说了，在战争中的人们难免会偏离人性，也只能用彻底的日常来置换了。
  >>tom123do->rog_defwang：是的，这一集表明了谭雅对战争的态度
 304246：作者担心历史的进程改变得太多自己不会写了?
 X坐看UMB吃瘪...
 话说这个故事里英军是没进法国吧，所以也没有敦刻尔克...
 collice：所谓历史的进程啊
 zerozan：空战的几个移动镜头很有感觉 以及超多爆炸画面 9星
 
 副官意外地有决断呀
 
 最后功亏一篑 反攻要有也是第二季了吧
 101494：看到戴乐高（）就知道事情不简单
 327934：空中打戏看的挺爽
 ubisoft：知道剧本、而又不是老大的人是最难受的，只能眼睁睁看着剧本重演
 
 上面还有人说敦刻尔克(战役)我也是服了，本作里英军总共就派了几十个魔导师，还逃跑了，何来敦刻尔克，只不过是致敬戴高乐(戴Lego)带着人和船跑了而已。
 
 作战司令部能想出那么厉害的作战，居然不重视戴高乐的动作，确实有些没劲
 
 存在X为了恶心主角搞了这么多事情，心疼这个世界的欧洲居民还有那位法国大叔
 eichan：太精彩了太精彩了！
 
 敦刻尔克的意义是无比非凡的，因为正如参谋本部“消灭敌人有生力量”的观念一样，戴高乐的逃跑、联合王国元气未减，这所谓战争帝国没有赢，这只是阶段性胜利而已。包括自己部下在内的全员麻木的狂欢，自己知道真相的痛苦，恨改变不了命运。这话是最优秀的一话之一
 
 我估计谭雅转生前历史课上得很好，知道那个经典的港口，敦刻尔克，知道二战当德国人的要诀是赶尽杀绝绝不手软。知道对方一旦保留有生力量，德国就没有后劲要完。关键是，论工业基础和资源储备，德国完全打不过英国。所以长久战必败。然而，帝国参谋部没有打过世界大战。虽然在战术上有着非常优秀的判断力，但是在大局观和前瞻性上和共和国的人一样菜。
 
 与后半段相比，前半段精彩的自爆打戏等等，反而没那么耀眼了。
  >>nanamiyxz->eichan：指正一下，这和敦刻尔克没有关系……这是neta二战伊始法国崩溃，黎赛留号战列舰带着军队和物资从布雷斯特军港出发，前往阿尔及利亚殖民地避战
  >>tom123do -> 残冬落：哈哈哈
 gqx：一战打成二战还行。不过法鸡船不需要三德子出手，有卖盟之王来炸的
 234831：这就是抑制力的修正么？谭雅好可怜啊
 530028：种子已经种下了，真是无法改变的命运啊
 感觉好久没看到过谭雅这么破防了
 559571：穿越异世界开挂，结果还是敌不过时代的局限
 guide_love：一战打成二战是这样，德二完全没做好准备，谭雅最痛苦就在于知道结局，在四战之地被包围，无论是战斗大的多精彩，战略目的未达成就是失败。
 669239：大叔刚复活又死了
 黑戴高乐黑太狠了
 563469：这话的空战看得太爽了，但感觉军队高层被暂时胜利冲昏了头脑啊，错失了完全胜利的机会
 bakasira315：國家的命運啊，當然要靠自己奮鬥，但是也要考慮到歷史的行程。
 llllllllqpwo：既然这里吃瘪了，期待后文敲打军部高层
 737814：这集别的一般，但前半段的空战确实做的不错，以及结尾女（男）主的破防在各种意义上反倒是把我看乐了（虽然从bgm来看应该是想体现悲哀的氛围）
 409467：大叔被诱导成人肉炸弹，这个自称神的存在X看着像邪神啊
 没能斩草除根，还有重燃战火的后患，谭雅气得徒手打烂了储物箱
 436461：这话狗斗看爽了
 voyage1969：原来你们还是遵守的啊，空战散弹，我的天。
 我勒个自爆步兵啊
 没有击败主力啊？怎么把穷寇放走了。
 768614：霰弹违法国际法，不过在有防护罩的设定下威力应该不高才对啊
 少尉的一枪一齐贯穿了谭雅的手臂，但在之后连伤口都没包扎的样子，手还用力捶墙了，幼女的身体恐怖如斯
 该说这是尊重历史进程呢还是存在X强行让高层变猪队友呢，毕竟就前面的表现来看高层姑且还是有脑子的

第12集
 277633：爽！浮莲子，素晴和幼女，1月虽然只追了3部但是每部都亮点满满！
 athrun1120：怠惰ですねぇ  
 
 美国肉松?     
 
 披着幼女皮的怪物大叔
 fff_pluto：感到了空虚
 神钦定的宿敌叫“玛丽·苏”hhhhhhhhh
 搜下了アニヲタ的剧透，这妹子魔力量开挂，然而智障
  >>165527->fff_pluto：智障好评。
 wyxd：这集文戏太多。。。
 hentyclopedia：最后的发话燃起来了，坚定的唯物主义无神论者
 murochin：玛丽苏大战汤姆叔
 akb49：你说这片子不出二期我是不信的
  >>laoism->akb49：必须的。
 mythology：玛丽苏这名字一看就不一般
 szku：这收尾也收的不错
 defarge：燃啊，爽啊，之后又有骨傲天可以让我爽了，太幸福了！！！
 
 我要在此时此地……再次宣言
 啊啊，神啊
 我要把你切碎做成猪饲料
 该死的神不适合我们的战场
 现在就让我们来接替神的工作吧
 只要有我们的将兵在 我们就要取神而代之
 让傲慢的神失业吧！
 
 
 那么各位战友 战争的时间到了！
 
 
 谭雅万岁！！！！！！！！！！！！！！
  >>iiiiuuuu->defarge：b把神做成猪饲料？
  这一点也不清真啊
  (此处该有自爆)
 heike7007：最后的宣言太帅了，期待二期
 21371：正常来说不是应该斩草除根
 那妹纸也继承了能力吧。。
 最后的宣言好帅。但可能还是会败给二手烟
  >>178270->21371：二手烟23333
 lhb5883：玛丽苏 这名字真是恶趣味
 啥时候能调教凹酱呢？
 crest：这个世界线，有没有奥斯维辛呢？避而不谈了吧……
  >>canghainog->crest：一战毕竟是帝国主义狗咬狗，德二帝国也不需要整死犹太人来凝聚国人
  >>304246->crest：这个世界线上对政治领袖的问题完全避而不谈了，出场的都是谁？——各个参谋本部，内阁露面的次数都不多
  
  种族，信仰狂热之类的问题回避，只谈了军人打了半天仗发现根本打不到头的问题...
 coffeetea：最为艰难的战场 微乎其微的报酬 枪林弹雨的日子 难以忍受的危险 生还之日将获得名誉和赞赏
 这对于军人，作为职业的评价毫无错误
 最后的话翻译成一句通俗的起点话就是 天地不仁以万物为刍狗，而谭雅将弑神而立。
 PS：将玛丽苏这个名字作为反派的flag意味挺flag的
  >>304246->coffeetea：妄图以个人的努力反抗历史的进程，螳臂当车
 q1q1gg：参谋总部没发现的战争走势被女主发现了，如果让她进入参谋总部说不定能赢啊
  >>shurads->q1q1gg：不可能啊，就是女主不停引进新理念才将战争扩大化，但帝国没能力征服世界，所以不能在恰当的时机停下来就必输无疑
 165527：存在X一句话就是附身催生仇恨的种子，肿瘤一样的东西吧，后边那个妹子又被附身了。
 啊，二期来吧。
 leins：居然肉松
 qsceszadss：深切的感受到了谭雅对和平的渴望hh
 ygy21：开放式的结局，意思是还有得一战喽？第二季北非战场吗
 nanokaleaf：第二季预定
 321614：第二季是幼女vs少女吗
 178270：演讲燃爆，让存在X吃屎去吧睿智的唯物主义者+40
 bearpool：期待北非战场
 
 但是要用到力量的时候还是要喊赞美诗吧wwwwww
 quansiji：轻国的5卷录入怎么消失了找不到了……
 chaserhkj：最后那几分钟的UMB的表演好棒（
 rog_defwang：这集文戏确实多，稍微有点疲了，不过女儿参军和悠木碧宣言还是拉回了不少观感，期待二期。
 laoism：有这段吗。
  >>coffeetea->laoism：漫画用于体现谭雅的反差萌，而动画在于体现狂气，没有这段貌似也不奇怪
 univer：其实11话就已经把这一季该讲的内容给讲完了
 而没想到这多出来的一话作为第二季的承接回以及思想的升华回都表现出了很高的水准，作者这个思考的出发点既危险又充满魅力
 
 这话中谭雅的那句「无论近代化如何进步，无论社会范围如何渗透，人类是会在特殊情况下抛弃合理，优先感情的愚蠢存在。」配合着被推下站台那段演出很赞，感觉就是和之前的剧情节点一下连了起来
 “为什么之前要去描写这么一个理性而刻薄的上班族作为前世？” “为什么要设计推下站台这个情节？” 这类疑问也迎刃而解了
 the_zudah：光盘眼还是很帅的！
 collice：和平真好啊
 zerozan：最后一集的文戏多但是升华效果很棒啊
 
 人性中的非理性、双方皆为和平而战的荒谬
 
 如果有第二季的话会好好期待呢 9星
 muon：「啊，神啊... 我要把你切碎做成猪饲料！该死的神不适合在我们的战场，现在该轮到我们来接替神的工作了！只要有我们将兵的在，我们就要取神而代之，让傲慢的神失业吧！」 
 
 期待第二季
 101494：这个异世界里要跟存在X论搅屎棍 某国都自愧不如
 136154：真的不知道这个神到底图啥。是神眼光高了还是贡品不够骚了。
 327934：挖了个坑就完结了吗，结尾那几句话确实不错。
 个人还是不理解各国对帝国只能联合反抗的处理，可以投降啊，照这么说一个国家过于强大周围所有国家一定会鱼死网破，不太现实。（不是因为x存在，这动画就是这么定义的）
 不过人性这块挖的可以，不太理解主角不顾自身实力弱小拼命想击败对方军力的想法
 eichan：真玛丽苏
 
 演讲好评
 317112：umb，早见，户松遥三大90后声优齐聚
 343927：玛丽苏发言就很智障了，因为主角是幼女所以不存在被攻略的可能，只能砰砰咔嚓了吧
 syaoming：精彩的结尾
 ackton：期待东西两边会师柏林。虽然在这作品里不太可能。
 530028：“如果这个世界上存在神灵，我就要把它碎尸万段喂给畜生”
 这段演讲实在是太帅气了，完美收尾。
 guide_love：和平还是复仇
 215213：这X不是已经赢得死死的了吗 
 幼女的否定反而让它的存在进一步加强了。。
 （基本上从博士听到祈祷哪里X就开始调教了）
 669239：好中二
 563469：谭雅最后那段的宣誓好帅啊
 llllllllqpwo：急切需要不信神的敌方角色，信神这帮人太呆板了
 595981：X这个搅屎棍没完了,幼女结尾那段宣誓挺有味道的
 409467：各个都在神的名义下要把对方赶尽杀绝，你们信的都是什么神啊
 既然这个存在X这么会搞事，战争停下来是不太可能了
 voyage1969：哈哈哈，打不完了，全是神的加护
 768614：狂小谭
  存在X太坏了，无神论的上班族不过是想要在寻求一处宁静
 入木三分的文戏作收尾，铿锵之势不输
