第1集
 202819：这季的药效有点猛
 quansiji：小鹿超赞，声线和服装都赞
 
 我看女主的占卜就是肚子占卜了
 
 这个镇子木有男人么
 
 各位15岁都不bra啊
 yonjar：就是要在深夜時段放送的原因...
 妹子們好軟
 ed挺有趣的
 hentyclopedia：少女你挺懂常识的嘛，知道道歉时要露出胸部
 双马尾红瞳有点nico的感觉，还和花阳同一个声优
 av814867167：好像不只是单纯的萌豚片儿
 hezi62：女孩子们都好可爱~
 道歉的时候只露出肚子怎么够呢~（本子预感
 apparition7s：第一话这药就这么猛。
 igaryhe：发现自己果然还是喜欢看百合番啊
  >>skysweetdark->igaryhe：我也复活了
  要不考虑转型一下
 th3ta：诸君，我喜欢看别人道歉
 kacyan：处处连续可导的小肚肚
 大冢舞的小圆脸呐 呐呐 再加上耳朵耳朵
 控制住我打10分的手
  >>laoism->kacyan：连续可导！
 tsukiko：色指定满分，音乐赞，ED满分（点兔二期ED作曲同款不来一份么（
 skysweetdark：看完后表示，监督的分镜演出水准真赞！
 音效、色彩、美术、摄影、道具样样出彩
 262593：节操社做得真不错，角色特点也很明确，不过，不知为啥，偶看这片就一脸呆若木鸡……
 216493：一本满足！
 人不当萌豚，和咸鱼有什么区别！
 koyomi707：满血复活
 189908：真是太萌辣，上色看着也很舒服
 baal1234：这个道歉的姿势值得全世界推广
 178270：开场到进入茶馆为止略显尴尬，之后就臻入佳境了。
 四边形是不稳定的，百合番有5个人才是定番！主角组肯定还有没出场的
 会不会女主母亲就是迷路镇的kamisama啊...
 chrysalis：好棒好萌好想舔
 lyz1196：肚皮片
 alvin_aries：萌豚片女主竟然有胸真是难得呀
 qsceszadss：萌中带有一点点色情，好评。
 lhb5883：SQ萌片
 废姬吼啊
 chenn78psp：喜欢露肚子的都不是坏人
  >>skysweetdark->chenn78psp：还有哼一声就觉醒了的人
 kane：op里的露肚子那绝壁是怀上了吧
 钱全用在人(dao)脸(ren)上了
  >>lhb5883->kane：谁干的？
  >>kane->kane：看这片的时候把          在     上的萌豚？
  >>lhb5883 -> Kane：看这片的时候把          在     上的萌豚？不愧是萌豚交配场
  >>skysweetdark -> Kane：看这片的时候把          在     上的萌豚？高级黑魔法
 laoism：注意到一点，好像基本就东亚的动画片比较容易出现不负面的蛇。
 216553：饲料真好吃
 184973：我爱芳文社
 caizier：萌的受不了
 black_tea2333：好甜，这饲料甜的掉牙了
 生活又充满了动力！
 247109：头一次觉得芳文社这么治愈人心。先无脑吹一个本季最佳
 collice：颜色好棒
 色指定满分
 芳文大法好
 270159：难得的佳作，和风艺术风格不能更赞，表现力十分丰富。
 barcelona：哎呀这个肚子真色情
 好棒
 263874：下乳！
 akb49：下作！
  >>laoism->akb49：本集的GIF，选了2张：
 wutou：我好兴奋啊
 wioanfe：这药我吃
 maaab：开始期待下一话了
 hc：道歉时露出胸部
 这个叫乌拉拉的职业超可疑的好不好
 灌了些不明饮料
 转眼就怀孕了
 
 有点吵
 作为萌豚片也没什么营养
 不是老梗但是味道一样
 delitofu：哇！超可爱~道歉的时候露出肚子躺在地上好萌！
 seven_degrees：露肚皮好可爱 点心看起来也好好吃
 mizudiwood：这肚子漏得一点也不好看啦
 274590：真好啊
 asnoir：啊啊啊 萌豚饲料太棒啦
 10709：都好可爱啊
 q1q1gg：熊孩子女主，但是熊得好可爱啊
 eyecandy：-------------------------------
 
 全 員 妊 娠
  >>skysweetdark->eyecandy：hakase
  >>136671->eyecandy：看到第二个图……突然想到，听说日本人的牙齿普遍不怎么好看？
 arition：我钦定本季最佳饲料番就是你辣
 kyokou：是 我是萌豚
 124089：萌归萌，但是除了露肚子之外就没有啥亮点了啦
 rog_defwang：道歉时请露出胸部谢谢
 165523：お姉ちゃんにまかせなさい
 爱衣这日渐增长的姐属性
 ginko22：爱衣也渐渐地转向配大姐姐了诶
 yiyangsoft：emmmm，真香
 h751984871：这肚子我能舔一年！
 78305：道歉时要把肚子露出来    
 奇怪的知识增加了 .jpg
 
 这一话真的是萌力全开呀，看得我心都化了，芳文大法好！！！JC干得好！
 basertyu：深山野人进村祸害良家妇女
 绀：我不是狐狸！！！
 302247：好萌豚 我爱了
 179593：对主角组没啥感觉…警官小姐略可爱w
 297208：道歉露出肚子是必要的
 593109：第一话比想象中有趣，原来漏出肚皮是这部动画里的
 yuri_ko：第一集好有意思
 satokazuma：女主怎到处释放上升气流

第2集
 hentyclopedia：每人负责一块特定区域，我很好奇管理⑨号区域的是不是笨蛋
 官方吐槽：“为什么你露出度那么高”
 当然是方便联动缺乏常识的设定给观众老爷们牟福利，同时与人物的纯真做对比形成反差萌啦
 能登配了个女二太太，这萌豚番百合度还真高啊
 alvin_aries：怎么看传说中的占卜师都是她妈啊。。 
 她妈该不会背上也有颗痣吧。。 
 才发现那黑的是肚兜而不是背心。。。 
 感觉狐狸的胸每一话都在成长
 262593：主线剧情原来是练级+走迷宫……
 189908：配乐棒
  >>skysweetdark->189908：嗯！！
 black_tea2333：原来穿着灯笼裤的，还以为是No Pants
 qsceszadss：孤儿找妈妈的剧情感觉一下就沉重起来了……
 再看轻松日常总觉得别扭，哪位给我剧透一下原作找到没有啊？我可以先去补原作剧情再来欣赏卖萌部分。
  >>kuri_ko->qsceszadss：还远着呢
  >>qsceszadss -> 桜野くりこ.lnk：还远着呢orz
 baal1234：感觉后面会有毒
 lhb5883：一股套路气息，不过饲料要求不要太高
 upsuper：能登！能登（
 178270：头发当围巾是不是姬佬味略重啊，你们俩关系进展快的有点莫名其妙了钦定(bgm38)
 难民营里搞主线？我看这大芳文，是药丸啊
 ayasechandaisuk：BGM棒，不好，我在难民营里居然有点感动
 laoism：“我要成为占卜王！”
 261227：划分信徒活动范围还不允许她们对自己有任何猜疑，你们这个神挺危险的啊
 wyxd：严格的等级制度，神秘的最上层，迷之各区域自给自足，你们这个镇有点危险啊。。。
 ylc395：感觉迷路镇的确是暗流涌动，至少从表面上看，这些少女的自由深受宗教教义的限制，还有专门负责维持礼教和等级制度的无孔不入的思想警察
 eyecandy：然後後面是一話一块區域么……
 athrun1120：怎么看都是占二代
 collice：头发不是被子啊喂
  >>184973->collice：是围巾
 th3ta：头发那一幕很温馨！
 枣屋的一家三口www
 ninebytes：传销镇（大雾
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：Urara其实就是妓女（雏妓），迷路町则是封建王朝（日本天皇）培养职业妓女的小镇。
  
  封建王朝的统治者把职业妓女们划分成10个等级，给予其相对应的私人活动空间和财富。她们被告知任何反抗行为是无意义的，如果要想拿回失去的宝贵事物或者想要追求财富，就得从事妓女修行。这也是为什么迷路町里的人全都是女性，并且白天时而会有男性客人（光顾）拜访。
  
  本作15岁的职业设定也很值得玩味，因为在古代中国，这已经超过了女性被认定成年的最低标准。
  
  佐久警官，明面上她是迷路町治安的维护人——维护各个领地里的治安，暗地里她恐怕是“神明”的亲信，帮助神明挑选有潜力的雏妓，因为她可以自由出入10个等级。“对Urara来说，有个唯一不得打破的禁忌，那就是，不可以占卜任何有关迷路町神明的事。我们都是借助神明的的力量来占卜的，若是想要揭发神明的本体，就会被终生剥夺占卜的能力。”通过妮娜老师的这句台词，作者交代了故事的背景——对妓女来说，有个唯一不得打破的禁忌，那就是，不可以询问任何有关迷路町神明（日本天皇）的事。我们都是借助神明（日本天皇）的的力量（恩泽）来占卜（生存）的，若是想要揭发神明的本体（被隐藏的身份），就会被终生剥夺占卜（生存）的能力。
  
  这部作品伟大之处至少有两点。
  1、通过乡下清纯少女千矢的个人遭遇——幼年时期被出走迷路町的母亲抛弃，留在山里母亲的一位友人将她抚养长大。然而，少女千矢为了见母亲一面，决定只身前往迷路町。面对封建等级制度，少不经事的乡下少女千矢，轻易听信了佐久警官的劝解。她服从于命运，一步步地堕落成迷路町的一等妓女——表达了日本文人对封建阶级制度的怨恨和对底层女性的悲悯之情。
  2、作品表面上并没有刻画我上述分析出的内容，这是为什么呢？这是因为作者将自我隐瞒得极深——Ta是以一位当权者的视角描绘的。因此，读者看到的是夜夜笙歌、灯红酒绿，并没有意识到Urara的悲惨遭遇、残酷命运。作者这样子处理，是想讽刺那些官僚（当权者），只顾自己的利益，不顾底层人民的死活，把她们当成自己的玩偶。作者代入当权者的视角，是想要暗讽迷路町繁华面具下的虚伪、假象。
  
  P.S. 四名少女，身世各异，除了乡下少女千矢，她们都是明知Urara的工作内容，却仍选择参与其中的。她们几人选择不反抗，为什么呢？这个问题恐怕就得从她们几个人的身世着手。而乡下少女千矢的堕落，与其余几人的心甘情愿，也形成了鲜明的对比。作者是告诉我们，无论是农奴还是富裕小市民家的子女，在封建社会里，下场都会是一模一样的。
  
  综上所述，这是一部现实主义大作，是日本金瓶梅、是日本红楼梦
  然而我既没有读过金瓶梅，也没有读完红楼梦，请狠狠地谴责我
  明明已经刻意去避开涉及政治体系描写的动画，为啥子我看萌片也能中招啊
  不会是日本动画编剧协会的成员们暗地里联合起来，面对资方多年持续打压工作收入的剥削行为，决定持续反抗到底吧！他们对抗方式难道是，通过频繁（隐晦地）植入政治暗示，企图引起国内外高度敏感（高层）人士的警觉，希望最终能够在国内达到牵制、和解的效果？
  >>skysweetdark->skysweetdark：可以上屠龙刀了@秘则为花
  >>skysweetdark->skysweetdark：我没读过原作，也不了解任何该作品的相关信息。我只是看了两集动画后，随手编了个小故事，以求能够逗大家一笑（二次创作，请勿认真对待，倘若不满，请使用站内信联系我反白处理）
  >>211998 -> 阿良良木翔：自从了解了藏密的灌顶法门，我就不能再正视女占卜师了
  >>skysweetdark -> 秘则为花：窥视一词令我想起了这个：
  >>ylc395 -> 阿良良木翔：Urara其实就是妓女（雏妓），迷路町则是封建王朝（日本天皇）培养职业妓女的小镇。
  >>qsceszadss->skysweetdark：哈哈哈，非常有说服力
  >>273378->skysweetdark：解读的好。暗黑童话。
 chekaws：从这故事的背景设定来看，其实是个非常残酷的反乌托邦社会吧
 jabberwocky：卧槽，明明就是个轻松百合番……楼上的几位脑洞要不要补得那么大啊？能笑能舔我就满足了，其他的背景设定都不重要。
  >>cpulws->jabberwocky：明明就是个轻松百合番+1，怎么会这样b38
 chooperchang：我差点怀疑这到底是不是饲料了，这设定怎么会不让人多想呢...
 arition：啊我要更多的饲料
 yuewuying：流星占卜只能回答愿望能不能实现，原来就是个 boolean classifier 
 
 那后面应该升级到占卜是 multiple class classifier
 最高等级应该是做 Question Answering 系统了，一级占卜师应该是 Google 吧
 q1q1gg：巽绀真喜欢千矢的头发啊
 univer：在室内拉上窗帘玩火看着好危险啊喂！
 274845：看了楼上的分析细思极恐……还能不能好好的当一只萌豚了
 124089：这集感觉好多了，LS你们的脑洞真是
 这番如果有药我是挺期待的，感觉卖萌看太多没啥兴趣了
 darkedge：上面的乌学家有点厉害
 其实我还挺希望看到点出轨的剧情
 rog_defwang：楼上真可怕
 unhappymushroom：来补番...楼上的评论比正片还好看
 ginko22：色彩设计好棒啊，赏心悦目
 cc76061108：不仅仅是萌豚，灯笼占卜那里估计是个伏笔
 78305：前面的暗黑童话说，你够了  
 母亲在迷路镇，千矢来这里寻母，如果不限制她活动的区域的话，那她大可直接寻母，不需要学习来，仅仅只需要作为10级占卜师获得在小镇生活（学徒包吃包住）的条件即可。
 这样的话，还怎么展开主线啊？
 
 当然我看到的或许是第一层，毕竟前面也有学园孤岛的前鉴。
 不过啊，看个萌番治愈一下自己，吃个饲料管饱罢了，不用那么累吧？还能不能好了？
 
 芳文社作品改编的动画都是如此，美术背景风格极其可爱和童话，真的看得人心都化了。
 就像是使出全力，用名为【萌】的正义铁拳，不断敲打着疲惫社畜的心田。
 basertyu：喊“千矢”的那是男声？？
 豪华的甜品（此处应有本集美食）
 ED动画感觉很可爱
 第二集就两人偷跑了
 
 千矢会一直这样裸足下去吗（奇怪的关注点）
 千矢的穿着就不谈了，小梅也是很有个性，露肩的和服穿法感觉有些危险
 Kirara Fantasia的小梅的服装是像魔女那种的，动画里角色会有换装吗
 qq1049670708：看了大佬的解读确实有点感觉细思极恐了
 593109：原来这番还有主线，找妈妈？千矢真活泼啊不亏是在山里长大的；在山里长大的缘故所以和人的距离不会把控吗，和佐久挨这么近吗你原来真的没穿内衣啊，这只是一件背心啊。
 satokazuma：什么寻妈记

第3集
 hentyclopedia：佐久长发有点赞呐
 衣服扣子太不结实了，一般这么扯一把肯定是头发先断
 274845：JC的作画就是棒啊。
 black_tea2333：单马尾的千矢好赞
 现在这么搞，莫非是CP已经确定了？
  >>178270->black_tea2333：都是错觉，哪有什么CP，摆明是后宫
 stotle：炸毛的千矢好可爱！
 av814867167：一集攻略一个妹子
 hachysu：（察し）
  >>eyecandy->hachysu：（震え声）
  >>ylc395->hachysu：听话！让我看看！
  >>kyokou->hachysu：申 淫 N
 baal1234：炸毛大法好
 alvin_aries：妹抖装可爱
 chekaws：饲料真好吃！
 lhb5883：换装福利prpr
 ben1222：开头有句话感觉花阳串场了...
 barcelona：还是希望这种片子能更充实点……更卖萌和百合又不矛盾……
  >>184973->barcelona：比如点兔？
 261227：黑的bra
 216493：菜是不是忘了买了
 collice：cp已定
 229972：好看好看，好可爱
 paradichloroben：可爱就够了要啥自行车
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：这破萌片的音效水准真高
  >>skysweetdark->skysweetdark：易碎品被放在易碎的地方，赌博以欺骗对方致万劫不复。
  老奶奶，江湖规矩吼啊！
  懂行！我喜欢这个！
  妮娜老师派遣她们四人去赌博师那儿实习（接受教育）
  面对老谋深算的赌博师，少女们四人“不出意外”地犯了事儿，解决方案就是参与赌局。面对明显不可战胜的骗局，少女千矢的选择是承担风险，迎难而上。而弁天店长通过暗箱操作骰子，撒出了点数一，肯定了她们的抉择。这就是诱导教育，通过肯定错误的行为来强化印象，摧毁正确判断的能力，致使未来的某个抉择中犯下不可挽回的关键失误。理由是——1、随后弁天店长自言自语的一席话，“若是恐吓几句就放弃修行或逃避此局的见习生，我是不会放过她们的。”2、独独最熟悉地下传说（真相）的小绀被弁天店长给戏弄（轻微惩罚）了3、小梅瞳孔颜色的互文性
  >>skysweetdark->skysweetdark：妮娜老师的洗脑术可真是...随口瞬发，堪比马老板送给年轻人的三句话（心灵鸡汤）
  >>toni30 -> 阿良良木翔：哎呀！！！
 arition：啊这片子真是太好看了
 th3ta：没有任何别的意思，但是你们四个用绳子绑在一起真的很像乡下农民第一次结伴进城怕走丢了一样啊... 这场面我只在历史课本上见过
 
 另外总觉得那条蛇很可怜啊233
 q1q1gg：对白毛这样做确实会让人有心理阴影吧
 124089：这时候应该说一句。。好萌吗
 jabberwocky：我抗议！为什么洗澡还要穿衣服……这回没办法打死摄影师了
 rog_defwang：感觉小梅和黄图里的ayaya有点像。
 basertyu：在奇怪的地方被安排了女仆装福利
 第一集就应该吐槽了你们的15岁发育得有点好啊
 
 关于“椿（ツバキ）”
 日语的“椿”指山茶花，并非中文的椿。下面是对照：
 日文                   →              中文           →         英文
 ツバキ（椿）                    山茶花                   common camellia, Japanese camellia
 チャンチン（香椿）           香椿                    Chinese mahogany/cedar/toon
 ニワウルシ（庭漆）        臭椿、樗                tree of heaven, ailanthus, varnish tree
 bennyli：头发本体论 Y
 
 中间那段hso
 593109：这真的是“朋友“吗
 satokazuma：弁天该不会就出场这一集吧

第4集
 178270：乃乃眼角色不色气不清楚，小梅你内衣倒是真的色气啊prpr
  >>hentyclopedia->178270：确实，别人都是小背心小肚兜什么的，就她是比较成熟的款式
 hentyclopedia：这集福利各种棒啊，佐久队长日常扫黄
 makotodingo：福利满满
 lenserf：道理我都懂，但是为什么给小梅画痣，你们两个也要脱？
 316241：扫黄不力
 baal1234：点痣什么的，果然很。。。
 lhb5883：JC买起肉来真可啪
 barcelona：露出度真高
 ayasechandaisuk：真要营养不够了
 chekaws：小绀真可爱啊，老婆老婆
 124089：这集收获了好多小内衣
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：相当优秀的单元回，这破萌片的音效水准真高
  >>skysweetdark->skysweetdark：基本上可以看作是乃乃的个人回，下集进主线。
  >>skysweetdark->skysweetdark：痣相对应五行？
 collice：扫黄的迟早进去
 q1q1gg：变成尾巴的乃乃好可爱
 arition：啊啊都是我老婆
 wzw1099180202：没有urara看我要死了
 quansiji：每次扫黄都有你们.jpg
 rog_defwang：啊啊啊啊啊真好看！！！！！
 wyghthy：福利，相当棒！小梅的内衣好成熟。
 jabberwocky：突然想起来我还留了urara做治愈的手段真是太明智了，不管别人怎么说这番太甜太废萌，但是作为补给糖分来说我就是喜欢！
 powdersnow：b part不错，教练我也要这样“学习”
 cc76061108：这集真不错，Bpart卖得一手好福利
 魔性的乃乃
 basertyu：好车
 593109：Bpart学习时候的你.jpg

第5集
 178270：这话给白毛喂粥的绀真是人妻力满满虽然立马就喜闻乐见被发了母上卡
 hentyclopedia：神明真是幸福啊，urara全都是新娘候补，喝酒散发费洛蒙，这设定太容易出本子了
 136671：越来越觉得乌学有说服力了2333
 eyecandy：新发型
 baal1234：新娘与神明，有本子吗？
 ayasechandaisuk：对神明也能用那张表情了谁都是你老婆.jpg
 lhb5883：神明又黑又粗
 11896：鼓掌？？？
 319279：白毛在山上和黑兔绝对有本子
 black_tea2333：乌学奠定理论基础的一集
 感觉千矢应该是神明的孩子之类的设定，然后鬼父展开
 collice：舔就是了
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark -> 阿良良木翔：吓尿了，这里我还以为妮娜老师要动手了。
  >>skysweetdark->skysweetdark：妮娜老师果然是知根知底的，她的背景应该是落选者，打算暗地里笼络小绀（想要出嫁，成为出色的Urara）暗算千矢。
  
  小绀也是聪明人，同意了盟约（互相利用）
  
  小梅依旧持怀疑、戏谑（不愿意相信事实）的态度。
  
  乃乃则继续扮演听话的妹妹（深受洗脑）
  
  乡下少女千矢的异化——不知不觉，她觉得迷路町的日子过得越来越开心了，甚至产生了要时刻保持衣服洁净的意识。
  千矢被引导至无人的山头，颇具象征意义的地点，保持处女，受圣灵感应而怀孕？（圣母玛利亚的象征？）随后被佐久警官回收。
  第一次感冒是象征？红豆饭表示妮娜老师（对某种仪式）也是知情的？
 duan57270400：那啥。。谁拿了我的大师球，捉了神明，整个镇子的urara都是新娘了hh
 q1q1gg：乌学
 az1399727695：这集是URARA迷路帖的转折点了呢~
 在花嫁祭上，遭遇迷之黑兔的千矢，究竟黑兔是不是神明呢？
 
 绀和千矢的羁绊进一步加深，无微不至地照顾千矢的绀，真的像是妈妈一样呢~
 可喜可贺。
 rog_defwang：乌学真是可怕……
 kyokou：这喝茶片也带主线的啊
 jabberwocky：神明选乌拉拉做新娘这设定，迷路镇的真相原来就是三千后宫么？可以可以
 powdersnow：花街柳巷，乌学好
 basertyu：关于甜品店的招牌“ありんす”
 ありんす的含义只能查到下面这个啊，我一脸问号
 廓詞（くるわことば）は、江戸時代の遊廓で遊女が使った言葉・言葉遣い。里詞（さとことば）、花魁詞（おいらんことば）、ありんす詞（ありんすことば）などともいった。「ありんす」は「あります」の音変化で新吉原の遊女が用いた。「なんだか、ご法事にあふやうでありんす」（黄表紙『無益委記』）などと出身を分からなくするために使われ、新吉原は「ありんす国」とも呼ばれた。
 bennyli：隔壁真寻幻视

第6集
 hentyclopedia：dmhy上轻国把生肉当熟肉传了
 狐狗狸就是碟仙么，千矢后宫再添一员，我更喜欢狐仙形态的绀啊
  >>lyz1196->hentyclopedia：这种难民片只要不是生僻词，基本都可以听懂了
  >>baal1234 -> 见事迟：狐仙
  >>hentyclopedia -> 亚历山大·冯·洪堡：狐仙没毛病，这个狐仙是女孩子的时候很可爱啊
  >>sprinter->hentyclopedia：重新上传了···
 274845：轻国的资源没法看，只能去b站了
 
 这里面的四个女孩子还是最喜欢kon
 178270：扫黄大队长钦定姐夫
 “只是玩玩而已”...千矢你才是魔性之女啊
 black_tea2333：被迫看了集生肉，字幕组真是辛苦啊
 后宫又+1
 athrun1120：GOLD FINGER
 baal1234：狐仙这时候应该亲嘴啊
 collice：驯兽师
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：“千矢，汝有一对很特别的双眼啊。深邃的红色眼眸，视力想必很好吧。”红瞳线索再次出现。
  
  面对未知难题，千矢的解决方法是参考现有的标准答案，而以往的千矢应该更加随心所欲一些，这说明了千矢的进一步“文明化”。
  >>skysweetdark->skysweetdark：这作监数...作画要顶不住了？
 q1q1gg：好有趣的狐仙
 az1399727695：嘛，这次是寻找老师喜欢的人的展开。
 第二部分中，魅力无限的千矢成功攻略狐仙。
 兔子的眼睛也是红色的呢。
 jabberwocky：大队长果然是钦点的姐夫2333 
 狐仙附体的绀也很有魅力啊，千矢你这样随意“玩弄”人家真的好么？不过结尾那句一期一会莫名的让人有些伤感……
 powdersnow：狐仙有趣
 cc76061108：果然佐久和姐姐是官配
 万物皆可娘化
 mikudasuki：不是说晚饭要请队长来的吗，我期待的定情情节呢？
 basertyu：人工提词器
 B Part开心（紺不喜欢油揚げ可能是因为以前也被这么整过？）
 最后收尾明明是恐怖片定番
 593109：最后变回去竟然是靠亲吗
 shironegi：太美好了感觉暖暖的?

第7集
 kacyan：这个魔女棒！出个主篇吧（
 hentyclopedia：法兰西的魔女把交通工具扫帚送给小梅到底怎么回去的
  >>lhb5883->hentyclopedia：坐飞机？
  >>147858->hentyclopedia：我认为不用扫帚，估计一根棍子都能飞~
 athrun1120：大魔女学园   还是魔女好啊
 178270：信じる心があなたの魔法よ
 ayasechandaisuk：B Part魔女这个故事不错。有点感动
 baal1234：感觉还是成为举重王比较有前途
 274845：大满足
 holylily：意外的感动いい最終回だった
 eyecandy：日本人又不懂法語亂裝逼了，法語Prune寫成片假名是プリュン不是プルネ啊。
 -----------------
 
 所以說法國魔女这種側坐才是唯一正确的騎掃帚的方式，常見的跨坐式騎乘法下面真的会很痛很痛的
  >>skysweetdark->eyecandy：看来层主小时候也有同样的梦想
  >>236674->eyecandy：飞翔的魔女里面一本正经的解释过“骑”扫帚的姿势问题
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：再次出现了日本人对法国人的盲目崇拜，但也可以被解读成只有金发碧眼的外国人才拥有自由表达个性的权利（在日本）
  >>skysweetdark->skysweetdark：小梅和小绀对待是否应该帮助他人的答案是相反的，有趣，这是利他与利己之争。
  >>skysweetdark->skysweetdark：（突然严肃）妮娜老师：“小梅，大家也都听着。尽管名称有异，Urara和魔女一样，同样拥有神奇的力量，也都有着弊害。从迷路町外头看来，Urara也是异类的存在，有时也被人们畏惧、疏远。即使如此你还有继续修行的觉悟吗？”
 q1q1gg：依旧安定的一话
 236674：被妮娜老师的突然严肃吓到了
 jabberwocky：魔女的故事很有意思啊，小梅这个角色的塑造也因此跟着丰满了起来，最后那段有个魔女的影子飞过，是在暗示着什么呢……
 powdersnow：果然会联想到lwa，不过这个还是挺安定的
 cc76061108：大龄魔女真棒啊，有点坏心眼但实际却很温柔
 shizuno：いいおねロりでした。
 basertyu：气氛突然严肃让我安静地舔魔女不好吗
 297208：小小梅真可爱
 593109：原来这一身服饰是这么个由来的啊
 satokazuma：补充了小梅过去的故事线，搞得那么沉重
 有一说一绀的cv和依蕾娜一样

第8集
 explorare：二 人 幸 终
 av814867167：千矢的鬼畜舔
 athrun1120：天敌是河蟹
 taka_matsu：prpr停不下来啊
 hentyclopedia：头一回见到如此正义的河蟹，prpr好鬼畜
 274845：百合味好重啊 chiya和kon是钦定cp了？
 261227：少女来双修吗
 178270：半夜不睡觉聚众扰民，大队长又该教你们做污拉拉了
 ayasechandaisuk：疯狂prpr，后面有点感人啊。就是台词有点污
 lhb5883：河蟹！今晚加餐摄影师！
 baal1234：螃蟹真乃绅士
 collice：这就是野性的prpr
 quansiji：prpr
 kumakun：prprprprprprprprprprprpr
 189908：一直觉得这种设定下剧情随时都能黑，还好是萌豚作
 rog_defwang：正义的螃蟹无敌！
 chiya的小舌头prprprprprprprpr
 q1q1gg：螃蟹们都是绅士啊
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：螃蟹这个创意实在太好玩了。
  >>skysweetdark->skysweetdark：几卡PPT。。。
  >>skysweetdark->skysweetdark：泉中术（房中术），我要报警了！
  >>skysweetdark->skysweetdark：赤色红瞳线索，又一次出现了。
  >>skysweetdark->skysweetdark：PTA PTA PTA PTA PTA
  >>skysweetdark->skysweetdark：突然就进主线了！
  >>skysweetdark->skysweetdark：什么！原来是监督回，难怪。
  这水准、这福利穿插主线、这寓意、这黄段子，人才！
  >>skysweetdark->skysweetdark：小绀真的太敏感了...
  >>skysweetdark->skysweetdark：千矢的泳衣（配色方面）很合身。
  >>skysweetdark->skysweetdark：泉中术（房中术）的性暗示，令我想起了这个哪些作家的性爱描写很糟糕？
  >>skysweetdark->skysweetdark：小梅又一次直接洞察到了本质，好吐槽！
  >>skysweetdark->skysweetdark：小绀原来是Les...
  >>skysweetdark->skysweetdark：荡漾于水波间，四具赤色瞳仁。不可恕、不可恕，触忌之女有二。语我何人所窥？所窥又为...
  >>skysweetdark->skysweetdark：最珍视的东西果然是处女的初夜权。
  皮肤碎裂的分镜暗示了一切，好吧，那个淫乱的分镜其实也透露了。
  （难道监督也是押井守爱好者？这可是《攻壳机动队》1995的经典镜头啊，今年好莱坞要致敬的）
  >>skysweetdark->skysweetdark：结果因为“泉中术”（房中术）没玩过火，被“神明”给放过了吗？
  >>skysweetdark->skysweetdark：这位监督的实力不可小觑。
 jabberwocky：月下告白这段很赞啊！千矢的自信心与行动力就是这个角色最大的魅力所在，遇上小绀这种性格的妹子真是能将她吃攻略得死死的。
 真·想变成螃♂蟹！！！
 wxd22222：“我上去就是一顿舔，舔到她怀疑人生”
 powdersnow：这话很有趣啊，黑长直正在接近世界的真相，不要放弃思考啊 水下以及月色的scene也不错
 basertyu：既要开车又要铺垫设定，编剧很忙啊
 好像是本作里少有的剧情连续的AB Part
 297208：螃蟹干得好啊
 prprpr好魔性
 593109：全场最佳crabs
 shironegi：神回
 satokazuma：百合好啊！

第9集
 hentyclopedia：能登声线辨识度真是高啊，原来这日常番还有升级的设定，下一步进军全国大赛吧
  >>upsuper->hentyclopedia：是啊识别度真高……
  话说妮娜老师是几级来着（
  >>261227 -> upsuper：是啊识别度真高……
 274845：作画稳定，赞。
 baal1234：不想当演员的都不是好URARA
 178270：太太我喜...诶？太太，你还有个女儿啊
 black_tea2333：突然开始主线，但根本讲不完啊，越来越觉得千矢就是神之子了。
 迫　真　演　技
 athrun1120：吓得我水晶都爆了   闇が深い
 eyecandy：迫真の演技
 ayasechandaisuk：这片某种意义来说也是属于细思恐极的。就是看来做不到揭晓真相的时候了
 collice：能登出场的时候为毛还要自己转伞
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：这片的制作质量...实在是高。
  >>skysweetdark->skysweetdark：时江阿姨看来是想除掉千矢呢。
  >>skysweetdark->skysweetdark：妮娜老师至始至终都是大演员。
 216493：啊，居然有主线任务啊
 jabberwocky：狐狸妹子一言不合就唱歌……等补完后去OST找找有没有收录这曲子。
 powdersnow：这考试还有预选 萌片也喜欢搞事情
 cc76061108：要素太多，不过连着两集都挺感人的
 basertyu：A Part继续埋伏笔
 B Part大概猜到是故意给的试炼了，但这只是预选，难道正式考核有pvp环节吗
 randog：呀，动物的比喻太可爱了~~
 593109：竟然是能登，我就说怎么这么耳熟；千矢妈妈究竟是何方神圣。
 satokazuma：666,最后四集发布渡劫任务
 感觉背后剧情还挺沉重的

第10集
 athrun1120：哈棱起队长
 
 被拉进真理之门...
 hentyclopedia：腹黑的老绀妈，最后惊悚的一段真理之门无误
 explorare：陷入江局
 asscention：终于进主线了
 sharkspeare：prpr能登老绀妈
 274845：あと二回
 lhb5883：爱衣可爱
 178270：有事狐仙干，没事玩狐仙
 ayasechandaisuk：终于进主线了被掐了，好气啊
 294627：这话很不错啊，笑了好几次
 eyecandy：下话掉头？
 184973：喝茶片哪有什么主线
 black_tea2333：啊，又要完结了
 261227：就知道欺负绀。。
 但是我也好想欺负绀，想看她缩成一团带着泪光的上目线
 baal1234：触手play
 294825：老绀妈prpr
 collice：最后拿的时候
 那个miss好无聊
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：这集的美术背景也好厉害！
  >>skysweetdark->skysweetdark：可惜了。
  主线做不完。
  >>skysweetdark->skysweetdark：最后千矢单手持箭的那个后拉镜头看得好有感觉！
  >>skysweetdark->skysweetdark：这个考试的黑幕无穷大，我想起了哈利波特
 q1q1gg：老婆被抓走啦
 102539：喂喂喂这不是喝茶番吗为什么要这样啊
 74480：那几只鬼的尬舞……
 jabberwocky：上次的狐仙又跑出来了。说好的一期一会呢，还我眼泪……
 gameswordsman：这集为了推剧情千矢的人设有点变化
 basertyu：钥匙不是在千矢手里吗，你们怎么自顾自先跑了
 randog：战斗员的紧身衣好色哦
 看什么都觉得下流的佐久才是最下流的！
 593109：你才是最下流的那个吧，佐久
 satokazuma：？这...这主线

第11集
 189908：你们倒是先出去再聊天啊！节目效果满分
 274845：果然女人就是啰嗦
 hentyclopedia：透视+全图挂，最后开门前故意拖延时间简直了
 下集温泉福利回
 178270：开图小插件get☆da~
 县大赛，胜利闭幕(雾)
 baal1234：千里眼·伪
 makotodingo：开挂占卜
 lyz1196：我来洗：观众们都喜欢压哨绝杀三分球嘛
 hawk_8436：你们是在演舞台剧嘛
 eyecandy：果然掉頭了
 236674：所以12集就福利一下完事啰
 delitofu：天啊，你们怎么话那么多啊，别墨迹了，赶紧啊！
 lhb5883：小黑还是挺厉害的嘛
  >>upsuper->lhb5883：看来还不是神明（
  >>lhb5883 -> upsuper：妖怪和神明有什么区别？
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：神明是不可描述的？
 266028：看到这群人只剩30秒还在那罗里吧嗦我就忍不住期待晚五秒不合格神作……
 black_tea2333：竟然还有一集，下集莫非要真的进主线了
 317704：作为上周刚月考完的高三狗，看到这一幕突然感到很亲切
 184973：间谍卫星
 collice：看不出代价和副作用啊
 rog_defwang：我说，这背景比我想象地要黑很多啊。
 不过反正动画也不会揭露出来就是了。
 261227：所以黑幕到底是谁。。所谓的神？
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：这集的美术、摄影、配乐太厉害啦
  >>skysweetdark->skysweetdark：人物画得真好看
  >>skysweetdark->skysweetdark：可惜了。
  剧情做不到完结。
  >>skysweetdark->skysweetdark：把福利回放到最后，监督挺自信的嘛。
  >>skysweetdark->skysweetdark：A Part里番也不过如此。
  >>skysweetdark->skysweetdark：此片完结。
  期待一下铃木洋平监督。
 q1q1gg：居然有一集，最后都没时间了为啥还要强行讲话
 lostz1991：所以想知道主线就得去开坑漫画咯
 jabberwocky：剧本：观众们我们知道你们看得比里面的人还要着急，但特么就是不让她们去开门，非要等到最后一秒，即便大家都懂得最后是能安全上垒的，可是要的就是这种急死你们的节目效果……
 powdersnow：唉，要是最后冲刺那段多点经费就好了
 开门前聊天好溜
 cc76061108：我觉得还行，强行最后一刻通关
 basertyu：有些人就是喜欢压哨的刺激和快感吗
 bennyli：压哨太过分了
 297208：要的就是压哨
 593109：开门那个时候看的我好急啊，就不能卡时间吗[；这黑兔子到底是啥啊，这么厉害
 satokazuma：md说了半天还不走，好搞心态啊woc

第12集
 hentyclopedia：胸衣效果立竿见影，乃乃穿上立马升杯变成前几集那个法兰西魔女，小梅脱下去立马看不出胸
 松子小姐居然还有换毛期
 274845：周指活，四月百合番那么少要怎么办
 collice：换毛的人偶
 black_tea2333：找不到新饲料的我要死了
 baal1234：换毛的季节
 184973：一季升一级
 lhb5883：福利回 爱衣可爱
 athrun1120：升级可以加新角色  但是老师就这么退场?
 
 后面还带了甘城和女主手办的广告
 q1q1gg：强行加了一集福利回
 lostz1991：说找不到新饲料的，4月不是有雏子的笔记吗，，，
 jabberwocky：福利回真的好棒~ 妮娜跟队长已经是钦点且雷打不动的CP了，一个是喝醉就变成妻奴，一个是喝醉就脱光光，这家人真是太开放了。小梅的“斗千矢”太好玩了，求背后的福利视角……
 PS：据说漫画到现在都还没有解开女主的身份，可以考虑去补一补……
 basertyu：设定铺得太大了，doremi从九级到一级魔女写了四个年番，可urara只有一个季番
 所以选择放弃治疗直接福利回
 动画没有二条臣，在Kirara Fantasia倒是见过
 
 翻wiki找到的剧透
 九番占となった千矢たちはうららの学校「九占塾」で夢占いの使い手「臣」、椿研究室の五番占「椿」と出会い椿研究室へと弟子入りすることとなる。家を再興させるために一番占を目指す臣は夢占いで千矢に似たうららの姿を見たという。椿研究室での日々を過ごす千矢たちは九番占の合宿にてうららとしての実力を高めるが千矢だけはくろう占いが全く使えないままであった。その原因を探るため、臣は夢さぐりの術で千矢の夢の中へと侵入する。そこで千矢はくろう占いの鍵を得ることが出来た（3-4巻）。
 八番占試験に向けて棗屋と巽屋へと里帰りした千矢たち。その最中、ノノはニナが自分のために一番占の道を諦めたことを知り、椿研究室での日々から教師になる夢を持ったことをニナに語る。巽屋では仲間たちとの差を感じている千矢が時江から水晶占いの手ほどきを受け、「占いに大事なのは誰かを思う気持ち、誰かの力になりたい自分の心」ということに気が付く。
 八番占試験を兼ねた九占祭の日、無理難題を吹っかける祭荒らしの少女「りら」の存在が参加者たちの間で話題となる。九占塾理事長の娘というだけで自らが持つうららになる夢を否定されたりら。千矢はくろう占いで彼女の過去を見、その夢を改めて父に話すことを提案する。そして、千矢含めた椿研究室の面々は全員が八番占試験を突破するのであった（5巻）。
 八番占となった千矢たちは自分たちの店「なつみ屋」にて最後の見習いうららとして働く日々を送る。ある日、闇うららの窃盗事件に遭遇した千矢と紺は千矢の育ての親である薬売りのセツと再会する。互いの再会を喜ぶ2人だったが千矢は水晶占いでセツが抱える闇を見つける。それはセツの記憶から千矢の母である矢見の名や顔、記憶が全部消えてしまったこと、そして「伝説の一番占は存在しない」こと。塗りつぶされた帳面と共に千矢たちは巽屋を訪れる。そこで時江は現在の迷路町には一番占が存在しないこと、一番占試験は存在せず、神からのお告げを聞いた二番占だけが一番地の扉を開く祝詞を教えられることを話す。時江もまたセツと同じように矢見の存在を忘れてしまっていたのだった。
 一年振りの白無垢祭に十番地が沸き上がる中、千矢は久しぶりに本物のくろうと再会する。くろうの「中」を覗き見た千矢は泉で紺と共に見たお化けと遭遇してしまう。ショックを受けて寝込んでしまった千矢を助けるために紺たちは臣の夢さぐりの術で千矢の夢の中へと潜り込む。千矢と再会した紺たちであったが同時に湧き出たお化けたち、迷路町の「神様」の真実を知ることになる（6巻）。
 お化けたちの正体は神の秘密を暴こうとしたうららたちの成れの果てだった。更に彼女たちを呪った神の正体は迷路町そのものだと言う。秘密を知ってしまった彼女たちは千矢自身を除き、神によって呪いをかけられてしまった。呪いが進行すればいずれは紺たちも迷路町に取り込まれ、人々の記憶から消え去ってしまうことになる。
 千矢たちから相談を受けた時江は矢見の過去を語る。一番占が誕生した白無垢祭で見かけた同じ千里眼を持つ男性こそが千矢の父「九郎」であった。九郎から矢見がまだ生きていることを知らされた千矢たちは自分たちの想いや決意を泉で語り合い、時江たちの尽力により矢見は九番占試験で訪れた大蛇の胃袋の最深部にいることが発覚した。仲間たちの手を借り、最深部へと辿り着いた千矢と九郎。そこにいたのは人の形を保ってはいるもののお化けたちと同じように呪いを受け黒く染まった母・矢見の姿であった。
 迷路町は町の維持のために花嫁を求めており、類稀なる力を持つ矢見を花嫁として迎えようとしていた。自らを犠牲にすることで町や友を守れるのならと思っていた矢先に九郎と出会い、千矢を身籠ったことが「裏切り行為」と見なされ、九郎ともども町の呪いを受けてしまう。迷路町は矢見と同じ力を持つ千矢に自らの花嫁になれば友を救うと問いかける。一番占になると誓う千矢だが運命に流されてはいけないと矢見と九郎が止める。しかし、千矢は運命に流されるわけではない、自分が犠牲になるわけではない、自分が今まで築き上げた友との未来を守るために一番占になることを改めて誓った。その言葉を「意志のある花嫁」の言葉として受け取った迷路町は紺たちの呪いを解き、矢見と迷路町の縁を切った。
 縁を切ることで呪いの力により身体を維持できなくなった矢見と九郎は天へと昇って行く。それから7年後。一番占となった紺の白無垢祭にて四番占・小梅は棗屋主人となった五番占のノノ、巽屋師範代の二番占・臣らと再会する。千矢1人に町の全てを背負わせまいとする紺は共に一番占になる約束を果たし、これからも仲間たちの前で千矢と一緒に歩んでいく約束をすることで物語は幕を閉じる（7巻）。
 297208：福利回，换装play大好评
 593109：为什么人偶会换毛啊
 satokazuma：福利回，很好的后日谈
