第1集
 coffeetea：一如既往的质量稳定
 这话没什么特别好玩的广播剧点（
 263874：崩坏的回归！
 反正制作组就完全放弃作画，想崩就崩咯，反正颜艺也有颜艺的看点是吧
 
 心疼AQUA，最后酒被收走的时候
 luo6611316：我觉得第一季那种崩法恰好合适，这第二季有点过分了吧
 wxxf888hbwx：为崩坏的世界献上祝福，四开的deen绝对把崩坏归咎于“是你们想看崩坏的”
 62325：这是真把崩坏当卖点了啊。
 quansiji：从背景就能看出来，明明不缺钱，强制这个画风真的服了
 ershiwo：sd 一如既往的弃疗，故事一如既往脱线，然后呢？
 
 真敢把没胖次当卖点啊！
 
 我会信？
 
 啊我的粘土阿库娅终于要到了（
  >>bingshoulian->ershiwo：的确，如果智商再高点，就是智障了
  >>anozz->ershiwo：我的已经到了
 316505：这作画已经是故意的了吧。。
 hentyclopedia：故意画崩还是不如“想画好但是经费不够不得不赶工画崩”自然啊，崩得有点过了
 不过还是蛮欢乐的，熟悉的味道
 kane：检察官的脸特别正是我的错觉？
 dangge：果然刻意画崩就没有第一季的感觉了...
 不过还是有笑点的
 reficul：搞笑！无敌！全程都是笑点！
 barcelona：熟悉的味道
 kzsdjak：记得当初小说看到和真被卖气得要死。现在看动画好像一点感觉都没了，一定是作画的锅（？）
 310181：一如既往的神经病
 273518：人物作画变形的有些过了，影响观感。这种风格不要一直延续啊，不良风气
 alexzhang42：这是刻意的作画崩坏吧喂喂... 不带这么玩的啊. 第一集感觉一般
 birdlay：变形颜艺有点过头了。。。
 不过op好棒！会不会每话换一个故事呢？
 dohle：第一话静景就能崩成这样大概前所未有？
 可是我真的不是来看作画崩坏的啊
  >>lhb5883->dohle：反正你都看了
  >>dohle -> lhb5883-污喵王VIP⑩：无法反驳
  >>lhb5883 -> Doki：无法反驳其实习惯了有种莫名地怀旧感
 black_tea2333：这就叫做熟悉的味道？
 216553：还是熟悉的阿克娅
 bhezr：崩得也太刻意了
 pianer：原汁原味，赛高
 mizudiwood：四个都是智障？
 qiankunyi：开场演出星战手法哈哈~
 中间法庭审判是逆转裁判吧~
 总之看到熟悉的和真后宫团和冒险者世界归来感觉真好呀，要我说阿库娅这些人还有那些冒险者真心算不错的了。虽然差点背上死刑，还是比在日本只能蹲家的好。
 至于刷崩的有点烦了，在我看来有个别静态画面是不怎么靠近轻小说插画，但大部分情况只是强调画面活泼好动近似于子供向动画的要求。另外还有些颜艺。
 动画的阿库娅演绎得比小说可爱多了。
 athrun1120：安定的智障  颜艺和梗都很足
 10709：刻意的崩坏，哎
 misakaxindex：↑bgm一致好评
 gg_：崩出风格还挺带感的……
 福岛润这个声线转换和接茬太棒了
 misaki76：一如既往的男主靠自己
 yunmengzean：女神风·评·被·害！
 和真整整尴尬了一集。
 collice：居然说崩
 4:35那美丽的爆裂魔法
 作画炸裂了好吗
 mwm5：崩得太刻意反而没意思
 
 这番卖点就是不穿内裤？
  >>lhb5883->mwm5：不是被偷了么？
 bonegumi：因为剧情搞笑而大卖 √
 因为画风崩坏而大卖 ×
 meidomarisa：搞笑的时候崩也就算了，明明剧情非常正经的时候也崩是怎么回事？
 
 尤其是这张，前面一cut达克尼斯还画的好好的，转过来就给我看这个？
 
 
 看见这个当时就了。
  >>laoism->meidomarisa：脖子粗。
  看到有人讨论了：看完了素晴后的感想
 minty：熟悉的味道
 最后的应该是OP吧 ED还没出来 还能期待一下（想要第一季那么好听的ED啊！！！）
 laoism：转个动图~
 
 这个脸画风怎么样？
 74480：炸裂魔法还是挺不错的。
 289321：。你崩就崩，能把惠惠稍微画好点吗，崩的太假了
 307475：人物作画不如炸裂魔法
 炸裂魔法才是主角吗？
 hc：更寒酸了
 根本不用故意画崩
 适当地运用就好
 lhb5883：新人练手番 不过反正各位来看的也不是冲着画风来的
 标准展开
 289916：看完第一集就去找各地看评论。最让我纳闷的是怎么还有人说不崩的？
 这一集透露的满满的都是不走心的敷衍气息。看那人物，人体比例都乱得不行了。 在我的记忆里，上一季最崩的那几集，怕是也就这个程度了吧？
 我要求也不高啊，deen你有钱了你把作画维持在第一季第一集那个水平不就完美了吗……
 
 另外我觉得这一集节奏很有问题吧…还有剧本删减我觉得还可以做得更好的……
 
 或者是崩坏已经严重影响我的观影体验了
 246935：真的不是我们吐槽崩坏啊…是真的刻意崩坏啊…楼上有人说的好啊，因剧情而大卖不是因为崩坏而大卖；这崩坏是真的刻意的啊。
 
 再说说刻意这个事：不到一年的时间准备二期是不是时间不太充裕？作画是不是得不到保障？有的时候多思考一下的话…可能…
 
 还是会被喷…新看的人看得到的只有这崩坏的画面和改善有意思的剧情，他们很少会去了解吧，但渐渐会去有人了解吧。
 290660：回去看一下第一季压压惊
 178270：“冒险的第二章就要开始啦~”
 ——然后喜闻乐见被抄家233
 次回悠悠球在本篇要正式登场了
 wwftherocksp：还是熟悉的味道
 47808：阿库娅的胸好奇怪啊！
 q1q1gg：崩崩崩
 82575：这已经是故意崩了吧
 怎么不把检察官也收了
 bennyli：好崩啊
 drawing：喷了，最后还是赵家人的比拼
 defarge：再见
 iqbee：崩！
 supercell：检察官shaft了
 ahcahc：BD转到TV果然崩了点啊
 ipcjs：崩才有味道好不好！！
 rog_defwang：果然这边的评论区也……
 271284：異議あり！
 bty：这个崩法我是服气的
 好在意达克尼斯会被怎么样啊
 byzod：从头崩到位，不要放弃治疗啊！
 zq0504032：这法院……
 ychan：检查官好像大淀……
 397790：第一季忘得差不多,因为角色特征(智障爆裂抖M)太强,还有印象接着看没有影响,演出作画bgm配合得很好,加上声优也是用较为夸张的演技,笑点一个接一个
 sudekidesu：太惨了哈哈哈哈哈
 比第一季好玩
 好多梗
 305198：沙雕使我快乐！
 eichan：？？？？？？？？？那检察官究竟是不是后宫呀腿好看鸭
 
 抖M？
 seven_degrees：太惨了
 大家表情都好崩坏
 410136：异议！
 全员沙雕还是熟悉的味道
 sphinx：neta好多
 看到检察官的荡漾式下腰我真的顶不住了
 555152：BD也崩的离谱，摆了
 skybluedolphin：但你们俩为啥会听阿库娅的主意啊 因为是同类嘛
 阿库娅这裙子是不是变短了
 你说你俩到底谁跟谁学的呢
 拉拉缇娜~
 运动衫——
 这崩坏反而比第一季还严重了
 不过OP还挺可爱的
 ——————————————————————————————
 23-7-11
 能住单间就偷着乐吧w
 有种就把这小镇的冒险家全抓进去，，なんじゃって（
 说实话 换个世界观真遇到这种情况 当场就叫厄里斯给咱送走得了
 寝るか～
 是啊怎么绘世呢
 头套
 我怀疑你这有在特意让阿库娅卖肉，，这屁股不是完全露出来了嘛
 「没关系 我可不是笨蛋！」
 （奋笔疾书）
 这句抱怨倒没啥好吐槽的x
 被不是猪队友的人坑了w
 御剑你这家伙 居然有想讲句公道话！
 異議あり！
 拉拉蒂娜~
 太惨了
 667674：再次从0开始了哈哈哈
 688687：保卫个村庄
 结果没赏金反而要大额赔偿
 那谁还保卫村庄呢？
 568523：你很会辩吗？你会辩有个屁用啊，出来混要有势力，有背景
 513989：虽然但是检察官姐姐的庭辩技术真的很厉害，而且在此基础上还尊重事实不搞冤罪，什么满分检察官
 达克尼斯不抖M的时候也是骑士之鉴
 423736：回顾一下还是很好看
 aoidiva：果然对付塔还是得靠塔，中世纪政治，哈哈。
 595981：崩崩，崩的一比
 807384：说实话这个开局剧情我不太喜欢，毕竟这个领主挺恶心的，不过毕竟是第一集，先慢慢看，看接下来的展开
  >>852998->807384：原来不止我这么想
  >>flyer->807384：开头这个剧情真的看着好难受
 hao3yi4kai1：还是一如既往的脑子不好使
 flovv：異議あり！
 yinleng：到了第二季感觉是一点味都没变啊233
 730558：检察官hso一斤鸭梨！！
 466078：中世纪级文明程度的异世界, 我怎么觉得这么熟悉呢...
 ayumicham：干，第一集就爆笑爽啊
 913796：颠覆国家罪判死刑不是天经地义吗？男主为什么吐槽这是中世纪做法呀？
 ycc：这脸崩成啥了
 1025338：bro的脸崩成什么样了残念，我很难用用崩成艺术来描述这个情况。但是该着重的特写还是很美味金崎贵臣吗？
 
 女神是这样真是没救了。
 499516：动态明显变多了
 1157198：大家的脸都发福了，明显胖了一圈。画质倒是提上来了，现在是看着作画清晰地崩掉

第2集
 315769：节奏比想象的要好，微妙的画风冲击力还是不错的
 akito_sakurai：谁不爱呢
  >>304246->akito_sakurai：第二季完全变成mdzz了
  >>hc->akito_sakurai：美少女 -> 智障
 luo6611316：ED静止画都能被画成那样，M真惨
 birdlay：第二话观感回升不少
 我的要求已经这么低了吗
 physis：观感大幅回升啊，可以可以
 mew：这集画风很可爱。比起总作监的ED。
 alvin_aries：槽点太多笑死了
 芸芸可爱
 羡慕猫咪玩球
  >>304246->alvin_aries：猫咪玩球时店长竟然如此淡定
  >>laoism->alvin_aries：转个图~
 66259：不知道为什么，感觉跟第一季的感觉十分相似，应该算不错吧？可能是因为没有第一集那种刻意崩坏的感觉了吧
 hentyclopedia：不错不错，笑点很足，发现悠悠不在第二季的人物列表里，谁来加一下
 惠惠洗澡是那个发型很可爱
 athrun1120：くっころ　黑历史太惨
 gg_：总作监修的ED静止画崩的这么厉害……
  >>304246->gg_：故意的吧!一定是故意的吧
 251011：这集演出和总作监是江原康之，看来甲铁城和巨人片场比较闲
 stuart_lee：这季度就指着这片子活了
 av814867167：为什么和真夸了惠惠，惠惠反而不高兴起来了？
  >>247109->av814867167：因为和真说的和心里想的完全相反
  小说这里说得比较详细
 barcelona：槽点太多不知从何吐起
 归根结底一句话：
 青蛙不是你们想伤害就上海的了的呱，尤其是红衣少女呱
  >>gg_->barcelona：一个字就够了
  >>barcelona -> 工口猎人：苟之
  >>kuri_ko -> 巴达兽：之初
  >>fantasy -> 桜野くりこ.lnk：初父
 bgmouse：洗澡前后那段还能接受 ... 其它部分 ... 已经没啥好感了 ......
 ionium：ED好棒啊
 悠悠比想象中的有意思
 black_tea2333：ED也是第一季的感觉
 yuewuying：芸芸你要相信你作为一个女人已经赢了
 216493：正片好像意外地没有崩（和上集相比）？还是说op、ed实在是太崩了？
 laoism：版权绘也是这味…
 dionysus：为阿库娅献上祝福！
 273518：都第二季了这几个战五渣还是没啥长进……
  >>collice->273518：单说战斗力还是能打了不少的
  只不过没啥机会正经打架罢了
 minty：怎么感觉够热闹却笑不起来呢？（可能是今天状态不太好……）
 coffeetea：这么高的作画质量，我可能看了假的智障女神（
 我也想做点仔啊
 178270：黑历史精神攻击水晶部分原创的不错，惠惠你是饿死鬼托生的吧...
 q1q1gg：红魔族专场，这集比上集好笑不少，你们又被青蛙吃掉了啊，感觉作画略有恢复?
 collice：玩不死族的胸
 真的好吗
 ershiwo：额，大概是相映成趣了吧（
 
 正片的悠悠貌似比 OVA 的质量有所提升，也许只是我标准变低了。ed 依旧耐听，我好想变成猫
 messi：おもしろい！超おもしろい！
 74480：芸芸出场那动作不是奈亚子和魔法少女小圆里的红毛的动作吗。
 274845：还是原来的配方，还是原来的味道
 chooperchang：ゆんゆんかわいい！
 yunmengzean：青蛙那段我也要笑断气了，一个比一个不中用。
 arition：这集还是蛮好玩的，果然还是喜欢慧慧啊
 hc：总算不玩故意崩坏了
 观感好上不少
  >>lhb5883->hc：这都是套路 压低期望值
 lhb5883：男主继darkness之后又和megumin共浴了，真是套路深
 mizudiwood：真和平啊
 82575：还是一如既往的智障
 ED欺诈系列
 124089：互揭黑历史哈哈哈
 10709：这话总算能看
 qiankunyi：舔悠悠！！
 恶魔玩不死族的奶子玩的真开心
 对了，这集原创的两人黑历史桥段，表现手法完全是和《TurnA 高达》”黑历史那一集一模一样，好评，之后截图
 ===TurnA高达===
 
 
 ===为美好的世界献上祝福===
  >>47808->qiankunyi：竟然还隐藏了这样的梗
  >>qiankunyi -> 炽焰之奥：毕竟‘黑历史’这词就是从turnA高达同名集来的用语嘛
 263874：好羡慕那只猫！这一话好赞w
 
 悠悠还是好玩啊
 281462：ed还是很舒服的风格。
 iqbee：依然智障
 226521：本来看完第一话都准备弃了，实在超过我的接受范围了，这一话倒还行。风格化和刻意崩完全是两个概念，真不知道制作组怎么想的。
 chekaws：动画在搞笑的节奏把握上做的不错，看的很开心
 216553：今天就算是我输了
  >>laoism->216553：动画里那个输赢记账本：[このすば] 惠惠的小黑账
 kane：星期一里也有只叫踩踩的猫
 mafty：惠惠，你的节操呢？
 两个都是悲伤的过去啊~
 q3502221：这集好笑多了
 zheung14：这集才是上季的水平嘛...介乎于真崩和假崩的微妙
 
 第一集太故意了...
 mwlls：惠惠好可爱啊！
 ahcahc：配gal的前辈就是不一样啊
 芸芸能不能和那个脑袋有点问题的小妹妹换一下，各方面都强太多了
 rog_defwang：我也想和女孩子一起洗澡啊！
 261227：那。。从后面来行么
 271284：我可能看了假的Ova
 kukomylove：所以说OVA和正片为什么云云的出场都不一样了啊
 bty：青蛙 共浴 芸芸，三段都很搞笑
 黑历史那段太好看了简直爱不释手
 byzod：惠惠好棒！
 307782：你也是会放爆裂魔法的friends呢~
 zq0504032：我也想玩维兹的球……
 ychan：第二话的作画比第一话好了不少……
 397790：bgm抢戏 , 为什么aki你演这种逗b角色那么得心应手..
 sudekidesu：没有人担心一下达克尼斯吗
 204003：这一集的笑点好足啊
 eichan：原来是姐妹，呜呜呜呜呜呆唯真的好惨啊好可怜，让我来当你的朋友吧
 
 检察官可太色情了爱衣下海了
 
 惠惠就这样轻易共浴了
 piglalala：成精了
 426934：果然还是慧慧可爱，把帽子摘了就是个萌少女
 seven_degrees：这水晶太死亡了
 410136：黑历史互揭可太羞耻了
 ldz14：惨
 skybluedolphin：达克尼斯心心念念的粘液play却次次不在场
 第一季OVA时间线原来在第二季后嘛
 真一起洗了啊www阿库娅你好好反思为何女主位置被夺
 豆之助你在干什么啊
 甚至连花都要跑路
 ED变和真等其他三人了 以及这熟悉的味道 赞啦
 ——————————————————————————————
 23-7-13
 豆之助就这样莫名加入了
 真的是 每次粘液play你都缺席啊拉拉缇娜
 这叫声！？！我们正经的黑长直？？
 修行完后的打情骂俏
 所以芸芸一直有做多一份，，可恶啊这是什么纯爱百合剧情x
 棒读的奖赏，，如果此处狠狠抱回去会怎么样呢
 真男女平权主义者²！
 所以确实只有和真能压住惠惠的屑度
 甚至胖次有破洞
 俺はやる時はやる男だからな！
 所以说还真的一起洗了啊！
 EP2就玩这么大 后面该如何是好啊
 这是，，豆之助的运球技艺！
 话说看外传前真的完全被唬住了啊 你俩的关系不该更亲密一些嘛！
 小米欸 都没印象以为要到红传说才能见到
 花拔腿就跑也太草
 能撑过黑历史对双方的精神攻击 也算是真爱了x
 明明不适应还要这么玩最后弄得一脸娇羞 moe
 总觉得S2生草程度比起S1上了几个阶层啊 因为都很熟了所以可以省去那些无用的繁文缛节么www
 568523：无以自遣的大小姐
 踏遍山头的野丫头
 linxuan：时隔许久看上一集竟然没有一点想不起来剧情的感觉哪来的剧情
 yunzaiwhale：外传的小黑猫居然现在才出场
 kurosakitoya：哈哈哈哈，我是男女平等主义
 hao3yi4kai1：羡慕黑猫
 黑历史
 yinleng：惠惠单回，真可爱~
 730558：豆之助球技挺好
 ayumicham：你们以前也太过残念了，啊啊受不了
 rikkas：这猫为什么一直在玩威兹的大乃两人黑历史真多
 1025338：悠悠可爱捏。话说上一集是不是看到青山吉能了？没错，翻回去看了看是这样的，配了个酱油角色フィオ。
 1157198：和真越吃越好了，也是跟慧慧一起洗澡了。
 芸芸也好可爱，红魔族全是可爱妹妹吗

第3集
 sakuyaknight：达克妮斯到底被怎么了
  >>collice->sakuyaknight：穿礼服嘛
  要使劲收腰的那种
 alvin_aries：这一定是假的阿库娅
 hentyclopedia：Explosion...losion...sion...n...满满的经费都在技能特效啊，有种AV画质的视频嵌入1080p字幕的感觉
 这集崩坏比前两集少多了是我的错觉么？
  >>misakaxindex->hentyclopedia：有的有的，看到过这种画质很差但是字幕异常清晰的绝对是假1080p
 66259：好看是好看啦，就是一堆上季的重复帧真的好吗？
 下集：拉拉蒂娜夺回作战！
 yunmengzean：MD智障茶包。
 MD满分女神。谁人不说我阿库娅大法好。
 话说在OP里寻找悠悠还真难啊。
 birdlay：这一话阿库亚的裙子变长了是我的错觉吗？
 315366：这集真的好多了
 顺便爱衣就喊了一声，怒领工资
 178270：头一次碰上这么女神poi的阿克娅
 athrun1120：我潜
 165523：谁人不说我阿库娅大法好。
 236674：阿库娅超帅啊这集！
 dohle：我可能看了假的konosuba
 black_tea2333：有没有感觉作画变好了（亦或是我的错觉）
 wwftherocksp：这不是我要的阿库娅
 barcelona：exo me
 你的冒险者的感觉
 就是当众手里攥着女生的胖次然后站在桌子上吗
 216553：这不是我认识的阿库娅！
 collice：steal！！！！！！！！！
 kalasnikf：我可能看了假的阿库娅
 stuart_lee：这周笑点不如上周
 q1q1gg：潜伏真是卖队友的好技能啊，潜伏突然消失那里笑死了
 lhb5883：这集好治愈啊
 laoism：怎么这边那边都有宝箱怪。为什么女神吐出来的不是圣水睡马房晚上看到和真搞可疑动作就会转过身子，好大度三嶋くろね ‏@mishima_kurone 2h2 hours ago
 やったープレゼント配布の石で、うちにもアクシズ教徒の御神体駄めがm  ………女神アクア様がー！w ってよく見たらカズマさんいた！http://i1073.photobucket.com/alb ... -03_zpsr3zxn6o0.jpg
 ichimatsu：达克尼斯这是打算这季都靠本子剧情混戏份吗
 124089：好了，别玩盗贼妹子的内裤啦
 fwj：说起来居然连“请小心爆裂魔法“的警告牌都弄出来了w
 52296：这一集给人感觉好多了
 stotle：惠惠：好水啊我只能nekopera了
 yuewuying：打飞机被阿库婭看到有什么大不了啊，我还看过你直接往阿库娅脸上打飞机的本子
 mizudiwood：假的阿庫婭！
 82575：酒馆那段笑喷了
 47808：噢噢噢阿库娅女神大人！！
 qiankunyi：阿库雅难得上线了一回女神样，虽然之后马上又变逗逼宠物了，和真晚上打飞机时她自动转身可以看出还是蛮体贴的233
 地下城主魔法师找飞田展男来配绝对又是故意的，年轻的人设发型都有点像Z高达卡缪。
 和真的潜伏是卖队友神技。
 惠惠只能玩猫猫了猫魔王还挺配合。
 最后老婆厄里斯出场又被偷胖次~不过其实是很温情的一集。
 zheung14：他们倒霉的来还是多少有点收获的...虽然入不敷出
 
 但是比很久以前的闪灵二人组好多了嘛
 266038：哈哈哈哈哈哈哈
  >>ahcahc->266038：应该只是闻头发吧（
  女神在旁边还打什么飞机直接上啊
  >>jingjia->266038：我感觉这要是里番，背过身不就是给直接上吗？(bgn38)原谅我污一次
 ahcahc：爱衣两集工资get√
 rog_defwang：爆炸画起来真是一点都不含糊。
 善良的阿库娅，撸管都不点穿
 净化的时候，人不用站在魔法阵中间吗
 不过人情味很足
 bty：竟然还穿插了一个爱情故事
 阿库娅果然不只是智障，这一话神性满满啊！
 209456：这巫妖的少年人设和老年一对比。。。时间是把杀猪刀啊
 zq0504032：我还在想这次怎么这么顺利……果然还是没有还上债……
 ychan：这是假的阿库娅吧
 sudekidesu：阿库娅突然有女神的样子了
 397790：不死族的部分太短了,情感还没酝酿起来就结束了..
 eichan：爱衣下海了？
 
 这故事有点温情阿库娅你变了，这不是我知道的阿库娅
 
 最后的胖次又来了
 piglalala：哇！这集阿库娅美死了！
 466401：三和大神佐藤和真
 seven_degrees：阿库娅连呕吐物都是七彩的还有彩虹
 410136：内裤再现，宴会必备
 424676：时间是把杀猪刀
 阿库娅怎么突然这么女神范
 322514：阿库娅 你怎么不 阿库娅 了，这不是我认识的一直阿库娅的阿库娅啊
 skybluedolphin：城堡终究还是被炸平了嘛
 这种宝箱怪可比黑魂的吓人多了
 花鸟风月~
 保留节目 被动召唤一只厄里斯来w
 惠惠你可憋惦记着这气泡酒了www
 ————————————————————
 23-7-13
 开头这是什么笨蛋夫妇
 所以说冒险者这个全能职业可不是太神了么w 从无用之人变为水桶战神w
 说起来之前也说过 晚上的马厩看的一清二楚来着
 现在还就尽管库斯库斯吧阿库娅
 ，，不如说就是在这集说的来着，，万分感谢 阿库娅sama！
 所以说什么时候把这宝箱怪的创意实装在哪个游戏里啊x
 还在被扒衣服呢达克尼斯w
 又在穿插宴会技能了ww
 话说经费这不是挺足的（
 难得的正经人物（虽然也没那么正经（但是正经
 って 这么随便毁气氛大丈夫
 潜伏！！
 あ～～あ～～このすば！，，接的也太好
 限时返场！因果律降临的克里斯w
 喝不到的别想了惠惠ww
 最后也太欢乐w 该说不愧konosuba
 568523：酒后乱性
 513989：地城里突然出现的蓝色女神新角色是谁？单推了
 688902：悠悠真是太温柔了 偷偷看到惠惠想喝就给她买来
 hao3yi4kai1：被夺舍的阿库娅
 yinleng：突然来了一点温情，但不感觉尬。
 730558：阿库娅好有用，打胶被发现了可还行
 913796：女神族简直就是不死族的天敌啊
 rikkas：果然有至少一半都是阿库娅的错
 731479：下头，太下头了。而且没弄懂阿库娅为啥害怕和真丢下她，阿库娅看地牢如同白日，还有对不死族特攻，怎么看都没有害怕的道理吧
 shizuna：12:03的音效。。好像DOTA2萨尔的恶念瞥视
 1025338：下头和真。
 
 这宝箱怪说实话真给我吓到了。
 
 纯爱嘟嘟哒。又在诋毁厄里斯大人。
 
 说实话，悠悠太适合被迫害了。
 1157198：迷宫那声效吓我一跳，这集演出有点奇怪，和真有点过分反感阿库娅了，毕竟没阿库娅也拿不到宝藏。
 对了，和真晚上在摩擦什么有没有知道的?

第4集
 quansiji：原来是看衣服认人的，这集只能看胸认人了
 dohle：笑得停不下来
 hurakan：这集白丝，湿身
 asscention：半夜看的笑出声
 amyhabor：达克尼斯这喜欢的类型
 根本就是鬼畜和真啊
 315366：我老婆就这么被骗走打了一集酱油
 lanaya：好了两集的画风又崩了。。。
 178270：今天晚上，很好的月光，我不见妹抖装阿库娅，已有多年，今天见了，舔得分外爽快，这才知道，以前的那么多年，全是白活——才怪咧(╯°口°)╯┴—┴心疼教主，我的女仆ZZ女神啊
 拉拉蒂娜你就直说自己喜欢kazuma这类型的就好了
 hentyclopedia：这么下作的画面配上这画风真是色情不起来啊
 达克尼斯简直认不出来了都要
 yunmengzean：和真全程懵逼
 dionysus：太TM好看了！
 12959：作画真好啊
  >>renkomei->12959：中间帧夸张变形没啥问题
 athrun1120：毛衣太强力  酒掉地上笑疯了  
 
 鲤鱼：这家伙没穿内裤
 explorare：这话笑死了
 gg_：哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
 magit：这番如果京都做的话会怎么样呢(忍不住遐想)刚看完隔壁妹抖龙。
 keipixel：笑傻后被ED治愈，这番太魔性
 barcelona：达克尼斯不说话不妄想的时候还是很可爱的
 不愧是人渣和真
 fwj：流石クズまｗｗｗ
 lhb5883：奶子担当巨乳爱衣
 laoism：一流动画卖零食
  >>kalasnikf->laoism：惠惠那杯上面那一坨。。第一反应是xiang。。。。
  >>kalasnikf->laoism：口渴喝智障，夏天吃悠悠
 birdlay：爸妈在房间里的时候看这集压力好大
 但是真好玩啊
  >>216553->birdlay：勇者!
 sakuyaknight：这集笑喷了
 263874：满屏幕都是拉拉提娜的奶子。。
 
 怎么觉得拉拉提娜描述的理想中的男性完全就是AQUA。。
 topion：愛衣啊..........
 drawing：才发现这片企划里竟然有社长
 godling：全程都是肉
 nitpicker：グリコ
 mizudiwood：教科书般的优秀贵族少爷
 74480：看到相亲的骑士后就担心，这货不会也是个变态吧，直到最后他关上门离开才舒了口气，看得我好提心吊胆。
 达克尼斯被水冲那一段的作画让我想起了《白箱》里监督作崩的那一部动画……
 collice：就算小说里看了还是笑的好开心
 qiankunyi：一个鬼畜人渣一个变态抖M这集也是配神了
 倒是小说插图阿库雅第一次穿女仆服可爱死了 这集画的真的完全跟智障一样……
 需要注意老爸讲他女儿向厄里斯女神祈祷想交到冒险者朋友，然后来了第一个女盗贼克里斯，她的真实身份就是——
 ——我老婆
  >>renkomei->qiankunyi：睡吧，梦里啥都有
  >>qiankunyi -> Renkomei：ﾐ(:３っ　)っ
 bonegumi：里番剧情，里番作画。
  >>246935->bonegumi：同感……若不是故事有趣……真的……
 hc：下作的乳量
 273518：这样的女骑士请给我来一打
 q1q1gg：菊田爆炸吧，达克妮斯不愧母猪
 coffeetea：这是达克尼斯？完全没认得出来（
 这集的作画一样和第一季稳定，吃shit去吧
 瑟琴的毛衣真是吼啊（
 yuewuying：和真、Darkness：来啊，互相伤害啊
 zheung14：领主儿子进门那一刹那我以为是史雷老师
  >>178270->zheung14：噗哈蛤哈
 82575：这集笑喷了
 kaede7：看来bangumi还都是正常人，没有指着屎一样的崩坏硬说是崭新艺术风格的……darkness都他妈崩成马云了，怀疑菊田靠吃屎为生
  >>lhb5883->kaede7：再崩个两三季应该就有了
  >>laoism->kaede7：某几张还行：
  >>kaede7 -> 林卯：所以这话的作监并不是菊田，目前2、3、5话都不是
 mwlls：很强，又是抖m又是抖s
 bingshoulian：如果不是剧情好，真是看不下去啊
 homura：崩成这样，卖肉毫无意义。
 ahcahc：bgm太魔性
 minty：这味道才对嘛
 loner：少点卖肉  多些笑点
 47808：达克尼斯真的漂亮，不过性格太扭曲……
 细声细气讲话给人的感觉就是优雅又高贵
 rog_defwang：爸爸开门的一瞬间
 xiaowufeixia：不宜在公众场合观看素晴
 bty：爱酱大胜利！！
 307782：艹，还真认不出来
 zq0504032：这老爹怎么这就接受了和真啊！！！简直胡扯啊！！！（不过……也可以解释为没有丈母娘……
 ychan：darkness你真的没救了
 sudekidesu：你们真的是会搞事情
 397790：爱衣酱卖力演出,一整集杀必死,wtmsb..
 eichan：我是谁，我在哪，我看了什么动画
 
 一男一女都是疯子，连领主儿子和老爸都坏掉了。
 
 当老爸把女儿托付给和真的时候，我有一种老父亲嫁女儿的不舍也
 
 爱衣好色情鸭，简直里番
 piglalala：我头笑掉
 239602：贵族少爷真的是好人啊
 seven_degrees：台词太糟糕了
 410136：乳 摇 天 堂
 424676：这胸就尼玛离谱
 妹抖装的阿库娅真好看啊
 322514：笑死我了
 阿库娅阿库娅阿
 520895：别拦我！打拳啦！我要打拳啦！！！
 609320：笑的停不下来
 ldz14：达克尼斯还挺色，可惜是这个性格
 skybluedolphin：开头这鼻音还以为耳机坏了
 这回的steal居然这么正常的成功了……难道是因为阿库娅没穿胖次
 你这不是能好好有个大小姐范嘛 拉拉缇娜~
 女儿 说是夫人我都信啊 这作画
 厄里斯 你好温柔
 ————————————————————————————————
 23-7-14
 哦呀哦呀 怎么突然破防了捏
 下作的R量！
 平时变态惯了的人突然操起贵族千金的措辞 确实难绷
 结果这次就直接崩成大妈了啊拉拉缇娜
 ，，快救救池面男
 吊带！
 结果两个变态打架把观战的也转化出奇怪的XP了啊
 真正的女神qwq
 568523：难得一见的盼着对象坏
 729399：达克妮斯真可爱
 asd060527：什么水球
 aoidiva：真是把卖肉和卖蠢做到极致了，这集作画也崩坏到极致了，但就是有种魔性的好看。
 688902：笑死我了不行了
 807384：说实话第一级的猥琐领主让我以为会有啥事发生，没想到是让领主的儿子去相亲，这个儿子也太正直了吧，完全不像那个猥琐领主的儿子啊喂，也因此，剧情走向依旧是无雷点，依旧是不错的
 hao3yi4kai1：笑死了，尤其是被水冲动时候配上那个故意变形的崩坏，迫真乳摇天堂
 flovv：真变态啊
 328225：这集不错，尤其最后老登和阿库娅
 yinleng：我感觉我挺符合黄毛的相亲要求的（啊不是）。
 730558：不是一家人，不进一家门
 466078：作为达克尼斯的理想对象, 我的感觉很复杂...
 500757：神回，太尼玛搞了
 玩的真变态啊
 oldcb：ダクネス好瑟。标记下，之前应该看到这里没看。
 josh：这只是玩下作低俗的剧情也叫好吗？还没上集一半好
 913796：达克尼斯的爸爸开明过头了吧
 731479：逆天，下头，太下头了我说前几集观感还挺好，原来是没有达克尼斯。
 能不能把和真给换掉啊，越看越下头越看越生理不适
 1025338：如同舔舐般的下流眼神?以惩罚搞砸的女仆为名，对其动手动脚？呜哇，这个女人没救了。是ntr本的黄毛都不敢碰的类型，黄毛都会觉得被这个女人嫖了。
 
 （你们都在说些什么啊？）话说父亲大人你在干什么？你为了可爱的孙子连这都信吗？
 1157198：一时分不清谁才是变态，好吧好像都是。
 和真本质好色死宅不用解释，达克尼斯也是纯纯抖m；最离谱的是其他人居然能够接受这样的组合，真是太下流了

第5集
 supercell：菊田不上不开心
 bhezr：所以这个恶魔会不会读心啊？
 下集又要死一回？
  >>invierno->bhezr：面具会看破和预知部分未来 但仅限等级跟他差不多的
  像茶包/败家巫妖这类会看不准
 277825：所以这个恶魔到底读到了什么啊23333
 315366：坐等下集花式败家
 leohzh：不欠钱了？这不科学。。一股完结撒花的味道。。
 hentyclopedia：心疼魔王军干部，附身了个超级抖M，这集真是笑死了
 上集严重崩坏的画风效果显著，我觉得这集作画棒极了
 athrun1120：反派真不容易  
 
 居然赚钱结局  不出两三话应该又会穷吧
  >>upsuper->athrun1120：这现金流好厉害（
 quansiji：反派反正没死，去给欠债店主当店员了
 black_tea2333：附身的那段简直腹肌都要笑出来了
 halfelf：反派反派的，这番真的有反派？ 不都是逗哏么
 216553：花鸟风月~
 collice：废人 mode on
 kaede7：吃屎的菊田终于又下了一集，我觉得这集作画棒极了+1
 等等一半演完了？！
 q1q1gg：钱居然还完了
 ahcahc：我会说我是因为这张图才看的这番吗
  >>laoism->ahcahc：还有：
 theduke：心疼巴尼尔_(:зゝ∠)_
 qiankunyi：恶魔和达克尼斯精分小说这段就很好笑
 动画真演出来太搞啦
 恭喜和真终于脱贫(虽然马上……） 其实他嘱咐那句“责任全算在我头上”还是蛮有担当的。
 阿库雅这集算是补上了上一集女仆服的遗憾
 倒是关于运气战斗法，和真可以和苗木诚好好交流交流
 laoism：可以这很清蒸。
 263874：这精分笑死了，这个干部比无头还惨，全程负责吐槽然后就吃了一发净化和一发爆裂。。。
  >>renkomei->263874：> 你以为我死了么？是我哦，巴尼尔
 ourfather：升级了显卡的爆裂魔法
  >>304246->ourfather：显卡对比图新系列要来了...
 82575：这个干部太惨了，你们魔王军还有没正常点的啊
 178270：船堀脸—拉拉蒂娜ver
 mizudiwood：还有魔王这种东西吗
 274590：我猜魔王是个女的
  >>fantasy->274590：魔王勇者里面的那个吗？还真有可能诶，人不在家。下属出去浪死了。
 minty：欠款……这就……还清了？
 bonegumi：经费是隔话使用吧
 duan57270400：魔王干部和darkness太合适了233
 drawing：这话作画不错啊
 47808：我还在想万一达克尼斯被轰碎了，阿库娅不就复活不了了吗……看来是太小看达克尼斯的防御力了
 rog_defwang：这位干部人不错啊。
 其实你们就帮它把魔法阵擦掉让它在这边搞个小剧场也不过分啊，反正他说不杀人类的。
 261227：话说“拉拉蒂娜”这个名字到底有啥槽点。。
 124089：心疼智障
 bennyli：原作者及其强大的脑洞………抖m之极致
 bty：逗比了一整话结尾忽然那么悲壮
 和真跟拉拉蒂娜的CP感好强
 shateiel：虽然和搞笑片较真可能是我不对，但是男主有病吗，什么事情都针对阿库娅，真想打他
 zq0504032：竟然不欠债了！
 ychan：居然还清了债……
 mrwangbote：神了！
 sudekidesu：居然还清了债还有剩余，这是要完结撒花了吧
 397790：darkness连续两话大活跃,附身之后同一张脸(还被遮了一半)要表现出两个角色的演技很考验原画,回旋踢那卡作画赞..
 eichan：天哪，终于清白、还债+发财了，太好了。还以为结束了第二季
 
 前面没有拉拉蒂娜感觉缺少点什么，现在回来之后感觉舒心
 piglalala：哈哈哈哈哈哈哈哈这魔王军的干部们都是些逗比，前有无头滚保龄球（头）看裙底，后有假面戏精附身抖m后精神分裂...........部下都是这种珍奇异兽那魔王会不会是最傻雕的那个啊，我已经等不及了嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 seven_degrees：有钱了
 wccs：达克尼斯和巴尼尔的相声组合也太配了
 410136：精分拉拉提娜笑死了
 真的还清欠款了，恐怖
 322514：冒险者协会给的钱好多啊
 yumeow：巴尼尔面具上的星星不是眼睛
 巴尼尔面具上的星星不是眼睛
 巴尼尔面具上的星星不是眼睛
 不行不管怎么看那个星星都是眼睛啊剑眉星目这个词在脑子里挥之不去
 skybluedolphin：达克尼斯这小表情 OP回收..说起来这集没有OP呢 [⋆那里没有啊kora]
 屑的程度不亚于红魔族的大恶魔
 拉拉缇娜难得可爱w
 お構いなく！
 是啊 我也觉得惠惠会和巴尼尔很搭
 为什么会感到愉悦？——来自能看穿世间一切的大恶魔的疑惑
 不要被花言巧语迷惑了草 虽然你俩确实挺搭的 看这同步率w
 拉拉缇娜~
 这话做的跟要完结一样
 ——————————————————————————————————
 23-7-18
 笨蛋真的不会吸取之前的教训
 丢下的话估计她会更兴奋罢
 巴尼尔立ww
 す↓ご↑い↗（突然激动）
 单口相声（物理上） 你俩其实相性也不差嘛
 你那是什么发波姿势啊
 何等钢铁般精神！w
 结果你俩就这么搭伙上了
 关键时刻反而非常靠谱w
 拉拉缇娜！w
 634234：笑死
 568523：主角团一顺风就过来捧场的路人冒险者
 hao3yi4kai1：好快的便当
 yinleng：什么拨乱反正
 730558：债都不欠了干部震惊一整年
 rikkas：啊？巴尼值这么多钱？
 1025338：因为达尼克斯无法选中目标，所以巴尼尔是被和真干掉的。
 
 你附身到了一个最不得了的变态身上。这个女人乃是m的地狱化身。魔君的干部都是这种逗逼的家伙吗？
 
 肉盾硬扛 The explosion只损失了一套盔甲
 1157198：魔王干部又来送钱了，这回连一集都没撑过去。
 达克尼斯精分真有意思，查询两人在录播室的状态。

第6集
 quansiji：囧囧丸
 
 pad女神怎么翻译成花瓶女神了
  >>coffeetea->quansiji：B站翻译？我看DMG是胸垫女神= =
  >>quansiji -> 茶刀子：优酷。有时候就这种问题，不查原作翻译自己脑补
  >>coffeetea -> CrashCreator：……意思完全不一样了啊明明是搞笑风格的结果来个花瓶这种严肃文学的东西
  >>ipcjs->quansiji：直接去动漫花园果然是对的~~
  >>collice -> CrashCreator：youku根本不行啊
  >>bearpool->quansiji：看的极影，同样是花瓶，脑子呢
 wxxf888hbwx：大概是观感最好的一集！真素晴回来了
  >>physis->wxxf888hbwx：同意！
  >>poinicopo->wxxf888hbwx：感觉从第6集开始就回来了啊
 fzn01：阿库娅蔑视表情get√
 imorz：上集有钱了，这集就一直在耍帅啊
 然而……
 263874：AQUA这一话太颜艺了
 315366：惠惠起名能力MAX
 keyn：智障见过的圣剑多了去了，不知道比和真高到哪里去。
  >>178270->keyn：身经百战的笑容
  >>273844->keyn：目不识丁
  >>273934->keyn：美国的华莱士不知道比你高到哪儿去了
 hentyclopedia：在被炉里补番的表示被炉里温度太高了，全身进去不太好受
 变得相当短了呢，你的伙伴
 athrun1120：只是少了一条命  对JB使用了呵呵技能
 yunmengzean：智障女神轻蔑的眼神！
 barcelona：最后那一笑
 165523：惠惠明明能起出咖喱棒这种名字，说明对男主是真爱
 halfelf：I'll be back.
 246935：真棒，哈哈哈（虽然内啥，2333
 216553：这个表情竟然有种老婆感……
  >>laoism->216553：好吧，最近“老婆感”是什么意思…
  >>216553 -> 林卯：“娶妻当如咔兹玛”什么的
 black_tea2333：最后的那一笑简直是
 芸芸好惨
 178270：次回预告2333，悠悠球你快醒醒啊，不要骗自己
 82575：你们魔王军的干部就没一个认真的吗
 最后那来自智障的嘲讽
 bingshoulian：这才是我要的素晴啊
 keipixel：这集真和部分作画不错阿
 
 惠惠泪目棒= =
 307475：智障的嘲讽
 难道和真是六郎
 coffeetea：这才是我认识的素晴啊
 最后阿库娅那个表情出来笑喷了
 mizudiwood：哈哈哈这话可以的，EX咖喱棒
 alexzhang42：哈哈哈, 这集的惠惠好评.  勇者的短刀和圣剑都可以算是梗吧
 drawing：这话作画也不错啊
 chiyahoho：素晴的笑点踩的真好
 collice：论表情包的制造速度
 bonegumi：这一话挺好啊，笑点和作画都合格，不像前面靠恶意崩坏来搞笑。
 stuart_lee：我惠真会玩
 loner：蛤蛤蛤蛤 一群逗比 一个能打的都没有
 yuewuying：对女神来说，这圣剑名不符实啊
 kane：精华还是一声哼
  >>birdlay->kane：再次觉醒
 184973：惠惠的娇喘啊……啊！
 qiankunyi：打蜥蜴时的音乐很像空轨FC时快灭团的BGM啊，是不是故意的。顺便和真拿弓还真有点像FGO的罗宾汉。什么八叶一刀流还是不适合一个贼啦。
 总算看到不多的和和真的互动。我老婆厄莉丝可爱！
 
 ex咖喱棒！
 kaede7：这集作画棒到炸裂，希望这样的假素晴一直维持下去！狗屎菊田别回来了。
 laoism：“真姬儿小”
 http://wx4.sinaimg.cn/large/6e68c0dbgy1fcrmyf54dbg20dv07tqvh.gif
 47808：看来渣真是真的对三个女主没感觉，万一真的死了她们会多伤心啊
 ershiwo：このすば是决意把崩坏当卖点了。
 bearpool：福山润=jun=junjunmaru=啾啾丸，没毛病
 gg_：EX咖喱棒哈哈哈哈哈哈哈哈
 rog_defwang：我本来想象的是雷克萨的疯猪群那样的场面，结果这蜥蜴也太丑了啦
 醒来后看到惠惠的泪颜，是我就娶了。（醒醒）
 renkomei：作画不错
 124089：智障嘲讽力max
 bennyli：圣剑之悲wwww
 iqbee：惠惠好美
 智障！
 bty：原来长者恶魔是可以用残机续命的啊
 阿库娅打滚那一段到底有多少个表情
 狙击的一箭搞那么帅好不适应
 byzod：惠惠！(>3<)
 74480：和真的那把刀简直就是从源氏的大招Q变成了近身攻击V啊。
 zq0504032：新女神好呢
 delitofu：哈啊哈哈哈 那个嘲讽的表情太棒
 ychan：所以厄利斯其实是男孩子吧？
 sudekidesu：阿库娅不屑的笑容
 397790：射箭超帅,女神滚地颜艺,战前部署理想,猪队友带不动,最惨后宫番男主..
 400741：哼
 终于明白盗贼为什么出场这么少了...
 zhksoul：阿库娅那一段作画。最后的“哼”。
 zhanghai：（和真绿衣弓手）
 是你！塞尔达！
 eichan：惠惠怎么了，好可爱
 
 我还是超喜欢胸垫鸭，她好可爱，我老婆了！她还很喜欢我！
 piglalala：ex咖喱棒哈哈哈哈哈哈哈
 miroox：这集好多表情包
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈
 好希望厄里斯切开是黑的
 nightcruise：村正、正宗、虎彻，你也是装甲恶鬼吗和真
 410136：圣剑ex咖喱棒
 424676：轻蔑的笑容
 diablo：这集好笑
 nanokaleaf：哼！
 skybluedolphin：盔甲 好丑 以及耐力不够穿什么重甲
 红魔族特有的命名习惯
 阿库娅大自爆
 胸垫我也喜欢啊！！！！厄里斯sama！！！！！
 惠惠可爱
 邪魅一笑 以及惠惠你咋知道这东西w
 悠悠你还搁这吐槽惠惠呢
 ————————————————————————
 23-7-18
 回归neet老本职w
 话说当面缅怀活人什么的 以前是干过一模一样的事啊
 freeze！！
 紫配绿，，一言难尽 虽说略微幻视怪猎x
 虽然但是 谁家太刀这么背的啊
 总之就是非常残念w
 所以说狙击的发音为什么是这样
 是经典的大自爆
 dropkick！
 自觉散开的其他蜥蜴
 就算是胸垫也喜欢你呀！
 经典的轻蔑 难不成你还见过更不得了的？
 芸芸这回的日记，，快点找个人给这孩子收了罢
 moyis：这轻蔑的眼神, 这不屑的嘴角
 667674：观感最棒的一集 笑点拉满了 还有阿库娅自爆和和真拉弓两段优秀的作画 最后真是笑炸了
 moulo：呵
 616838：神の笑
 513989：惠惠撞到脑袋和达克妮斯埋在蜥蜴堆里的声音好好玩
 592950：5:20 惠惠表示：[唉呀～！他X的。]经典。
 396123：这集名场面好多
 aoidiva：呵～
 hao3yi4kai1：好快的吐便当
 ex咖喱棒
 厄里斯，我也好渴望的到治愈
 852998：除了最后的名场面，Aqua吐槽那部分实在是太可爱了，是我到这集为止素晴最喜欢的一幕
 flovv：神特么ex咖喱棒
 yinleng：圣剑！
 328225：阿库娅打滚这段好精良
 730558：ex咖喱棒笑死
 500757：哼
 466078：你们红魔族真是太会起名字了...
 walkingpill：这集确实不错，算是看到现在数一数二的集数了。
 585218：哼
 913796：惠惠和达克尼斯在永生的阿库娅眼里真算是小屁孩吧
 rikkas：哼，这下全员都看过和真的EX咖喱棒了
 1025338：bro的圣剑ex咖喱棒被人看光了。
 
 是谁没有朋友啊?真可怜♫是红魔乡的yoyo小姐吗？
 1157198：果然慧慧才是真爱啊，和真不回来都给慧慧急哭了。
 和真的咖喱棒，阿库娅看了会心一笑，看来很特别啊

第7集
 dohle：欸 这就没了 感觉什么都还没看到呢 确实没什么东西
  >>lhb5883->dohle：里面什么都没有
  >>gg_ -> lhb5883-污喵王VIP⑩：@ 桂言叶
 hurakan：这集有意思
 315366：这集的阿库娅好萌啊
 304246：这集讲啥了？
 hentyclopedia：所以下集是温泉福利回么
 magit：这一集的慧慧画的最好看
 minty：旅途那一小段超棒啊！
 273934：zz女神可爱。
 274845：只剩3话了
 lhb5883：爱衣可爱
 ahcahc：笑尿，温泉篇来了
 yunmengzean：我已经想不起来正经的雨宫天什么样子了！
 ourfather：阿库娅股份上涨中，诶？根本不存在这种东西？
  >>178270->ourfather：毕竟损友担当
 alexzhang42：喂喂, 没剩下几集了结果下一回是温泉篇?
 魔王:"你们TM到底来不来啊!"
  >>collice->alexzhang42：没事，还是有正经的打怪的
 307642：菊田你快回来~
 black_tea2333：老夫老妻的感觉
 keipixel：这集到底讲了什么……还是默默等温泉镜头吧 = =
 旅行部分的小治愈让我莫名想到隔壁的妹抖龙
 quansiji：看原作的时候没注意到，惠惠你都把龙放到腿上了，那不就空出一个座位来了么
  >>upsuper->quansiji：你这么一说……对耶……
  >>261227 -> upsuper：仔细看了下，貌似拿去放行李了
 meidomarisa：仔细想想这一集全是水，但看的时候感觉超有意思。
 82575：阿库娅这集可爱…嗯，好歹算个女神
 reficul：心疼悠悠...写信是写给谁？空气朋友？
  >>178270->reficul：红魔之乡的两个同学
 178270：豆之助又玩巫妖的欧派了
 qiankunyi：终于出新手村啦！
 大家都可爱！美好世界真美好啊
 bhezr：猜拳结果只是因为幸运差吗
 mizudiwood：真和平啊……和平不过三秒！
 hc：世界真美好啊
 yuewuying：这集阿库娅全场最佳
 估计要艹 Darkness 会断生殖器，这硬度
  >>keyn->yuewuying：@台钳
 asnoir：水了一集不过有各个故事幕间的感觉不错
 275400：这集阿克亚很可爱
 rog_defwang：为什么每种怪都喜欢到处乱跑
 都快忘记kazuma幸运高的设定了。
 collice：就算是过渡回其实也讲了不少东西呢
 bonegumi：女神可爱
 amanopure：芸芸好可怜(为什么站着说话也能崩
 47808：阿库娅越来越萌了
 达克尼斯一本正经说自己是个花季少女那里笑疯了
 renkomei：怎么感觉作画越来越炸裂了
 invierno：这集真是笑死了目前最好笑的一集了吧
 124089：达克尼斯你真是，让我不知道怎么说了
 心疼悠悠
 laoism：https://ooo.0o0.ooo/2017/02/23/58ae91ed0b2a6.png这段的动图：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 87&pid=35306236
 271284：看到中间出城的时候我怀疑我看了假的このすば
 283448：阿库娅正是越来越可奈了
 261227：前面的视角的话是不是可以看到了。。
  >>birdlay->261227：那也要有得看啊
  >>261227 -> aria：小荷才露尖尖角。不准黑平胸
 iqbee：表情包可以
 bty：这一话的智障好可爱
 byzod：今天的惠惠可爱度128%！
 art_forest：智障女神猜拳这个表情超可爱
 zq0504032：维兹的球好玩呢达克妮斯好评呢
 sudekidesu：达克尼斯这变态表情我能笑一年
 eichan：呜呜呜呜呜达克尼斯这奔跑的表情石乐志xswl，太沙雕了
 piglalala：这阿库娅的表情又多了几张
 面具太好笑了，真的
 seven_degrees：颜艺好多
 410136：我的温泉回要下集了
 xtellaris：越来越喜欢男主吐槽腔了
 ldz14：Darkness生草的神
 555152：这集好多名场面
 skybluedolphin：惠惠你这怎么看着也真空
 当初接待员不就这么劝你的嘛w
 快跑啊 那里可是水之女神之都啊
 虽然但是 为什么是奥特曼的姿势
 阿库娅显然忘了自己属性运气最烂这件事w
 嘤嘤嘤的阿库娅 难得可爱
 马车那段 太温馨了
 豆之助又开始运球了 维兹你这怎么也一脸享受
 达克尼斯难得灵光
 当场土下座 我们的变态真是对不起了
 ——————————————————————————
 23-7-18
 キモ！
 这个回头是neta某个嘎咪嘛
 冷静？无聊 我要看到血流成河！
 鬼畜的扇脸
 魔王，时代变了！感受资本的力量罢！
 难得一见的芸芸，，厄里斯救一下呀
 运气为负数的笨蛋主动提出要猜拳定胜负呢w 
 嘤嘤
 温馨w
 惯例的flagw
 唐突敏锐的达克尼斯
 泪目
 moyis：这表情, 有种想要喊出 " 汪汪 " 的感觉
 hao3yi4kai1：一下就成爆发户了
 flovv：表情包出处
 yinleng：这集阿库娅好涩。
 730558：阿库娅这集好可爱，表情包好多豆之助你在干什么？达克妮斯好坚硬啊
 466078：红魔族也不穿胖次么...
 913796：阿库娅越来越可爱了！老夫老妻的感觉
 1025338：噗差点忘了这个黑白假面是守结界的。
 
 Our明白了，这是宗教战争啊。
 
 懵懵的慧慧好可爱。
 
 这里的uma全是3D啊。。。
 1157198：终于要离开新手镇了，出发去泡温泉，估计路上也不会太平
 芸芸来串门扑了个空，维兹特地来蹭个温泉也是挺好，这下有两个大姐姐了

第8集
 206376：观感很迷，本来这个集间切分就够奇怪了
 315366：传销现场
 physis：这集改编得很奇怪啊
 hurakan：M天堂
 273934：智障女神的信徒套路深啊。
 hentyclopedia：太可怕了这城市全是骗子
 爱生日常领工资
  >>304246->hentyclopedia：佐藤和真一行误入传销村，身经百战的鬼畜和真将如何脱险？
  欲知后事如何，且听下回分解
 226521：前半挺好，后半略迷……
 coffeetea：A part真是毛衣的演出的各种可能性的集合，达克尼斯的职业装虽崩但是还是好舔
 看小说就知道这集是深井冰的阿库娅教的教徒的集合和各种套路，所以不算很搞笑……
 另外估计这季就是做和真在阿克西斯节上搞事的那段了。。。
 barcelona：不亏是阿库娅的教
 dohle：真是有病
 274845：....讲的啥啊
 athrun1120：制杖女神教教徒们的CV阵容有点强大
 stotle：这话就有点迷了。。。
 fwj：笑得我画风都崩坏了
  >>laoism->fwj：截了些图。
  
  AnimeShot / 哈哈 偏偏碰上本小姐 算你们倒楣
  
  AnimeShot / 看我将你们净化干净
  
  AnimeShot / 幸好有那位祭司小姐在 真是太幸运了
  
  AnimeShot / 哥哥!
 explorare：你知道 GNU 么
  >>fantasy->explorare：RMS 说不定就在你身边。
  >>explorare -> fantasy：噫，吓得我停下了手中的动作。
  >>fantasy -> Explorare：然后给你一把大胡子。
  >>explorare -> fantasy：雅妹咯
  >>mono -> Explorare：雅妹咯而且帮你抠脚
  >>explorare -> mono：而且帮你抠脚雅妹咯（震声
 reficul：智障教真可怕
 wyghthy：小仓唯。
 wxxf888hbwx：除了那个男人回来了，其它多有趣
 178270：印象里“装作跌倒洒一地苹果借机向来帮忙的人传教”这套路是外传里惠惠第一次造访水之都时教给这群信dou徒bi的，当然后面那个黑恶势力追逐妹子的套路也一样。
 制作组不要再欺负悠悠球了啊...真是闻者伤心听者落泪
 激进的阿克西斯教徒
 azurewings：城市套路深，我要回农村
 124089：好心疼爱生
 智障的教派，整一个传销窝啊
 q1q1gg：真不愧是智障的信徒
 godling：套路反复用的太多了，后半越来越没意思了
  >>poinicopo->godling：然而最后的萝莉妹子那里我还是笑出了声。
 ayanami：等了两集的福利呢
 mp4spig：没有前几集有趣
 yunmengzean：狂气！
 这一集阿瓜智障本色全开，从没品的笑声到扭曲的颜艺都在冲击着“女神”这个名词。水之都更是极品传销窝点，套路接套路如同九连环，把人逼上绝路。BGM更是肆意张扬。
 扭曲！
 qiankunyi：套路 都是套路 传销之城真可怕！
 心疼悠悠
 prpr维兹
 mizudiwood：真是各种意义上丧心病狂的一话
 gg_：丧心病狂的阿库西斯教
 菊田回？
 82575：传销组织阿库西斯教团
 266038：我就想知道13分半左右卡兹玛不停地颠是几个意思（手动滑稽）是在享受身后的巨乳吗2333333
  >>216493->266038：不，只是眼珠在颤抖而已
  >>397790->266038：你没有背过东西吗,东西太重往下掉把她抖上来啊
  >>266038 -> rw61244：看了你的回复翻硬盘看了眼，还真是 话说竟然已经过去一年了，时间真是快
  >>729868 -> 高达酱：兄弟现在呢哈哈
  >>266038 -> rickandmorty：md，现在我都结婚了
  >>796968 -> 高达酱：结婚了还有在看吗
  >>266038 -> iio：这几年沉迷mhy，都没怎么看番了
 collice：简直是骗术集锦
 fzn01：笑得肝颤 后半没有什么剧情发展但是很能体现动画主旨
 307475：放过悠悠吧，她还是个孩子
 invierno：菊田 稳
 不愧本世界观三大乱源
 th3ta：City of Retarded
 全城都是智障教派的传销窝点，没有任何真诚，一切都是套路
 laoism：制杖之城。
 246935：。。。
 bennyli：废物女神和奇怪教徒
 loner：妈妈我再也不想旅游了
 duan57270400：zz教，看的我整个人都阿库娅了
 renkomei：以后再也不怕传销了
 arition：这集笑死了，传销大本营
 a611611611：非常爆笑
 农村已整改，套路深似海
 kalasnikf：ZZ教众CV爆炸
 47808：崇拜美丽庄严阿库娅女神的阿库西斯教怎么会是这种样子！！
 chekaws：所以说这第二季根本就不缺钱
 321614：这集笑点一般
 97605：印象里第一次去西安就是这幅情景...
 bonegumi：邪教
 rog_defwang：传销组织……
 chirin：想起了曾经被宗教劝诱的经历，整个人都觉得不舒服了
 bty：其实这个智障教……还挺和平的
 看到异教徒也就是啐一口而已
 74480：后半段让我想起了大学时代走在路上总会遇到几个学生模样说自己是XX教会的，问我要不要加入他们……
 307782：马车漂移邪教大本营，连小孩子都...
 howlaind：想吃烤猪了……
 kuma_tang：viz真惨...睡眠状态被打出critical
 kepler452b：经费都花在CV上了。。。
 zq0504032：阿库娅。。。。。。
 delitofu：阿库娅教好可怕 hhhh
 chowhe：达克尼斯才是真正的女一吧，与和真的感情线越来越明显了
 ychan：阿克西斯教太可怕了，传销团体啊
 路人CV阵容好强
 sudekidesu：阿克西斯教是传销吧
 这城市就是传销大本营啊
 397790：打鸟和游城,吐槽常见诈骗手法..
 eichan：我的妈呀！ZZ的教居然那么魔性，笑死我了
 
 芸太惨了，救救孩子吧，她真的好可怜呆唯救命啊
 piglalala：我天，连小孩都这么险恶吗
 seven_degrees：笑死 阿库娅一如既往
 和真颜艺好多 被逼到最后释放灵压hhh
 410136：不愧是你，阿库娅
 cokemine：我入教了，我现在是阿库西斯教徒。
 欧尼酱你的名字怎么写
 583300：欧尼酱你的名字怎么写笑死
 ldz14：darkness都崩出八字奶了
 555152：这集明明很好笑好吗!
 skybluedolphin：这种情况下也要照顾着你的XP呢
 达克尼斯这是头着地吧..大丈夫？
 维兹躺枪
 哇 是经费的味道
 无头骑士！还有你的戏份呐
 冒险家皮肤的达克尼斯
 俺　俺だよ俺
 我勒个去啊！！！！！
 ————————————————————
 23-7-18
 十分方便的洞窟
 泪目
 唔欸~~~原本送来疗伤 半途差点给超度
 喂 前方可是地狱啊w
 难怪惠惠会跟去
 此时此刻 恰如彼时彼刻！
 这何等既视感的河畔走道！w
 俺俺、俺だよ俺
 欧尼酱————！！！
 建议为这美好（迫真）的城镇献上explosion，，不过这一切也离不开某个爆裂狂呢
 667674：这季dkns的戏份好像意外的多
 568523：以下是这位加入阿克西斯教团前后的变化
 729399：最乐的一集
 616838：难道达克妮斯会在没人的时候变态吗
 ed迫害了悠悠三次
 ws123y：爆炎7过来的。素晴真顶呀
 laipz8201：苹果那个原来是惠惠教的
 l096894：听说这一集惠惠面露忏悔之色，没想到直接失去高光了，作恶多端的我终于把枪口对准了自己.jpg
 可以迫害，好耶
 hao3yi4kai1：这是邪教还是传销，亦或是两者的结合
 可怜的芸芸
 344995：维兹那一声ほぇぇ～太可爱了
 flovv：好牙白的邪教啊
 bangumi_muxi：笑死全是广告，这个城镇没一个正常的人吗
 yinleng：阿库娅主场了属于是。
 zeeee：没想到前两招都是慧慧教的....
 730558：维兹～～～好惨啊
 500757：苹果和碰瓷竟然是惠惠教的
 什么反诈宣传片
 466078：教徒套路多, 你们智商这么高, 不能分点儿给你们的女神么...
 627854：什么异世界疯狂推销
 芸芸又扑了空
 172650：疯狂讽刺狂热宗教、传销组织。
 惠惠你的良心痛不痛？
 rikkas：果然悠悠还是好惨啊
 1098599：有人可以帮助下吗，为什么每隔段时间就会缓冲一下
 1025338：本集搭配阿库娅贱贱的笑容食用更佳。
 
 骷髅骑士在三途川对岸招手啊阿库娅罪孽深重啊。原来阿克西斯教的教徒都是这么奇奇怪怪的吗？我都想看看这个教的神像是什么样了。
 
 《是欺诈吧？》哈哈哈。
 
 笑死了，还有传教情景剧。
 1157198：我去，这下来到阿库娅的老家了。这传教也太疯狂了，真是笑死人了，和真根本逃不掉，不过对于达克尼斯貌似是种享受

第9集
 wxxf888hbwx：就喜欢田中的风格，达克尼斯好美啊这一集
 hurakan：这集讲了什么...
 wyghthy：你们不觉得06:10的那个忏悔大叔画的比主角们都好吗？
 iiiiuuuu：我觉得アクシズ教还是挺温和的，因为没有要烧死异教徒，只是要把冒充唯一真神的家伙烧死。
  >>178270->iiiiuuuu：温和智障总是自发的向极端智障转变,不可能把极端智障变成温和智障而不产生其他影响,是为阿克西斯的热力学第二定律。
  >>iiiiuuuu -> 工口猎人：只要不是处于测不准的自爆量子状态就好
  >>fantasy -> 工口猎人：衰变。
 hentyclopedia：和真在混浴盯着的那个红发女是谁，没有崩感觉像是重要人物的样子
 还有一集就没了，不知道怎么收场
  >>qiankunyi->hentyclopedia：和主角团其中一人有因缘的人，后面还会有剧情，如果动画继续拍的话
  >>ionium->hentyclopedia：是个很厉害的大姐姐~
 ahcahc：删了点情节
 barcelona：（噗）
 black_tea2333：感觉这集作画有点好啊
 突然出现的两个路人，估计是重要角色？
 感觉智障在这集变萌了，主场加成？
  >>216553->black_tea2333：我觉得是主场吃瘪加成
 carlzyy：什么，下个礼拜就完结了？
  >>246935->carlzyy：神马？！这世界完了！？
 athrun1120：教徒围攻教主
  >>upsuper->athrun1120：何止是围攻教主（
 qiankunyi：虽然阿库雅老是干傻事 对自己的教徒是真不错 素晴就是在讲这样一群有毛病也有闪光的小人物
 q1q1gg：如果女神真的被信徒烧死了会变成怎样呢
  >>coffeetea->q1q1gg：女神抗性很高的啊，而且不是说要浸猪笼么（
 coffeetea：下集就要完结了，制作组你们打算怎么圆啊
 下季再说温泉祭和达克尼斯家里的事情么
 ED就说芸芸了，真是惨
 314867：这集的作画质量莫名提高啊。
  >>ipcjs->314867：不是听说有三个作监吗？画风各不相同_(:3」∠)_
  >>fantasy -> ipcjs：尤其是眼珠子瞪出来的那个从来没有见过啊。
  >>314867 -> ipcjs：这九十两集是谁啊？
  >>ipcjs -> ping：这个页面的介绍里不是写了吗(;¬_¬)
 yunmengzean：肥皂洗衣液肥皂洗衣液肥皂洗衣液 能喝 （咦？）
 肥皂洗衣液肥皂洗衣液肥皂洗衣液 能喝 （咦？）
 肥皂洗衣液肥皂洗衣液肥皂洗衣液 能喝 （咦？）
 可以，这很越狱兔。
  >>laoism->yunmengzean：咦，我以为是鬼畜…
  >>lhb5883 -> 林卯：定番音乐回 可惜没有青蛙做节拍器?
  >>fantasy -> 林卯：+1
  >>fantasy->yunmengzean：确实很越狱兔。
 307475：制作组终于放过悠悠了
  >>216493->307475：ed后并没有啊
 laoism：看来是打算一集圆…
 lhb5883：下回烧死愚公天就神作了
 321614：这集笑点一般
 82575：引火烧身
 upsuper：啊，智障女神下周就完结了……
 300140：崩的更厉害了
 collice：这卷做不完吧我说
 261227：想帮惠惠擦身体
 invierno：就剩一集虐菜打boss了啊这要怎么圆
 mizudiwood：還在玩上一話的梗啊
 有几幀畫得真漂亮
 lcydadada：什么？这么美好的世界下一集就药丸了？！
 124089：悠悠
 th3ta：这全城都是智障邪教徒
 47808：话说阿库娅除了和真的证词之外就没有任何手段证明自己真的是女神了吗
  >>oshinoshinobu->47808：然而最后zz教还是意识到了她是女神
 renkomei：感觉阿库娅很可怜不知道为社么
 bty：入浴福利赞
 女神不被承认的梗还能玩十年
 byzod：啊，好想使劲嗅惠惠柔顺的黑发！
 zq0504032：洪秀全一般
 sudekidesu：太讽刺了，女神被认为是魔女
 397790：megumi这季戏份很少,阿瓜又哭又喊的一集下来雨宫天也不容易啊..
 316032：好像作画一到田中就变好了，，，
 eichan：嘲讽了一波西方一神教..............一开始看得不适，这帮人真是神烦。后面觉得真是讽刺
 
 现在看到这些人我就烦
 piglalala：那老兄好惨，感觉他都要跳河了
 
 阿库娅越来越可爱了呢～
 shadowdreamer：教义不错
 lordfriend：这传教和国内各种让我扫二维码的感觉差不多
 seven_degrees：中间那里阿库娅好有范儿看的想入教hhhhhhhhhh
 然后后半段笑疯
 424676：泡温泉的时候是颜值巅峰
 ldz14：女神智商是硬伤
 skybluedolphin：厄里斯的胸是垫了胸垫的！但是胸垫我也可以！！
 和真惠惠般配~
 确实 食物链顶端的阿库西斯教徒
 崩的不行的一回 [⋆怎么就崩了x]
 ——————————————————————————
 23-7-18
 啊 杰斯塔 原来只在对话里出现过嘛 难怪看外传没印象w
 天道好轮回
 汝，要爱巨乳，汝，要爱贫乳
 各个都是数一数二的阿库娅
 お構いなく！话说这位是谁来着 眼熟 而且和汉斯有关系肯定非同凡人吧
 丢你肥皂w
 惠惠太懂kuzuma了
 光速丢掉那无谓的负担
 也太能挡ww
 噗嗤 甚至还要被队友刺一下
 惠惠你说他们为什么变得这么恐怖的
 哎呀 前有约会
 石鹸洗剤石鹼洗剤、、嘗めるかああああああ 汉斯这段真的太有意思了
 养蛊，，这可是你一手培养出来的哦
 好惨一芸芸 这是什么被调戏体质
 667674：汝，要爱巨乳
 汝，要爱贫乳
 568523：连信徒都不认自己的所信奉的神是这个吊样子
 ricroon：女神的洗澡水竟然是纯净水？智障过滤器？
 557701：香皂香皂香皂 可以吃
 香皂香皂香皂 可以吃
 香皂香皂香皂 可以吃
 adachi9：传销组织好可怕
 flovv：这集有点无聊
 yinleng：最反噬的一集。
 730558：啊厄里斯的胸是垫出来的
 466078：厄里斯是垫出来的...
 rikkas：这个大叔和红发妹感觉像是主线人物啊阿库娅教的人都有问题
 1025338：女神要被自己的信徒要被浸猪笼了这是何等的慈悲。
 
 大叔的配音果然是津叔啊。一想到叔一本正经地配这么搞笑的台词。不行，绷不住了。
 1157198：正常女神都不会自爆身份吧，这下真不能怪教徒了，是我我也不信呀

第10集
 94364：惊闻这集作画爆炸？
 wxxf888hbwx：最后一话各种意义满分，菊田你之前也是这风格bgm评分绝对再提一个档次
 301772：神回预感奶中了 （非严格评价）
 yuewuying：维兹好棒，惠惠好棒，智障好棒
 iqbee：帅了一波
 
 才怪~
 
 我们的教义是：
 都是世界的错！
 yamada：居然燃了一把，吓得我以为是最终话。
  >>black_tea2333->yamada：等等，难道不是？
 178270：大祭司(物理) 神の镇魂曲(物理)
 山上的教徒，树上的教徒，水里的教徒，天台上的教徒，铁窗后的教徒，棺材里的教徒，虔诚的的教徒，举起你们的双手，为ZZ女神大人献上信仰吧
 hentyclopedia：燃爆了，“厄里斯女神的胸是垫出来的”笑喷了
 315366：厄里斯的胸是加垫的！
 256647：阿Q精神胜利法，这个教我很喜欢，至少在阿库西斯教徒肯定都活得很开心，毕竟心情的好坏完全就是由看事情的角度决定的
 236674：哈哈哈，这种光明正大的尴尬
 alexzhang42：居然被阿库娅帅了一脸, 结局部分的日常感做得挺好的..
 
 最后一个画面居然真是字面意义上的"我们的战斗才刚刚开始呢".. 喂喂
 rog_defwang：还真燃起来了，最终回果然还是得炫技啊。
 ahcahc：唉没第三季了
 yunmengzean：绝顶大爆笑和燃的桥段大放送。阿瓜智障一定都是预算少的锅！
 barcelona：仅说动画，这片前面基本上是纯傻吊，并不是那种半正经半傻吊的．和真前面啥事也都能干出来，怎么这几集就突然不好意思收钱、自我牺牲了呢？这个转变动画里根本没有给出有说服力的理由．
 在傻吊片里这些都没关系，够好笑就ok，但是一旦正经起来这些东西就很重要了．
 最后一集本身做得是还可以，但真的没意思
 unitary17：原来经费不是不够12话，是只够做1话。
 akb49：打架放波不如魔劣
 athrun1120：阿库稀智教神拳
 koyubi：アクシズ教の教義
 
 『アクシズ教徒はやればできる。できる子たちなのだから、上手くいかなくてもそれはあなたのせいじゃない。上手くいかないのは世間が悪い』
 『自分を抑えて真面目に生きても頑張らないまま生きても明日は何が起こるか分らない。なら、分らない明日の事より、確かな今を楽に行きなさい』
 『汝、何かの事で悩むなら、今を楽しくいきなさい。楽な方へと流されなさい。自分を抑えず、本能のおもむくままに進みなさい』
 『汝、我慢することなかれ。飲みたい気分の時に飲み、食べたい気分の時に食べるがよい。明日もそれが食べられるとは限らないのだがら……』
 『犯罪でなければ何をやったって良い』
 
 看到这些教义，顿时对阿库西斯教好感大增，都有点想入教了
  >>coffeetea->koyubi：厄里斯女神的胸是垫出来的\w/
  >>tanimodori->koyubi：补充
  
  『嫌なことからは逃げればいい、逃げるのは負けじゃない、逃げるが勝ちということだがあるんだだから。』
  
  『迷ったせいに出した答えは、どっちを選んでも後悔するもの。どうせ後悔するのなら、今は楽しい方が選びなさい。』
  
  『汝、老後を恐れるなかれ、未来のあなたは笑っているのかそれは神らすらもわからない。なら今だけでも笑えなさい。』
  
  『汝、巨乳を愛しなさい。
  汝、貧乳を愛しなさい。
  アクシズ教はすべてが許される教えです
  それは例え、ロリコンでも、ニートでも、人外獣耳少女愛好者でも、アンデッドや悪魔っ子以外があれば、そこに愛があり犯罪ではない限り、すべてが許されるです。
  汝、敬虔なる信徒よ、悪魔に惑わされないために聖なる呪文を授けます。
  
  「エリスの胸は、パット入り。」
  
  今後は惑わされそうになったなら、これを唱えなさい。他に惑わされた者がいれば、これを教えてあげるのもいいことですよ。』
 asscention：啊 完结了
 第三季会有吧
 reficul：迷之感动
 wwftherocksp：说好的新手村史莱姆呢
 妈的阿库娅，你这女神当得
 敲碗等第三季
 black_tea2333：炸裂，完美结局
 今年看得最开心的一部番，期待还有第三季
 以及，天国的教主人设
 lcydadada：那个史莱姆的残骸是不是有点像p社的社徽
 qiankunyi：最后一集虽然结尾平淡了点，不过整体不错啊。
 男主和真的舍己为人，维兹对伤及无辜的愤怒，惠惠的心有灵犀，以及阿库雅为了自己的信徒的女神范，大家都挺棒的~
 继续期待第三季，希望能看到我老婆厄里斯的主场！
 ourfather：经费就是要砸在关键的地方啊
 82575：还会有第三季吗
 304246：阿库稀智教
 bunny1ov3r：经费在燃烧
 renkomei：Thank you for playing???意思没有下一季了么？！？？
 307642：这集好好看啊
 collice：维兹握拳帅炸了
 
 真特么爆炸啊这集
 asahinobori：和真变成骷髅去见厄里斯了，哈哈哈哈
 虽然都是一群呆瓜傻气直冒的团队，但关键时刻三观正到不行，行动正到不行，这就是里面的角色讨人喜欢的原因吧
 ershiwo：最后仿佛 sd 浪子回头好好画了几张，一转眼又回去了。
 我也不知道该哭还是该笑（
 mizudiwood：蜜汁尴尬
 lhb5883：愚公天转型废燃似乎没有什么不对
 q1q1gg：维兹生气了
 最后一集集没怎么搞笑感觉有点可惜
  >>667674->q1q1gg：12集唯一认真的半集哈哈
 202819：我果然是维兹派的，温柔的巨R大姐姐，最棒了
 ipcjs：经费都用来放波了
  >>laoism->ipcjs：看到去年ニコニコ有个视频：めぐみんの詠唱であのBGMを思い…出した！ - ニコニコ動画
 novadng：逆崩坏 GJ
 mafty：神之拳好厉害~！有杜门卡殊咁厉害了。
 coffeetea：这集经费很集中地炸裂，虽然中间画面还是有不少奇怪的崩坏
 124089：哈哈哈阿库娅好可怜
 sharkspeare：经费分配得很合理，战斗看得爽也算不错啦
 mintorchid：神回。
 作画大家都看得出来不提了。
 自己频繁拖进度条回放破坏了演出体验orz心痛。
 高桥李依超强。
 想入阿克西斯教+1(不
 explorare：结果最后一话也没能说完
 263857：没用完的经费全砸这集了，阿库娅这集好酷炫啊
 47808：握日啊，和真抱着必死的觉悟（反正能复活）去当T，加上维兹和惠惠这两个能秒机动要塞的法术输出都没能解决掉这个魔王干部，最后还要靠信仰加成的女神铁拳补刀，这要让普通冒险者来讨伐怕不是要弄成50人副本……
 321614：最后的结局非常符合素晴风格~喜欢
 t32u：今年看完的第一部动画燃得猝不及防
 bty：各方面都很用力的一话……其实真的有必要这么燃吗
 我知道大家都是好人了，可我真的不是来看爱与友情的战斗番的啊
 kukomylove：Wiz好天然太可爱了！
 203887：厄里斯的胸是垫的！！
 chenguangcd：最后一话看的好爽
 loner：这教义....我想入教
 art_forest：阿库西斯教教义明明都是大实话，我要入教！ 智障女神好可爱！
 zheung14：男主，虽然你很确定史莱姆消化不了你的骨头，但能确定爆裂魔法和冰冻魔法不会将你的骨头...
  >>zheung14->zheung14：还有这群人是对魔王干部的特化部队啊，虽然代价是对其他敌人菜得抠脚
 pogox：和真第一次主动牺牲。。？
 zq0504032：终于又是阿库亚主场了
 sudekidesu：作画爆炸！（相对而言）
 维滋好可怜啊
 史莱姆吃东西的时候绕开洗衣液笑喷
 eichan：最后大招还是很好看的
 piglalala：卧槽！这集燃爆了啊！阿库娅帅死了！慧慧在大家都在努力的时候的中二台词超级应景，后面的教义也点出了整个作品的中心。看来前面的崩坏是值得的，这集作画真的炸裂了！
 
 
 最后无头骑士还刷了波存在感，真的笑死。
 seven_degrees：想入教
 wccs：DeadlyPoisionSlime~~这发音也太搞笑了
 533267：什么时候出第三季啊，红传说都看完了快乐源泉没了啊
 424676：维兹和惠惠再加上阿库娅三个大招居然没把和真的骨头炸碎，这就很玄幻
 nanokaleaf：维兹你知不知道你和主角团属性相克
 ldz14：怀疑是不是在影射日本假温泉
 615400：我敲神回
 555152：作画看得很爽，莫名联想到最近pcr动画作画回。。。
 skybluedolphin：OP回收
 史莱姆可是对物理攻击完全无效（拔刀）
 难得非常有女神样的阿库娅
 打的好乱
 被酸腐蚀死，，，
 骨头要是被爆裂魔法粉碎了就
 阿库娅你这教义其实还挺正常的嘛
 整季的经费都砸在这了吧
 悠悠终于等到了 两只乳猪+果篮
 ————————————————————
 23-7-18
 OP回收ww
 所以阿克西斯教徒的重要财源地怎么是厄里斯教徒看守的啊
 场面一度非常尴尬
 真的计划了相当相当久啊我们的汉斯 从第一季待在这个城镇里到现在 真的是有够辛苦
 你猜为啥维兹认识他
 剧毒已经落伍了！现在流行猩红腐败了
 阿库娅这屁股啊x
 真的是拼了老命啊
 话说这个坑，，挨了两下explosion呢w
 所以维兹来一趟反而恶化了，，以及依旧各种刷存在感的贝尔迪亚ww
 home sweet home
 真好啊
 667674：久违的正经了一回 特效作画都很棒 经费爆炸
 教义太好笑了哈哈，某种意义上很积极乐观
 阿库娅这最后的神风太帅了
 每季的最后总结点题都挺感动的
 268035：这么燃都有点湿了
 568523：我在黄泉的另一边等你.JPG
 damhold：最好看的一集
 616838：和真试图在史莱姆中游泳
 这集没想到从维滋开始燃起来
 这下补完没有第三季了
 550564：看得挺爽，但是一想到维兹放完狠话又拿人家一点办法没有就难绷
 groak：好燃！好爽！神回！
 hao3yi4kai1：最后一话终于支楞起来了
 flovv：又燃作画表现又不错 惊喜的一回
 yinleng：作画不错啊。
 730558：还蛮帅的好棒？的教义啊
 466078：这是什么智障正能量教义...我喜欢
 wenmao2333：slay the demon ！to beat the devil king ！
 oldcb：天，燃爆了。和真毫不犹豫舍身作为食物诱饵出乎意料，每个人都有高光。
 有这么关心信徒的神真好，尤其是阿克西斯教教义，看哭了，很解压治愈。
 “阿克西斯教徒只要认真起来，什么都能做到；
 我们是能做到的人，就算做不好也不怪我们；
 做不好都怪世界；
 面对讨厌的世界，只需要逃走就可以了，逃走不是输，而是胜利；
 犹豫的时候，不管怎么做都会后悔，反正都会后悔，就选现在比较轻松的方法；
 不要害怕老去，神明也不知道未来的你是否快乐，那么就趁现在笑出来吧。”
 913796：整个第二季靠着最后一集一拳封神
 544844：和真真男人啊  有事是真上
 rikkas：史莱姆桑有点可怜结果阿库娅还是会把事情整成这样啊
 701043：反王道的的初设诞生出来的最王道的异世界作品之一
 1157198：维兹真帅啊，来自前魔王干部的威慑力。
 和真现在不怕死了，指挥力也上来了，也是对伙伴的能力充分了解，然后自己充当诱饵，把这个队伍的上限发挥出来了搞不好真能打过魔王?
 阿库娅的教团怎么说呢，过于观念过于摆烂了，但有些还是很赞同的，比如及时行乐、适当放弃之类的。当阿库娅的教徒，幸福指数应该挺高的。
 最后，我们下一季见
