第1集
 94364：这画的比里番有情调多了
  >>283154->94364：礼节性地石更一下
 gehangfeng：好好看 安济的喘息好用
 hamanoya：中途变成广播剧了
 189908：秀一对丽奈告白惨遭拒绝
  >>insulsa->189908：响euphonium我没看，但听说秀一的意中人是黄前。怎么扯上丽奈的？
  >>189908 -> 把友情留在无盐：那个告白的男生和秀一的声优是同一个人
 alvin_aries：有一半都是有声漫画。。 
 不过中间那一段真是看得我脸红心跳
  >>lhb5883->alvin_aries：一股药片气息
  >>283154->alvin_aries：没错 简直兴奋得坐不住了2333
  >>kyon0403->alvin_aries：什么有声漫画？怀疑你是自主规制受害者。
  >>lostanother->alvin_aries：看到那段警惕地回头看了看卧室门
  >>monica729 -> Another：我也是
 akito_sakurai：有点偷懒啊喂，有声漫画
  >>lhb5883->akito_sakurai：你可以找个里番剪辑一下
 266927：安济配得真是棒！
  >>289321->266927：安济是哪位 bgm38
  >>266927 -> 本命古河渚：花火的声优
  >>289321 -> 牵着蜗牛看日出：卧槽，我正想夸女主声优声音配的好 尤其是哭腔好听，原来叫安济
  >>266927 -> 本命古河渚：安济知佳 我挺看好的一个90后声优，出道也有些年头了，不过感觉这两年主要角色才慢慢多起来。高坂丽奈也是她，另外你可以关注一下花牌的cast表，安济真的是花牌酱油王，几乎每话都配一个路人角色。这次配花火第一话我觉得水准又比以前提高了，配得真的很棒！
  >>kumakun -> 本命古河渚：我觉得女主声优很不错，一搜发现原来是丽奈的声优，秒变粉
 lhb5883：安济大法好 香菜音实用啊 最喜欢安济大法的哭腔了
 qsceszadss：确实有声漫画……不过效果还是可以的。
 中间有一段是不是黑了？还是我下的有问题啊……
 记得有个关系图？
 CV和音乐都不错。
  >>bennyli->qsceszadss：是你下的问题
  >>bennyli->qsceszadss：突然记起来好像真有全黑？
  >>qsceszadss -> bennyli：恩，我看了无黑版……
  >>coffeetea -> bennyli：先行版是有黑屏处理的，正式版就没有了
  >>bennyli -> 茶刀子：搞得我怀疑我自己……
 wjyylpwc110：这ed到底是什么鬼风格........
  >>laoism->wjyylpwc110：万花筒吧。
  >>kumakun->wjyylpwc110：ed让我想起了超人幻想
  >>bennyli->wjyylpwc110：有点剧团狗咖喱的感觉
  >>coffeetea->wjyylpwc110：倒是觉得和酸欠少女一向的风格挺搭的。。。
  >>wjyylpwc110 -> 茶刀子：的确，多听几遍反倒中毒了bgm38
  >>coffeetea -> Lain__ever：可以找下她以前的歌曲来听
 dohle：安济好可爱啊啊
 qtabc123：女主配得太好了！！！！
 垃圾监督就是垃圾
  >>skysweetdark->qtabc123：要是女主的配音是垃圾监督力排众议钦点的，那么sunny酱恐怕就会陷入深邃的思维陷阱，无法逃离。后人称之为——sunny的垃圾监督悖论。
  >>qtabc123 -> 阿良良木翔：是钦点的也是垃圾监督
 yamada：我也把你当成丽奈，是不是也是クズ
  >>skysweetdark->yamada：角度刁钻
  >>march866->yamada：这个角度好啊！
 hentyclopedia：ED画面总感觉黑内涵，感觉渣学比白学难入门多了
 金句get：“被没兴趣的人表达心意，难道还有比这更恶心的事么”
  >>laoism->hentyclopedia：不，还有接着这句的下一句。
 gg_：这……这个分镜也太省事了吧 安藤拍WA2的时候好像也没这么干过……
 不过这监督水平确实一般
 画风不错 安济大法好
 上江洲诚是School Days的系列构成所以你们自己看着办
 loveuyeah：先来的也不好使  
 
 漫画7本 原版 想看的搞起
 nyaa.se/?page=view&tid=705129
 nyaa.se/?page=view&tid=797526
 nyaa.se/?page=view&tid=883922
 mizudiwood：ED好高能
 165527：女主拒绝那个告白的人的方式好渣，让我不禁想起相亲的黑历史。
  >>skysweetdark->165527：很痛苦吗？
  >>165527 -> 阿良良木翔：那个男生不是说晾了他一周吗？然后毫无慈悲的严拒，这种你能受得了吗？
  >>165527 -> 阿良良木翔：动肝火，伤肝，唉。我没生气，我就是决定有相当长一段时间不相亲了而已（那个人是我交叉点不怎么多的高中同学）。
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：我没生气，我就是决定有相当长一段时间不相亲了而已（那个人是我交叉点不怎么多的高中同学）。送你个段子开心一下
  >>165527 -> 阿良良木翔：送你个段子开心一下啊。
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：啊。“您女儿还没来吗？”
 kzsdjak：这种互相取暖的方式感觉某种意义上在心里就已经放弃了。毕竟本来老师可能就没哪方面的感情，又知道你有了个“男/女朋友”，更难产生了吧。虽然是说的绝不放弃。
 前半段看着优点尴尬，后面似乎好点了。
 那一段全黑的是不是能省不少原画啊
 black_tea2333：简直药片
 ED这是各种        吗
 ygy21：这个ED动画挺有创意的。多边形恋，多边形不具有稳定性，这几位吃枣药丸啊哈哈
  >>ipcjs->ygy21：三角最稳定(;¬_¬)
 stay：美术风格还挺喜欢的
 然而安藤正臣太垃圾，流畅还没做到就各种想着玩花
 laoism：本集▱。
  >>laoism -> 把友情留在无盐：？四角恋→平行四边形恋
  >>skysweetdark -> 林卯：四角恋→平行四边形恋林卯老师！我懂！我懂！
 lee960707：画风好，分镜是不是处理得太偷懒了？不过剧情和台词还蛮带感的
 283154：蛤蛤蛤 起飞了 要立志当一个渣学家！！！
 这番是炸出了多少假装纯情天真正直的禽兽啊，笑死
 robinwyy：这番干啥都是双份的，双向恋，双份flag..特么简直了
 akb49：第一集很吼看啊！追追追
 184973：六芒星
 lyz1196：曾经沧海皆为水，除却巫山仍是云。
 取次花丛依然处，不念修道只念君。
 74480：还是挺喜欢4月的女主的……
 接吻后的感觉，哔哩哔哩shita
 289321：果然是倒A
 azurewrath：胃药呢我的胃药呢
 
 惨无人道的方块漫画分镜是不是该用新房或者今敏的神经病分镜才好看呢
 97808：我以为我点了里番  不禁老脸一羞。。
 这设定明明真的好渣  但是我却看出来淡淡得忧伤 甚至觉得有点青春文学的感觉。。。
  >>233550->97808：是感同身受还是心生向往？
  >>skysweetdark->97808：不不不不不不。
  国产青春片远比这个带劲。
  有哪些不得病不死人不堕胎不堕落的优秀青春片？
  美国、日本、中国的青春片各有什么特点？
  为什么中国很多青春片的豆瓣评分很低？
  >>97808 -> 阿良良木翔：不不不不不不。
  >>97808 -> 反手就是两刀：你滚  我只是说这种迷茫感而已
  >>skysweetdark -> 布爷爷：咦  你比较有道理快去看！
  >>97808 -> 阿良良木翔：快去看！看什么？？？一脸问号
  >>skysweetdark -> 布爷爷：看什么？？？一脸问号
  >>97808 -> 阿良良木翔：国产青春片
  >>skysweetdark -> 布爷爷：gun
  >>97808 -> 阿良良木翔：。。。
  >>skysweetdark -> 布爷爷：。。。
  >>97808 -> 阿良良木翔：何德何能让你盯上了我_(:зゝ∠)_
  >>skysweetdark -> 布爷爷：人生十大错觉之一
  >>97808 -> 阿良良木翔：蜜汁误会。。。不是这个意思啊
 barcelona：第一集看着很有趣
 307475：PPT里番
 tinykin：这镜头真特么捉急
 ershiwo：上江州诚弄完智障的剧本再来搞人生导师剧本不会精神分裂吗？
 另外抬头一看一股 PIG 的味道，果然倒 A 档都会来玩水彩风格么？这导航明灯的感觉也许会很有趣？
 kane：我了个天这风格有点带感
 看到原作是谁我下巴掉下来
  >>skysweetdark->kane：物品名：Kane的下巴。
  效果：耐久+5。
  注：一次性消耗品。
  
  掉落地点：世界随机。
  （隐藏要素：副本：Kane的觉醒，打败Kane必定掉落。副本任务交付方式：获得Kane的留言。）
  
  勇士们，卸下保险，子弹上膛，前面就是朱音线。占领它！
  >>skysweetdark -> 阿良良木翔：物品名：Kane的下巴。
 stotle：多重NTR大戏。秒切画风也有几分惊艳，外加整体不错的画风以及略微放松的尺度，表示可以继续追。
 sinker：中间部分比里番带感（
 52462：毕竟非现实,话说ED有点猎奇的呀
 kakinuma：有声漫画部分减少些更好点吧，不是很喜欢
  >>kyon0403->kakinuma：去看下载啊，在线都是被屏蔽掉的。
  >>kakinuma -> shihomatsuri：不太懂你说啥……？
  >>lhb5883 -> 柿沼楚子：网盘见？
  >>kakinuma -> lhb5883-污喵王VIP⑩：网盘见？我在评论动画里有声漫画形式的静止画部分太多，所以不知道哪里引起你们的误会了老让我网盘见
 ipcjs：终于找到部可以追的动画了
 moecl：大量的漫画式的分镜……这风格总感觉不太适应呢。
 看看再说吧，没看过原著，对剧情不好评价……
 rondo：好兴奋啊 好兴奋啊
 ks_magi：=。= 后面要怎么表现
 pchpeach：96的op！你怎么把妹妹放出来了！
 仿佛在看会动的漫画
 贵圈乱的有新意
 huansyc：安济演技加分，意外地想看下去
 eusmylus：看出了一般校园恋爱剧的氛围【天知道我平时看什么
 powdersnow：这番的画风意外的好，女主声优确实很赞，然而剧情仿佛在考验我的忍耐能力...喂喂，不能把女主想象成美女小号手啊
 fifth：我还是太纯洁了
 看了第一集就有点不能接受了
 
 感觉我的价值观受到了冲击
  >>skysweetdark->fifth：不要怕，带逛～
  那些天天泡夜店的女孩子最后都怎么样了？
  得知越来越多的女大学生被包养，已有的价值观开始动摇怎么办？
  女生进夜场做兼职，能全身而退吗？
  >>fifth -> 阿良良木翔：不要怕，带逛～
  >>skysweetdark -> fifth：欸，第三个我好像看过发现更大的世界
  >>fifth -> 阿良良木翔：发现更大的世界我拒绝！
  >>skysweetdark -> fifth：我拒绝！
 hc：线条是故意不修的？？
 老师明显是硬上就成的类型
 女主太弱了
  >>skysweetdark->hc：@kyou 
  我也很好奇线条是怎么处理的，和日本动画人博览会ep.6的感觉有些相似。
  >>q3502221 -> 阿良良木翔：@高坂京介
  >>mp4spig->hc：我也觉得，看看《萝莉的时间》，小学生都比女主强
 ruocaled：一群颜值爆表的人的奢侈的烦恼
 skysweetdark：@矮木油希希
  >>mucc->skysweetdark：我看过一点这个漫画……但并不能接受找替代品这种行为。。。
  >>akito_sakurai->skysweetdark：感觉你会变成污喵王
  >>skysweetdark -> akito_sakurai：他是纯粹的看戏党，这个心态我是佩服的。
  >>akito_sakurai -> 阿良良木翔：看戏党，这个心态我是佩服的。我是说我觉得你和污喵王在某些地方好像啊
  >>skysweetdark -> akito_sakurai：我是说我觉得你和污喵王在某些地方好像啊调戏Kane加看戏么
  >>akito_sakurai -> 阿良良木翔：调戏Kane加看戏么嗯
  >>skysweetdark -> akito_sakurai：嗯
  >>283154 -> 阿良良木翔：他有特别的兴趣-喜欢看吊打佐仓和东山援交，而我也有一点特别的兴趣-喜欢看制作者和核心观众同流合污233我也喜欢看吊打佐仓
  >>skysweetdark -> wolfsring：我也喜欢看吊打佐仓@lhb5883-污喵王VIP⑩
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：@lhb5883-污喵王VIP⑩-污喵王VIP⑩男人喜欢吊打佐仓有什么错？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男人喜欢吊打佐仓有什么错？求一张珍藏的吊打佐仓陪睡CD
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：求一张珍藏的吊打佐仓陪睡CDhttp://chii.in/subject/topic/1044
  >>gg_ -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男人喜欢吊打佐仓有什么错？+1
  >>644343->skysweetdark：get到这个艾特了，好好笑
 284134：OPED都很好听
 zhudhjen：安济知佳单相思老师x2 GET
 cmpute：第一集就擦边球了，会玩啊！
 少年少女，你们这是在玩火啊！
 hahastudio：Queen Bee? 动画里插漫画分镜
 insulsa：淫乱的开开合合的万花筒ed
 athrun1120：居然不是炮...  
 
 不过不是喜欢的人确实很没意思
 renkomei：这不比白学好看？
 n_time：这漫画感……
 syaoming：我就当做丽奈看了，我也是人渣
 kurichan：就喜欢这背德感
  >>lhb5883->kurichan：爱老师专业户
 275565：中途急刹车的H scene空虚得叫人感到绝望啊好虐...
 mp4spig：有点失望。冲着倒A和横山克来看的。静画略多，表现手法趋近于漫画。总之，不是很出彩啊。ED略猎奇，是酸欠少女唱的吧，一听就听出来了，然而没有《僕街》表现力高啊
 kumakun：女主声优超喜欢～ED好听！
 kaworuen：sayuri的ed
 304246：这个张数已经接近AVG了，可以继续看
 hezi62：不喜欢漫画式分镜+1
 96的OP！？！？！？天啊？！？！？！
 女主CV真不错
 bennyli：NTR........不吼！
 画质真棒～
 273518：倒A档说好的目标受众是不看动画的人呢？放松这样的内容真的大丈夫？
 stuart_lee：说白了就是不打炮的炮友？
 画风和分镜做得挺有意思的
 ed sayuri的声线辨识度高
 275400：第一集观感很好
 13084：神作要诞生了。
 
 跪求制作组坚持画质。
 craitch：意外地行呀，虽然没做成挺失望的。
 声音差点听成香菜，香菜配麦挺好。
 分镜玩得太拘束了，玩开了就直接菱形三角斜线重叠上去嘛。
 ilyasfeel：作画比想象中好很多啊
 分镜可以接受 
 希望tv可以把漫画里老师线的收束做得更合理一点
 drawing：ed这性暗示啊
 collice：作画爆炸了
 要能保持8分起评哎
 ahcahc：ed厉害
 wyghthy：就是干，啊哈哈！韩剧？我去片尾动画什么情况？贵圈不是一般地乱啊！
 82575：文艺约炮番，真吃鸡！
 rog_defwang：感触挺多的，随便说说了。
 本来已经做好了噱头的准备了，中间这段我也很礼节性得石更了，不过就几个动作眼神对心理描写还是挺到位的，全篇其实都很压抑，希望能好好写一段有些离经叛道的感情戏吧。老实说我是不太看好上江洲（岸诚二）式噱头的，不过还是姑且抱以一点期待吧。
 几个漫画式的镜头虽然似乎有些偷懒（我没看过漫画，不知道到底是不是照搬），但是和过曝的画面和安济知佳的旁白契合度很好，几个很有特征性的在中间大概75％大小的画面切入有些断气氛，但后续镜头能很快补全，三个相似体转场漂亮。
 眼睛的上色法也很少见，肯定是有助于渲染阴郁情绪的。至于那啥啥价值观我就不评价了，约炮，刺激哇！
 但是ED这破恶趣味必须批判一下。真鸡儿鹅心。
 howlaind：画力不够啊
 ayanami：差点以为女主的声优是香菜
 conan：胃痛…讓我吃幾片阿司匹林壓壓驚。
 21859：BGM和画面托出来的气氛很棒啊
 403078：一上来就这么刺激的吗
 466401：这不比里番好看多了= =
 zhanghai：日常（误）
  >>zhanghai->zhanghai：ED 挺好听的但为什么 PV 这么精污
  >>zhanghai->zhanghai：其实很多演出细节很赞的，作画也很好。除了最后一段的漫画式分镜有些过头，用在其他的地方时实际上也不错。
 521343：看到#67，这空虚感我居然有些体会
 601684：很多漫画式分镜整起来跟ppt似的
 tttbbx：这不比里番好看多了+1
 620055：诶哟我靠，有点东西
 [来自Bangumi for android] 获取
 595142：高中那会一集弃的番，过了五年又翻出来看了
 不得不说那会网络环境还是可以的，B站硬是把这片播出来了，虽然好像是一堆圣光暗牧吧，但是搁现在的话越南压根不会有傻子买版权
 这种故事我实在是不喜欢，姑且先打个六分，我实在太喜欢安济知佳了
 625707：安济知佳配的真好啊
 ed有点精神污染，不过挺有意思的
 漫画式分镜的话。。。只能说效果还行
 linxuan：我果然还是好这一口
 elaina21031230：有点东西
 wurian：真好
 731248：好文艺的感觉
 644343：不是平常意义上的人渣，似是求而不得的不自爱之人所寻获的感情替代品，除了真心、其他的一切都属于对方，各自消解了寂寞和得到了残渣一般的爱意。
 688902：就喜欢这扭曲味
 554492：作豚爽翻了，谢谢
 剧情目前来说，无感
 不像在看乐子，也不胃疼，更没啥想长篇大论的思辨与感想与瞎扯
 唯一的评价，也就这句话：有点抽象
 a2713928657：太逆天了
 conrevo：年轻的时候不懂，现在重新来看才意识到有多么的酸爽
 722762：劲有点大了
 775750：草……啊？想象不到后面得多扭曲
 576636：wc，开头这关系就绷不住了；互为代餐，希望后面别假戏真做吧（很大概率会啊；这ED太tm精神污染了
 yushiro_yukina：ED逆天
 785368：会玩，各种意义上
 sawarin：这是什么关系性？？WTF，这样子代餐 ⬥ 你明白了什么🤣 ⬥ 我懂的……寂しい ⬥ 平行线！……唉，sayuri。ED太劲爆了
 话说每集标题是歌名
 1154266：开幕雷击，这剧情不走寻常路有点逆天啊，不过还是挺好看的
 1213671：画风很好看，主角的眼睛的画法很喜欢。
 看过很多次《无限接近爱人的朋友》，所以不太觉得震撼...

第2集
 283154：虽然看过原作了 第二话真是直接起飞这剧情 高能推倒什么的请再来一打 那个moka配的萝莉音是我听过最像大妈的萝莉 最后那个猫你别叫了 难听死2333
 wjyylpwc110：感觉第二话比第一话画的更精致了....
 这舌头我可以玩一年.......话说为啥妹子你要唱火影...
 stotle：才两话就6对CP了，可以这很少女番。
 273378：剧情推进的太快了点……
 原作小绘出场时的内心独白全没了；
 小绘和摩卡见过一面，因为摩卡说“一定是那个女人（花火）在利用麦酱”，小绘萌生了让花火也利用自己的想法。这段对话不知后面是否会补上。
  >>304246->273378：额，是这么理解吗...
  我以为小绘觉得其实是麦在利用花火呢...
  >>273378 -> R_Z：额，是这么理解吗...
 lhb5883：这圈乱的好！
 安济唱歌真好听！！
 黄毛：嘿呀！我好气啊！
 绘酱竟然是百合！井泽诗织不错哦
  >>304246->lhb5883：我不吐槽冈妈贵乱了
  因为新的风暴已经出现
  >>iqbee -> R_Z：我不吐槽冈妈贵乱了
  >>black_tea2333 -> 友人Bee：自我吐槽
 iqbee：药啊！！！我要药啊！！
  >>lhb5883->iqbee：这片药丸
 hentyclopedia：琴声捉奸是我见过最有逼格的捉奸方法
  >>283154->hentyclopedia：233333333
 kanzoso：老师甩了麦可能是麦不行吧
 zwt62152475：哪有专门为了夜谈去过夜的啊
 真的会有出门提着装内衣的菜篮子的女生吗
  >>laoism->zwt62152475：那个好像是长得像菜篮子的包…
 hanemiya：一个一个都溶け合う  突然兴奋
 wxxf888hbwx：多重影分身NTR
 messi：安济知佳棒
 laoism：这行动力是什么情况。S1有2张舌头动图。
 syaoming：百合描写太少了！
 丽奈唱歌丽奈大喊丽奈娇喘
  >>248321->syaoming：看来你也是个人渣……
 gg_：哦天哪，我需要药
 KTV的时候我好像看到了海藤瞬
 学长难道是四路泰坦？
 安济大法好！
  >>206376->gg_：日文真的这么用スペック(spec)就是了
  >>gg_ -> Tifusa：是啊我只是顺口吐槽
 mizudiwood：嗨呀我好兴奋呀，再来两个搞基的就齐全了
  >>248321->mizudiwood：抱歉忍不住喷了
 athrun1120：火影的歌...   
 
 姬佬肉松 换了个镜头笑抽了  　　レズの本懐
 alvin_aries：我还刚想说路人同学长得还挺可爱，结果镜头一转也是个婊。。。
 ks_magi：咦咦咦
 206376：只想说童貞の僕にはまだ早すぎる話だ
 light_44：绘酱家的猫，各方面来说都有点萌……
 kurichan：贵乱，但是，但是，我好兴奋啊~ 我好兴奋啊~ 我好兴奋啊~
 collice：姬佬出现啦
 74480：一颗赛艇……
 hezi62：漫画里moka这么早就出场了吗…？
 百合桥段放到这么前面了啊…好评！！！！
 安济知佳真的好棒……！这个名字我记住了
 我想象中小绘的声线应该再柔和一点啊，比如亚丝娜那样的，两个软软的女孩子的百合更可爱啊！
 fusang2015：渣学(｡ŏ_ŏ)
 barcelona：我擦这片子真是带感啊……
 azurewrath：这安济知佳怎么也带着一股黄大叔没睡醒的嗓音了...
 prpr
  >>azurewrath->azurewrath：原作明明很抑郁，为什么动画我看了两遍结果都是一路笑过去的啊？？？
 lyz1196：你们一个个都把持不住下半身吗
 21371：我站百合！麦每集舌wen一次
 244223：第2集花火已经对麦有意思了啊噫噫噫
 232189：可以，真是很带感
 pchpeach：好乱好乱，就差一对基佬了
 184973：百合好
 renkomei：真刺激
 explorare：云捉奸
 这车是装了弹射起步插件的吧，我都快晕车了
 ychan：很好很好，这个制作水平保持下去我一定买bd
 ershiwo：突然的百合展开，这特么都多少对 CP 了。下次请务必让冈妈制药联合出品。
 234127：我有一句666不知当讲不当讲。。= =
 murochin：说起来原作是不是唯独没有基佬……好像作者爱画女孩子？
  >>azurewrath->murochin：好像作者就是女孩子哟
  >>lhb5883 -> 奈美酱拉面：果然圈乱要看女作者啊 男作者大部分都只会站队
 craitch：这背德感。
 13084：我好兴奋啊
 hc：总觉得有些很重要的部份被带过了
 然后拿perochu塞着观众的口
 blued：肉松的あるある
 165527：请再乱一些，像性爱巴士一样。
  >>lhb5883->165527：突然想起一部里番叫garden
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：bgm翻了一下没有翻到，虽然其实我不是太感兴趣。
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：garden这种链表式圈乱才带感链表
  >>lhb5883 -> R_Z：链表
 265361：百合大法好！满仓百合股！
 133702：感觉“そのぬくもりに用がある”这个标题翻译成“我需要那份温暖”和“还想抓紧那份温暖”都进行了美化，没有翻出“用がある”那股贱气……
  >>chekaws->133702：那应该怎么翻译好呢？
  >>aflyhorse -> 鸣海樱：论现代汉语如何译出贱气
  >>lhb5883 -> 鸣海樱：用佐仓念title？
  >>lhb5883 -> LunarShaddow：趁热用我
 wioanfe：真是刺激
 oninini：没有小绘视角美少女差评，moka和小绘的交集也改了，没什么必要啊
 asscention：为什么这么欢乐
 一堆碧池
 跟预想的完全不一样
 真鸡儿刺激
 216553：原来有姬佬啊，得救了
 kclithium：看了两集，我开始爱上这片的演出了
 
 安济知佳唱歌贼好听！
 
 饼遥这是第几个百合女角色了，很上道啊
 yourli：ED，很唯美！覺得不錯，劇情實在是。。
 wyghthy：舌头、舌头、舌头！
  >>wyghthy->wyghthy：自己测试下。
 powdersnow：原来这番这么好玩...请再乱一点
 246935：突然带感……就是有点乱，酸欠少女
 ilyasfeel：有声漫画感越来越重了233333
 看这片以及原作的好处就是因为只有bg和百合，不需要基佬再插一脚
 308437：太可怕了，看这番整个人都可以兴奋到跃起是什么情况
 ayasechandaisuk：营养有点不够了剧情真复杂啊
 97808：想坐车的意外收到了糖
 82575：哇噢！真吃鸡
 rog_defwang：不行，如果说第一集给我的感觉是安腾在很认真地画分镜，这一集就明显是划水，而且漫画式分割也非常明显是在省镜头和场景，当然考虑到lerche的制作水平，如果能牺牲这些换一个绘柄稳定，那我姑且也就忍了吧。
 这怎么还有百合的哇，我这正义的BG战士表示很愤怒。
 howlaind：前半节奏好差
 后半好多了
 272751：KTV 火影OP
 为感觉听着耳熟的补个链接
 青春狂騒曲
 ayanami：那只猫，实在是不可爱
 conan：貴圈真亂。
 316032：这关系得捋一捋
 410136：这涩气的舌头
 466401：无尽的三角关系，金发又是败犬
 601684：啥铺垫都没，上来就是搅成一团的关系了.....观感下降
 ttsuxx：百合，真好呀真好呀
 虽然分镜ppt好水（）
 625707：节奏有点快，太突然了，希望下一话补全吧
 贵圈真乱，原来你们不止四角恋啊
  >>625707->625707：纠正一下，其实后面直接跳很能激起观众向后看得兴趣，所以这种做法未尝不可
 linxuan：你俩都公开交往了还能有机会？
 ！女酮，太棒了
 727382：回来再重温一遍，百合看得真刺激
 elaina21031230：太乱了还有百合
 644343：同为女生的权衡条件的爱，被女主嫌恶了。确实对面更像是人渣。
 811807：女同是吧
 回收前面靠肩的伏笔
 490847：这什么四角恋+百合一锅乱炖啊
 650688：可爱捏
 conrevo：太牛逼了实在是太牛逼了，没想到居然还有女同
 shinomiya_kaguy：乐死了，这才是恋爱喜剧
 py：还有高手
 576636：啊不是，我知道你是酮但这也太tm快了，切割分镜就亲上了？？！！太震撼了
 这个同学的恋爱太功利了吧
 yushiro_yukina：我嘞个替身文学加多角恋还有百合啊
 785368：？？？这么劲爆
 sawarin：闺蜜不会是女同吧……唉，爱上直女，哈哈哈哈炒菜了，百合是好的 ⬥ 这演出真拉
 1154266：卧槽还有高手

第3集
 wjyylpwc110：老师总算要上线了
 hentyclopedia：我还以为麦梦遗了之后花火再进的被窝，想着弄脏衣服实在太糟糕了，结果你告我只是晨勃
 嘛...反正最后结果都一样
 花火趴在麦身上说：“麦，我想喜欢你”那里实在很无奈心酸啊
 lhb5883：好像让安济知佳下海啊
  >>halfelf->lhb5883：好想让aki下海啊
 fireattack：每话标题都是歌名
 
 1. 望み叶え給え by 筋肉少女帯
 2. そのぬくもりに用がある by サンボマスター
 3. Show Me Love (Not A Dream) by 宇多田ヒカル
  >>264270->fireattack：第四话是bad apple
  >>fireattack -> CrazyScientist：你一说bad apple我想起来了，这些标题都是原作里的其实
  >>laoism -> 烈之斩：原作里东方同人是否就这一个？
  >>fireattack -> 林卯：不是很懂东方……
  >>fireattack -> 林卯：东方有个little princess，但好像没有little little princess…little little princess是beatmania里的~
 zhudhjen：肉已经吃腻了，给我药
 165527：我发现果真姬情大部分都是在被男性伤害过有心理阴影之后才萌发的。
 然而，基情有很多貌似都是被男性伤害过以后才萌发的。。。。欸？好像都是相同的引发条件，有哪里不对吗？
 
 红色长发百合定律！
 
 早上连床都没起就一直磨墨到天黑，这剧情好像越来越糟糕了，没关系吗？ 而且还留了一整天的乌贼臭。不是一整天都在黄毛的家里吗？什么时候连loho都去过了！？？
 哥哥好可怜！花火麻烦快去救哥哥。
 黄毛这傻x，人渣是在说他吗？
 189908：初一就……
 280961：朱军我喜欢贵乱
 alexzhang42：以前还会假装思考下本作是在写扭曲感情中主角们的身心挣扎还是这种在用这种多角恋来掩盖其肉番的实质.
 
 现在看来, 谁在乎啊! 有这色气满满的百合舌吻看还要啥自行车啊 (╯°口°)╯(┴—┴)
 loveuyeah：不就来一发吗  没啥打不了的 不是事儿
  >>loveuyeah->loveuyeah：都第三话了 还没封杀 光腚干毛去了
  >>lhb5883 -> (´･ω･｀)：没有哪一家正式引入国内吧？封从何来？一般都是播完了才封杀的。
  >>loveuyeah -> lhb5883-污喵王VIP⑩：铁甲城的卡巴内瑞 记得这个 看着看着就没了
  >>lhb5883 -> (´･ω･｀)：那个是日本国内和谐了而已改完又上了
 black_tea2333：画风突变
 244223：最可喊话的时候有点心疼呢。。。
 日本人日常不锁门？看哆啦A梦好像也酱
 两个人都笑了所以是怎样嘛
 第三集就喜欢了www
  >>fireattack->244223：很多国家都不锁门，美国（小城市）也好多
  >>244223 -> 烈之斩：夜不闭户是好文明） 谢科普
 alvin_aries：不为什么，我就是觉得好气哦
 216553：谁不喜欢看黄片啊
 
 期待未来citrus的动画，这种弥漫着荷尔蒙的漫画就是要靠声音来突破临界点
  >>304246->216553：声音+1，声优表现出众，根本不需要做成里...
 furukawa：还不如直接做里，这种小清新画风看的怪难受，估计又是前面乱了一锅粥，到最后男主和女主又爱上了。
 273378：还是没学会传图，算了
 
 看得出花火的感情比做咨询那妹子认真多了，后者那就是挑衣服
 不然怎么会希望哥哥”找到一个配得上他的人，也让自己死心“呢
 小绘请允悲
 麦哥我还是不理解你
 
 有些镜头里气氛本来挺严肃的，可我莫名想笑。比如最后茜的笑脸，真的不是滑稽么(ಡωಡ)
  >>guyigenius->273378：呃，我看到你还专门发了一篇日志用来测试发图……
  Bangumi并没有提供上传图片的服务，所以如果你想要发图就必须要找一个提供上传图片服务的服务器，上传以后再回到Bangumi输入框按下Ctrl+P输入服务器上的图片地址（详见BBCode 标签指南），这样子就可以发图了。
  再试试看吧？
  >>273378 -> 后圣域传说：呃，我看到你还专门发了一篇日志用来测试发图……
 barcelona：怎么又一个学姐lol
 murochin：贵乱和纯情，工口和搞笑的无缝连接
 athrun1120：没啪过就能撸出来还是第二发 这需要些天赋啊
 
 真·碧池老师
  >>akb49->athrun1120：什么两连发？原作写的？
  >>athrun1120 -> zeroasd123：醒来的时候不是发现裤子湿了么...要不就是我理解错了
  >>hc -> A.one：只是醒来发现硬了吧
 52462：毕竟是年长的女人,资格就是老
 21371：信长下海没有
 碧池老师上线了
 13084：得知老师是碧池后我突然有点儿兴奋。。
  >>lyz1196->13084：我是看完之后上E绅士搜索teacher
  >>hc->13084：想看老师百人斩只有麦被绑起来罚站的本子
 tinykin：推动剧情基本靠独白。
 麦你不是梦遗而是晨勃？那么大反应干什么
 ygy21：尺度不小啊，可以可以
 laoism：感觉哪里不对劲。
  >>hc->laoism：可以改成黄大叔
  >>laoism -> 月火：没看过京吹，这个哏是…？
 315610：粉切黑啊，biaozi配狗..
 craitch：音乐真好听。
 trio：总感觉这一切都是由婊子老师引起的……
 mizudiwood：三坨肉
 287962：一颗赛艇
 powdersnow：我居然开始同情女主了
 ychan：男主被【】时的反应还真是有点儿可爱。
 本话水平持续稳定。
 nanokaleaf：哈哈哈哈，朋友
 ks_magi：maya
 akb49：男主角之前有过几次性经历？
  >>laoism->akb49：哪个。
 chekaws：学姐的还原度真高
 gg_：学姐我喜欢你啊！
 287995：真是只有小鲜肉小公主才有的奢侈烦恼。
 我就好奇拥挤的电车上咸猪手是这么简单能脱身的？
 ilyasfeel：学姐算是tv化后女性角色第一美吧
 这话开始全面胃疼了，这种感觉，赞！
 hc：贵圈真(淫)乱
 asscention：老师果真是个大碧池啊
 大碧池与小碧池们共同出演的大型青春恋爱喜剧将会互相碰撞出怎样的火花？
 每周五晚十点 请锁定安徽卫视 为你呈现不一样的校园激情体验
 266038：碧池先生
 renkomei：真刺激
 collice：这初中就啪啪啪上了
 碧池老师
 ershiwo：这片子的教育意义真是满载，小孩子不能看（
 aosakimasamune：驾校招生中
 小绘会喜欢花火这类人就是最大的悲剧了
 和麦一起不如专心百合，起码人家是真心的
 碧池老师上线了，我好兴奋啊
 kclithium：这集的演出我好喜欢啊，简直无法形容
 97808：石更。。。
 rog_defwang：其实这片子挺厉害的，先是有肉有百合，撇开这层之后还有绿帽子超展开，再撇开这层之后还有贵乱下角色纷乱的心情，不过要真能抽丝剥茧到细细体会角色心境，作为观众也挺不容易做到了。
 这次听ED的时候切出去了，发现声线真棒，怎么结合这鬼画面就变得这么恶俗了呢，看来还是得批判这恶趣味。
 4371：开头给花火看准考证是什么意思?
 conan：麻麻我好興奮啊，老師大碧池！
 21859：老师其实是个碧池？！
 403078：绘酱好棒好勇敢！
 466401：知佳pe的声线，啊我死了
 zhanghai：那我呢.jpg
 601684：开始叙述经历，没显得那么出戏了，特别本集最后一段的表现，好起来了
 592541：我好像真正喜欢上你
 ttsuxx：唉，“我好想真心喜欢上你”。
 linxuan：”那我呢？”
 唉，还有后续吗
 elaina21031230：两段有点东西
 a3284729638：开始贵乱，再来个哥哥也不正常就了
 731248：出现了，那我呢
 py：最好的朋友想操我
 576636：音乐老师也是高手啊！！都是学生别人和老师搞上，自己在哪单恋
 785368：朱军这太摇滚了
 sawarin：pure 说是 ⬥ 那我呢 ⬥ 这个坡有点路人女主（） ⬥ 为什么中学时没有金毛叛逆巨乳吃了我？ ⬥ 感觉情感描写有点乱…… ⬥ 哈？谁？？还有高手？？？ ⬥ 结尾太会玩了🤣🤣
 1154266：虽然内容很难绷，但那句“我想喜欢上麦”一出真的五味杂陈，明明知道这样做是错的但还是无法回头，无法被喜欢的人正视一眼，想要摆脱如今的痛苦，无法好好回应别人的喜欢，甚至连自己都无法喜欢上相处在一起很舒服的人，仅凭一句台词就把表面污秽的剧情升华了，有东西啊，还有这个动态漫画加文字浮现的演出方式观感真好
 我擦，本以为老师和哥哥是纯良，没想到也是一类人吗，但老师好像更严重，养鱼还带有欺骗属性，女主和男主起码坦坦荡荡的各取所需
 神回啊，配乐也在c

第4集
 283154：丰崎爱生配音真心碧池感爆棚了 prpr 公交车老师这个角色简直上天 音乐室那一幕蜜汁构图没有出现啊 横山克的BGM气氛十足 有预感这一话要名垂青史了
  >>304246->283154：看你这么说我专门看了第二遍去听横山克到底做了什么样的BGM....
  发现这集的音乐和音效思路非常清晰，干净利索——矛盾集中的场景，上音效停音乐，给演技表现留出空间；“行进性”的部分，上音乐停音效，因为并没有什么值得音效的东西。
  --比如Apart最后的音乐室，Bpart在天桥上遇到小绘，这种人物交汇和激烈碰撞的地方把音乐全停掉；天桥那里开始没音乐，花火开始内心os之后就开始上音乐了
  --而“行进性”的就像各个人物的独白部分，配上适合感情色彩的音乐。这集气氛很胃药，音乐也就非常克制有度...
  --音乐我最喜欢的是Bpart开头花火的独白那里，小花火出来讲“真傻，就是这样他才会被抢走的”：在这里音乐很配合地拖了个长调，音量降到接近于没有，把两句台词突出出来，音乐重新起来的时候就转场
  --再加上这集大段人物独白，录音要录出戳心窝子的效果，cerdit我要给音响监督...
  >>304246 -> R_Z：看你这么说我专门看了第二遍去听横山克到底做了什么样的BGM....
  >>283154 -> R_Z：原来RE0也是明田川人这个音响监督我觉得音响监督这个更多是挂名负责的 大部分作品应该都是给下面的人去做 本人哪有那么多精力来亲自制作
  >>304246 -> wolfsring：我觉得音响监督这个更多是挂名负责的 大部分作品应该都是给下面的人去做 本人哪有那么多精力来亲自制作他本季多开...不过他不做谁做呢....?不知道...
 stotle：女司机疯狂飙车
 ahcahc：以后看到老师这样的。。（讲的好像我能追到一样
 wjyylpwc110：花火趁现在多说点吧，再过几集你就得持续掉线了
 横山克的bgm太到位了
 fireattack：老湿的cv总感觉有点用力过度
 av814867167：全篇都是内心描写
 ygy21：够婊，可以~~~
 280961：碧池老师实在是蜜汁带感啊！
 a39622046：爱生配这个碧池老师真的挺到位的。。
 dhzy：意义何在
 athrun1120：太 他 妈 愉 悦 了
  >>lostanother->athrun1120：当碧池老师心理独白到“这不是肤浅的优越感”时我脑子里也蹦出愉悦这个词
 165527：这话开始贴题，请之前看不下去的一定要看完第四话，也许会决定追下去了。
 （我给朋友截了一些此话的剧照发微信，结果被诱导说出一堆重口sm的知识来。。。）
  >>lostanother->165527：求截图
  >>165527 -> Another：求截图诶？不要啦。
 hentyclopedia：点题的一话，三个女人各有各人渣的一面
 果然还是女人了解女人啊，无论心理上还是生理上
 kanzoso：真羡慕高中生可以喜欢来喜欢去的
 234127：终于发现了，这个片子本质卖色气
  >>furukawa->234127：毕竟原作者是本子画师
  >>akb49->234127：小头控制大头？
  >>312525 -> 牵着古河看汐阳：横枪萌果的画风挺好的
 ilyasfeel：我真是服了
 这个制作我是服的
 厉害了我的staff
  >>304246->ilyasfeel：虽然省了相当多的张数却用不寻常的分镜风格(ppt堆图的风格...)制造出...胃疼偷税的效果
  >>ilyasfeel -> R_Z：如果ppt效果可以保持住小姐姐们的盛世美颜和这钻心的胃疼感，我愿意看一万年（b38
  >>312525 -> R_Z：但是效果超级好
 barcelona：哦 糟糕 好爽
 lyz1196：求更多本子
 52462：...不错...这很人渣
 94364：很好奇配音现场……
  >>akb49->94364：这集居然有百合床戏,,,,现场的这俩女CV一定很...愉悦？
 shurads：丰崎爱生在小姨子身上锻炼出来的女司机演技更加炉火纯青了啊
  >>conan->shurads：小姨子可是對梨神一心一意的，哪像老師一樣是個人渣。
  >>shurads -> 滾滾洗衣君：这两件事有啥关系......
 craitch：百合觉醒，未成年好像不能合法买性器具，所以你俩做爱全程用手指和嘴？
  >>akb49->craitch：怎么这么污！还有好像还可以磨豆腐？？？
  不过不是很懂百合间啪啪啪方式，这方面还是要请女司机多多指点（
  >>craitch -> zeroasd123：怎么这么污！还有好像还可以磨豆腐？？？
  >>akb49 -> Craitch：磨豆腐，恭喜我获得了新词汇，你不说我还差点忘了还有这式，不过据上下图像推断应该是一攻一受，不太像有磨豆腐的样子。好像那个据说现实里能搞磨豆腐这种高级play的是双方很有默契的那种固定姬佬？当然这不是排除女主是骨骼清奇的这方面天才，初体验就如鱼得水（？
  >>craitch -> zeroasd123：好像那个据说现实里能搞磨豆腐这种高级play的是双方很有默契的那种固定姬佬？当然这不是排除女主是骨骼清奇的这方面天才，初体验就如鱼得水（？
  >>laoism->craitch：不用器具…要是实在感兴趣的话可以玩一盘花吻3或OVA。
  >>craitch -> 嗑个瓜子冷静下：磨豆腐实际应该是行不通的……想想就感觉很难……
 mizudiwood：所以女生到底怎么做的啊
  >>184973->mizudiwood：手指或者嘴
 akb49：可以了，虽然心理描写情景渲染处理的有些用力过猛稍显矫情，但是你们搞的这个色气啊，excited!
 顺便一提加濑充子是日升太老牌的女性演出家了，八十年代初期就参与了很多萝卜片，当然她负责的前半程高达0083可能知名度最高（？
 我是没想到她居然还能画这样的分镜！
  >>laoism->akb49：你又研究出东西了。
 lhb5883：百合大法好 女主要是和bitch老师CP就神作了
  >>304246->lhb5883：污喵王你果然是看戏党
  >>lhb5883 -> R_Z：要是3P百合多棒啊
  >>312525 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你忘了萌可同学
 kumakun：刚注意到唱ed时的吸气声。。。
  >>304246->kumakun：发现即使是很多专业歌手，吸气声也是不可避的...
  没发觉还好，一旦发觉就强迫症了
  >>fireattack -> R_Z：发现即使是很多专业歌手，吸气声也是不可避的...
  >>304246 -> 烈之斩：一般不都是后期切掉嘛？也许那些我没听见的就是后期切了吧
 304246：在喜欢来喜欢去的光晕之下被遮掩的消极情感，暴露出来
 是为渣学
 laoism：合肥奥迪r8飙车被撞碎 车内视频成临终遗言 啊不对。
 红毛怎么这么驾轻就熟。之前跟别人做过几次了？
 trio：原来碧池老师是偷税党
 （天桥成为继天台之后的又一处飙车点
 qingwood：看到一条弹幕“没想到你是这样的山兔”  顿时笑尿了
 ychan：太好看了。
 216553：人渣之间也是有引力的
 wyghthy：姬友最棒！这百合能让我吃十碗饭！
 hc：人渣之间的战争
 老师这样的邪恶碧池不喜欢
 我喜欢的是像佐仓一样的纯爱碧池
 184973：这百合我吃了，小绘加油！
 powdersnow：人渣就是有意践踏他人感情，并以此得到优越感的家伙？算了，我还是看开车好了，百合做的不只是色气，尺度都有些大了...细节做得挺真实系的。
 yamada：所以黄毛是怎么干到碧池的
 男主是败在不够渣不敢强上还是说长得帅有女孩子喜欢触发了NTR之魂？
  >>304246->yamada：所以应该还有黑历史等待发掘.....
  >>312525->yamada：这是设定
  >>conan->yamada：等等，黄毛對碧池不是單純的備胎嗎，怎麼就干到了。
 273498：我現在懷疑這是裏番
 244223：嗨呀，原来婊子（X）老师享受横刀夺爱的“剥削”快感呀...老师心好黑（
 哥哥是恋母情结吧（雾）
 茜姐是故意把花火叫到音乐室看她受伤的表情的QwQ（其实花火之前不是察觉到了么，也算意料之中）
 どうして　そんなに　私なんかのことが好きなの
 为什么我这种人 你就这么喜欢呢
 
 百合上线了！“我把你当朋友，你却想上我”→_→ 知ってる　友達として好きなんだよね　BGM诡异起来了　絵ちゃん黑化了(´･Д･)」
 内心戏太多
  >>244223->244223：茜姐强撩花火，又一条线？w
  >>244223 -> Cure17：マザコンほぼ確定www嘤嘤嘤w
 ks_magi：= =
 nanayamisaki：老师居然是本片至今为止我最喜欢的角色，我一定坏掉了
 lostanother：尿了，看得我脊背发凉，有没有懂行的给碧池老师做个精神分析
 ershiwo：看这样的作品比看里番有有意义多了，而且能享受到更微妙的色气，美哉。
 asscention：大碧池
 鸡儿绑硬
 pk8810：标题都是喜欢的歌啊。这还是那个yui么，好棒！
 asakura_miu：= = 看得太痛苦了
 prevails：茜这样也挺可悲的...
 ayasechandaisuk：段位压制，人与人之间的信任呢
 gg_：我还以为早苗在用甲基
 alvin_aries：嗨呀，老师真是好坏啊，真是好贱啊，我好兴奋啊。。 
 但是想想面对这种根本毫无抵抗力啊。。步步攻心，招招致命。。 （说得好像真的有人会来攻略我似的。。
 collice：现在只有大碧池老师才能算是贴题啊
 boss级的人物你们现在怎么可能赢得了
 18392：可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处
 82575：老师这是高级别掠夺者啊
 rog_defwang：不行，三观开始不合了。倒是来个人来掠夺一下我哇。
 97808：我觉得自己有m的危险。。。
 howlaind：所以女主是要去抢老师男朋友了吗？好棒好棒
 莫名有些理解为什么女生喜欢宫斗剧了
 kclithium：这分镜真鸡儿棒啊
 sanpin：雷
 403078：老师这个大碧池！
 kakinuma：花火既然自认是クズ了，就クズ到底啊，为啥还要顾及到麦子的心情不去找安慰了
 坏人都不可悲，可悲的是坏的不彻底
 410136：真是偷税啊
 466401：大开眼界，真是刺鸡
 zhanghai：背景美术也很棒啊
 601684：这一话太棒了，好像本剧很喜欢先给结果，再在后面剧情解释原因，挺吸引人的手法，目前碧池老师的刻画是最好的，超级想看到她吃瘪的样子
 592541：愉悦！
 625707：太顶了
 碧池老师属实超脱了愉悦
 配乐顶，演出顶，cv也顶
 fisherman：简单钓个凯子
 effax：老师太可怕啦，以后可得小心了
 727382：拉丝好评
 elaina21031230：太顶了
 405578：太过于生草
 a3284729638：百合，碧池老师，真愉悦
 origamiwaifu：太好看了
 650688：高手如云啊
 欧尼酱这小头驱动大头，在一众高手中像个小丑
 conrevo：说实话，很难在动画里面看到烂得如此彻底的婊子 我先给个10分了
 kumonotsuki：对抗bitch老师的方法就是成为万雌王吗
 576636：我去，大boss竟是茜！
 sawarin：哈哈哈哈哈，这性癖太楽了，看得几把硬 ⬥ 这很偷税了 ⬥ 这就是精心安排的命运 ⬥ 女同啊女同啊呃呃呃女同女同！啊啊啊，女同！女同！爽爽爽，亲亲亲！啄啄啄！我喜欢你呀！你根本不喜欢我！但是亲亲亲亲亲舌头缠绕亲亲，快说想被我扣，不然我不扣你了哦，我多喜欢你你感受到了吗，嗯嗯嗯嗯
 1154266：沟槽的老师这么出生啊，自私自利，还尽喜欢找那些正在被别人喜欢的人让他们喜欢自己来彰显自我魅力和价值，有句话怎么讲来着，人越缺什么越渴望什么，需要通过榨取别人来衬托出自己的魅力和自信只能反应出本人内心的空洞与孱弱
 女主的利用和老师根本就不是一个利用啊，女主是在满足别人的前提下寻求自己的舒适区和救赎感以及满足感，老师不是纯在糟蹋别人的感情并享受这个过程吗

第5集
 308437：可能节奏有点快了，花酱这期间的转变光是靠脑补可是要哭出来的啊
  >>304246->308437：找了一次替代品之后再也不能承受孤独的感觉了，而且公车老师那边勒得越近负面情绪越重
  宛如吸毒上瘾，无论从成瘾的方面讲，还是从“因为得不到什么才会开始”这方面讲
 hentyclopedia：这集全程飙车，茜老师真是太可怕了
 和这些人比起来为麦青春期负责的短发学姐反而成一股清流了
  >>lyz1196->hentyclopedia：都多少车道了
 wjyylpwc110：爱生配的越来越好噜
  >>304246->wjyylpwc110：然而我竟然中耳炎了听不出感觉
 165527：为什么会把小绘看成老师？无法理解。这比把毫无关系的麦看成哥哥还让人无法理解。
 是不是？之后的发展，麦和花火就一直无法做？
 乱成这样，如果后来，这部剧里来一个HIV串烧，就神剧了。
  >>athrun1120->165527：因为贰刺猿把头发去掉脸都一样的
  >>ilyasfeel->165527：因为这个时候花火潜意识有些畏惧小绘，就像她潜意识里畏惧老师一样
  >>165527 -> 菊池亜美：虽然我本想问为啥要怕老师，还是算了，知道这里为止就行，谢谢。
 264270：这番一半的剧情都是在床上发生的，你们见面除了做这个还有其他事情可以做吗
  >>216553->264270：不做爱干啥？聚一起喝茶搞乐队么？
  >>akb49 -> 红楼白衣：可以进行人生哲学的交流嘛！主席告诉我们要从小树立远大理想，我看大可以从维特根斯坦的哲学侃侃谈起！
  >>nanokaleaf->264270：然则你还看完了！
  >>chekaws->264270：见面不开房？你开什么玩笑，大家都这么忙
  >>explorare -> 红楼白衣：搞乐队吼啊！
  >>hc->264270：见面不做爱算什么男女朋友？
 powdersnow：拿这番下饭感觉真是...
 女主缺爱，男主是喜欢想干，女主天真的被碧池老师玩弄，男主在被学姐抛弃（？）后似乎也有一定心理阴影，剧情大概是这样吧...
 说实话老师说出花火的时候我还真有点震惊，如果只是失言就好了
  >>light_44->powdersnow：我也是拿来下饭的……
 athrun1120：DT太好骗   碧池老师太愉悦
 
 女主还是处  男主不想想刚才都承认和别人做过(
 nanayamisaki：妈蛋老师好婊啊好渣啊好该死啊
 但我就是好喜欢你啊，我一定坏掉了
 black_tea2333：感觉一直在强调女主还是处的这件事。
 刚吃完饲料，胃又开始痛了。
 
 话说这种番要怎样在寝室里看啊，转战手机有有点不习惯，而且用不了SVP
  >>hc->black_tea2333：买个平板，床上看他们床上干
 ilyasfeel：不是很明白学姐为啥哭了
 花火的眼泪倒是很简单易懂
 哎，可怜的花火
 fireattack：花火和麦做爱那块的配音好有爱w
 244223：哎呀呀暴露了小心思了 麦不想被花火讨厌~
 会想花火的反应www
 前辈挺好看的w 尤其是瞳
 没关门看到，看到天台马上调低音量（做贼一样
 你们在学校天台做这种事校长知道吗
 截了好多表情包
 word天哥哥叫了小花的名字，茜姐不爽就。。。有戏看了
 喂喂喂你说的嫉妒是真的还是假的啊
 捂嘴看完后半并来了一段BBox
 啊啊啊我好喜欢花火啊
 伪恋变真恋了？！ルール違反じゃんw
 擦肩而过的时候EDpiano Ver.响起来了qwq
 很好，这集和上集一样没有哭
 barcelona：好过分啊明明没摊过牌却在楼道里跟花火说那句话
 lyz1196：边缘型人格障碍？表演型人格障碍？
 那本《变态心理学》还没翻完
 189908：看得快胃穿孔了
 akb49：目前为止第一次觉得床戏太多有些挤占了叙事节奏，讲道理适当减少情色桥段增加感情和心里过渡可能观感更流畅点？不过不是原作党，不知这集删减程度如何
 
 不过我很好奇花火面对所谓“是处吗”的问题的回复，因为这种指代可以有很多种理解，甚至含义也是可以讨论的，她可能当时也没法理清思路吧...
 
 
 不过这集最人间真实的地方在于“男女伴侣间的第一次爱爱确实成功率不是很高”，所以在此处是严肃的科教片（笑
  >>216553->akb49：老湿很有生活嘛
  >>308437->akb49：回去再看了一下原作，发现他居然还删了不少床上的镜头（和绘酱在女厕亲热的部分，两个老师进酒店的部分，主要保留了麦和花火的部分）也算是把节奏拉快了
 lhb5883：这个圈乱的我好兴奋啊
 感觉哥哥也是个人渣
 52462：....老师这样挑衅真的好吗,就不怕背后被来一刀吗..好在大家都多线发展有着一种比较神奇的平衡...
  >>conan->52462：哪有，補習生一號、紅毛和雙馬尾就專注一支股一萬年。
 lostanother：我不知道老师这么追求自由对不对，可是这种人真的好可怕啊，再想想现实里和女生说话也会有这些画外音妈的社恐了
 craitch：觉得这集好无聊……果然上电视就没有活塞活动，想起今敏说的映倫の規定三回以内。
 13084：已弃番。
 简直国产青春剧。我喜欢你你不知道我喜欢你你喜欢我你和它乱搞，我以为你不喜欢我所以我其他人搞。于是你们爽够了之后说，我好孤独啊，谁来拯救我的青春。
 ks_magi：= =
 cpulws：男主也是渣（可能只是自己没察觉到
 mizudiwood：有床戏下饭就够了，可是tv的缺点是每次都只撩一半
  >>316032->mizudiwood：期待同人里番
 hc：简直像发情的小狗一样
 rikkameow：茜姐麻吉魔女！
 花火和麦你们在天台上就这样真的好么！
 然后哥哥居然不小心说出了小花的名字！峰回路转，这个感情戏果然没有那么简单~
 kaede7：其实想想，茜摧毁的那些也是本来就没戏或者完全不牢靠的爱情，被她抢走的男人根本没有追回去的必要，不被她勾引迟早也会跟着ABCD跑了
 laoism：要是女老湿跟花火抢小绘——
 
 被S1剧透了漫画，感觉能被简单概括的剧情没必要看了。
 shurads：情人节看这个太特么开心了
 xusiz147：我想先给哥哥的头上来上一拳让他开窍一点
 然后再拿把刀捅死女老师
 最后给花火和麦找个心理医生
 ED真tm好听啊
 yamada：老哥喊花火名字怎么看怎么像一盘大旗，装童贞骗婊子的套路见得太多了
 aosakimasamune：你们重点班都这么放荡吗
 其实碧池老师好歹做自己了，承认自己是碧池不立牌坊，反倒比花火这种表面纯良内里()的行为要顺眼点
 ychan：全程飙车，过瘾。
 collice：哥哥要是装dt骗彪子就是神作啊
 th3ta：老师你这人怎么没有常识...
 没有consent谁敢动手，不怕第二天醒了就被套路到死么？
 
 另外总觉得这群人好像是在享受悲伤一样，神tm地摊青春疼痛伤痕文学，我竟然看的这么入迷？！
 82575：麦这边还是开车到半路爆胎啊茜老师那边就
 rog_defwang：这集能找到的点还是比前三集多不少，咬吸管舔嘴唇应该都有不少情色暗示在里面。不过想了想这片子现在节奏还是不行，主要是因为所有人物心理变化全靠独白来推动，所有故事全都发生在床上，性暗示社保的比重占了太大，反而让那些人物关系变革的事件感淡化了。
 howlaind：觉得红晕画得再淡一些就好了
 97808：讲道理 其实男主自制力很强
  >>conan->97808：有學姐替他舒緩壓力，慾望有出處了自制力當然強。
  >>97808 -> 滾滾洗衣君：咦  很有道理
 316032：感觉这青春荷尔蒙隔着屏幕都要漫出来了
 410136：车门焊死谁都不准下车，几个主角都是高等级人才啊
 kepler452b：花火和麦在一起也挺好的
 601684：上集才说要改变这集就被碧池老师杀疯了，女主会不会黑化，老师会不会吃瘪呢嘿嘿嘿
 592541：老师这边带萌新真困难
 727382：结尾那里花火受到真伤之后的那一段镜头演出超级棒，镜头下坠加上不稳定晃动，同时画面失去色彩，黑色墨水漫开，搭配ED前奏，只靠镜头语言就完美地表现出了花火内心的崩溃
 405578：男主挺有意思的，这集超棒
 688902：女主真是寂寞啊
 
  我想，以横枪萌果的恶趣味，恐怕在龟男老师身上藏着大的呢（笑
 650688：身经百战的处女
 conrevo：这一集太激烈了，怎么每一集都这么激烈
 
 这老师是真正的人渣啊，但是我喜欢
 
 这一集花火也爆了
 578405：能拍出一整集床戏的也是神人了
 sawarin：啊？我草吓死我了 ⬥ 太欠操了我草 ⬥ 性欲就性欲，说什么思春期 ⬥ 好久没看到乌鸦飞过这种演出了 ⬥ 怎么感觉主角二人有点日久生情了 ⬥ 处女膜还在，看来女同只是玩了阴蒂
 1154266：原来黄毛才是最飞舞的，知道真相居然还是喜欢，太逆天了
 作者很取巧啊，利用女同过渡来削弱争议点，不过心境的变化却可以顺理成章的推进
 这发展有点不对啊，怎么全都变成欲望的奴隶了，一点正能量和成长还有悔恨都不演了吗
 好好好，最后一句话势必成为女主堕落的开端，或者其实这集就已经堕落了，只不过踩了加速键
 1213671：看到的时候真的好痛……
 “我和麦这样相似”，我感觉有一些痛苦我从未疏解，而在花火和麦身上一下子涌了出来，我想起了过去很多很多很多事情……太像了，太像了……我和花火，真的太像了。看到一半的时候我把手机放在床边，泪流不止，觉得很痛，很痛，过去的碎片一下子淹没了我。

第6集
 hentyclopedia：所有人全面渣化的一集，欢迎来到二次元
 没想到是小绘比女主先黑化了，先把你弄到破烂不堪无人问津，等到没人认领时我欣然接受，真是扭曲啊
 wxxf888hbwx：我还盼望着花火不渣化呢，没想到也是扭曲的这么厉害……
 小绘这人吧，还我百合纯真的感情，这做法也是恶心到了，名义上是爱，其实还不是通过伤害别人达到自己目的
 这破剧真是，怎么结局都很胃疼
 athrun1120：有这行动力为什么不往积极的方向去用呢   人渣病毒扩散中
 explorare：要说看哇2胃痛这个简直心梗
 308437：编剧真会玩系列，按这个进度怕是要赶上漫画了
 lhb5883：圈乱醍醐味
  >>304246->lhb5883：又是一部“警示教育”类作品?
  评分比我想象的低啊
  >>lhb5883 -> R_Z：又是一部“警示教育”类作品?
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：台词没有冈妈文艺啊"警示"类说的不是school days吗?
  >>lyz1196 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：台词没有冈妈文艺啊冈妈：承让承让，怎么说履历表里也有个simoun
 trio：为什么这里的人一言不合就要开房，真里番啊
 zhudhjen：上一集我还想说明明只有女老师一个人渣来着，这突然就
  >>304246->zhudhjen：如果不是大家都人渣就没法叫“人渣的本愿”了
 sinker：这乱的……
  >>fusang2015->sinker：[bgm38]
 black_tea2333：一开始就不应该拿这番下饭，当年拿寄生兽下饭都没有现在的这种感觉，有种说不出的感觉
  >>yamada->black_tea2333：寄生兽都可以下饭？你们这都什么性癖
  >>akb49 -> Aoi：有些furry爱好者就不服了
 bhezr：原来这么多人渣啊
 craitch：不行，连这几天看的现代主义介绍的快感都没有，真是完蛋了，如果是文字或许能看下去，动画受不了。
 light_44：不得不说画风和分镜真的好
 barcelona：人渣++
 ahcahc：最悪だ
 307475：看他们这样天天上床，突然很担心他们的学习
  >>ilyasfeel->307475：这些破事都是作业不够多闹的
  >>266038->307475：我也一直在想这个问题[bgm38]
 283154：年轻人啊 说什么讨厌婊子 到头来只不过是羡慕而已 立牌坊到最后没人看 只能傻了吧 典型的尼采所描述的奴隶道德观
 furukawa：表面功夫做的真心不错，不过做成里番更为妙处，是用错了地方还是我天生就不喜欢这种无法理解里面人物对于感情的处理，思维，行为的纯（做）爱片。。
 mizudiwood：誰說要贏得婊子必須先自己變成婊子的
 sec_r：space dandy ed
 xusiz147：前几集还好，这集三观歪的有点恶心了。
 不过花火的眼睛画的真好看
 我也像随随便便找个漂亮的JK出来约会啊！！
 ED依旧好听
 184973：只有小绘好啊，花火早日回来小绘的怀抱方能解脱
 fireattack：花火这算是天真还是蠢……
 powdersnow：在这物欲横流的世界里，不能用脑子看番
 但是这种番看多了我觉得三观会歪
 但我还是想看下一集这番说不定是某种意义上的“神作”呢
 ygy21：好嘛~都渣渣了。感觉女主是死心眼啊，糟蹋自己泄愤和我疯起来自己都打有啥区别。
 ks_magi：=。=
 prevails：女主这样三观还没稳就被带歪了。。真是悲剧
 fusang2015：更让人心塞的——他们都是学霸啊
 261227：hanabi这个路线我真是看的心累。。脑子呢姑娘。。
 aosakimasamune：小绘好攻啊
 虽然都是黑化然而主动权和选择权都在花火手里，也别用花火受伤做借口了，有时间立牌坊不如多现身学习提升段位...
 nanayamisaki：女主到底想干嘛...看不懂
 kanzoso：小林配的黄毛不都说了快感后就有感情了嘛，花火直接就可以攻略老哥了啊。
 wyghthy：我去这关系太乱了。
 upsuper：我也不知道啊……
 akb49：我终于有点懂了为啥我总感觉这片有点怪怪的差口气...可惜这个原因不是这部作品所能解决的
  >>209456->akb49：为啥？
 cpulws：反而不胃痛了……
 感觉自己已经被人渣化了？
 alvin_aries：妈呀人类真可怕。。我要回火星去。。。。
 av814867167：没完没了的内心描写烦的一笔
 collice：就算这样你们能得到神马啊
 th3ta：我可能明白为什么(包括我在内的)很多人厌恶这片子了
 
 比如说就像是，第三世界国家的某个难民在饿死之前，听说了古罗马的贵族为了在宴会上吃更多种类的食物而特地去催吐一样... 反正我觉得这人的第一反应大概不会是羡慕
  >>ychan->th3ta：生动形象
  >>th3ta -> Y酱的忧虑：生动形象我都快要搓出火球了...
 283448：这样的小绘，真的不喜欢，到底发生了什么
 hc：怎樣才能加到這樣的圈子裡
 renkomei：谁都想当人渣，看着简直享受
 82575：突然就全员黑化了
 rock_song：毁三观啊
 conan：媽的，好多人渣。
 21859：这话过分了啊
 410136：花火开始练级准备打boss，全员渣化
 521343：虽然我莫得感情，但能真切地感受到谎言背后的黑暗。
 想吐。
 601684：全员渣化，照应标题
 592541：全员
 linxuan：绘酱，好棒
 727382：为什么我看到他们堕落会觉得很兴奋呢，特别是小绘那种堕化百合
 a3284729638：太乱了，全员渣化
 676212：狠狠的输出
 conrevo：全员黑化 我的评价是黑就是好
 
 花火这说得还是有点道理的，通过他人的评价来找自尊心是一个很危险的事情
 shinomiya_kaguy：逆天啊，就剩一个金毛双马尾别黑化了啊
 576636：小绘给花火传功后进步飞快，演技可以的，我都被你给骗了；双马尾你也来（当备胎？）！；小绘可以黑化吗
 sawarin：绘：我是自愿当狗的 ⬥ 玩这么花 ⬥ 我寻思之前也没提过你的承认欲求 ⬥ hanabi是真的累，这有什么好处呢……
 1154266：沟槽的女主也要变人渣了好家伙，上一秒说好好交往下一秒就
 好好好小绘亲自授课让女主变坏，这番目前除了哥哥没有人类了
 胜胜胜胜你冯啊，你们除了恋爱没有别的事情要做了吗？在这种地方取胜有什么值得骄傲的地方吗？
 双马尾也是难绷，真就全员压抑加扭曲三观

第7集
 prevails：很喜欢麦和moka这一对
 ahcahc：目前这集最赞
 整天急刹车是对乘客不负责的！
  >>304246->ahcahc：你上错车了，这不是秋名山的下坡公交
 244223：麦亲下去的那一刻我竟然哭了
 雅蠛蝶，哦捏该
 男主贤者时间？！→_→
 怎么结尾莫名凄美w
 wjyylpwc110：bgm战斗力爆表
 wxxf888hbwx：现在除了男老师还没扭曲，其它六个都扭曲不要不要的，麦和花火也算是打平了，不就跟另外的人kiss吗，两人又不是互相喜欢，有什么渣的也就是扭曲的价值观。当然麦对最可蛮渣的，还好及时刹车，也别说什么特别不特别的存在，麦跟茜老师一样是自私到极点的存在
 283154：一场大型的道德虚无主义教育计划 什么叫做欲擒故纵
 athrun1120：又没啪  太不真实了
  >>304246->athrun1120：艺术源于生活高于生活
 hentyclopedia：男主刹车实在太灵了，我觉得这番之所以诱人是因为能把女孩子热车阶段那种带有些许惊恐和期待的娇羞感突显出来
 比起其他卖肉后宫简单暴力的福利镜头简直不知高到哪里去了
  >>iqbee->hentyclopedia：excited！
 165527：然后麦去告白被接受了吃了一惊。
 
 莫可为了实现自己的恋爱，决定从公主梦里醒来，做一个bitch，结果没有实现，因为麦能伸能缩，可渣可不渣。
  >>ipcjs->165527：有剧/透。。
  >>165527 -> ipcjs：有剧透。。都是我随口说的，我连原作及剧透都没瞄过，话说你看了下一话不就知道了。
 murochin：期待结局啊，难得每集都能出乎意料的番
 250636：牵着手睡觉可是会生孩子的，少年少女哟！
 男主这个时候能刹住车真是强无敌，以后真的不会阳痿吗
  >>304246->250636：男主身经百战，怎么会
  >>250636 -> R_Z：也对，就我等自力更生了二三十年的童贞没见过世面QAQ
 280961：这番给我的感觉就是好看
 akb49：喷了，明明之前就对这片自我下了否定的判断了，但看这集时候却特么大喊“卧槽，怎么突然变这么好看了！”“即使是腻歪矫情的不行的话语，但依然这么带感”
 结果翻到片尾staff表，一看居然是望月，哈哈，强无敌！
 mizudiwood：这是绕出来了还是绕得更深了呢
 lyz1196：求渣而不可得
 lhb5883：本集神回
 本来以为这番的看点是安济知佳清纯淫乱的背德感
 结果是人渣也要玩清纯 苏巴拉西
  >>iqbee->lhb5883：斯巴拉西
  
  污乎乎
  >>lhb5883 -> 友人Bee：斯巴拉西
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要是冈妈写剧本就好了噗....
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要是冈妈写剧本就好了想象一下冈本的脚本
  >>lhb5883 -> 友人Bee：噗....
  >>216493 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要是冈妈写剧本就好了我也想看冈妈的，感觉这集里两个少女的内心独白与演出的配合太用力了，不如冈妈的那么细腻
 fusang2015：整部番最佳话预定
 321614：可以弃了吧
 wyghthy：这集好平淡啊。
 289704：这片跟京都一个尿性就是爱无病呻吟 （能别玩这么多急刹么）
 collice：没有一个正常人
 人类的本质就是互相厌恶啊
 184973：女主为什么不能接受小绘啊啊啊
 yamada：这集的心境变化目前为止是最完整细致的，分屏终于没有乱用，再上映那里挺厉害。
 最后不用猜肯定是flag，想解脱没那么简单
 light_44：你们都说神回为啥我觉得这集好无聊
  >>nanokaleaf->light_44：你少女心不够
 ks_magi：echan真可爱
 powdersnow：据说牵着手一起睡觉，就会做同样的梦哦...神羞耻的台词
 明明小时候都可爱的，长大了就成这样了，b part 把我吓坏了，这么美的画面做里番多好
 唉我也是个人渣，看了7集开车还看的这么开心
 234127：克娃立功了
 gg_：动画将会同步完结。
 asscention：bgm搞事情啊
 74480：最可父亲陷入中年危机。
 awsl：后面还有那么多集，肯定不会就这么轻松解开问题的
 其实我觉得看到现在，你们都说角色们无病呻吟太假之类的。我倒觉得没那么糟糕。
 这片对女主孤独的刻画真的很多，而孤独这种东西远远比想象中更加可怕。很多jk最开始走到街头贩卖自己就是因为家庭问题导致的无处可归的孤独感，站在人群中感觉不是一个人，和别人聊天感到自己和外界有接触，即便对方是个中年大叔。然后有的人被专门物色风俗从业者的人勾搭上，有的自己开始去做。
 
 然后最可这现实中对照更多了，简称绿茶婊嘛。不过这片的最可没做到那种地步就是了。
  >>316032->awsl：有点意思的，无可救药的孤独症
 261227：萝莉看着是唯一的清流但是给我感觉并不好。。
 kanzoso：这动画其实不太爱看，但是分镜还真不错。
 每周都是再看一话算了。。
 189908：望月智充都来了。。
 th3ta：双马尾LO裙上街好羞耻www
 ychan：望月智充的分镜。
 283448：上集结束后都不怎么想追了，莫名胃疼，这一集又似乎又把我往回拉了一把。应该说，果然是望月智充？
 zerga26：流石望月智充
 211324：这集太神了，配乐插入的时机简直完美
 nanayamisaki：萝莉这角色真是每次出场都让我尴尬得不行...
 iqbee：演出和音乐太神了吧
 rog_defwang：最后的剧场部分真厉害，还有一个配音同步转场也是戳我的点，这集应该是目前为止对细碎的情绪转变刻画最完备的一话，望月还是突出一个稳中求进。
 心疼noriko，希望能给这部人渣冻鳗留一个净土好吗？
 howlaind：望月智充太棒了
 rock_song：loli与男主约会
 304246：望月智充，刺激
 两边讲，现在和过去掺和着讲，心理和实际活动掺和着讲，仍然安排得这么清楚。真是厉害
 
 本作厉害的地方就是...明明就是各种静止画、平移，硬切，但故事讲得就是清楚（当然声音方面牛B的效果也很惊人）。这水平对上这原作真的是显得有点过于豪华了
 21859：bgm犯规了啊
 466401：男主自制力可太强了，多少次了
 zhanghai：以及这演出水平真的很好啊
 601684：就这还最佳话？一句话，舔狗必死
 592541：走出电影院那段设计得很好啊
 effax：moka太惨了，太单纯了，真悲剧啊
 727382：这集算是loli的个人回了，BGM运用得非常出色，很好地撑起了个人的内心独白戏，加上分镜也很棒，吃完晚饭后moka跟麦准备分别那段，两人中间的盲人道起到了画面分割的效果，表现出了两人的隔阂
 sunmzee：最后几分钟moka的部分真不错，应该算是目前为止最好的演出了
 522886：又玩寸止，不过莫可这点算是我的底线了
 405578：Moka可爱
 a3284729638：果然没做，都到那点上了
 698409：草望月智充
 688902：这集太棒了
 conrevo：无敌了 moka好（hǎo）色啊，给我看硬了
 py：这个世界线好像是走向比较好的那一种
 sawarin：bgm不错。竟然是望月智充。
 1154266：我真服了，到底要不要堕落啊，要堕不堕的，别到时候给我积攒在一起整坨大的，本来前期还希望讲点成长和救赎，中期搞一堆逆天的扭曲剧情本来不抱希望了，现在又想把战线拉回去？

第8集
 nanokaleaf：好带感，为什么女老师就是比男老师享受呢
 hentyclopedia：麦在花火面前感觉驾轻就熟，到了茜面前一下就变成青涩被动的了，不得不感慨这巨大的等级差
 不知道早苗的表亲后面有没有加入多边形战队
 ahcahc：都是可怜人
 165527：话说有点恶心小麦这种面对其他女生驾轻就熟面对老师那种就瞬间退化成字都吐不清的小baby的人。
 啊，在老师面前还是有那么一瞬间能找回自己的pase，好吧，当我没说。
 还好大哥哥在花花面前没有渣化。
 explorare：为了拯救性别性障的表亲，他选择女装。
  >>165527->explorare：哎我随口说说，你居然认真地移走了。。。。
 fireattack：为什么要这样虐花火 
 
 不过这集真是棒
  >>nanokaleaf->fireattack：本话花火声音也好可爱
 321614：挺好的一集啊。哥哥谨守职业道德，女老师一如既往乱来，学生各自得到想要的
 280961：心疼花火
 gg_：安乐冈花火：谁人够我惨啊？？！
 麦叕被老师牵着鼻子走
 cmpute：心疼hana酱
 wxxf888hbwx：扎心了啊这集，这两边的对比……老师婊到极致了，不想站花火，麦本质还是喜欢得不到的东西花火看出来解脱了但麦还在踏步。百合吧百合吧bg什么的太人渣了
 fusang2015：上一次在第八话爆炸的是啥来着？京吹第一季？
 250636：之后花火开始拯救麦然后HE？饶了一大圈又成王道发展？
 
 
 别呀
 black_tea2333：感冒的时候看这部番有种想吐的感觉，好奇结局是什么
 估计百合没戏
 athrun1120：一言不合就去小旅馆
 315610：百合大法好!
 barcelona：心疼花火
 lostanother：这女人真可怕
 304246：精彩
 我觉得这集我能看两遍
 283154：这种越来越乱的感觉真是吼啊 改编得真心不错了
 mizudiwood：心疼所有人，全是单箭头
 273378：分镜水平高了不少
 堂弟很萌啊 “啊不好视线对上了”
 asscention：观感不错
 
 重看了一遍
 碧池老师这集的内衣款式是良家妇女类型的
 是碧池老师对麦的感情真的是特殊还是早就想到了上垒这一阶段而故意换的
 啊 倾向前一个
 bunny1ov3r：男主没忍住啊....
 lhb5883：老师真是sao
 184973：所以这表弟就是出来断百合的线的是吗，叹气
 powdersnow：安济知佳carry全场啊，这集配的真是好
 闷骚表弟的套路真的有用吗...这男主不会理性思考一下吗，明明道理都懂的，只能说收手就不是人渣了
 zhudhjen：作者你有毒吧
 一集失恋两次啊，这是想要收双倍刀片么
 a39622046：这集真的做的不错
 心疼花火。。
 261227：话说日本那边表兄妹能结婚吗？不算乱伦？
  >>322651->261227：可以，全世界只有少数国家法律上不允许……不过大多数人观念上还是有顾虑的。
 th3ta：话说这些主角们谈个恋爱都看“战斗力”和“等级”么？
 倒不是说有多熟练的问题，不明真相的围观群众真的可能还会以为这是在比赛呢。
 furukawa：屌，我只能说，这集麦火股变相上升，麦茜只是一时风头。
 ks_magi：=。=突然又去了起来
 ipcjs：麦太渣了吧，心疼花火
 321349：“比你更好的人，根本不存在。”完全能感同身受花火的心情，太心疼她了（哭
 prevails：这个关系走向真是可爱呀，lovely
 collice：心疼花火
 216553：老师还是棋高一着，花火被按着打
 xusiz147：真的心疼花火
 shuaiyuan0821：剧情不错，值得鼓励!
 aosakimasamune：啥，百合硬掰直？表亲很有前途啊虽然小绘有个归宿是好事但其它的屎我不吃
 这不是废话吗，你们一直在忙着啪啪啪哪有空做作业
 244223：怎么感觉画风有点崩啊0.0
 怎么感觉走伪恋套路了啊0.0
 yiu~09:07还以为要牵手，果然还是我想多了~
 不过麦没有回头0.0 这里会不会有一个flag呢（麦心里还是茜>花火）
 抱了！还摸头！噫~但是感觉是个flag，和老师开房去了，花火没等到（
 。。。估计邻居能听到我的哀嚎！心疼花火qwq
 怎么麦讲得自己那么圣人= =把师生恋，约炮什么的神圣化了= =
 告白用过去式这个套路还没玩够哇？
 情书用语赶紧抄下来XD
 最后那段平行線纯音乐赞w
 轻度泪目（ 真系好想港 编剧我顶你个肺咯！
 chekaws：安济的表演和横山克的音乐，满分
 74480：小绘的鸭舌帽上印的是“scum's wish”。
 花火中学的校服怎么看着有点像路人女主里的校服。
 iqbee：我去，这原声！
 82575：心疼花火
 rog_defwang：说真的，这集扎心了。
 rock_song：渣女老师真……NB
 conan：心痛花火。
 21859：不愧是lv99的老boss
 zhanghai：优等生 
 
 以及心疼花火
  >>727382->zhanghai：性相近，习相远
 521343：八话绽开的花火 是我结末的璀璨
 601684：这集搞啥啊？不早就决定人渣当到底了吗，不早就全员渣化了吗，前面不停埋的黑化还没来得及黑就白了是吧，割裂感严重的一集
 laipz8201：男主这个操作我实在无法理解，不过其他部分观感很不错。
 安济知佳配得好啊！
 592541：屌。老师不愧是boss不管怎么说，花火起码走出了爱恋老师的过去，只不过可能接下来不会如她所愿，还是孤身一人
 ttsuxx：花火惨惨。
 红毛和表弟的氛围好舒适啊w
 linxuan：花火再次被女老师拿捏
 effax：真讽刺啊，想的人在和别人上床
 727382：在喜欢的人面前，就算被骗也心甘情愿
 elaina21031230：害 后面真的扎心了
 sunmzee：mugi也太好搞了，真到大boss面前直接白给，hana输得彻底
 522886：小老弟加油啊，截断这百合线
 心疼花火，最后还是放弃了
 sptejz：神回
 688902：本来期待最后一段龟男老师能给女主一口亲过去来一个人设大反转
 origamiwaifu：最喜歡的一集 花火真慘吧
 650688：男的来了...
 conrevo：真牛逼啊这集直接爆了，我甚至没意识到时间的流逝，这一集就结束了 10/10
 578405：麦如果真的为花火负责就应该顺势让茜和男老师分手，正常人怎么可能接受对方答应你的告白还和别人搞在一起……麦是真的为了为了自己的欲望无可救药了，真就是茜的一条狗
 不过男老师真的对花火没感情的话到底叶わないさ
 sorasuki：这羊尾男主前面寸止那么多次，一下就被婊子拿下了
 sawarin：天天有sex滋润当然变漂亮了 ⬥ 诡辩大师 ⬥ 突然所有人都直面内心了 ⬥ 啊啊啊妈妈妈妈妈妈妈妈 ⬥ 哈哈哈哈哈，这搂抱太楽了 ⬥ 接下来反而要追mugi了🤣
 satokazuma：可怜🥹
 1154266：女主的喜欢更多的是源自依赖，因为儿时缺少父爱所以迷恋可以依赖的人，她在这阵子确实依赖过麦所以喜欢上了会有心动的感觉，麦的话就比较复杂扭曲了，虽然明确知道自己只喜欢老师，明知道老师是个海后，但还是依旧喜欢，与此同时也会去回应对别人对自己的喜欢来弥补内心空缺做出各种出格的事情。
 麦：得不到的永远在骚动。
 我靠直接爆了，麦这台词句句诛心啊但老师是无敌的因为她从未动过真心，麦才是被情感裹挟吃干抹净的那个，想拯救这种人也太天真了。
 完蛋了，我就知道男主会成功，然后女主孤身一人，看下来哥哥确实是好人，但女主能不能别整堕落的剧情啊。
 1213671：麦让我无数次想起过去的某个朋友，我在想，他现在是不是也会是这样子；
 因为太了解这个朋友，以至于我特别能理解麦的思考方式和想法。
 对于得不到之物的迷恋，以及即使知道此物之恶也仍然会有那样的情绪尔尔...

第9集
 lhb5883：百合大法好 安济知佳真是棒
  >>304246->lhb5883：吼啊
  大法+1
 prevails：不管怎么矫情怎么闹腾最后还是要背着书包去上学。。。
 麦这是被老师吃得死死的啊？
 hentyclopedia：百合线是不是就这么断了
 这集小绘专场结果看评论貌似还是删了漫画不少镜头
 283154：这集有点鶸啊 记得漫画里的转折还是挺犀利的 改编的节奏有点乱了
 321614：最喜欢的一集！花火终于走向自立了~希望后面剧情里不要再难堪
 bunny1ov3r：虽然可能说过了，OP有火影串场......
 
 but this is a fine, fine episode.
 165527：我觉得，百合里担当♂的那方并不是那么好掰直的吧？
 wjyylpwc110：老师和学生同时翘课真的好么www
 304246：花火的转折回...
 安济知佳的表演听不厌啊听不厌
 wxxf888hbwx：还好花火绘和最可都已经从泥潭脱身  像麦那种  明知道是个婊还是喜欢  那么大的执念  希望被茜玩烂才好
 全篇其实一直在喂屎，漫画强行麦火的话真是屎里有毒
 yamada：你们的对话有多八奇你们知道么居然还能对上
 其实就是小时代、七月安生一众“闺蜜”片的女人友情观，即使互相利用、出卖过对方，即使互相都知道对方的不堪，觉得受过伤不可能再做朋友了，但是仍然不愿失去这唯一的真正走过心知晓自己一切的挚友，过去的伤痕抵不过孤独的痛苦
  >>304246->yamada：我也觉得花火这个想法太...任性
  >>273378->yamada：关系到了这份上想分开都难吧，还是很让人动容的。
  不过漫画的那种文风确实……我当初看的云里雾里，现在想看看动画是否能让我更好的理解台词，结果并没有
  >>akb49->yamada：说的很好，你这个角度的解读对我有很多的启发
 fusang2015：雨，何时停
 ychan：所以说mugi又傻又渣
 ipcjs：最后还是形同陌路了吗
 小绘就这么被扳直了？
 athrun1120：怒发朋友卡  
 
 麦这个战5渣...
 taotie144：皆川茜老师真是婊啊
 gg_：分镜突兀的有些过分了……真是简单粗暴
 又有一个人想要退出游戏了，然而……
 主角们的心理真是扭曲到不行……怀疑都得了不孤独会死的病
 麦，你看看人家花火……
 273378：咎由自取的两人，但当断则断对各自都好
 绘火的戏是最让我心痛的，拍到这我也没牵挂了。接下来坐看麦哥如何被老师整疯
 akb49：我喜欢这集，当然我一个大老爷们没法理解女生的小心思，但不妨碍我喜欢。改变总比什么也不做要来的好，就是这样
 kaede7：最可简直帅到飞起啊，关键时刻能靠理性和原则战胜激情，叫人没法不喜欢。
 花火和小绘这对因为太年轻犯下错误的也渐渐自立了，虽然花火对小绘说得那番话很过分，但是……总之希望不要给花火和麦配在一起，太恶心了……
 茜虽然很欠但叮不上没缝的蛋，祝麦哥竹篮打水一场空。
  >>chekaws->kaede7：最可当了这么多年幼驯染居然还能主动退出，简直屌到不行
 furukawa：全场MVP，麦的后宫床单
 ilyasfeel：时间太紧了
 能多点时间安排下节奏就好了
 mizudiwood：爽快了
 麥就隨他自生自滅吧
 a10100wo：剪辑有点问题
 184973：心疼小绘
 powdersnow：这集看不懂啊...诶，是这样的友情观？
 花火这是脱圈的节奏？大概事情不会那么简单
 74480：两位淋了雨都没感冒。
 老师口中的“家访”简直就是AV情节啊……
 ks_magi：=、=
 iqbee：痛快
 293679：为什么b的标题是beautiful swimmer？谁错了
 82575：百合是我唯一支持的一对也
 rog_defwang：最鶸的一集
 lostz1991：ED后那几句台词和画面对NTR控来说真是大保社，我TM社保啊
 collice：所有人都在解脱的节奏
 rock_song：百合结束
 conan：紅毛﹕我喜歡你，我們分手吧。
 
 這下花火真成孤寡一人了。
 zhanghai：花火真是太可爱了
 521343：个人向神回。花绘告别那段虽然台词非常意义不明，但是有被痛到。
 601684：这是？逐渐偏离标题？
 fisherman：轻井泽的别墅，联想到《失乐园》
 727382：好美啊，这才是我想看的百合
 elaina21031230：啊 好揪心...
 710628：百合
 522886：这集节奏是不是断了一下？
 688902：女主，绘，双马尾萝莉都脱身了，男主和老师两个变态也志趣相投在一起了。
 
 圆满的结局了。
 
 接下来怎么写？
 conrevo：前面有些平淡，但是这最后这劲爆尾杀太难绷了 老师你太牛逼了
 
 安济知佳和丰崎爱生配得是确实好
 
 高中生确实是这样的 害怕孤独 大了就好了 一个人的路还长着
 576636：乐，麦：我是心甘情愿被钓的！；哎，小绘被迫妥协；已经在为结尾铺路了
 sawarin：我也珍藏过这种糖纸呀⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄ ⬥ 难道百合就不行吗 ⬥ 虽然挽回了但还只是朋友关系，可恶啊，百合啊百合不是挺好的吗？啊啊啊啊到底直女怎么想的，为什么要塞个男的，没把直女掰弯还硬要掰直女同是什么回事？
 1154266：不是要做朋友吗，怎么又亲上了？感觉只是回归平常但是有需求的时候还会继续卿卿我我，直到小绘彻底忘掉对花火的感情
 好好好，女主这是要向前迈一步了吗，麦就继续和老师同流合污吧，反正能看到一个人成长就满足了
 1213671：好痛。看完心里好痛。

第10集
 304246：混沌恶
 开头...从女老师和麦之间我看到了老司机和纯情少女男之间的差异
 
 钟井老师...水族馆里那部分下半身思考不积极啊这样的人会不会被叫直男癌好害怕.... 
 
 后边真是看不懂啊看不懂我打了不少字又划掉了——
 12集真的能完结吗？
 
 预告也看不懂...麦和钟井...茜姐到底想往那个方向“尝试以前做不到的事情”
  >>304246->304246：追伸：赞美音监明田川仁
 wjyylpwc110：那句反正我还年轻让我好想回去读高中啊........
 athrun1120：这番男的都不是DT了为何还那么DT......    反倒成了碧池克星
  >>upsuper->athrun1120：DT是啥……？
  >>athrun1120 -> upsuper：Dou Tei/どうてい/童貞
  >>upsuper -> A.one：原来如此（
  >>prevails->athrun1120：真爱无敌
  >>athrun1120 -> upsuper：http://chii.in/subject/53661
 222449：麦好可爱啊啊啊啊！！！！！
 321614：想不到钟井老师就是传说中的“老实男人”
 hentyclopedia：“要是我说，讨厌你了呢？”
 “诶？可我喜欢你啊”
 这简直吃得死死的
 茜被昔日炮友当面戳穿真面目时那段内心暴走的演技简直听不出来是爱生
 189908：已经看不懂了。简单点，做人的方式简单点
 fusang2015：这番的恐怖之处在于只要愿意看下去就会情不自禁的被氛围感染——只能说横山克太厉害了
  >>304246->fusang2015：我觉得音响监督在其中的功劳更大，人物的台词要怎么表演，音量，音效怎么控制，音乐怎么插入——这些是明田川仁决定的吧..?
  >>nanokaleaf->fusang2015：+1 情感上的带入感做的太棒
 messi：剧情向越来越面白的方向发展！
 barcelona：我去……
 250636：预告的走向我看不懂了，这是老师也要洗白的节奏？！
 钟井先生喜成老实人？！
 165527：小麦这种，真配不上花火，也配不上萝莉，也配不上碧池老师，希望死开。
 班里的路人女同学好糟糕。
 我希望碧池老师能后边喜欢上眼镜哥哥。
 这一拳打的好开心！然后对面那黄毛M属性觉醒，剩下的交给下海的老师们。 （假的假的，可惜。）
 下一话是，眼镜哥哥是神明？哈哈哈哈，笑去了。
 gg_：这集全靠音监……几乎通篇都是心理活动，麦的台词与心理活动的语气差别很到位，BGM的时机也恰到好处。
 预告片我看不懂……不是说跟麦约会吗？
 花火什么时候能上线？
 lyz1196：连女友是碧池都接受不了，你还敢说你爱她？
 ipcjs：天然克腹黑
 ilyasfeel：我果然得了一种喜欢坏女人的病
 求更多坏坏的大姐姐！（然而下一话就要……
 lhb5883：哥哥感觉意味深啊
 心疼安济知佳一秒 连戏份都被抢
 不过爱生配的真是好
 mizudiwood：还是钟井老师厉害
 prevails：一直很期待看到akane的转变，原来真的有。心理描写很赞
 这番有看头
 294627：茜老师完全不是做boss的料好吗，麦比她厉害多了
 misaki_rikka：一米哇嘎乃，茜是要洗白的节奏？
 216553：按这片的尿性，哥哥才是隐藏boss？
  >>304246->216553：不寒而栗
  西斯空寂
  >>akb49->216553：莫非是金庸小说里类似石破天一样的角色定位？
  >>216553 -> zeroasd123：别的角色掏空心思也追不到喜欢的人，哥哥如果凭着本性就这么把老师降伏了，那还真有点石破天的意思。
  >>nanokaleaf -> 红楼白衣：看到bitch老师心里动摇实在太有意思了
  >>216553 -> nanokaleaf：确实如此
 akb49：越来越八奇，后面那些对话有点蠢物XJB塞的感觉，不过我感觉这帮资产阶级阔少小姐们也真是生活无忧无虑惯了，建议送到贫困地区去吃土
  >>nanokaleaf->akb49：学生本来就无忧无虑，老师工作也稳定，所以无忧无虑可以作
 nanokaleaf：哈哈哈，搞不懂，bitch老师也有对付不了的人
 1. 不邀请去hotel
 2. 频繁的健康又无趣的约会
 3. 好像[自己]求着要一样
 ks_magi：\
 kaede7：麦哥这么纠结赶紧出家去吧，跟茜也走不到一起了还是赶紧出家吧，别祸害别的女孩了……
 看看茜之前交往那些人，全都是些用下半身思考的异性，麦哥感叹“真亏你到现在还没被人捅”也说明其实之前根本没什么人真心爱她，彼此都是玩玩而已。茜虽然放荡，但恐怕没什么机会去玩弄别人的真心（中学时的同性好友？喜欢钟井的花火？得了吧这些都是单相思，即使没有茜，她们喜欢的人也不会喜欢她们。）
 如果茜真的不需要真情，只需要被人追捧的自我满足感，那她也不会对童贞老师动心了，这么一看她比花火和麦可悲，而且并没有麦可恨（学姐和花火本身也有问题就不说了，玩弄最可没得洗）。
 explorare：当然是选择原谅她啦
 light_44：所以看这部最应该拜偶像的是钟井？
 ychan：麦彻底out
 rog_defwang：怎么就变得这么八奇了呢，唉。多希望能有个正义之士好好批判一下这位女老师。
 等等，看这下集预告我怀疑这男老师是位绿帽爱好者
 collice：和碧池打炮有什么不对
 麦走远吧
 rock_song：女老师的过去？
 conan：老師：我雖然是個婊…。
 216493：碧池的上位是接盘侠？
 我炮打书读得少你不要骗我
 renkomei：破鞋遇到绿帽奴，一物降一物啊
 410136：都开始洗白了
 260715：典型接盘侠
 466401：看到最后竟然有些被麦感动到了
 zhanghai：官方吐槽还行 
 
 
 精准
 601684：涉及到碧池老师的剧情都很不错啊，对碧池老师的塑造目前看来是最成功的
 sdvndong：岛崎nb，丰崎nb，明田川仁nb，横山克nb
 effax：原来老师的弱点是没有主见
 所以会被强硬的人拿捏
  >>galgametentacle->effax：强硬老实人
 522886：欺负老实人是吧
 junjun_bvb22：这个钟井老哥我是真的不理解诶 爱的深沉
 conrevo：前面我还看得懂，这后面老师和麦的剧情是几个意思？
 576636：钟井？能匹配到一起是有原因的
 麦你要拿下大boos了吗？这么看老师还挺纯情（
 sawarin：那天是钟井老师的🤣 ⬥ 每天在一起很舒服😋 ⬥ 丰崎爱生夹得太可爱，看着好怪（） ⬥ 女老师好惨，也是缺爱的家伙😢男人最大爱好：劝妓从良。把烂裤裆感化成好人妻，多么有成就感，让人跃跃欲试啊 ⬥ 老师也是老树开花春心萌动了（？）
 1154266：彳亍，老师也是个神人，这下这番没有正常人了，这么自爆都放不了手到底是何意味
 我服了，麦不是说要改变吗，我以为要分手了，怎么攻略的更狠了，明知道对方是个人渣还自甘堕落叫哪门子改变
 798743：我在看什么啊…
 1213671：我要给这个番好评了（大概率）
 好完满的角色塑造，每一个人物的阴面和脆弱点...
 
 理解的太深以至于我觉得我是个异类。

第11集
 nanokaleaf：老师动摇的样子太有意思了。平时和别的人婊的时候，完全在用脑。还不用心，而这次，也算是稍稍微微的用了心。然后......遂不及防的恋母...然后还能想到花火
 
 麦喜欢上的是伪装的茜，鸣海老师喜欢上的是本来的茜，大概是这样的不同。
 hentyclopedia：公车私有化
 茜给人一话洗白的感觉，这一定是反差萌，平时用心机婊别人结果突然被鸣海老师的天然扎心窝了
 trio：老师，厉害还是你厉害
 prevails：天啦被攻略成功的茜老师太可爱啦
 我想眼镜老师喜欢的是所有的茜，不过更希望看到她的轻松无伪装的本来面貌
 wjyylpwc110：怎么最后天桥改成下雨了...没漫画表现的好啊....明明说谢谢的那一幕美炸的
 165527：这就是传说中都没有听说过的天然碧池！
 这就是说茜是会对对她不说三到四，拘束她的思想和本能的如母爱一般包容的神明一样的男人动心。另一种意义上的女权意识？
 321614：钟井老师好身手啊~个人偏见，其实不用特意分析里面人物的内心世界，毕竟只是戏中戏
  >>304246->321614："戏中戏"啥意思?
  >>321614 -> R_Z：也没什么深刻的意思...就是感觉是二次元里面的人饰演一场二次元的戏，都是在游戏人生，不真实
 304246：A part
 DT老师你强啊,恋母竟然恐怖如斯
 
 茜姐不会是有这种想法吧：
 平日里玩弄男人，所求的是被追求被羡慕被嫉妒的快感
 但她也默认了这么一点——喜欢一个人的前提是认为对方也喜欢自己，很好，很符合社会网络的常识
 但我们也知道...爱情里有时候也会出现反常识的东西，所以当有人无条件地追求她的时候，就是异常情况了？
 茜姐过去不相信爱情?
 玩男人满足的都是占有欲和性欲而已
 别人和她玩，要么是被骗了，要么是满足性欲逢场作戏，要么...可能就和migi一样吧(migi那算啥我也不懂)
 结果遇到无条件放任的标准好人，感受到了前所未有的自由不过我会成天出轨的哦
 
 B part
 突然生气.jpg
 mugi你所求为何如果我不能改变你，那我也不希望看到被别人改变的你下集打扫战场，收尾~
 250636：老师你洗的白吗？！
 286852：当然是选择原谅她。
 这样不也挺好的吗？
 barcelona：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我服了 这片简直令人欲罢不能
 gg_：我总觉得钟井老师这盘接的不太正常
 不过皆川老师是所谓的“无意识婊”所以也不是不能理解……或者不如说她从前一直没有接受过一个男人真正的爱，而钟井老师恰好给了她而已……
 
 世界两大未解之谜：
 麦到底想要什么？
 花火什么时候上线？
  >>304246->gg_：两大未解之谜解答
  1. 麦想要...被玩，进一步的解释...没了??
  2. 花火下集就上线且听下回分解...
  >>szku->gg_：麦到底想要什么作者也不说了就这么坑着了
  >>moonmai->gg_：麦喜欢茜，茜想要爱与自由，麦想给她——然而麦下定决心时茜已被攻略，麦落空了，GG
  >>ipcjs -> 千代折紙：不是说喜欢人渣吗？
  >>szku -> ipcjs：不是，他只是喜欢茜，“更喜欢过去那个软弱又狡猾的女人”，但是为什么这么想就不往下画了，变成太工具化的角色了
  >>352486 -> 千代折紙：他早说了，自己有渣女雷达，麦确实喜欢人渣，对茜这种渣中极品更是不能自拔
 307475：公车私有化改制招标现场，老师击败了麦取得了招标的胜利。
 tixiyu1026：嗯……一物降一物？？
  >>234127->tixiyu1026：这剧本太神奇了。。。真讲从第一集到现在所有的展开我完全是先震惊后懵逼的b38
 athrun1120：DT最強説
 ilyasfeel：我就知道一堆人要说恋母
 因为母亲很早就离自己而去 所以只是希望自己喜爱的人们能够活着 只要活着就好 不需要置喙他们的生存方式
 如果有一天双老师掰了我想大概不会是因为茜到处出轨
 而会是因为钟井老师发现她不停“掠夺”无辜的人
 毕竟喜欢睡男人是个人兴趣 但是喜欢给其他人添堵又是另外一回事了
 所以虽然双老师cp我觉得很不错但确实有种虚无感
 ============
 又看了一遍ep11 有满意的地方也有不满意的地方 作为本作最期待剧情的改编算是过得去吧
 我看漫画的时候其实觉得老师这个角色设计得很好 虽然生活中肯定是对这种类型的妹子敬谢不敏 在本作中倒是从来也没有讨厌过她
 对于茜而言 所谓的爱和恨都是想要收集的光辉亮丽的东西 所以不停地去收揽 但与此同时 对于这些感情里包含着的东西永远冷眼旁观 因为她本来也无法理解那些感情
 但是不断地伤害着别人 被别人憎恨 她也一遍遍地更加确信自己是不正常的
 只是除了这种生存方式以外 这个人也无法走上其他的路
 所以她一直走着这样的路
 
 这话说出来可能会被喷 但某种意义上鸣海之于茜或许就像是空境里的干也之于式
 是一个由于其特殊的个性对女方而言谁也替代不了的人
 就像干也的普通恰恰是最大的异常一样
 鸣海“圣人”的一面也几乎白得有些扭曲了
 但对于同样扭曲的茜而言 我想这并没有什么不好
 虽然这样的婚姻听起来完全是儿戏一样
 但谁又知道它究竟会怎么走下去呢？
 总之 坐等婚后修罗场番外
 yamada：这解决方案…等于说为了救碧池的病只有牺牲这个 ダイヤモンドハートの持ち主 一直病态到底？
 还是说横枪女士认为只有他在这群屑里面是唯一清廉潔白的正常人
  >>akb49->yamada：等一下，这作品里有正常人吗(？
  >>yamada -> zeroasd123：都是从开始的病态心理（人渣）往主流价值（正常）转化
 ahcahc：共享单车locked
 lyz1196：这完全是一种无我的爱：特丽莎不想从卡列宁那里获取什么，从未要求他给予爱的回报。她从未问过自己那种经常折磨人类情侣们的问题：他爱我吗？他是不是更爱别人？他比我爱他爱得更多吗？也许我们所有这些关于爱情的问题，这些度量、测定、试探以及对爱情的挽救，都有一个附加效果，就是把爱情削弱。也许我们不能爱的原因，就是我们急切地希望被人爱，就是说，我们总是要求从对象那里得到什么东西（爱），以此代替了我们向他的奉献给予，代替了我们对他的无所限制和无所求取——除了他的陪伴。——生命不能承受之轻
 wxxf888hbwx：现实中会存在哥哥这种性格吗，茜姐这种人会存在，但哥哥这种性格简直有毒
 哎！作者给bitch一个最好的结局，还真是让人觉得有毒，我是来致郁的不是来治愈的
 lhb5883：心疼花火一集掉线 
 哥哥竟然爱上了自己的老娘 这样大逆不道丧尽天良的事情实在是太刺激了
 茜感觉虽然婊 但是婊的好清纯啊爱生真是太棒了
 原来麦才是最自私的
  >>304246->lhb5883：看戏王LV10黄金VIP
  >>lhb5883 -> R_Z：麦不是真爱 区区一个人妻茜就兴致全无了
 underdark9：婊子从良，可喜可贺
 老实人就是接盘的命，还真是现实
 nanayamisaki：这集好棒，老师我爱你啊啊啊
 powdersnow：接受了这个设定后感觉也没啥意思啊...
 184973：共享单车上私锁
 
 还是心疼小绘，还我百合线啊
 216553：又见恋母情节
 pupufish：要放里番的话，等老师结婚后才是正片好戏的开始呢，人渣的本愿，一个都不剩，没有一个能逃掉。
 akb49：好看！好笑！好玩！我越发觉得这片挺带感！
 ygy21：真厉害，能攻略bitch
 furukawa：洗白速度快的令人发指。。虽然我本意就希望这种画风的动画就用着这种清纯的恋爱风格就行了，但你既然要“人渣”，又让“人渣”莫名其妙的心动，太奇怪了。
 
 好吧，麦才是渣。。
 ks_magi：=、=
 asscention：BGM好精致
 lostanother：希望不留在其他人的记忆中，就这样死去
 成了老师，大家记忆中你就永远是老师
 这个人不将自己代入一个身份就会不安是怎么得到其实比任何人都衷心渴望自由这个结论的？
  >>352486->lostanother：就是说茜与人相处都会给自己固定位一个身份，披一层盔甲，像是炮友、老师之类的，去扮演一个别人心中的角色，没有展现真实的自我。但其实越是这样束缚自己，内心其实越是想要完全放下这些包袱完全自由地生活
 ylszy0321：看了这么长时间感觉最有意思的一集
 mizudiwood：美掉渣的一话
 light_44：有种鸣海最后会厌倦茜 然后离婚的感觉
 ipcjs：老师 =(进化)=> 人妻
 属性更棒了
 moonmai：花も星も この世の美しいもの 総て
 あなたを 例えるために ある
 wyghthy：母痴？什么鬼？
 iqbee：欲罢不能
 insulsa：女老师安乐冈花火被男老师迷惑也就罢了,毕竟少不更事。连女老师也被男老师迷惑,明明值得找个再好一点儿的。我简直对这个美女配丑男的世界绝望了。
 82575：这就是一物降一物吗？你们都很会玩啊
 black_tea2333：突然发现哥哥才是最厉害的
 rog_defwang：可惜，没有走上公私合营之路。
 collice：完全不一样的碧池老师好棒啊
 fyw321：看完了发现并没有什么意思（
 rock_song：神转折，男老师接锅了
 conan：老師和老師成了一對，麥和花火這對敗犬下話就要互舔傷口了吧。
 216493：不管人物逻辑如何，在外面乱搞之后依然想回到某个人身边说明还是喜欢ta的；如果单纯只是当作落脚点那就还是性质没变。
 sanpin：洗白就好
 wolf4th：男老师并不是因为恋母:"俺は、好きな人には、ただ元気で生きてて欲しいんです"
 21859：被皆川老师的转变戳到了，太棒
 352486：漫画番外茜跟鸣海疯狂发糖，连孩子都有了
 410136：两集就全洗白了，佩服佩服
 466401：茜的感情转变铺垫得真好，不过还是心痛花火；茜年轻短发的时候真的好像花火
 kepler452b：碧池遇到纯情男反而吃瘪了
 601684：这片目前就是来看老师的塑造的，太强了，从一个究极boss成长到现在，真的不错
 592541：无论鲜花还是繁星，或是所有美丽的事物，都是用来比喻你而存在的，哥你好会啊
 
 老师成长的不错啊，虽然我们生活中不会有这样的人，但是能把这些人的变化轨迹生动地表现出来真的很有水平
 a2825641821：只是希望喜欢的人他能一生安好，这样就好。……完啦我开始认同这句话了
 727382：美得无法言喻
 522886：神化老实人就为了接盘，太多过分了
 a3284729638：老师组在一起了，真好
 galgametentacle：男老师内心：管她到时候出不出轨，先用没有约束力的口头承诺骗骗法盲小姑娘，把这婚结了再说。到时候直接法律武器，嘿嘿。
 注：我不是硬要在作品中给现行婚姻法站台（毕竟虚构作品中的法外狂徒不在少数），但如果不把修道院式的婚后生活明明白白写出来，这个全作目前唯一战犯的洗白我是不承认的。
 reflection39_：真的巨喜欢皆川老师，本来没什么感觉的但是知道是碧池之后就有点喜欢
 conrevo：钟井老师牛逼啊，说实话这种爱还是蛮感动的，只要你能活下来就好了
 576636：麦：我的全球首通啊！！被钟井拿下了
 rievery：可是茜老师真的很美啊
 sawarin：我们处男是这样的 ⬥ 我的节奏都乱了 ⬥ 
 
 有些人，只能最善良最善良的天使才能拯救，即使天使很少，但是人生漫长，总会碰见属于自己的天使的
 
  ⬥ 无论老师还是黄毛都是这样无差别爱的恋爱脑嘛（），黄毛没有缘分。不过黄毛也是有点扭曲的成分 ⬥ 终于体验到真正的爱了 ⬥ 碎掉的眼镜代表了什么 ⬥ 自由、标签，现实里的笨蛋现充嘴里不可能冒出这种思考的词汇 ⬥ 我呢，要结婚了🤣哈哈哈哈哈哈 ⬥ 老师组已经成长了，接下来到男女主了
 
 一直觉得作者写出来的脑回路有点跳脱，尤其这里，感觉很反映实际的思考过程：概念与概念之间突然就连接起来了。虽然看着偶尔会疑惑，但有时能凭直觉感受到角色／作者的思考。但要理解为什么能感受到，又是比较费脑费时的了
 1154266：“我不希望你不讨厌这样”老师这台词是真直白啊，因为他这样你就无法享受嫉妒和掌控带来的快感了呗
 眼镜男真是个神人，但也只有这种神人能治得了老师这种人渣了，建议锁死
 我靠难道是我肤浅了，眼镜男的无条件喜欢居然是爱？这么扭曲也是爱？真的是爱吗，真的很像爱啊，但为什么为什么为什么？真的是爱啊我靠
 所以结婚预示着麦和老师要断绝了？但老师不是公交车吗，难道麦也有原则？

第12集
 akb49：最可真的太惊艳，太美了！我都看呆了…这一瞬间，全片最漂亮的女性可能就在于此吧～
 hentyclopedia：感觉所有人变化都很大，不多考虑到最后一集时间跨度比较大也算说得过去，短发小绘真是太攻了
 这个结局还不错，最后平行线的ED和麦火走向各自的道路很切合
 wjyylpwc110：でも、さようなら。
 prevails：完结撒花
 从情感纠结中走出，成长，独立，找到自己的道路，很好的结局w
 barcelona：真好啊．
 至少看完这话之后，我觉得从立意上来评价，也能跟从作画分镜剧情等方面来评价得出一样的结论：这部作品很棒
 209456：我喜欢麦火的这个结局
 athrun1120：最终成了大老师　  本物が欲しいです!
 fireattack：女主你好废…但是好棒
 gg_：然后，麦染了头发，化名比企谷八幡
 mizudiwood：可以，都交代清楚了
 虽然不清楚但是再见是什么逻辑
 lyz1196：小学一毕业就上大学，被高数教做人后重新高考
  >>273378->lyz1196：扎心了老铁
 powdersnow：最后一集真是不错，给整个一季收了个漂亮的尾（结局麦火不在一起加分）觉得花火仰头那下最美；安济慵懒的声线很棒
 本来想说这物欲横流的世界...结果竟感觉这故事还可以；嘛嘛这也算是个不错的改编了吧
 underdark9：结局有点意思，难得地画龙点睛了一次
 最后一集可能能帮这片拉个0.5以上的平均分吧
 tonyshva：ED点题 满分ED
 messi：大老师有⑨个本物，and you?
 273378：所有坚持到最终话的战士们你们好
 
 我对这部作品的定性是言之有物，令人动容。如果不是原作那令人云里雾里的台词和文风，这部动画应该归入观感极好的行列中。不知日语读者对这种文风是什么看法。
 
 也并不觉得这部作品内容矫情。对中学生的情绪描写还是比较到位。告白、单相思、分手在那个少不更事的年纪还真是是天大的事了（学习？花火表示姐是优等生）。
 
 少年少女因为情感的冲击久久不能释怀，甚至做出非理性的选择，这也给了作者反复刻画人物纠结内心甚至展现自己恶趣味的机会。纵然飙车和套路不曾断绝，人物的情感流动依然能够被有过学生时代的我们所感知。茜老师越是展现成年人的老辣和BUG角色的属性，就越凸显花火与麦的纯粹。
 
 这部作品最终还是作为校园青春题材完结了。少年少女心中掀起的片片波澜，因为伤害身边的人而犯下的种种过错，都被作者设计的”软着陆“式的结局所平息。每个人都有了归宿或者新的旅程，仿佛暴雨过后被阳光晒干的街道，仿佛一切不曾发生，但你可曾闻到空气如此清新。
 
 不妨敲打一下张口闭口”三观不正“的人，若真的三观不正，那结局会如何？答：怀孕、流产、勒令退学、双方父母禁止交往、双方父母打官司、四处约炮、婚后出轨、婚后瞒着对方出轨、被刀捅死、被刀捅死、被刀捅死……
 
 最起码，在漫画的世界中他们不用承担这些成人世界的不堪。
 所以做人要知足
  >>165590->273378：这评论，难得的新鲜感！
 fusang2015：响了12话的片尾曲竟然就是最终的结局。安济知佳的未来不可限量。
 322236：这并不是一个讲爱情的番，前期花火和麦的情感描写是为了掩人耳目。二人在整个故事中都在犯一些低幼的错误，而麦的选择直接导致了最终不能在一起的结局。真正带动全局的是茜。对自我的反思和对人性的理解能够激发出她猎人的天性，麦是她的猎物之一。麦和花火之间是可以产生爱情的，他和茜之间不可能。即使这样他也愿意被俘虏，满足近在咫尺的欲望。只是两个自私的人罢了。
 花火和麦不在一起，就是最好的结局。而茜，她的故事还长着呢。
 304246：这回安济知佳的solo太强了...
 不，应该说有好几回都是靠声优的solo完成的；
 花火solo太多了我已经记不清了
 茜姐solo的第四回(bad apple)靠一张嘴solo出一个bitch的形象
 
 似乎要觉醒声豚属性了（冷静...没那么严重
 moonmai：这最终话演出无可挑剔
 nanokaleaf：花火声音太可爱了。
 wagalimashida
 82575：本物？大老师：
 nanali：我把我前面说的渣都吞回来。 竟然在最终话看到了纯爱片，这治愈度不是一般高
 black_tea2333：很喜欢这个结局，有点想加个治愈的tag
 ilyasfeel：服了服了
 
 我真的觉得结局特别好，大家都！寻找！自由吧！
  >>ychan->ilyasfeel：打死……
  >>cc76061108->ilyasfeel：真是什么都能白
 ks_magi：什么鬼
 mafty：前面飙车飙得爽，后面逐渐刹车不失速~从混乱走出来寻找本物
 对这个结局非常满意，不失为佳作。
 yonjar：不愧是倒A 这片子是值得看的
 ps. 三方同时完结, 作者终于能专心吸猫了ww
 conan：花火與麥走上平衡線的結局。
 16151：隔了一年多终于把这部最后几话补完了，对原作的还原度之高只能说一个服字，每卷最后附的番外还都做成了drama塞到bd里，不能更良心。
 410136：贵圈真乱，原因都是作业太少了
 bilayer：（一晚上一口气补完）结局很正嘛，最后女主和男主走上了ed所唱的道路。感觉前几话吃的不明物体又吐出来了，为演出点赞。
 601684：惊了，月看到后面越发现被前面的内容误导了，虽然前面的一些铺垫莫名其妙无了（渣化），但不得不说，看完真是太好了
 ttsuxx：花火也是成长了啊，嗯。
 a2825641821：虽然曾经害怕改变的过程，但总是要些什么动力来助燃，如果没有燃料的话，即使再精彩的语言，也不过是一次后悔罢了。
 linxuan：结局加分，就是，绘酱怎么剪头发了，就跟头发过不去是吧
 727382：何等扭曲的恋爱物语
  >>605528->727382：太草了
  >>522886->727382：这图太生草了
  >>529457->727382：哈哈哈
 522886：完结撒花，这结局我挺满意的，就是中间的剧情，尤其是老好人那段，是不是有点偏题了？
 676212：挺不错的
 554492：到后期的时候我一直在害怕别最后又把花火和麦凑一块，搞得主旨不伦不类
 不然真是又被喂了一口那啥
 所以看到花火换了鞋后径直走出教学楼，麦和友人一起玩闹的时候，我真的差点跳起来了
 太好了
 是一部好作品啊
  >>554842->554492：虽然是时隔多年又重看了这作，但还是多嘴一句，横枪整了番外
  >>554492 -> 琴（rewind：切割（
 origamiwaifu：結局收的很令人滿意 看爽了
 conrevo：Moka这集实在是太美了
 
 难得的有头有尾的故事，虽然有瑕疵，但是总的来说还是相当的引人入胜
 576636：好结局啊，分手两人迈出新的一步
 satokazuma：还好没有在我中二的时候看到这个，这样子会给我幼小的心灵加以冲击。虽然说全员神人吧，动画制作真没得说。喜欢看关！系！性！（羊姐音）务必来感受一下，尤其是特定人群必看系列
 sawarin：好漂亮人偶 ⬥ hanabi是我的👈️⬥ 百合是好的，百合永远是最好的 ⬥ 阴湿的我总觉得他们过几年就会离婚，算了，动漫里还是幸福些好 ⬥ 哈哈哈哈抛花球，akane超可爱啊！ ⬥ 这里也有真物 ⬥ 时间线好乱
 1154266：牛逼，非常喜欢这个结局，也是我最希望看到的结局，两个人不再因为寂寞和需求互相索取依赖的堕落下去，而是奔向各自的天地去找寻属于自己爱情的可能性，虽然前面很扭曲但最后大家都成长了，真的非常难能可贵，堪称完美的完结散花
