第1集
 majiooooo：意义不明，先搁置了。
 bonegumi：QQ秀动起来了，第一次看2D画面也会头晕。。。放10年前大概我还会追，现在老了只能看看LWA了。。。
 301772：每个场景都要有反光闪你一下  正常运镜会死么    又打算和K那样 各种炫技  不好好讲故事？
 ershiwo：中二加重口，另外这运镜让人想死。。。赶紧看两集高雄洗洗眼睛。
 hentyclopedia：可以看得出来经费砸了不少，不过依然违和感满满色彩饱和度太高晃得眼睛疼，BGM确实爆炸
 那对SM组合真污啊，真的不会被禁么
  >>azurewrath->hentyclopedia：阳子又糟糕了
  >>lhb5883->hentyclopedia：润润变态不是当然的吗？
  这里被禁还早吧？
 apocalypse_shu：呃，别的先不说。。。这集中间11：30秒开始用的是这段音乐啊，这BGM响起来的时候我整个人都鬼畜了，这买了版权用的么？片尾好像也没看有写啊？
  >>265239->apocalypse_shu：re:plus是负责音乐的GOON TRAX旗下组合
  >>apocalypse_shu -> 楼前夜听雨：哦哦，这样的话就明白了。谢谢！
  >>colin->apocalypse_shu：就说这bgm各种即视感。。
 gg_：色彩饱和度太高是其一，和PV一样的问题是人物和背景割裂开来（没错，像QQ秀），例子就是开头SM组，锁链明明缠在腿上，看起来却毫无缠在腿上的实感。
 镜头转换看起来十分难受……严重缺帧，动作不流畅，怀疑是用闪瞎眼的特效掩盖了动作作画……拉个广角都在跳帧……另外运镜完全不知所云……
 
 与ufotable的区别可谓是一个天上一个地下……然而就连ufotable都有不少缺点……
 
 似乎在逸站风评还不错……
 
 ==
 不行，我要坚持三集定律
 287804：喷了 好中二
 birdlay：做出这么恶心的动画真是辛苦了
 a611611611：我还是头一次如此清晰的感受到业界乙烷是什么意思
 mizudiwood：微妙，乳摇看得有点难受，且再观望一下
  >>laoism->mizudiwood：…看过#1，这片还有什么值得观望的？
  >>mizudiwood -> 林卯：自己判断呗
 leins：这个Bind你不讲我会以为是LiSA(
  >>leins->leins：另外这片有种看渚瞳MAD的感觉
 263874：依然是那种蛋疼的色调，这次还配合了蛋疼的3D，K的那个时候不算太严重就懒得吐槽了，这个简直了，看得真是恶心。
 
 不过嘛，那啥日笠阳子本色出演还是挺好的，还有抖奶子什么的，就冲着这个我再看一话吧
 ipcjs：业界乙烷，这TM都什么鬼(╯°口°)╯(┴—┴
 lee960707：看吐了（字面意思）
  >>laoism->lee960707：第一次看到真的让我想呕吐的片子
 dlqklm：很有风格，观望
 261647：第一次意识到2d也可以做到3d的效果，眼睛快瞎了
 无意义的广角，无意义的乳摇（误？），还有那反派为0的命中率你们是训练师吗？
 pianer：超现实主义大片wwwwww我TM要笑死了
 alvin_aries：什么鬼东西。。。 
 会动的 QQ 秀笑死
 akito_sakurai：哎哟我要死了
 94364：光污染
 165527：30帧每秒都看得不顺畅，这片怎么整的？
 到处乳摇得好厉害。
 抖M阳子好糟糕。
 这一季度都要一直牵着手吗？虽然很羡慕但是换我不干，小代理变成手套吧。
 最后五分钟真心不想看，转到bgm敲敲字就晃过去了。
 178270：牵着妹子手这设定...突然想起ICO这游戏啊虽然不用一直牵着
 无意义嘴炮太蛋疼，台词也很中二，3d渲染费眼睛。BGM倒是为数不多的可圈可点之处。
  >>lhb5883->178270：bgm+1
  >>275565->178270：或者说各方面都不咋地也只有音乐勉强合格...（？）
 particalet：对手从出场开始就一直在说，没看到他实打实的攻击一次。难道他的攻击都是随机方向的AOE，能不能打中全看运气？
 lyz1196：这个月的肉番？
 216493：OMG！HOLY SHIT！
 我能说比我预想的还好那么一点吗
 说实话我觉得除了路人之外好像没有不能吐槽的地方了，之前的K也还可以看啊，现在怎么变成这个样子？（还tm是联合企划Animate30周年纪念作品）
 最后那个握手的设定，上厕所得多累啊（当然他们根本不用上厕所）
 我真不知道我能坚持看几集。这片才是真·萝莉控劝退动画，幼女战记里面的谭雅、overload里面的夏提雅都好歹能舔，这破动画里面的女主我是真不敢舔，总觉得加了一堆非食品用添加剂
  >>lhb5883->216493：有诸星槿舔我就满足了
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：怎么，已经抛弃媛娇系喽？
  >>lhb5883 -> 工口猎人：东山是唯一的！偶尔舔一舔小天使，不也挺好么？
 chekaws：Tell me wtf??? This anime like a freak. Do I need a 3d glasses to watch it?
 rebellionx5：最推荐的话数？
 铃木监督：第九话，非常重要
 内田：第九话
 woniu：看了楼上的评论看来我还是逸国水平，居然觉得这动画还行。就是有几个镜头不知所云，和多次出现的闪光点瞎眼（1:08，1:36，2:35，2:50，4:04，5:29，06:33，7:07，7:19，07:46，07:56，08:20，08:37，08:40，09:00，09:07，09:22，10:16，11:03，11:32，14:45，19:39，16:20，16:32，17:20，17:31，18:02，19:35，21:15，22:04，22:15），开头头火焰特效过假，锁链从墙面穿出来 先是烟然后链子出来了，有个镜头还给链子从墙出来的特写，4:50秒的男主角抬头，15分钟开始3d链子在室内出现，3d链子，2d画面和人物不和谐，17:08开始链子从地面穿出来，就跟链子跟从纸片捅上来一样，03:05和21:14踩SM女肚子就跟一张纸在另一张纸摩擦，22:50的一大团模糊的东西出现在屏幕上感觉感觉很不舒服，台词很中二，可是我居然觉得这动画还不错。
  >>lhb5883->woniu：感觉这个番卖点就是中二啊 不过这么清爽的中二也算业界的一股清流了
  >>pianer->woniu：你都举出这么多槽点了还觉得不错心太宽了
  >>gg_->woniu：哦，这得需要多大的耐心和多少晕车药（大雾）
  >>301772->woniu：槽点一致  我也很在意那个闪光  简直神烦
 lhb5883：说起来qq秀就是有人喜欢才会火起来吧 随便拉个镜头都会晕的老害们当然不是这个番的目标吧 另外种种穿帮的感觉其实营造了非现实感不是吗？就是过于中二了。
 269572：只是光污染还好，K有点难受但也没那么眼疼，这个感觉是线条什么的有很大的不和谐，前一秒和后一秒我要花点精力才能明白每个物体是怎么运动的，太多的大幅度的镜头运动在叙事的时候极大的影响了对台词、BGM的感知，脑子不够用的感觉。
 太多的细节反而让人难以分辨整体，我不暂停的话都无法确定最后的齿轮剑的四个尖端和厚度究竟是怎样的。而且没有电影的大荧幕，这些细节也基本上糊成一团，表现不出准确的动态来，却又占用人的注意力。就算是讲求细腻的一些少女漫改变动画也不是什么细节都糊一脸的。把插画一帧帧的做成动画并不一定就能好看。
 穿帮其实还好，毕竟动画不是一个人做的。但画面抖动简直受不了，我怀疑这动画根本没有原画，CG部门自己就把动画补帧做出来了。有些地方明显缺少中间画，那么多镜头旋转，但经常一转就崩。我看了最后剑出来的地方，应该是最重要的高潮的地方，但仍然惨不忍睹。转毛转，你看shaft那么正的镜头死板了么？不还是一样拍出了各种各样的效果。
 头晕，真心生气了。
 kzsdjak：某些地方看着有点晕。
 hexcles_ma：本来还想强行表扬一下风格感强烈
 
 结果会长那个乳摇一下就……
 
 最后果然是感觉有点不舒服，老了（
 laoism：大画家为何老年时出现色彩败笔《健康生活》 2000年09期 韩同列宾是俄国著名画家，其作品都属珍品。不过，在其晚年却有一次败笔。某博物馆收藏了他的一幅名画《伊凡雷帝父子》，不慎被人戳了个洞，经修复后仍留下“伤痕”。馆长请列宾重施妙手。不想“妙笔回春”之后，使人大吃一惊，这幅画被列宾涂得青一块、紫一块，简直不堪入目。最后还是一名医学研究生揭开了“败笔之谜”。原来，某些老年人由于虹膜色素沉着而变为黄色，根据光学原理，仿佛眼前隔着一块黄玻璃，发生辨色失误，结果就会特别喜欢青蓝色和紫色。列宾：我能怎么办，我也很绝望啊
 black_tea2333：这已经不是有没有剧情的问题了，画面看着难受，感觉就像MC开了光影特效然后电脑带不动，fps降到个位数。
 后半段直接没看，拖进度条拖完了……
 misaki76：我在玩什么2d3d探索类黄油游戏？
 这台词到底是谁写的，怎么那么sb？
 189225：可以 很好很强势 我很担心会变的和order一样阿..
 collice：要不是有黄段子我简直想把gohand丢入黑名单
 开头的锁链毫无紧缚感
 与其说是qq秀不如说是天朝网页游戏的宣传flash弹窗
 毫无意义的光影要瞎了
 bhezr：闪瞎眼的链锁
 chuihuitung：我不是这部动画的受众。
 看了大概5分钟后就关了，
 我觉得光是演出时频繁加上太多无关紧要的信息量就挺接受不了了。
 silvernitrate：这番要成为屎上最差番？
 paradichloroben：看了一话除了日笠阳子的娇喘什么都记不住
 athrun1120：放手就会死... 
 
 狗汉子为什么总和日笠过不去
 ks_magi：简直了、什么玩意...
 3D做不好，战斗靠嘴炮。画面完全都是五毛钱特效。
 pchpeach：一脸懵逼
 这蓝蓝的色调，比K还难受，光太多啦颜色也好乱啊
 男主年龄有提到吗。看小学生打架很不习惯
  >>265239->pchpeach：居然还是高中生
  >>pchpeach -> 楼前夜听雨：这身高设定……
 hezi62：画面不舒服+1
 虽然看起来好像帧数很高？ぬるぬる動く？充满了经费爆炸的旋转镜头？
 但是这个镜头抖动和不完美的补间帧不是特别好（这应该是比K让人更瞎眼的原因？），更不要说那个瞎眼的高饱和色彩和鬼知道为什么要有的特效了。
 楼上很多也提到了3D和2D没契合上，甚至2D和2D没契合上的问题。SM男踩在肚子上没一点痕迹，双手相握也看不出用力，不知道是不是新人原画？我甚至有的怀疑这次用了每个原画师负责一个角色最后用摄影合成……
 还有那个不科学的乳摇……我喜欢看可爱的小姐姐的乳摇啊！！！！但是不是这样的水球啊？！？！
 回头看了看QQ秀人设图又发现一个问题，衣服的褶皱不是这么画的吧…这么多褶皱是每个人都在水里浸过捞出来的吗……
 我真的要把铃木信吾放进黑名单了orz
 
 冲着壮马和诸星堇的主役和阳子姐姐的娇喘我再看两集，不过真心怀疑自己能不能坚持下去orz
 9023：想了想洗个地，瞎狗眼一半起码得分锅给B站压制组，至少B站高清画质和1080P是两部动漫，全是3DCG画面信息量这么高（爆笑）B站平均码率1K8的码率肯定是没辙那必须是糊了，糊了和这个狗汉子祖传滤镜凑一起不瞎就怪了
  >>laoism->9023：喷了，打一堆字都没谈到帧率。
 10709：知道你想炫耀技术啊，但有必要拖剧情吗，这么鸡婆的展开
 delitofu：好辣眼睛的颜色，视角也很不舒服，画风也不喜欢
 一集看下来好累
 120957：感觉bgm还可以，就是没用对地方……
 拍动画不是拍galgame好吧
 h82258652：人设还不如K，过幼了
 无意义的乳摇
 字幕组压片压得太凶了，画面都是糊的
 3.6分，才刚新一年就要评出这一年最低的片子吗
 seven_degrees：各种风格切换自如 很明显主角和配角的画风不一样
 rog_defwang：特点鲜明
 409467：画面看着确实难受了，剧情也意义不明，就是和代理握手了然后入选成为什么的参赛选手，获得了能力然后马上就有对手打过来？这个战斗也是奇葩，声优真是太辛苦了，这还打什么，光听喘息都尬死了，竟然还要一直握手才能打

第2集
 alvin_aries：受不了了，再见 
 男主这口癖听着好做作。。
 lhb5883：这集的镜头没有晃的那么厉害了
 看来是为了对比现实世界和巴别塔？
 hentyclopedia：为了不扎眼睛得把饱和度调低了看，看黑白的不行，这番背景太复杂调成黑白的分不出哪部分比较主要
 女主声优躺着拿钱，主角有声优话还这么少的只有上课小动作的男主能一战了吧
 th3ta：警察叔叔，说出来你可能不信，但是真的是她先动手的啊
 说到 “还是逮捕我吧！” 的时候，画面正好是内裤扔到洗衣筐里的镜头...
 这种异样的罪恶感www
 话说本来我以为毛衣会是女主CV的，毕竟演过椎名真白、白、楪祈这些类似类型的角色，不过目前来看诸星堇的演技也很棒！
 mizudiwood：我感觉也不是不能看啊……
 新居昭乃好久不见！！
  >>lhb5883->mizudiwood：第一话的qq秀看来是为了表现幻想世界，这一话感觉还行。
 hezi62：种田梨沙？！？！不过让她配个路人是为了避免宣传欺诈…？
 这集的日常旋转镜头少了很多，看上去没有那么不舒服了+1
 SM组这就退了啊……还真是新手村小怪
 男主的吐槽还挺有趣的，但是我还是觉得不顺畅…分镜的锅吗？
 森久保这角色也太可疑了啊……
 athrun1120：警察叔叔  种田从路人做起
 34236：个人还满接受（或者说有点喜欢）这个男女牵小手战斗的中二设定，毕竟现在基姬当道后宫三角腻歪，钦定独占的BG搭配反倒像一股清流，但也是因为设定让人很难对剧情有所期待。不得不承认独具特色的画shì面jué效shāng果hài让很大一部分观众没耐心（或者余裕）去顾及其他，情绪带来的低分评价略遗憾。
 178270：GoHands蛮热衷于天降系女主啊...自「K」以来的第二个了，是不是因为这样更便于浑水摸鱼把妹子的身世之类的设定省略掉啊...这脚本当的还真是省脑子。
 ershiwo：大概是我的错觉，动画里这城市污染够严重的，你看空气中都能看见散射着光芒的悬浮颗粒……我眼前一片绿啊（
 lyz1196：有一种不追这片就会落伍的感觉
 yunmengzean：之所以起名叫“代理”，是因为访问女主需要通过男主代理访问的缘故。
 ks_magi：=。=
 216493：这集比起上集还能看啊，不过设定实在是太无聊了，剧情我是不期待了。
 misaki76：社畜组这么早就出了，好可惜仿佛在提示我出完这片就不用看了
 这台词到底是谁设计的，尴尬
 akb49：可能我动画看得太少了，像这集这种无聊白开水智障低信息量无趣拖节奏弱智对白傻X互动的日常动画，我特么还真的从来没看过
 第一集让我产生这其实是一部领先现在普通观众审美的跨时代作品的错觉，第二集就打回原形，让其变成彻底狗屎，也真是厉害了
 409467：这父母接受能力挺强的，留学生和你儿子手牵手去洗澡都没问题？
 而且擦身子的时候手已经放开了吧
 对思春期的男生来说这确实很刺激，但是像我这样的老年人已经有自信能用养女儿的心态看见小女孩的果体都不慌了

第3集
 hentyclopedia：这滑板鞋大战的打斗莫名其妙，合法萝莉刚说了要赢下一秒就欢声笑语打出GG了？
 男主一手把妹一手持大保健操作还不落下风，殿堂级玩家啊
 ylszy0321：一到打斗就变搞笑片，好似小孩过家家，对面的防水太严重了
 mizudiwood：次回预告的台词好中二
 raining：那啥，男主他爹娘不会是上一代握手狂吧
 misaki76：对不起我实在忍不了了。这片子真他妈难看，台词尴尬，过场尴尬，打斗尴尬，结尾更尴尬。尬到不能呼吸。。。
 心疼死这群声优了
 
 下集还有社畜组啊，还得再忍一集
 178270：石川那社畜角色的口癖听着就窜上来一股无名火
 iconce：不知道这一对会不会这里登场完被干掉就退场了，希望每个组合都能在后期有所表现。
 317640：这集政委和石川的口癖《膜和si》真是亮眼，看好这对。大爱三津寺千鶴，当妹抖太萌，在这集中颇有喧兵夺主之嫌。
 lhb5883：诸星堇可爱
 athrun1120：政委的共产主义讲座
 lauchou：合法萝莉*大号正太
 ks_magi：= =
 165527：我想要这样的前辈！
 ershiwo：这作品已经没救了。
 179593：社畜组和合法萝莉还挺萌的wwww回忆那段bgm居然是一直在听的曲子，吓了一跳，记得是某个石头门mad听来的
 之前看到有个外国网站评1月新番女权度批评过这部，感觉这集社畜组还不错呀很女（平）权嘛。
 409467：熟人变对手，还想说不是战斗番吗？怎么前面都那么日常，这对组合比锁链那对正常多了
 虽然三集过去了但确实追的动力不大，靠萌系角色撑场

第4集
 lhb5883：反派投诚感觉便当加热中
 lyz1196：就叫top gear吧
 178270：取胜过程都合+台词尴尬，原本打算弃了，次回预告看见姐弟组又精神了一半，期待白学+相爱相杀干个痛，靠这个大概还能再稍微坚持一下
  >>lhb5883->178270：我的滑板剑 时尚最时尚
 hentyclopedia：女主四集还没说过话什么水平，有非泡面番可以一战么
 下集预告里北条璃璃的欧派过分了啊
  >>lhb5883->hentyclopedia：估计是要唱歌吧？百合起源里面唱的挺不错的
  >>no1xsyzy->hentyclopedia：女主第9话才出场的可以一战吗（）
 athrun1120：台词都给政委占了    自曝型握手者   夜里这样不会抽筋吗
 189225：我眼睛疼...赶着出去 B站2倍速播放 眼睛要瞎 请后续的勇者切勿轻易尝试
 th3ta：这片子剧情已经崩得不行了吧...
 mizudiwood：画面就不说了
 这文戏也太糟糕了吧
 音乐也出戏
 misaki76：它是怎么能把动画做成ppt的？
 ks_magi：。
 h82258652：监督你行不行啊，感觉部分对白中间的停顿时间相当不自然。
 165527：被这样的前辈拍屁股我非常愿意！
 流的眼泪跟*液似的。
 179593：中学生外表的社会人好棒啊！！！社畜组除了那个烦人的口癖之外还是挺萌的ww
 no1xsyzy：社畜组才是 mentor 的样子，老师只是丑角。
 狗汉还秀你那弱*镜头呢
 409467：摸头的时候小代理已经腾出手两次了吧？

第5集
 178270：“姉さんに任せなさい~”(モカ腔)
 lhb5883：女主不要是boss就好了
 hentyclopedia：本来以为爱衣就是配了个卖奶子的花瓶，感觉乳袋画的太明显好假，没想到还是有点剧情的
 athrun1120：社长上线    
 
 已经可以放手两小时  这设定可以丢了
 
 这次对手是爆裂魔法？
 lyz1196：某个卡牌片也是德国骨科啊
 165527：以为是普通姐弟，然而这个弟控有点要越底线的感觉。。。等等，我刚打完底线你就说爱上了。。。
 我居然看到第五话才知道原来是强制对战。。。
 已经想不起巨乳会长在第几话以什么身份出场的了。
 rog_defwang：隔壁秋叶原的打牌回比你们高到不知道哪儿去了
 409467：怎么又能松手两小时了？
 原来你们是牌佬啊
 弟控姐姐？还偷看洗澡
 怎么就打上了呢？是弟弟这边有战意吧？

第6集
 hentyclopedia：还以为女主终于开口说话了，结果是其他人
 女主这次对战是觉醒了全图挂吧
 lhb5883：有情人终成兄妹
  >>165527->lhb5883：应该是有情人终归手足，充分涵盖了兄妹姐弟姐妹兄弟各种背德恋。
 242978：越来越迷。
 athrun1120：ヨスガる不可避
 178270：再一次感叹流石小学生程度的剧本构思水平和角色语言组织能力，事到如今我倒开始好奇它到底能烂到什么程度了
  >>lhb5883->178270：有女主舔就够了吧？
 165527：这姐弟看得我好兴奋，快点去移民骨科国！
 结果输了，也没有什么代价交付么？
 179593：我靠居然是养子！！骗人感情！好吧祝你们幸福
 姐姐虽然大部分时候都很做作，但对弟弟撒娇那段还挺萌的www
 rog_defwang：既然你们这样，那我就要和你们打
 你都这么说了，那我相信你，其实我也不想和你们打
 但我还是要和你们打，因为我要保护胜
 别打了，我不想让胜再受伤了
 
 两位脚本怕不是一个主战一个主和自己打起来了吧
 409467：搞了半天原来是姐姐有战意？就算不想和男女主冲突但是因为想实现愿望所以弟控凌驾于男女主之上了。
 毛衣撞柜子这段还是挺萌的
 双向奔赴的姐弟控，然而是比不过妹控的

第7集
 lhb5883：这狗粮发的真是熟练
 爱衣痴女大好评
 hentyclopedia：爱衣秀了一把多变声线，SM组终于又露了一脸
 athrun1120：全员骨折
 165527：男主你不拿个烧卖和肉包给小代理让她边吃边等？
 原来只要努力就能化杀人料理为神奇的妹妹还是存在的。
 这个妹妹真的好可爱！干活和服加束发真心赞！
 
 希望这张图可以唤些观众回来。
 
 我才顿悟这部片就是一部花样狗粮片，至今为止的登场人物都在本话卯足了劲儿发狗粮。
  >>289704->165527：你才知道吖 片名都是一股狗粮味
 242978：这片子到底想拍啥...一整集的日常....
 art_forest：不得劲好几星期之后才补到这集，然后被拍了一脸狗粮。我倒是挺喜欢这种日常的，而且背景还是一贯的细腻魔幻，连tm下跪的地板纹路都贴的超级细致...不过估计快没经费了，过场人物都不动了（笑）
 no1xsyzy：经典第7话福利回，但是没有泳装什么的而是致死量的狗粮
 409467：摊牌了，现在不握手也没事了
 日常番也不适合狗汉子的画面，之前打过的握手者都出来了，下回的登场人物也在舞台上出现了
 说好的战斗番结果主线迟迟不推进

第8集
 242978：？？？？？？？？
 大概是我烂片看的不够多，这两级的叙事结构我真的服了
 hentyclopedia：组长配的这瞬移胖子声线好嘲讽啊
 璃璃会长那段摄影师好评，这番福利画面欧派不抖的话还是能看的，近乎明目张胆的勾引亏她弟弟能把持得住
 小代理依然没有开腔，我都怀疑她是不是对自己的口音不自信了，这番女主要是柔弱无口了十一集，在最终话突然变成粗犷的关西腔话痨我估计能火
 178270：那啥...这话床戏部分让咱仿佛看到了晃晃监督的神髓
 165527：好灵活的胖子。
 等等，开头打败的那也是一对？一对基。
 敢不敢买个大点的床或者两人都打地铺，那样举着手看着都累，而且睡着以后能保证不会松开？就算不松开能保证第二天不会肩酸。
 姐弟骨科又在发狗粮。
 133702：Live镜头实在是太猥琐了。
 lhb5883：小代理感觉是boss，说不定还是歌姬
 ylszy0321：镜头围床转那段看着很不舒服，这之前的哭泣画面又有明显的卡顿
 270446：这集总算也是有了比较长时间的近身战片段，但是看得眼花缭乱怎么破……
 409467：补番就是冲这个双马尾来的，原来是个喜欢引用名人名言的人
 战斗没受伤，逃跑反而受伤了
 有口难言，痛

第9集
 lhb5883：终于开口了 诸星槿可爱 变身好SQ
 小松上一话还那么屌 本回还是败在了女主挂下 心疼一秒
  >>178270->lhb5883：你的败因只有一个，那就是你没念传说中的那位销烟英雄的名言 [卖鱼强pose]
  >>lhb5883 -> 工口猎人：膜法少女未可子
 hentyclopedia：组长打Call要不要这么调皮
  >>lhb5883->hentyclopedia：竟然比小松未可子还抢戏
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我感觉没当偶像时的黑长直更好看一些
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：+65535
 leins：突然变tsubasa翼
 athrun1120：有台词了    
 
 让小松说这些话 就想起KR移籍的事...
 165527：原来是自high偶像，梦想就是不想再继续自high。
 misaki76：女侠，您就是传说中的舞法天姬吧
 chengchung：肥宅打call
 rog_defwang：终于开口说话了
 noripants：肥宅mix爆笑
 wtmsb：原来你会说话啊zsbdzsbd
 409467：终于能开口了，所以不开口是还没觉醒宁录？
 引用再多的名言也不敌光环
 一个人的偶像，还是读书吧

第10集
 lhb5883：小代理原来还有姐姐大代理啊 
 老娘是不是叫总代理笑死我了
 hentyclopedia：把之前所有打服的人出场一遍其乐融融，果然是最后大战的前奏，骨科组台词真是污
 165527：被萝莉前辈打屁股什么的。。。
 啊，怪不得叫小代理，新出厂的这个是本尊吗？
 178270：总代理hhhhh
 409467：还有姐姐那之前为什么不照顾妹妹呢？

第11集
 lhb5883：竟然不叫总代理和大代理
 hentyclopedia：教练，我想打篮球
 242978：一整集的嘴炮反而是观感最好的一集...
 athrun1120：黑历史 终于有剧情了 
 
 基佬转型萝莉控
  >>lhb5883->athrun1120：还是药物调教
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：MD怎么让你一说就觉得这么污
  >>lhb5883 -> 工口猎人：犯人自己说的啊
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：问题是他说的时候没觉得有其他什么特别的意思，从你嘴里说出来就感觉莫名的意味深
 165527：麻痹烧卖惹你毛线了！
 果真俩男也能handshaker，爱抖露登场这话开头我没有看错。。。
 从此男人们成为了萝莉控。这句话总觉得在哪里听过。。。
 萝莉姐妹的父亲是把其他的CP都杀掉了？
 lyz1196：女版射雕英雄传？
 178270：姐妹丼预定
 179593：我看到了尊哥萝莉控之魂的传承……感动
 409467：出生就背负着被人追杀的命运，没黑化都好了
 见到神了反而消失了？
 一黑黑了俩，曾经的小团体分裂了，那为什么只带姐姐走呢？
 药物还能控制大代理的行动？

第12集
 hentyclopedia：最后出来个大叔神看来还有一个剧场版的样子
  >>rog_defwang->hentyclopedia：别啊，剧场版那种水平的预算做这个眼睛真撑不住哇
  >>hentyclopedia -> 逆袭de字母君：这番要是能用VR看我看完估计都站不稳
 athrun1120：重い病気　萝莉控晚期
 165527：诶？男主啥时候变成代理发色的？
 为什么一直以来总觉得萝莉总是喜欢在一棵萝莉控树上吊死？
 final_object：最终也没说清楚剧情...挖坑不填
 179593：老师和姐姐这对虽然有点斯德哥尔摩，但是好萌好萌啊TAT
 萝莉控津叔……赛高！但是绝症什么的很不妙啊你们又不是主角，神啊圣杯啊这种愿望机也不靠谱没法实现的快醒醒（你够
 178270：为什么不把西装男砍了然后收大姨子入后宫？草食系男主就是图样啊╮(╯▽╰)╭
 姐弟组你们是不是准备新婚旅行啊？
 409467：姐姐就这么恢复了？最早的对手组也突然就和善多了
 这部剧情挺迷的，是要为续作铺路？
