第1集
 laoism：赵忠祥尚能配否。
 216493：这兽娘居然有人耳，我不能承认！
 另外那个河马娘我是怎么也看不出来
  >>athrun1120->216493：发型就是上下4个大牙（大概
 bonegumi：Q版动物世界
 老年人追番片
 mizudiwood：这真的不是子供？
  >>laoism->mizudiwood：怎么说呢，这个世界观不对劲。最近推特上这片突然比较火。
 eyecandy：谜一样的动画……
 但是我已经看到furry控大欢喜了
 athrun1120：官网的图到挺好的 但是CG就..眼距..
 p931：这片真是谜
 但不知为什么我全程笑得停不下来
 看看喜感能保持到什么时候
 jabberwocky：听说第四话很爆炸，于是来补一下……第一感子贡向真的是非常明显啊，带个小孩子陪我一起看就好了。
 xeo：....迷（
 hc：不是很懂
 而且有点烦
 观望到第4话吧
 bty：还以为是石馆老贼，竟然不是
 想起了看部活剧的美好回忆，还是追一下吧
 angcz：.....这薮猫CV真的是不懂轻重缓急啊 无论何时都情绪高涨得过分 听得头疼 不禁让我想起永远扯着嗓子的畠中祐
 cg还是差 开头几处秘制对话口型无变化 是让观众靠声音猜讲话者吗...后面也有几处人物动作相当生硬 表现力还是不行
  >>304246->angcz：不管何时都情绪高涨不是子供向的正确打开方式吗
  我也是慕名而来...
  >>angcz -> R_Z：不管何时都情绪高涨不是子供向的正确打开方式吗
 139454：慕名而来，背景很迷
 marionette：第一话就很魔性啊ww
 超有爱
 killy：怎么说呢，这一本正经胡说八道的感觉
 82575：人类衰退之后？
 世界观设定西斯空寂啊
 rog_defwang：慕名而来，有点懵逼……这图层感和运镜方式都好糟糕，而且薮猫棒读严重啊。
 204701：这集怎么好像1.2倍速放的。。。。。。。感觉声音和镜头都很慢
 collice：由于已经知道某些设定所以看起来很带感
 wxxf888hbwx：慕名而来，希望不要归到三集弃的行列，第一集是真困
 307782：_∑(:з」∠)_ 好可爱
 236674：人的设定相当科学啊。现行的研究认为在非洲萨瓦那草原上的捕猎行动主要是靠长耐力跑死猎物的
 184973：这第一集挺有趣的啊
 powdersnow：哈哈哈，我是看的乐呵呵的friends...好有毒啊hhh
 sophienakai：S1推荐补番排名靠前。。然而第一话完全没看懂啊
 zhaory：慕名而来，但是第一话、、、好生硬
 328931：期待第二季，如果有海豹娘就好了_(:_」∠)_……
 basertyu：包和公园危机有什么关系么……
 ychan：彩姐声音真好听
 byzod：谜一样的第一话？
 craitch：不禁思考罗神为什么看这番……
 amanopure：毒性果然强力！还有这真的是子供向么？看世界观想起了来自新世界
 317704：第一话是入院考试，撑过去就好了
 zaichuan：全程捂脸
 sudekidesu：听说神作，第一话没怎么看懂。
 414909：慕名而来，全程哈哈哈
 270324：复习的时候看到小鞄扔出的纸飞机，联想到9.25的燃烧的纸飞机，我流泪了
 ank：脱线就完事了
 424786：大家都好可爱啊。。
 410136：过于低龄化，老年人怎么看啊
 zhang2710743156：看了吐槽2的视频才来看1= =
 hynx：傳說的現象級動畫，確實是有著單純但又不簡單的魅力。
 しんざきおにいさん！ジャンプ力ぅ…ですかねぇ…
 經歷了9.25與2的種種，唉
 517904：确实有子供片的感觉
 okkr520：ed好听
 455244：这也太弱鸡了，看来后面很爆炸。
 620055：哈哈哈哈哈这什么劣质3D便宜动画，有没有学过三年动画制作啊。
 子供向的风格倒是维持的很好。
 配音棒读，但是对于棒读不反感的观众，比如我来说，也挺好耍的。
 似乎，有一点剧情？
 本质是动物介绍片。
 660016：不行，很不行，非常那个不行
 aoidiva：其实听薮猫棒读还挺解压的…魔性。
 制作是挺贫瘠的，有些地方口型都没对上，不过考虑到这片几乎是独立动画，倒也可以接受。第一话稍微有点无趣，往后看看。
 pourtoi：棒读还挺可爱
 sam_toki：3D 渲染与配音都怪怪的，打算再观望一下
 748420：芝士我的动物朋友
 satokazuma：居然没有一个好友评论，我来补上
 1154266：这制作诗人握持，有这么高的分剧情一定很棒吧（）
  >>1154266->1154266：诶呀，ed着实不错
 868850：由于听到非常纯正的三次元科普配音我脑袋有点嗡嗡的，特地跑来讨论区看一眼
 623577：这个3d动画怎么越看越像2d动画，一大堆站桩对话加平拍镜头

第2集
 laoism：这世界观不对劲。
 athrun1120：没电却有汽油吗  爬悬崖只要爱卡兹就行了
 bonegumi：这个设定细思恐极
 kyokou：看起来是子供向け 但放送时间是深夜1：35～2：05这点着实令人费解
 delitofu：造“桥”那段我也是和其他动物们一样懵逼了半天，这真的能把车运过去吗……结果竟然是薮猫带着车跳过去了 我太小看这个世界了
 讲真就算车能开，也没有路啊……
 wccs：强壮的薮猫
 xeo：电力汽车吧（
 birdlay：中间有一段bgm和fez的很像
 kjl10：倒是看出来游戏改的痕迹了……不过这怎么做手游啊
 果然已经停运了
 asnoir：第二话的neta http://www.nicovideo.jp/watch/sm30496328
  >>440561->asnoir：感谢！太有趣了
 hc：是车卡太轻还是动物娘力大无穷
 
 为什么一个倒了的手游还能TV动画化
 整个动画都充满了谜团
 shateiel：这集可疑的地方好多！已经到完全不能忽略的程度了，有些镜头根本就是在强调疑点，例如一开始女主睡过去之后给破旧车站的特写，女主睡过去这点本身就很奇怪，好在意！
 其实凌晨1点半播出的子供番本身就很可疑了吧
 bty：薮猫请允许我叫您一声薮哥
 jabberwocky：https://s10.postimg.org/4ifuhqf7d/QQ_20170219202631.gif
 ↑小爪水濑与薮猫她们在河边玩泥巴（石头？）的原设由来
 mafise：拟蓑白。。。没人想到吗。。
 82575：为什么全是雌性啊？而且都相处的这么好，好奇她们平时吃什么？
 rog_defwang：整个动画都充满了谜团
 179593：糟糕…真的有点有毒…让人联想到好可怕的世界观
 collice：有种强行展开剧情的感觉
 325253：ED突然有恐怖气氛了...
 powdersnow：终于明白为什么叫细思恐极了，这是救济后的世界吧
 sophienakai：开头女主帽子上的羽毛，机器人看到了之后突然变成人类的声音了！
 shrante：为什么薮猫能抗汽车呀
 basertyu：手游动画化后停运，所以动物园也停运了吗
 薮猫何等威武，我也没想到就扛着车头跳过去了
 这集介绍的动物不少啊，萌娘化动物世界？
 12:30 老司机等等我！
 321614：看到这里实在。。。看过的朋友给我讲讲好在哪里？
 ychan：たのしー来了。水獭这个竖竖的眉毛真可爱，friends的人（兽？）设赞。ED里废旧的游乐园能让人看出些眉目了…？ED真好听。预告里的企鹅偶像的聊天根本就是たつき监督从部活剧学来的吧w
 craitch：动物世界……
 symphonicrain：真实废弃动物园
 boss机器人只认人类
 eyecandy：看了这话好像知道这片看点在哪里了，动物拟人确实可爱……
 hynx：たっのしー！
 寓教於樂，萌與豆知識兼顧
 okkr520：怎么连霍加狓都有啊
 455244：不同动物之间互帮互助，这也太和谐了吧。
 691855：这集无论剧中的巴士，道路还是ed都在极力强调“废弃”，op和ed简直如同两个动画，前一集的火山和天蓝怪，机器人，甚至闪光特效设定也不像是随便写写的
 620055：？这个世界观带点废弃的世界的感觉，配合比较纯正的子供向配音和剧情，还挺好玩的，这就是子供向动画的乐趣。还能寓教于乐。
 ed换成了灰暗的废弃游乐园，似乎有什么深意。话说这个车，为什么会一半在河对岸一半在河这岸。
 660016：塔诺西就完事了
 aoidiva：娘版动物世界
 pourtoi：薮猫直接扛着汽车跳吗
 starturambar：薮猫是超人吗
 1154266：？？？一个人扛起车头在水面木板上跳跃？

第3集
 laoism：看来火山有问题。
 bonegumi：你们老是欺负薮猫酱
 话说这番蜜汁好看。。。（大概是真的老了
 izuuk：朱鷺飞的时候，只有小翅膀在动，想起自己在孢子里也做过这样的角色诶
  >>escape0707->izuuk：SPORE也太怀旧了
 xeo：山顶的风景真好啊
 wccs：结实的薮猫
 山顶咖啡馆好棒,这次的2只也很可爱
 kjl10：总有一种要BE的感觉
 coffeetea：在咖啡店里面喝茶，真没搞错么
  >>lovee->coffeetea：日本的カフェ也卖茶，喫茶也卖咖啡，完全没问题
 91228：朱（托）鷺（奇）
 
 ………………！
 二爷，似李！！
 hc：有点有趣起来了
 すごーい!
 
 朱鹭的话中透露出动物们似乎本来不是人形状态
 mwm5：羊驼吐口水哈哈哈哈
 bty：朱鹮的命名每次看到都那么尴尬
 （如果不叫这个名字也许就是国鸟了）
  >>laoism->bty：拉丁学名“泥碰啊·泥碰”，仿佛非常日本。
 139454：friends形态
 killy：还强调了一遍掉下山...
 82575：朋友形态…………不要每集都冷不防的塞一些西斯空寂的设定进来啊
 179593：朱鹮小姐的声音真好听……原来是金田朋子…
 renkomei：但是这个标记很难发现啊而且只有会飞的能看出来
 collice：果然得带着疑问过来看
 感觉完全不一样
 256486："这双翅膀比当动物时飞起来更方便了"
 
 关键词：砂之星，朋友形态，博士
 dionysus：我小叮当还能说什么呢
 apocalypse_shu：不要若无其事的说出来不得了的设定啊喂！
 powdersnow：感觉渐入佳境了啊，好看好看！动物friends真好啊，超喜欢朱鹮配的音；这集有笑点有萌点呢
 184973：真的难听
 朱鹮叫声大全MP3|朱鹭叫声 - 鸟叫声音网
 prevails：トキ配音很可爱
 basertyu：灵魂歌手
 经费确实捉急，车轮都不转……不过三集看下来人物的3D倒是适应了
 utar：好安逸呀
 byzod：朱鹭学名Nipponia nippon……这很泥盆
 268035：羊驼是豆丁意呆利配的吧！
 ychan：这么纯真美好的氛围，上一次这么觉得的动画还是爱活。有点儿上瘾啦。
 gg_：君をもっと尻痛いな
 symphonicrain：太阳能电池1小时就能充满电池开车，迷。。
 ank：朱鹮的朋友形态的歌声还不太习惯，薮猫被车撞飞安静了一下，机器人是不会识别动物的吧，吓得我
 424786：氛围好舒服～大家好可爱！一些小细节开始初现端倪了。。
 hynx：金！朋！超！音！波！(喜歡/中毒トキ之歌的朋友(フレンズ)同時也歡迎搜索sasakure.UK氏的魔改版)
 Lucky桑不要在這種地方科普wwwwww
 うっちー歌うまいのに
 ゆきよ姐姐的奇怪的聲音(當然是褒義)
 bilayer：朱鹮还不太熟悉朋友形态，而且好像还不认识“幸运兽”，是刚来吗？猛男好奇
 691855：薮猫被创的时候bgm戛然而止真的很吓人，感觉不是空穴来风
 620055：朴，翅膀长头上，飞起来的时候翅膀都不扑棱两下，你干脆说你是超人得了，动画制作出来挨板子。
 不要老是在不经意间的对话中说出一些了不得的设定啊喂！
 所以，这到底是个什么地方？
 660016：感觉算半个空气系。朱鹮的真的好整蛊，跑调也很有意思
 pourtoi：朱鹮好可爱啊
 748420：这里的动物貌似每种只有一只
 1154266：每次ed搞个黑白的镜头感觉好瘆人

第4集
 laoism：这个星球人类快灭绝了？而且棒槌蛇不存在吧？
 athrun1120：画伯...  “原来人类还有幸存”
 bonegumi：子供向废土番。。。
 jabberwocky：这不就是废土设定下的——动物世界吗？！好看，我要追！
 wccs：傲娇的野槌蛇
 black_tea2333：为什么突然感觉这番好棒
 216493：ed后另一条线是不是永远追不上了
 coffeetea：Temple Run2333
 hc：すごーいー
 图书馆能知天下事
 动物园为人类而设，但人类灭绝了
 野兽「朋友化」
 朋友是「造出来的」
 土之星目前还在爆发，新的朋友还在一直诞生
 敌人的设定也许是用来阻止朋友们离开所属的地区
 手游停运的世界也说得过去
  >>163428->hc：剛補到第四話…
  既然boss知道砂之星和Friends化的存在，而且公園之所以能分區還是受到砂之星的影響，應該設計這公園時就有這系統的了
  說不定天藍怪是Friends<=>動物互換系統的一部分但是失控了…
  >>163428->hc：那歡迎訊息中並列提到動物和Friends應該是預定兩者共存的系統…boss眼睛發光時至少這一集裡面是播錄音訊息…#02時不明…
 shateiel：这一集信息量爆炸了，但总之这肯定不是子供向
 301772：挖槽  我看得一身冷汗
 bty：废土设定呼之欲出，接下来能不能维持住悬念和趣味呢
 野槌蛇这一身
 bhezr：传颂之物
 marionette：啊，好有趣
 izumo：开始的BGM太喜感了。。好像本草纲目
 aqthwcc：FALLOUT 5
 the_zudah：野槌蛇好萌啊！
 82575：这根本就不是子供番
 darkedge：细思恐极的世界观...
 179593：傲娇蛇的声优配得好棒~特别像蛇的感觉www
 246935：愈发细腻，细致，无形透露，最为致命。
 256486：神回！
 隧道，地下迷宫，游乐设施
 画伯一语惊醒梦中人（
 野槌蛇好萌
 325253：太可怕了！！！
 invierno：画伯竟然不是变态
 kuma_tang：眼间距的问题被刘海遮严实以后就显得比较可爱了
 kumakun：魔性的笑声。。。
 powdersnow：明明是一部科普动物的番，偏要搞这么吓人的设定
 sophienakai：野槌蛇知道的太多了！
 basertyu：看了图片，沙漠猫和家猫好像
 所以说为什么会有野槌蛇啊
 片尾二人组真的太可怜了，追空气呢这是
 PPP剧场依旧欢乐
 japari馒头、japari巴士、japari硬币，还有哪些官方物品（周边）呢
 47808：野槌蛇感觉就是吃撑了的蛇啊……
 268035：每集都说细思极恐，感觉期待值都被调高了，降下来一点啊
 
 像格斗游戏里的哪个招式呢
  >>249273->268035：不良的专属招式
  >>268035 -> 十六夜：不良是…？
  >>249273 -> Fordox：不良少年hhh
 ychan：miyuhan的沙丘猫，对什么都三分钟热度，真可爱。穿着木屐的傲娇的野槌蛇，也可爱。哇哦。废弃的游乐园，播放疑似staff录音的boss，还没灭绝的生物（小包？），有一点点头绪却还是想不清楚啊抱头。
 163428：BGM........
 symphonicrain：最后的人类?friends化的动物从火山诞生?那かばん也是人类灭绝之后诞生的friends?
 sudekidesu：卧槽这世界观什么鬼Σ(ﾟдﾟlll)
 302247：好看啊 BGM好听啊
 eyecandy：说起来为什么每种动物都只有一只？
 424786：原来还没灭绝啊.jpg
 410136：left1
 hynx：遊樂園探險之迷宮部門
 みゆはんかわわ　畫伯桑的這種感覺的角色總是真可愛啊
 okkr520：不对啊，人类快灭绝了这广告是放给谁看的啊，细思极恐
 bilayer：插口袋=没有手，学到了学到了。
 escape0707：哈哈哈，这一集一到地下通道突然少女终末旅行既视感
 455244：蛇蛇似乎是知道些什么，为啥不直说呢。
 691855：锤子知道很多东西的感觉
 620055：hhh，这蛇好傲娇，还害羞，居然是传说生物吗。你好像知道很多的样子，但是只说一半，太对了这套路。
 等等，灭绝了是什么意思。。。。。
 楼上倒是提醒我了，这番确实有一股子供向少女终末旅行的味道，对于我来说连吸引的点都是差不多的。有意思。
 aoidiva：还真是让人想起少终，但是是完全不一样的气质。
 1154266：不咋有趣
 623577：sand cat好可爱啊

第5集
 fengmozhan：百合情节真是太好了！
 laoism：同居生活。关于土拨鼠问候方式：
 athrun1120：曾经是动物的时候...这个世界观有点崖柏  
 
 负责思考的动物 就是人类啊
 makotodingo：兽娘百合
 bonegumi：自定cp
 jabberwocky：一同造房一同住，官方钦点的CP，你们兹茨不兹茨啊？
 kyokou：官定cp
 explorare：理想：
 PM「我有一个想法」
 码农「简单，搞定了」
 现实：
 PM「我好像又有了一个想法」
 码农「MMP」
 barcelona：卧槽无敌了
 hc：すごーい！
 你们要说几次才够
 
 JAPARI馒是怎样来的
 博士又是什么鬼
 「Friends化」，从字眼看就够心寒了
 shateiel：虽然能脑补出100种黑化的剧情，但看到这里真的就希望是个一点阴霾也没有的日常子供番
  >>killy->shateiel：哪有子供向塞进个强吻狂魔的
 bty：鼠獭组合是我见过的CP感最强的一对了
 wyxd：卧槽！百合！
 izumo：lucky beast 的CV一直是？？这也是个问题啊，我好害怕
 82575：百合
 darkedge：不知学土木的看这个什么感受
 179593：人类是比较擅长思考的动物，真的只是动物的一种，这种定位挺好的呀
 希望最后别黑
 178270：诞生了新的友♀情
 二 人 幸 终
 ayasechandaisuk：kaban酱是HR啊
 collice：上来就亲
 307782：土拨鼠娘真好啊
 apocalypse_shu：すごーい！
 powdersnow：百合真好啊！土拨鼠萨塔妮亚
 你一定是个好动物呢
 sophienakai：没想到还能听到朱鹮的歌声QAQ
 basertyu：官方钦定cp，还有官方百合，所以说这是越来越偏离子供向了吗
 巴士升级为房车
 ychan：哇感觉自己就是那只beaver，做事瞻前顾后。
 symphonicrain：模型的模型
 sudekidesu：friends化，听起来就很有问题啊
 418463：迷宫探险结束后继续朝图书馆进发的薮猫和背包酱。
 也许是因为过于疲惫，不幸追尾了白色高级木材。面对为了保护姬友而承担全部责任的薮猫，木材的主人、加帕里土木组组长河濑所提出的要求是……
 424786：白河豚大欢喜w大家都好可爱啊啊啊看得好开心～闲聊中揭露的friends化也是...恰到好处地抖伏笔..
 skeleton：渐渐有意思起来了。
 hynx：愛巢回
 什麼！？是しもしー和そらそら！(青二真多啊，畢竟是音響製作
 691855：好套路啊，不过见人就吻和同居情节不错（露出了百合豚一般的獠牙）
 620055：啊，亲了，泥水漱口（）
 一起盖房子一起住，下一步就是领证了（）
 好标准的子供向剧情
 继续钭伏笔，埋主线
 aoidiva：MC，启动！
 521836：这风景是真的好啊，看起来是北美洲那边的气候？我也想在这里造个木屋生活，晚上的星空肯定更漂亮
 pourtoi：好热情的草原大鼠
 880270：第五集开始对我来说就是这个番开始能认真的看下去了，前几集我还没进入状态呢，这集真好看
 1154266：好无聊，这集更是催眠中的催眠

第6集
 vikingsikis：快，快，快更新，情人节就搁家里看这片儿了
 laoism：吉崎 観音 @yosRRX
 素朴な疑問であると思うのですが、けものフレンズの世界では、雄も雌も容赦なく女の子になってしまいます。元雄だった個体もあると思います。雌だけど雄の特徴を獲得した個体もいます。
 
 在兽娘朋友的世界里，不管雄性雌性都会变成女孩子。（兽娘）有原本是雄性的个体。也有虽然是雌性但获得了雄性特征的个体。后一句圆了孔雀狮子之类雌性不如雄性花哨的问题。据说还有这么个设定
 濒危的或已灭亡的动物friends的眼睛是没有高光的
 univer：虽说在朋友化后狮子和驼鹿打了个平手，但是就现实而言这俩单挑狮子输的面可能还要大些，驼鹿那光站着就两米高，身体素质还这么猛，森林之王真不是白叫的（https://www.youtube.com/watch?v=6GEhM2Byk7w）
 kjl10：还真的一集出场十来个角色啊……
 主线太快了不好玩
  >>12313->kjl10：只有12集的话，6集进主线很正常……（快乐不知时日过）
  >>laoism->kjl10：刚才隔壁给了个更全的游戏图鉴，可惜并没有用：https://kemono-friends.gamerch.c ... 9%E4%B8%80%E8%A6%A7
 athrun1120：足球起源
 xeo：哈哈哈哈哈哈尾巴上这群企鹅最好玩（
 shateiel：终于出现了主线剧情的线索！
 jabberwocky：鲸头鸛你什么来头啊，居然也能够认得出人类……
 barcelona：这狮子hhh
 被认出来了
 bty：开场几分钟就被狮子萌一脸
 82575：等一下……主线？！
 rog_defwang：这……被认出来了……
 包和变色龙这史诗般的菜鸡互啄
 collice：除了人
 跟踪组似乎也有了不起的信息啊
 256486：哇，果然...憋了一集隐隐预感鲸头鸛要真相了
 
 主线剧情解锁！
 sha1360：两位老大百合也很棒啊 下集要进主线了？
 325253：我已经忘了还有两只在追他们了= =
 ruocaled：看了一下鲸头鸛的视频震惊了……
 basertyu：这么说来，也难怪其他动物朋友不认识，因为没有人把人类关在动物园里展览啊
 然而鲸头鸛已经看穿了一切
 47808：小包的眼睛还有高光，说明人类大势未去！？
 268035：一句题外话，上星期去Beauval动物园第一次看到犰狳，和想象的很不一样，小小的两只在地上哒哒哒地兜圈，还不时地互相蹭蹭，相当萌
 ychan：这个狮子真是像莉嘉啊w
 合战这么多次，只是为了和对方玩而已。
 人！灭绝后仅存的人类小包？
 184973：为啥鲸头鹳能认到人，这动物有什么特别的吗
 tttbbx：战斗看得好尬
 要开始揭示真相了吧
 sudekidesu：果然是人嘛Σ(ﾟдﾟlll)，好像出现了不得了的信息
 424786：太好看了嗷嗷嗷全程傻笑最后高能
 hynx：這是什麼戰國亂世　いや〜乱世乱世
 兩個貓科動物又是磨爪子又是玩球真好可愛
 アイエエエエエ！？ニンジャ！？ニンジャナンデ！？
 變色龍是千明桑
 限界まで細くなるのよ！紙片動物娘向左右90度轉！ワロタ
 691855：好无聊的剧情，结尾终于说出真相了么！？
 620055：终于出现了
 539996：终于有一集不无聊了  太不容易了
 aoidiva：竟然是人类！完全没猜到呢！(ﾟДﾟ)ﾉ
 pourtoi：这片越来越好看了
 satokazuma：还有动物科普好评!

第7集
 univer：op新画面，信息量很足的一话
 突然消失的沙漏君，不剥皮的野菜咖喱ww
 用放大镜生火？やりますねぇ！
 12313：本话最大的展开：
 
 博士声称
 
 人类已经灭绝
 
 
 然后背包酱的眼睛高光逐渐消失……（不过后面的镜头又回来了）
 
 
 
 完了完了，这片根本就是黑魂
 
 好啦本来人家就没打算黑，最后肯定会大团圆结局的。
 
 所以很有可能人类是躲起来观察Friends？毕竟现实中的野生公园就是这样的
 
 不过，等等
 
 这不就是『动物园假说』吗？
 
 这不是更恐怖吗！
  >>hc->12313：绝种失去亮光确定能套用于人类身上吗?
  再推一步，背包酱是Friends吗?
  人类能Friends化吗?
  比如说背包酱是不会说话的自闭儿
  Friends化后变成会说人话
  接受动物疗法
  >>12313 -> 月火：绝种失去亮光确定能套用于人类身上吗?
 explorare：人 类 乙 烷
  >>laoism->explorare：《兽娘星球》
 hc：将动物改造成萌妹子
 然后人类灭绝
 .......
 .....
 ...
 细思极恐
  >>ugrsearch->hc：那样的话甘愿灭亡了
  >>apocalypse_shu->hc：...
  不行了被你一提醒。。完全是里番剧情啊！
 reficul：人类身边有很多天蓝怪,不一定是人类已经灭绝变成天蓝怪,说不定是人类制造并释放出来的.比如要把公园废弃掉,所以派出天蓝怪来负责清理这个区域...
 kjl10：砂之星会不会是对应放射性物质？
 因为其影响导致动物变异成Friends，天蓝怪增多，人类毫无办法只能封园跑路。
 人类对其认识-研究-利用（开设动物园）-出事废弃的过程也可以对应放射性和核能利用史的发展阶段。
 福岛第一动物园。
 216493：偶像拯救动物园
 miyaco：让动物朋友告诉你们什么叫偶像
 athrun1120：没有肉的咖喱...  等等 米是哪来的  
 
 “没有惊讶呢” “这里基本所有人都会感动” 世界观越来越...  
 
 双脚步行 有交流能力 学习能力  换句话说 没有的都不是人
 
 人类已经不在了  运营停止 关服
  >>laoism->athrun1120：悲报：死宅不是人​​​​
 bonegumi：忽然变成科普番
 fengmozhan：op出现更多兽娘了。
 
 求有第二三四五六七八......季。
 coffeetea：说好的让人们能够快乐看的番呢，怎么信息量好大
 爱豆果然在哪里都吃香，就算末日了也要有爱抖露
 那么天蓝怪会是什么呢
 xeo：这一话是火和料理
 下一话是偶像
 哎这个还真是故意这么编排的吧wwwwww
 
 日本还有猫头鹰咖啡馆，真不愧是日本........想摸摸看猫头鹰.........解说的姐姐好可爱（
  >>laoism->xeo：我想你可能还不知道猫头鹰是不能被摸的，最严重会导致其死亡。
  猫头鹰“萌萌哒”背后的真相 | 自然控小组 | 果壳网，2013-3-6
  【萌节说点残酷的事实】猫头鹰为什么眯眼？再谈“应激” - 科学松鼠会，2015-10-10
  >>xeo -> 林卯：我想你可能还不知道猫头鹰是不能被摸的，最严重会导致其死亡。
  >>black_tea2333->xeo：突然发现你的头像和昵称都改了
  フレンズ化した
  >>xeo -> Black_tea：突然发现你的头像和昵称都改了
 mwm5：因为天蓝怪吃人类所以天蓝怪才会在人类身边出现，背包酱因为潜意识里知道这件事所以第一话被薮猫抓住的时候才会下意识的说出不要吃我
 说不定不是动物friend化成人类而是人类friend化成动物
 以上全是我瞎扯的
 之前几集出现的博士居然不是人类而是猫头鹰？
 bty：两只猫头鹰没有展示受惊后变小的技能啊
 期待接下来的超展开
 240216：你们看，前七集正对应了七宗罪：
 1、色欲（薮猫被小包吸引）
 2、懒惰（贪玩的水濑）
 3、贪婪（流着口水期待客源的羊驼）
 4、傲慢（的槌子蛇）
 5、嫉妒（河狸和土拨鼠）
 6、暴怒（火并）
 7、暴食（馋嘴的猫头鹰）
 
 下一话就开始偶像崇拜了
 
 天蓝怪也许象征这水，大群的天蓝怪就是海，之后打天蓝怪的剧情一定是象征小包开海拯救动物朋友，向她们指明真神
  >>288966->240216：感觉有点强行了吧。。
  >>bonegumi->240216：你是擅长过度解读的friend呢
  >>hc -> 咕咪：すっごーい！(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
 kyokou：やりますねぇ
 barcelona：神他妈动物偶像  原来片尾预告就是啊……
 薮猫酱你倒是让人把话说完
 wyxd：薮猫酱别打断啊！
 killy：我不相信这样能做出好吃的咖喱
 82575：怖いよ
 179593：被打断的话最后没有卖关子又说出来了…这种小处理感觉很好呢
 collice：跟踪二人组我觉得是彻底没戏了
 renkomei：香料哪里来的？？！
 236674：新的农业模式诞生了——幸运怪兽之“无手农业”
 apocalypse_shu：。。。。。。
 
 看到这集之前我都觉得只是有趣的子供番。。。这集小孩子看到会哭的吧！！！
 
 话说那个图书馆好漂亮，如果BD版会出的话要截图当壁纸！
 powdersnow：鸟类friends真是太萌了
 sophienakai：人类灭绝了。。。
 basertyu：同一物种的friends都只有一只吗……？下集解答：不是
 人类灭绝？个人更倾向于动物园停运的假设把
 不过事实上根本不用纠结那么多，当成卖萌番看一样乐在其中
 ychan：op动画变啦，又加入了新的friends
 人类衰退之后…
 “一般不是都会很感动吗”——暗暗槽了这个套路hhh
 我也想吃咖喱（
 163428：看不懂字去找圖書館…聲音資料形式嗎…也難怪沒有人的影像流傳…
 amanopure：运营？！
 sudekidesu：人类又双灭绝了
 hynx：ハシビロコウ聲音也太可愛了
 貓頭鷹真可愛啊，BGM笑死了、3分鐘cooking
 okkr520：无口傲娇太戳我了
 bilayer：日常迫害薮猫酱
 691855：这两个吃的真的好好笑啊，感觉白毛有点像璃奈
 ed后一下子加入一条暗线，逐渐有趣了
 “对兽娘很重要的东西
 现在来看，无疑，人类，怪物，火山都是同一时间被触发的感觉
 620055：笑死，这样做能吃就不错了。话说主角明明这么多东西都记得，就是失忆了，这是大脑哪块地方遭撞击了？
 得亏他们没吃过料理，所以吃啥都好吃（）
 灭绝了灭绝了
 602555：好纯的货啊 小背包
 pourtoi：这集信息量好大 人类怎么无了
 525019：捉个虫，其实鸟类是没有辣这个味觉的，或者说辣椒的进化过程中长出了辣味是为了避免哺乳动物进食，只让鸟类吃可以更好地散播种子。在欧洲的一家高档饭店里，会选择用红辣椒喂鸡从而使红色素积累得到蛋黄非常非常红的鸡蛋。
 839276：翻译有些搞笑了，“你们有谁听说过人在哪吗？“”没人知道啊“
 957043：感觉很适合剪sox的一集
 为什么日本人说起料理就是蛋包饭和咖喱啊

第8集
 12313：这一集比较短板，也不说突然插进来有些描写不足的偶像故事，制作组又不擅长长时间的动作戏，LIVE画面有些过于简陋。
 
 故事方面背包跟薮猫在参与度上也很低，差不多就是个旁观者。所以没之前那么有意思，这一集。
 mafise：不喜欢偶像题材。。肯定可以换成别的活动吧？比如花样滑冰或者花样游泳，起码和动物本身习性沾点边。。
 虽然能理解企鹅看板娘的设定肯定是早就定好的
 希望是精彩剧情前的蓄力铺垫
  >>laoism->mafise：偶像题材无聊啊。
 22083：这话的friends智商太正常了，没有了原来的风味
 256647：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之
 hawk_8436：虽然企鹅偶像的设定一开始就定好了，不过还是弄成了一个友情与努力的偶像故事，故事性稍微有点不足，还以为每一代人数不一样有什么故事呢。
 小包和薮猫本集下线，只是在最后很常规的放出一些信息，没有给人一种突然的感觉
 观感-1
 wyxd：常态的一集。
 laoism：为了拯救腾讯…
  >>268035->laoism：见过第二种，叫声有点儿像麋鹿
  Humboldt penguin calling.鳴くフンボルトペンギン。
 reika：虽然偶像回全是老梗，至少那首歌很企鹅啊，很企鹅
  >>304246->reika：故意嘲讽套路吗？
 athrun1120：想当经纪人还得会拟声
 makotodingo：日常欺负薮猫呢？
 mwm5：浣熊说偷帽子……包有可能不是人类而是拿了人的帽子？
 quansiji：你们不是有车么，趴车顶不行吗
 
 这帮企鹅屁股后面是尾巴还是衣服啊
 
 via
 xeo：那首歌很企鹅啊wwww
 偶像厨（不对）看的还蛮开心的！
 bty：长尾虎猫能查资料，企鹅也有看书的镜头，所以又能看懂文字了？
 不过作为偶像番，第八话终于进入主线了，接下来就是爱抖露拯救公园的故事！
 jszjwzx：戴着黑框眼镜、人生经验丰富的friends呢
 marionette：浣熊保持了高水准！
 hc：发现ED每个画面都有Friends的透明轮廓
 要仔细看才会看到
 killy：弹幕膜得太暴力了...
 82575：暴力膜蛤不可取
 renkomei：偶像厨真可怕
 rog_defwang：怎么感觉这集的声优表现跟石馆魔法少女有迷之相似点……
 collice：偶像厨好恶心啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 apocalypse_shu：偶像厨真可怕
 
 话说如果有第一代第二代是不是意味着同一个动物的friends是会死去再生的呢？
 
 最后又轻描淡写的说出来了很可怕的设定啊喂被海环绕什么的，上次见到人是在港口。。。大约看到发展了
 sophienakai：我好像也是人。。
 basertyu：第一次见到戴眼镜的friends，还是黑框的
 竟然是三代偶像，而且已经组团一年了！那这动物园关闭的时间应该不会短了
 我倒不觉得这集差，一群美少女又唱又跳有什么不好（虽然live确实很缺钱）
 47808：阴影都没有啊……
 那只天然呆(黑)太可爱辣！！
 ychan：看了弹幕才知道初代四人是neta游戏版ppp仅四人（并没有皇家企鹅）…
 长者猫简直偶像博士！これは穏やかじゃない！
 大空dreamer... 青空jumping heart+未熟dreamer（。 pop people party这句歌词，难道不是poppin'party？
 公园四周都是海，莫非公园原本是灾难前的避难所？
 一直追寻小包踪迹的浣熊原来只是因为那顶帽子。。。？
 看完这话决定看完后二周目了。
 163428：港口…是孤島吧…侏羅紀公園感覺…
 bonegumi：现在看弹幕全都是膜的。。。
 amanopure：反正很可爱就行了！(鼻血
 sudekidesu：live！突然偶像！不过可爱就好了！フルル好呆萌
 414909：暴力弹幕好可怕
 327934：怎么又是偶像，而且不搭题
 eyecandy：偶像无聊+1
 hynx：ドルオタ翻身記
 stay：挺有趣的，歌也不错
 551282：是这两年鲜能见到的成规模的膜蛤弹幕
 455244：本来就挺简陋了，还扯上偶像，不忍直视。歌还不错。
 或许只是我对偶像不感冒？
 691855：一代二代偶像？？？？那之前的偶像也是兽娘形态么，，，，
 这个点有点重要啊，感觉不处理好就出bug
 这集说实话感觉意义不明，或许是我以为后半段要开始主线了的误解吧
 公园四周都是海，，，，线索？？
 620055：哇，还有偶像，这玩意真是人设丰富。
 但是本集观感就比较一般了，只能说没什么新意。
 aoidiva：作画资源这么稀缺竟然还能塞live嘛。
 这集一般，但是膜蛤梗太好笑了。
 starturambar：生草live
 888345：删除了回复
 839276：看到ppp这群企鹅的拉链和手套，虽然事到如今了都，我想问问这些friends身上的是衣服还是皮啊，她们的手看起来很不方便的样子

第9集
 mafise：I CAN'T BELIEVE SERVAL IS FUCKING DEAD
 laoism：你们看眼镜鼻架像不像2个鼻孔。
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：来来，转发朋友圈：图片非我所传挂了不补。
  >>304246 -> 林卯：职业钓鱼？
  >>laoism -> R_Z：这个好像是台湾那边的老年朋友圈风格。[size=0]............................................................................
 lhb5883：又到了白色相册的季节……
 为什么会这样呢？
 
 原来可以脱
 森森森可爱
 说好的风吕
 晚餐加摄影师
 hawk_8436：信息大爆炸呀这集，开头感受到了制作组的恶意，以为要神作了，不行，回头再看一遍整理一下信息
 139454：不够看啊
 kjl10：这集设定不少啊。
 
 所以说现在那俩还不知道鞄酱和帽子泥棒是同一个人？
 explorare：好久没清理了，积了这么多
  >>univer->explorare：「溜まってんなぁ、おい」
 304246：水垢多的时候天蓝也多？
 山里有四神,一直追不到小书包的二人组想进山，山里有沙星吧？
 热泉旁有疑似地热发电厂的东西...似乎给山下的温泉设施供电
 天蓝会吃沙星
 被天蓝吃掉不会死，而是会变回动物...
 未来小姐和boss同型机体，但似乎是智能生物操控的...
 这次天蓝是从哪钻出来的？雪里？水里？
 还有hunter..?
 friends是真的类人化了啊...可以一直不脱的衣服构造清奇
 沙星碰到动物或曾经是动物的会friends化..考虑到之前一直没出现动物，那真动物/动物遗迹都在山里？
 hentyclopedia：发现这番话题度蛮高开始追
 B站弹幕：“温泉：我TM社保”
 coffeetea：诶那不是皮毛来的是衣服啊，这么类人了么
 那么为啥不脱袜泡温泉不觉得奇怪啊
 szku：信息量好大这集
 athrun1120：卧槽 似乎是人养的   好像还有野中藍  
 
 人类的睿智 发现可以脱衣
 makotodingo：星之砂碰到了动物或者说是曾经是动物的东西，就会变成friends
  >>304246->makotodingo：我已经开始脑补沙星山遗址群尸体农场了
  传颂之物
 shateiel：不脱衣服的话平时洗的干净吗，有些动物还是体味很重的friends
 我都在在意些什么啊！
  >>laoism->shateiel：还有更大的问题：【#9涂鸦】没办法，只能穿开档裤了。
 189908：子供番也逃不掉的温泉福利回
  >>304246->189908：谁家子供番在半夜里放...
 black_tea2333：信息量爆炸的一集
 原来可以脱
 说实话这真的是子供番吗
 mwm5：既然可脱为什么还要穿回去
 gongt：只有人类会害羞
 wccs：这集挺好,果然friends还是要有动物的特点比较有趣
 话说这北狐和漫画里的性格感觉差别好大!
 这次透露的设定挺多的,脑补得飞起(各种意义上)
 univer：本集观感比上集好太多
 雪地型加帕里巴士すごーい！
 野中蓝是游戏版薮猫的声优吧，先代薮猫www
 水豚不管是在现实中还是在动画里都是那么治愈看着有种说不清的安定感
 bonegumi：比上集好看！
 killy：你们的衣服都什么材质
 bty：信息量好tm大，四神啊，发电站啊，被吃掉会去friends化啊，初代薮猫啊，猎人啊
 不过最大的爆点果然是衣服可脱
 
 新出场的三个角色一个比一个萌
 82575：卧槽，随便几句话就加了一堆设定哎……快住手，好可怕
 barcelona：啥？衣服可以脱而且你们之前没发现？
 hc：CM的无线渲染更可爱
 
 你们从来没有衣服被勾到过吗
 
 初代猫野中蓝
 
 背包酱不会真是活人Friends化吧....
 或者说化石，但复活时还有初代人类，所以还不算绝种，
 初代复活新人后离开岛屿，一代传一代
 
 啊...一代传一代这个概念有点像
 JAPARI PARK其实是一种方舟
 jabberwocky：哇！！！初代薮猫居然是野中萌！兽娘们的衣服居然可以脱！Friends的设定更进一步的透露！又是令人满足的一话啊~
 crest：这动画这么黑没问题么
 billgateshxk：一致
 
 via 微博
 178270：大家都是能脱的friends呢
 prevails：目前看到9话，
 每个物种只有一只，很像方舟。
 既有现实世界的元素，又有一些和现实世界截然不同的元素。。有种matrix的感觉。
 猜想是人类星际方舟希望探索人与动物和谐共处的愿景。在旅途中把动物们的ghost全部连到matrix里，在虚拟世界里friends化，学习人类社会的运作，以及习惯于人类外表。
 训练完成的ghost储存起来。到达目的地后利用克隆和ghost注入产生大量亲近人类的动物？
 或者也可能是实际中friends化的基因改造已经完成，准备到了殖民地就开始搞实际的friends，matrix是用来研究和训练friends的ghost？
 通过这种方式达成上面的愿景，有助于加快星际殖民的进程。
 
 也许matrix只是一个生命游戏……
 
 没什么根据。纯粹娱乐一下。
 狐狸姐妹好可爱
 renkomei：什么？竟然是可脱的
 rog_defwang：是能脱衣服的浮莲子呢
 294627：四个字『行云流水』
 collice：居然可脱
 博士说的四神也有点在意啊
 powdersnow：狐狸娘可爱；一集好多新设定啊
 sophienakai：这一集线索好多啊
 apocalypse_shu：这都是什么设定啊喂所以friends的自我意识是什么时候出现的呢？有作为动物的记忆么？如果不知道要脱衣服的话也就是说直接就成了这样吧？？？
 
 这番越来越像悬疑了233
 wyghthy：衣服。
 basertyu：最大发现：可以脱
 friends之间可以加入换装剧情（play）了
 his1day：这不就是共产主义社会嘛，干啥都不要钱，爽！
 268035：解说大姐姐是魁北克银啊
  >>yukirock->268035：估计是电话采访录音，打跨国电话音质尤其烂，听了半天没听懂在说什么，一拍脑门这特么法语……
 ychan：这话信息量好大...
 从未来和???的对话来看，整个公园就是个……实验场？？而且CV都是谜，越来越好奇了啊。
 你们friends一直穿着衣服洗澡，我还以为衣服不可脱呢…
 森森森，棒！
 163428：四神？？
 居然是可以脫掉的設定嗎……而且Friends還都不知道
 天藍怪不是人造的…
 砂之星聽上去也更像種資源而非人工產物…
 背包脫了帽子來看就像一般人一樣…說到底人的人化是什麼…雖然說有沒有真的Friends化過？
 symphonicrain：砂之星碰上动物or遗体变成friends
 天蓝只是变回原样
 所以かばん你是来废弃的野生动物园探险被砂之星砸上脑袋了?
 发电站也有了。猎人是什么鬼，不是说没人了吗
 sudekidesu：水豚可愛い！
 302247：才知道能脱衣服吗？
 friends的智商。。。。。。
 eyecandy：北海道赤狐可爱，水豚可爱
 410136：脱皮毛还行
 hynx：雪地裡會跳的狐狸特別可愛
 突然的設定回
 455244：刚开始我还吐槽下水不脱衣，原来是设定。我想看兽娘怎么脱衣（摔杯
 691855：久违的怪物
 感觉主线又推了一点
 其实是昨天看的，但是看着看着睡着了，老毛病了
 620055：可以脱衣服？换装play（）
 一如既往地穷
 信息量不少啊，特别是结尾，被碰到，曾经是，。。。。。。。
 starturambar：两只狐狸都好可爱
 839276：原来friends是把衣服当作毛皮，不知道可以脱，有没有玩cos的friends

第10集
 12313：灰狼：
 『おもしろいマンガ』というものはどうすれば描けるか知ってるかね？
 『リアリティ』だよ！
 『リアリティ』こそが作品に生命を吹き込むエネルギーであり
 『リアリティ』こそがエンターテイメントなのさ
 
 我的漫画追求的是真实性！
 vikingsikis：我看到结局了，一颗核弹炸沉japari park的岛，解决了天蓝怪的危机:p
 killy：人干事！？断在这种地方
 145706：狼少年（狼少女）
 mafise：4chan上到现在每个串都有鬼佬问这个镜头什么意思，全都在放大音量听有没有声音。。替他们捉急
 这个有些诡异的暂停镜头我第一次看的时候也很困惑，直到后来看第二次才明白是关于之后“投影”的一个伏笔，藏得很深。。
 boss在之前播放的时候，投影就在薮猫她们两人的后面，停止播放投影消失后，给原来投影所在位置这样一个镜头暗示这里曾经有东西存在。。不得不说监督真的会玩，在这么有限的时间塞进去这么多信息量还能玩出这么多花样，佩服
 wyxd：炸裂！
 cyrildark：信息量好大啊，看样子还真是游戏停服后的世界
 kacyan：作文素材
 bearpool：你倒是把行李放下啊！
 
 到处都是全息影像和录音……这里是废土还是地平线的遗迹？
 6195：这几好可怕，以及谁把封面给换了
 kjl10：突然抛设定，这集感觉节奏有点太快了，角色塑造的戏份相对不够用。
 后面两集还有一堆坑要填，有点担忧质量。
  >>304246->kjl10：故事讲不完顺势剧场版，计划通
  >>the_zudah->kjl10：同感，突然把设定就丢出来，不好的预感……
 bty：是不是薮猫曾经被吃过，然后重新friends化了？西斯空寂啊
 
 为了收尾，这一话抖出太多设定了，感觉不太会有惊为天人的结局
 lhb5883：突然虐心
 coffeetea：扎心了老铁 说好的子供向呢
 疯狂爆设定，会不会炸裂啊
 倒是追击二人组速度越来越快了，下集到达现场？
 薮猫只有一个friend吧？没有多的，莫名其妙地流眼泪是不是被挤洋葱汁到眼里形成反射了（大雾）
 那么灰狼的故事到底有多少是真的呢？
  >>laoism->coffeetea：注意影像里的配音与动画不同，是游戏的配音。
  >>coffeetea -> 林卯：所以这两只薮猫是不一样的？不是被洗了记忆的存在？
  >>laoism -> 茶刀子：…有待动物园学家研究。
  >>coffeetea -> 林卯：……所以就在一边呼喊没有动物园要死了然后一边等着下个周三
  >>304246 -> 林卯：我是木耳
  >>laoism -> R_Z：我是木耳
 hentyclopedia：一开始白色的影子有点像隔壁龙女仆的康娜，friends们大喊着“别吃我”十分合理
 影像里出现薮猫而她自己毫无记忆细思极恐，看到还有人说现在这个薮猫可能就是天蓝怪，影像里真的薮猫已经被吃了
  >>304246->hentyclopedia：最大的一个矛盾是在这里...
  一方面boss里面的未来小姐的语音像是录播的
  但播放的时机是怎么回事...播放的时机卡得那么好又有一种现场直播的感觉...
  在录播的假设下基本已经可以脑补了——
  以前japari park由人类利用沙星技术建造和管理，并且可能短暂地开放过。
  但后来沙星不受控喷发，与无机介质反应，导致了天蓝怪危机。为了应对危机，岛外管理人员上岛试图解决问题，意外死，后来
  1. 被天蓝怪吞噬，并融合，遇上同样结果的猫
  2. 被沙星friends化，遇上被天蓝怪吞噬/被沙星重新friends化的猫
  
  现在岛外人类正在
  1.已经挂了
  2.正在针对“是否要地毯式轰炸japari岛以防止危险扩散”展开激烈争执
  
  然后小包出岛
  1. 成为了新世界的kami
  2. 和岛外管理者据理力争，避免japari park被抹杀的结局
  
  
  上边全是脑补的，别信
  >>307891 -> R_Z：最大的一个矛盾是在这里...
  >>304246 -> 川水：天蓝怪到现在为止感觉也就是影响动物园开放，我感觉谈不上什么危机。就算是freinds被吃了，顶多也就是变回没有知性的动物而已。天蓝怪已经设定的很清楚了，就是喜欢吃星沙，所以才会吃friends，对人类...确实后面怎么展开都行...
 301772：这集略惊悚QAQ
 139454：又要等一周！！！
 xeo：这集是典型的推理戏本子啊
 大雨中的庄园，连续事件（
 
 啊 好有趣ww
 304246：木屋能观察动物还能和friends一起住宿，看来原先的设计里公园里也是有不少动物的（现在也应该是吧？但动画里没直接画出来(鸟叫声倒是有，是动物不是呢?。。。是吧...?
 
 未来小姐说“为再开做准备"，这段话果然是即时的(远程操控的课长
 
 气候和沙星有关，那天气到底有没有控制台...
 
 还有...小包的帽子不简单这点早就提到了...
 
 沙星和无机物反应出现天蓝怪?（这个无机物定义不科学...
 
 沙星也不止一种..
 ——从岛外派来的苟管理,解决不了天蓝危机就要弃岛
 
 friends确实至今为止没有同种的....
 
 最后炸了一下...
 kalahara：friends也有变声期嘛、サーバル酱你长大了
 black_tea2333：且不论结局如何，单论看动画找线索的这个过程就已经令我十分享受了。
 
 以下是一些现在已经知道的设定：
 这个岛是一个类似于动物园的游乐设施，后来因为能喷出砂之星的火山的猛烈喷发导致的天蓝怪危机而关闭了（手游停服？）
 岛里面的friends并不知晓外面的世界，而人类却知道这个岛的存在。在早期的时候不止一个人类来到过这个岛进行开发建设，那个时候岛上已经有了friends的存在。后面由于危机，绝大多数人类通过码头离开了这个岛（Logout？），后面这个岛便荒废了。未来应该是后面再被派到这个岛来做调查，即其中提到的再开，但在最后与天蓝怪的战斗中与薮猫一同牺牲了。根据设定，原本是动物的薮猫变回了动物形态（并失去了记忆），但人类可能就直接被消化了，只剩下了帽子。但据说游戏中有一只薮猫形态的天蓝怪，以及这一集中开玩笑是提到的几个可能性，很有可能现在主角组中有一只就是天蓝怪。
 
 以下是脑洞：
 砂之星是这个岛上的天然产物，人类一开始发现砂之星的作用时，用于恢复已灭绝的或濒危的外面世界的动物，并开发这个岛为游乐设施。
 根据天蓝怪拥有的那个要害，以及砂之星与无机物的反应，很有可能那个要害就是碰到喷发出来的砂之星的无机物（石头）。
 薮猫：
 1.薮猫是动物化以后再次friends化的，但由于动物化后大脑容量缩减导致的记忆丧失，但仍旧保留有一开始的部分记忆（看到画面会流泪）。
 2.现在的薮猫是吞噬了原本薮猫的天蓝怪，继承了薮猫的部分记忆。
 小包：
 1.小包是未来生前的物品（很有可能就是背包？）碰到砂之星以后产生的天蓝怪，但由于物品有人类的痕迹，所以是人形并拥有人类的能力。然后拿走了旁边的帽子，被认为是小偷。
 2.小包是死后的未来的friends化（曾经是动物的东西），如果被天蓝怪杀死会变成……
 
 最后再说一句，你跟我说这是子供向？
  >>304246->black_tea2333：谁跟你说这是子供向?
  大半夜里放子供向要童子修仙啊
  >>explorare -> R_Z：谁跟你说这是子供向?
  >>307891->black_tea2333：薮猫是天蓝怪的话就是无机物了，无机物是不需要吃馒头的，可能性不大。小包感觉确实是未来死后friends化，但是天蓝怪只对星沙有反应，按理来说是不会伤人的。所以应该要嘛是意外，要嘛就是所谓的那个不同类型的星之砂产生的结果。
 82575：也就是说加帕里现在成了隔离区，薮猫酱死过一次
 停在最后的爆炸声好让人在意啊
 athrun1120：偷吃瞬间被队友卖了
 
 看到泪流满面 说明还保留了记忆 但应该不是同一个个体吧
 
 卡班酱难道是从帽子............
  >>6195->athrun1120：帽子是偷来的，应该是从背包…
 307475：当主角一行人登船离开加帕里岛时，一架战机呼啸而过，投下一枚炸弹……
 makotodingo：小包和未来同一顶帽子！
 ipcjs：这话与其说是推理回，不如说是抖设定回。
 推理的谜底感觉并不严谨，Boss在小包和薮猫面前说了那么多次话，她们居然没发现身后的投影。Boss走两步说一句话，抖了一堆设定。
 rockmanx2：サーバルちゃんの涙 ​​​​
 bonegumi：长颈鹿的角叫做长颈鹿角
 178270：兽娘
 Friends陪睡业务...这一看就不是什么正经公园
  >>hc->178270：把动物娘化还能有正经理由吗
 179593：大概明白了，小包和薮猫是（死掉的？）未来和（动物化的？）薮猫重新friends化的吧
 联想到歌词里那句“就算同樱花一起凋谢，我们一定会在某处再次相见”
 如果是这种设定的话还挺温馨的
 izumo：就是在扯淡啊，你們为啥这么认真地讨论啊
 prevails：好奇怪啊为什么没有雄性的friends？
  >>hc->prevails：再说下去就太污了
 hc：怎么说我都不觉得未来小姐死了
 只是帽子掉了吧
 猫也许跟未来一起跑了，公园的系统自动new一隻新的薮猫
 barcelona：？？？？
 darkedge：不要哭啊薮猫
 另外长颈鹿让我想起来维包子了
 crest：猜包是未来桑的不完全friends体，记忆没有了，但是技能仍然存在。
 薮猫估计是还原过一次，失忆了，又被friends化。
 岛上的动物没人记得未来桑，也不知道人类，也不知道boss会说话，有可能是上周目未来桑救岛失败后被全部吞噬，又因为某个原因重新friends话，reset。
 这么大的设定，12集真的讲不完，不如做成两季番。
  >>nakedbaby->crest：所以有第二季了
 rog_defwang：呜哇，细思恐极，我也病了。
 sha1360：恐怖山庄氛围好棒  岸边露伴灰狼老师
 这集信息量突然有点大？？  细思恐极
 273844：可怕
 collice：哇
 设定暴走了
 powdersnow：突然扎心
 sophienakai：灰狼从不说谎
 apocalypse_shu：果然，friends是不断被吃掉再生的吧。。。按这个逻辑。。。
 basertyu：投影里的村庄看起来很新……
 似乎当时还没找到天蓝怪的弱点，所以打不倒?
 相比前几集的扎实推进，本集抖设定有点过度了，可能是第一季快要完结的关系
 chu2otaku：突然间画风一转……
 抚额
 不过这个“已经是命运的相遇了”的剧情，令人止不住泪呢。
 ychan：看傻了。
 163428：- 一開始背包說放下行李卻不放下背包是還有什麼行李…
 - 背包應該不是本體，前一集有脫掉吧？
 - 天藍怪是無機物結合的話應該不是為了什麼不好的企圖而弄出來的？但如果只是單純對砂之星的話為什麼人類要撒離……
 - 未來小姐那故事…這裡是地球嗎？
 - 背包那帽子是未來小姐的帽子…是這樣才觸發了boss說話嗎？
 - 以前曾經開放過但後來閉園而希望再開放的話，為什麼大部分Friends都沒見過人類，是隔了多久了
 - 如果說我們這隻serval和未來那隻serval一樣的話，考慮到serval的壽命又應該不會過了很久？但Friends的壽命怎樣算…
 - 背包會是撒離時遺留下走失了的孩子嗎
 sudekidesu：包的帽子和未来的帽子是同一个啊。。。结合前面的设定，好可怕
 410136：boss疯狂倒带，抖出大量设定
 hynx：想想當年就是這幾週的一直補充設定然後引爆了下兩週的狂潮
 朋友們的睡姿都是往原neta靠的XD
 455244：可能是我不认声音的原因，看见薮猫的投影挺震惊的。
 薮猫流泪，应该是失忆了，要不就是重新获得sandstar变成兽娘。
 691855：boss突然开始争气了，话说最后一句话意味深长啊“他是那个时候出生的么”
 620055：全息投影，本集信息量巨大
 521836：感觉已经猜到结局了，似曾相识的两人秽土转生设定……（想起了盾勇）
 839276：friends之间亦有差别，有的friends遵循习性栖息着，有的玩着过家家，还有当偶像、作家和资本家的

第11集
 laoism：你看,现在是妹妹在救姐姐,过一会,姐姐就要救妹妹了
  >>6195->laoism：笑死我了
 lovee：我要死了
 mafise：WTF！？我不能接受！！
 killy：大概 Japari Park 就象征着整个地球了
 第一次看这么揪心的环保番
  >>laoism->killy：远方好像有大陆。地图边缘还有地：
  >>killy -> 林卯：并没看漏。
  >>killy -> 林卯：其实考虑熵的话（与小圆那个无关），我们知道自制的生态球是没法永恒循环的——而地球也可谓是个大号生态球，取决于太阳的寿命，终将无可挽救，那时“环保”也救不了。环保应当为维持文明/科技发展到走出地球而服务...太阳还能维持现状数十亿年，可以说跟人类存亡不在一个时间尺度上。人类文明存亡是否依赖地球环境和人类是否应当保护地球环境说到底也不是一个问题；分歧在于是否认为环境存在实用价值外的价值。
  >>304246 -> 林卯：提示岛外有陆地的话我怀疑最后有岛外人类介入
  >>laoism -> Killy：太阳还能维持现状数十亿年，可以说跟人类存亡不在一个时间尺度上。人类文明存亡是否依赖地球环境和人类是否应当保护地球环境说到底也不是一个问题；分歧在于是否认为环境存在实用价值外的价值。人类文明存亡和人类文明发展不是一件事。
  >>killy -> 秘则为花：没有解释星沙的系统啊，火山和庞贝？像火种源，说不定最后一集也不会解释，直接 All There in the Manual
 122402：棕熊最后怎么掉线了，感觉有点不合理。看下一集怎么说吧
 jszjwzx：药丸药丸
 开头觉得好像跳剧情跳的有点快，结果结尾就超展开了
 为什么四神没出场啊。。。一块内存条就能修复物理漏洞？
 还有最后棕熊怎么就掉线了，突然传火（
 kjl10：还是那句话，节奏仍然显得有点赶，时间确实不太够用的感觉。本来以为野狗会在最后一集出来的，不过再想想也对，剧情都要赶时间，人物塑造还是别额外占戏了。前面#1和#8爬树的伏笔现在也用了上来，精妙。虽然结尾让这一切毫无意义。
 
 不过大家不要怕，这只是技术性调整！是戏耍观众的老套路。这集就算这么赶也是仍然埋了很多伏笔的：比如山顶看到的海外陆地（人类的居所？）、BOSS最后双眼AW化，帽子最后也谜之消失……要喂屎都是最后一集中间转折，从来没有专门喂24分钟屎的——大胆断言：就算不是HE，也会是开放性的后续企划接口，至少也是个翔味冰淇淋。
 blacxhunt：希望是失忆再次轮回的结局。
 vikingsikis：好好的组了个团打本，dps不小心开怪被秒了，mt拉着怪走开，奶去战复死了的dps，可是偏偏这时候mt妈的掉线了，这可如何是好
 kacyan：不行！等不及下周了！
 kentholmes：かばんちゃん！！！！！！！！！
 carlzyy：窝来大胆预测下，下周可能会出现：
 - 轮回
 - 加帕里公园灾变前的场景
 - 开放式结局
 - 烂尾
 135745：就想问问，卡邦酱就不怕接下来天蓝怪把躺一边的薮猫也给吃了？是确信自己被吃天蓝怪就会跟着棕熊的火把跑？但既然天蓝怪会跟着棕熊的火把跑这个时候不是把薮猫拖到暗处躲起来比较好？所以说迷之掉线的棕熊
  >>304246->135745：确实，按照原计划把薮猫藏到暗处然后等着棕熊那边去放火就可以了..
  如果这个天蓝怪最喜欢追的是光的话这么做确实多此一举
  >>135745 -> R_Z：确实，按照原计划把薮猫藏到暗处然后等着棕熊那边去放火就可以了..
 coffeetea：终于主线剧情上线了，设定终于不用藏着掖着了
 然后紧凑到OP都没地方放了，啊，没有PPP听我快要死了.jpg
 那么说暗黑沙之星可软可硬可攻可受
 这两集新的friend莫名掉线，让人很在意呢
 hentyclopedia：天蓝兽变大那一段的bgm好有岩崎琢的风格
 已经没有什么好怕的了
 wyxd：难受死了
 307891：强行自杀。牺牲的毫无意义啊，连拖延时间都做不到。顺便这个天蓝怪也不是很喜欢袭击friends，有必要非上去拼个你死我活吗，我觉得稍微等等就自灭了吧。
  >>mafise->307891：本来是棕熊吸引天蓝怪注意力，但小包把薮猫救出之后仇恨被引到两人身上，为了保护薮猫只能自己拿着火把跑开，不像动物朋友那么强壮最后被追上但是重新把仇恨引到棕熊那边，很合理
  >>135745 -> Mafise：同问，小包不怕自己被吃以后天蓝怪接着把薮猫也再吃下去？小包牺牲天蓝怪的仇恨就一定会立刻被吸引到棕熊那边？
  >>307891 -> Mafise：那这真是跳了不少镜头，我怎么看都是没跑多远就站着不动等死。
  >>mafise -> 豌豆白菜：没办法时间太紧了，不过明显有跑开的镜头吧，起码2个分镜拍小包跑步
  >>135745 -> Mafise：可能确实是镜头的问题吧，因为看起来让人觉得没跑开太远。
 reficul：西------撒--------!!!!!!!!!!!!
 explorare：实际上小包酱的包里装的是「应急修理女神」
 reo：我要大喊一句，未来的种子深埋在过去！！
 bty：说实话冲突有些强行，但仍然是神回。把前十话捏在了一起，薮猫和小包一路的旅程在这里汇总升华了。
 一直很“机器人”的boss忽然有了人性，一直胆小怕事的小包忽然蔑视生死，这就是爱啊。
 rockmanx2：扎心了 老鐵
 288966：亮点在boss
 black_tea2333：轰炸机出现，莫非真的是已经炸了一轮结果最后还是放弃了吗
  >>304246->black_tea2333：在哪个位置有轰炸机出现？没看到啊..
  没有提到岛上有被轰炸的遗迹，相反各种设备还在正常运转
  >>black_tea2333 -> R_Z：在哪个位置有轰炸机出现？没看到啊..
  >>304246 -> Black_tea：具体机型不明，除去尾翼的部分与B-2相似，应该是轰炸机或者是其他对地攻击的飞行器。或许只是为了堵住火山口而已，所以没有轰炸其他地方？我果然是星际玩家...
  >>misakaxindex -> Black_tea：具体机型不明，除去尾翼的部分与B-2相似，应该是轰炸机或者是其他对地攻击的飞行器。或许只是为了堵住火山口而已，所以没有轰炸其他地方？这个尾翼看着像是dc3的尾翼，dc3和b2相比是年代十分久远的飞机了，不知道在此一起出现是不是有什么特殊意义。其次，b2是轰炸机，dc3应该也有在二战期间被用作轰战机吧？不过那时候主要不是b25么，他们一起出现难道是因为都是轰炸机？
  >>vikingsikis -> 東瀬まつり太：这个尾翼看着像是dc3的尾翼，dc3和b2相比是年代十分久远的飞机了，不知道在此一起出现是不是有什么特殊意义。其次，b2是轰炸机，dc3应该也有在二战期间被用作轰战机吧？不过那时候主要不是b25么，他...https://twitter.com/rensou_hou/status/844509889858695168
  >>178270 -> 林卯：看到一种说法：
 wccs：小包X薮猫太有爱了  (好想摸摸薮猫的耳朵
  >>crest -> Reo.：存在被消除了
 prevails：很在意lucky beast grant给小包 的“公园向导”有什么具体权限。。
 178270：不能这么难看的死去……我死前要展现的，是世代相传，交托于未来的加帕里精神，是浮莲子的灵魂！
 athrun1120：弹幕刷炸了
 82575：一呀哒！！！！！！
 145706：爬树
 fusang2015：吐槽一下，只看前三话+第11话完全不影响理解剧情（
 lhb5883：感觉断在一半好不爽啊
 6195：你是会爬树的friends？还是会游泳的friends？还是跑的快的friends？——这些技能后面全用到了
  >>laoism->6195：原来是这个。
  https://twitter.com/SANTENSET/status/844270298769768448
  >"You can't run, jump or swim, can you" Hippo tells Kaban, but in ep 11 Kaban does all three to save Serval-chan
  >For my friend, I ran, jumped, and swam.
 crest：园学终于诞生了
  >>rockmanx2->crest：動物學(ry
  >>ipcjs -> 武藏艦長米喵桑在艦橋上：突然多了一群动物学家
 darkedge：不
 jabberwocky：http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=62062813
 フレンズ賛歌は「勇気」の賛歌ッ!!!
 フレンズの素晴らしさは「勇気」の素晴らしさッ!!!!
 hc：我都忘了11话没有导赏员解说
 239280：感觉冲突太强行了。哪怕忽略让天蓝怪追着拿着火把和老大的棕熊去往港口的计划，小包怎么就知道自己送死后能保住薮猫不被吃掉？有点强行喂屎的感觉。不过这集确实升华了小包和薮猫之间的感情
  >>kjl10->239280：天蓝怪没有光或者刺激是不大会动的，不然也不会在原地从白天等到晚上让他们来勾引，所以转个向之后就不太会理背后的薮猫了。
 liaune：B站特意为ED加歌词了呢，之前都没有的
 mwm5：原来那么棱角分明像是萝卜的天蓝怪居然是软的……我看的时候还在想小包biu的跳下去然后直接撞昏咧……
 univer：sm30891207
 rog_defwang：断在这里也太扎心了吧
 art_forest：本集爆炸。这是我一月番最有感觉的一集，虽然心里有准备还是扛不住情节的急转直下，看完整个人都是蒙的。。。前面10集缓慢加速的铺垫，原来最重要的不是信息与世界观，而是人物的感情线。lucky beast突然表现出自我意识，而且有血有肉；薮猫舍身救人，小包又为了薮猫牺牲自己。小包在这过程中的表现出的品质，正是人这种动物的闪光点。几位主角的互动和对白，正是这集的最大亮点，至于其他的瑕疵对我已经不重要了。小包在薮猫被吃之后的那段独白，真是叫人心碎，而蒙逼的看完之后，第一次注意到ed的歌词，才明白歌词在说什么，简直虐翻了。。。效果加倍。 。有空写篇日志留念好了
 nakedbaby：ED的friends剪影這一話沒有了
 sha1360：呜呜呜小包坚决的身影倒映在老大眼中的一幕泪了
 collice：小包啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 261227：羽毛：作画失误
 apocalypse_shu：最后一转头火炬落下的一幕，到现在为止作画（或者说CG）最美的一刻。。。
 hezi62：感情线塑造的太好了，麻吉神回
 B站这集ED突然加了歌词，超级催泪
 basertyu：最后包救薮猫这段有点牵强了，不过还是很想看下去
 268035：大飙泪
 ychan：已经哭得撕心裂肺了... 那些伏笔啊主线什么的，都不管啦！小包拼尽全力，救了薮猫。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 288280：这部动画我开始以为是泡面番，想着不费时间，所以从第1集开始就按时追了。这集播出的时候刚好是一段人生中比较困难的时期，当时是坐在去北京的高铁上看的，瞬间给了我无比坚实的力量。
 sudekidesu：？？！！！！！！！！什么鬼？！！！！！！
 327934：其实包可以和熊他们说一下解救方案，不用单打独斗丧命
 424786：泪崩,,,,
 441581：充满爱和勇气的最后两集，每次看都会泪崩，台词和情节写得太好了
 eyecandy：浣熊可爱
 hynx：完全記得當時夜裡直接twitter爆炸 #たつき監督を信じろ
 情感渲染得真是到位…
 455244：明明怪物没看见光就不会动了，没必要点火把吧，卡邦这是在送？不过这集气氛渲染比较突出，情绪是带到了。
 话说开局车身和车头分离不会也是因为怪物的原因吧。
 620055：你！！你居然刀我！你个混账！
 套路，都是套路，不过难得的不想深究，因为我觉得他已经在这种水平下做的够好了。
 691855：刀完486刀包包大人，再刀boss，
 aoidiva：啊？难以想象追番党的心情。虽然是偏子供向的设计，但是情绪也很到位啊。
 starturambar：太赶了

第12集
 vikingsikis：提前预定japari park门票
 wyxd：HE好评。
 中间OP响起的一刻差点没忍住。。。
 虽然作画不忍直视，但是感染力真是强啊！
 坐等二期。
  >>251162->wyxd：没有作画呀
 6195：禽兽少女小背包——叛逆的物语
 laoism：仔细看：
  >>kacyan->laoism：真的隐约地有つづく
  >>mafise->laoism：http://kemono-friends.jp/archives/category/news/
  已经决定新作了哈哈蛤，最后留个梗让你们玩几个小时
 explorare：那我对着 sand star 撸一管怕不是变出来两亿只 friends 啊
  >>jszjwzx->explorare：拔一根毫毛，吹出猴万个
  >>ipcjs->explorare：只有一半DNA变不成人
  >>chrysalis->explorare：警察叔叔这里有变态
  >>kentholmes -> ipcjs：这个回复好科学。
  >>bhezr -> ipcjs：参考雄蜂
  >>ipcjs -> bhezr：参考雄蜂自然界中原来是存在单倍体的。高中生物都还给老师了
 139454：看见这么多评论我还以为更新了
 coffeetea：什么 ED后还有内容？
 电力果然比不上friend力啊（
 安心睡觉
 kjl10：心情复杂……
 tsukiko：可喜可贺……
 但是手指为啥黑了，按这监督埋伏笔的性格怕是……
  >>lovee->tsukiko：据考据那是作为Friends的手套的再生
  >>laoism->tsukiko：我来提两个细节，首先原本小包手上和腿上都有疑似黑丝和黑手套的东西，但是被吃掉后再生出来的时候这些都消失了。然后剧情到1个月后，这时小包的手开始发黑，腿上也出现了黑丝，要简单点解释可以理解成衣物正在再构筑……不过从别的衣物都没问题来看，恐怕我们以为是手套和黑丝的东西根本不是衣物ಠ _ ಠ
  >>tsukiko -> 星野恵瑠：这样就好……不然有阴影……
  >>ipcjs -> 林卯：ಠ _ ಠ问题是小包不是变回人类了吗？
  >>chrysalis -> ipcjs：问题是小包不是变回人类了吗？应该是没有变回来，#12她也说自己是“人でした”
 xeo：花式救人....
 太高端的智能手环（（（
 145706：纸飞机！
 薮猫跟着走的场景，也是第一集
 szku：he太好了！
 手黑应该是手套在逐渐复原，参考袜子由短变长
 killy：未来的头发...手脚长出黑丝...
 82575：太好了真是太好了
 居然是一根毛变得，是之前哪位游客或者工作人员的吗
  >>laoism->82575：帽子里沾了一根头发。
  >>82575 -> 林卯：那就是说其实是未来小姐的克隆幼年体吗
 makotodingo：幸福的结尾呢
 blacxhunt：很舒服的结局，本季最爱。
 mewing：所以说黑色的天蓝怪就是岩浆碰到砂之星之后变成的？
 
 
 这木头的密度是有多低……怪不得薮猫和河狸都抱得起来……
 
 
 原来还是有原生动物的
 （据称是第一话惨叫的来源……
 
 
 手变黑了……？
  >>316719->mewing：也许这电瓶车是碳纤维材质的（不然这木头质量得负了）
 246896：完美的结局
 jszjwzx：完结撒花！
 王道系全员领工资剧情
 飞了十一话终于重新上线的纸飞机
 一开始以为背包被吐出来会变回未来。。。子供向真是太好了（
 居然真出海了。。。岛外面还是动物园？
 哇 都是不睡觉的friends呢，猫头鹰让你们好好睡觉别修仙了
 273934：第一次这么期待一部动画。
 tonyshva：毛毛毛毛毛毛毛毛毛
 ipcjs：大好评！！
 zakufa782：真是论有一帮用心又有爱的staff的重要性
 univer：这一集的满足度堪比少战剧场版
 つづく！
 chrysalis：之前在战吧看到的监督访谈不是暗示故事会结束没有续篇吗，这跟说好的不太一样啊
 chirin：不是身体变黑还以为是happy end 
 happy end的话感觉有些地方就说不通了
 hentyclopedia：HE大好评！
 天蓝兽吃了friend会变回原来的动物，天蓝兽吃了人还是会变成人，为什么突然想到吃了屎还是会变成屎所以 人=屎
 prevails：大吃一斤，原来是手套…
 bty：虽然是HE但是很一般啊……
 有一种大受欢迎之后紧急决定续作然后更改了结局的感觉
 135745：嗯？
 ∵ 砂之星+人类头发=人类friend，天蓝怪→人类friend=人（or人类friend）
 ∴ 头发→人（or人类friend）？
 砂之星+天蓝怪=克隆机
 kentholmes：砂之星的效果好奇特啊。活的东西或者遗骸接触了砂之星会变成friends，friedns被天蓝怪吃掉的话，就会变回原来的活的东西。也就是说，如果是遗骸变的friends，被吃了之后也只会变成动物不会变回遗骸？应该是这样的吧？这不是可以当复活药用了……
  >>laoism->kentholmes：我觉得是这样，
  只能创建物种的代表个体，不能复活。
  未来的头发只能生成包不能复活未来。
  >>kentholmes -> 林卯：我觉得是这样，
 jabberwocky：完结散花~~~~friends齐出动将小包救出什么的太有爱了，还有这身世设定，未来桑你突然就多了个女儿你知道吗？小包光玉和BOSS也沉了那段看得真的是有那么些心惊胆跳啊，好害怕下一秒就是BE画面，好在监督不是某虚某新，驼鹿friends我信你啊！
 HE真的是太棒了~~~这才是真正的观众们喜闻乐见的王道结局啊！！！而且还有第二季，たーのしー！
 qsceszadss：诚实的说，本片的故事在“故事”这个范畴中是一个中规中矩的正常水平，有必要讲的设定都讲了，有必要的伏笔都启用了，有起有承有转有合，是可以满足人的故事欲望的正常的故事。
 但是扔在相当一部分作品都不合格的一月新番中，真是鹤立鸡群啊……买角色的作品不说，有着良好原作的CC和RW做成那个样子……
 不过为什么能在日本火成那个样子呢？本片有什么社会寓意么……这不禁让我带丝丝恶意去揣测日本人是不是太爱跟风了啊……
  >>316719->qsceszadss：个人觉得这片倒不是故事最出众，而是这个设定比较新，比较有（百合）空间
  >>qsceszadss -> catasanagent：废（土）萌片？
  >>6195->qsceszadss：在日益快餐化和偶像化的现在，日本动画确实进入到了及格剧本就能得到追捧的地步
  至于在日本为什么能火？因为日本人就喜欢貌似高深又貌似幼稚的东西，世界观越大越好，人物越多越好，剧情越稀薄越友爱越好
  >>szku->qsceszadss：普通的故事，如果说书人讲的够好一样能让人陶醉
  个人感想，真正的friends一定能理解的，能火的最根本原因在于用心。考据也好，每一集的故事也好
  >>qsceszadss -> 千代折紙：普通的故事，如果说书人讲的够好一样能让人陶醉
  >>qsceszadss -> Pigeon Zein：在日益快餐化和偶像化的现在，日本动画确实进入到了及格剧本就能得到追捧的地步
  >>qsceszadss -> catasanagent：看看！汝这不也中毒了嘛www所以人设对动画果然很重要啊
 277633：1月番因为动物园而有了色彩
 kaworuen：うれしい感动爆
 hexcles_ma：看来Kaban其实并没有变回人类，不然那个legging和手套应该不会那样子“再生”，可能是被吞噬的时间不够/不彻底。
 xtdtx001：狮子说的那句把我帅到了
 shateiel：在各种推测里，给出了最合理、最合适的结局，还是HE，好评！
 304246：系构和脚本都没有死妈，故事基本令人满意，伏笔和照应很到位。
 如果作为子供向是非常可以的
 至于制作水平，那就是低成本小开销不可避了...
 
 人们对新番的标准肯定不会像对老番那么严格，在新番标准下来看做出新意就已经赢了
 darkedge：完全符合预期，真是太好了！一直在想那些BE设定，虽然具体设定没全部披露出来，但知道是HE了，可以暂时不想这些了 已经满足了。
 不过为什么手指变黑了，告诉我啊，好慌啊，超慌啊，又想到11集评论区那张图了
  >>darkedge->darkedge：啊，是第十集那个
 reficul：诸君，我喜欢HE啊
 athrun1120：出虹球五星确定   
 
 BOSS的本体好高科技...
 
 毛ものフレンズ
 97076：预料之外情理之中的结尾以及满满的正能量冈妈你看看人家，用心讲故事系列。
 liaune：最后我们仍未知道小包的背包里装的是什么
 nakedbaby：被吐出來的時候手還是好的，在遊樂園指尖就變黑了，上船的時候手指全部變黑了。難道會慢慢變回頭髮嗎……
 看了樓上原來是黑絲還原說……那如果friends被脫光光之後裸奔幾個月又會長出衣服嗎？
  >>garan->nakedbaby：大概就是类似于你给狗剃了毛之后还会再长出来的设定吧……
 307475：哔哔boss
 art_forest：于是小包是未来的头发变的？不过无所谓啦，HE很满足
 wccs：boss果然是电饭煲
 crest：未来桑：老娘我拔一根毛一吹……
 hc：つつくなのだ！
 
 手套还在变回去
 所以是成功救出，现在还是Friends形态吧
 178270：《薮猫与巨像天蓝怪》
 《MGS 和平行者》
 目标是成为浮莲子大师！(雾)
 45501：先哭后笑，最后的つつく好评！
 collice：中间op响起的时候泪流满面啊
 sophienakai：小包说自己是人用的过去式
 apocalypse_shu：大家都是会帮助朋友的friends呢！（
 
 有爱的人做出来的动画也是有爱的呢！有爱的动画里有着好多有爱的friends呢！！
 basertyu：想知道哪些新番在bangumi火过？看最终话有几个人占座就知道了
 想了想，本作最大的魅力还是在于，适当的放出设定而不是干巴巴的世界观解说，合理的把控故事节奏，让追番者之间互相交流讨论剧情，营造出良性的观看氛围，这便是一部理想中的原创动画（嘛虽然是游戏改，但有谁在之前玩过游戏呢）很可惜我是补番过来的，已经很难再切身体会这样的气氛了
 另外，人物塑造做得相当好，这一点很是令人欣喜
 
 某种意义上和观众们猜的完全相反，第一话才是最黑的：本片中唯一一次friends被天蓝怪吃掉？最终话有一个暗示镜头
 但这里还是解释不通，薮猫和包当时很快就击破了天蓝怪，怎么就没见到动物or光球呢
 设定上还有很多谜，包在复原的时候手套和袜子是一点点“长”出来的……明明表现这些细节很麻烦，不知道有何用意。个人的猜想是，因为同伴们拯救及时，包并没有被天蓝怪吞噬，只有衣服的一部分被溶解，救出后由于身体与空气中的sandstar成分反应，衣服便逐渐复原噫这是哪里的里番设定
 
 剧情差不多明白了，japari park原本是个人类与friends以及动物们共同友爱生活的世界，然而由于某种灾难，天蓝怪在园中泛滥，人类与friends尝试消灭天蓝怪但失败了（因为当时还没有发现天蓝怪的弱点？或发现的时候已经太晚，总之这些信息最后在未来的记录中出现，而且显然在这之前园中的friends并不知道这点，这足以说明园中的friends早已不是初代的friends），最终无奈放弃并撤离出动物园。撤离时有没有带上friends不清楚，但私心希望是有的，不然就是悲惨的前传了
 留在动物园中的动物因为sandstar的缘故friends化，并一步步逐渐摸索在园中生存、与天蓝怪对抗的技巧，同时又很快乐的生活着，直到有一天，浣熊的friends在草原上发现了未来曾在动物园中留下的帽子，并被帽子上漂亮的羽毛（？质疑的原因是，sandstar击中了帽子却没有产生羽毛对应的friends，所以羽毛可能是人工制品）所吸引，正想捡起时，帽子被sandstar击中，与帽子中留下的未来的头发反应，产生了人类的friends——包。浣熊被突然出现的包吓跑，叫来耳廓狐帮忙，追回那顶帽子……
 然后就如同观众所见到的那样
  >>astroprofundis->basertyu：关于friends轮回的说法，企鹅偶像团的那段感觉也是个挺明显的暗示
 265361：虽说是HE，但是感觉是编剧最后强行HE了。所以说虽然很治愈，但是不少地方还是细思极恐啊。。
 byzod：人类发现了星之砂可以娘化动物，建立了非自然的加帕里公园
 一段时间内相安无事
 当生态平衡被娘化生物的存在持续破坏后，地球意志觉醒，原本无害的星之砂在与地幔无机质结合后产生了各色的独眼存在，执行“非自然生物复原”的工作
 
 人类发明了过滤器放在山口，企图消灭地球意志的执行者于襁褓中，然而过滤器出现的缺口造成了严重的后果，无奈之下只能放弃整岛。
 
 出于friends道主义及大规模杀伤性武器使用后不可预料的地球意志执行者扩散，人类并没有对岛执行进一步的清洗操作，而是采取放置play，该方案的信心来自于执行者对水域的强烈不耐受，越过海洋扩散执行者的概率趋近于0。
 
 可想而知，如果此时出现了来自被地球意志污染的岛上的生物（无论是friends，还是看起来像人的生物），为了避免执行者的扩散，最有效的方法应该是对所有出岛生命体进行隔离然后彻底清除。
 hydrilla：配上人退的ED倒是很带感
 ychan：扶摇直上九万里！！！
 小包开着后半截BUS追上去那一刻泪奔啦
 没有续作看我要死啦
 symphonicrain：原来你是头发变成的friends
 281065：艾玛看到大家都来打boss都泪目了
 327934：结尾老套路，中规中矩，原来梗是出自这一集
 441581：又重温了一次，又在最后两集哭成了狗，真的为兽娘流了好多眼泪，每次重温都会感觉监督对剧情的布置太精巧了，各种情绪爆点和伏笔都设置得是真的棒。
 410136：纸飞机伏笔回收
 hynx：簡單純粹的童話
 hutuzhi：明明没有看过第二季那个屑结局，但是看见friends出来，op响起就哭了
 加帕里永远在我心里
 455244：上集熊到哪里去了?卡邦为啥要送人头?着实没看懂。
 兽娘们竟然都来了，这又是怎么来的？
 那车头和车身下水又有个毛用，而且刚开始你们不是还建桥么？
 看得我满头问号？是有啥说法么。还是说童话故事就别纠结那么多了。
 不过情绪渲染非常到位，HE也算圆满了。
 620055：诶呀，大团圆结局。以后子供向动画达不到这水准我就不看了。
 691855：常规的故事，打完boss，团圆饭，包包大人远航寻根
 但是我想知道，486后面会生活在原来的热带稀树草原还是最后的港口啊，如果大家都住港口了，那不就马上建立城市了么
 而且包包大人远航好像跟人与动物和谐相处背道而驰了，不过最后486也开了一艘船，算是圆了这段
 兽娘是动物受到砂纸星后拟人化，被怪物吃了就会变回动物，而人类没有动物形态，所以只会变回人，好生草但是合理的逻辑
 486的火焰纸飞机，首尾呼应!
 博士和助手看的是真的好笑
 话说friends会死么，这好像不是这片子需要考虑的
 aoidiva：治愈。驼鹿监督真是用极为有限的资源做出了很棒的童话故事啊。
 satokazuma：生动地诠释了“人类的赞歌就是勇气的赞歌”讲真“兽娘动物园”这个名字似乎有点不太适合整部作品的基调，一部前期带有科普和悬疑性质的动画，在合适的地方产生爆点，最后“包饺子”中让人感到很舒适的原创。但其制作真的让我很难给出8

episode_id:742249
 kjl10：www.youtube.com/watch?v=EX_Fgi7vd5I
 www.bilibili.com/video/av13139281
 http://www.bilibili.com/video/av13142505/
 yonjar：小包作弊也输了
