第1集
 tomatocon：真棒，以及，与落语殉情这可真是……
  >>316563->tomatocon：这个怎么看
  >>tomatocon -> 君子善骑妃子笑：优酷土豆
 athrun1120：大关对小关 安定的有趣   
 
 原来心中还有更广的一层含义... 和落語一起死 太狠了
 240194：OP內涵美炸了
 nyanagi：说是想让落语结束在自己这一代 其实一直在等能实现自己和信さん愿望的继任者吧 八代目
 点烟真色气 或者说这人根本举手投足间尽显风流 经过岁月沉淀更有魅力了
 等苹果x林原新OP
 lhb5883：鸟肌
 igaryhe：好看
 majiooooo：体感三分钟，继续安定的好看。
 菊比古真是太美了，一举一动眉眼之间都是风情万种，动画里见过的最美的老头子
 baal1234：要创造新段子了吗？
 97808：一言道出古典的现状啊
 果然好棒 一集让我回到第一季的唏嘘和震撼。
 265239：一晃十年过去了
 264146：开头微妙，看的略让人不耐。
 
 如果我没记错，与太郎这是当了老实人啊嘛，不过装疯卖傻非常厉害，谈笑间处处刻意的搞出一套逗比气质，后续的剧情值得期待，虽然自己感觉三代目助六的落语听着不是很有趣。
 8697：前情提要还真是亲切
 周 指 活？
 paradichloroben：还是一如既往的这种感觉……好安定啊
 mizudiwood：一转眼已白发苍苍，眼神却锐利一如当年，越老越美得惊世骇俗
 孩子到底谁的
 次回预告老头子和婴儿的互动不要太萌好吗
 273844：为了落语
 165527：刚才又重回味放浪篇，注意到杂志上日期是1971年，现在记得剧中说是十年后，那么现在就是1981年左右。
 barcelona：依然是这么棒
 52462：上一季是什么时候来着..又让我回忆起来了..好的作品真是让人记忆深刻
 307475：总觉得不能先死是个flag
 lostanother：正嘀咕着与太郎这缺根经的能干啥进局子，看预告下话就要起底了。
 rikkameow：看落语心中迷上了三味线的声音，脑袋里一直在回放
 collice：殉情啊
 rog_defwang：怎么有人说OPED的，明明根本就没有啊。
 有点微妙，还是前情提要为主，与太脑子缺根筋，配上关智一闹哑的声音让人沉不进去，木桌擦得油亮倒映出的却是八代目，有些苦涩又泛上来。
 zhksoul：15:30开始那一段，背景里有疑似电影末代皇帝的海报。
 powdersnow：师傅唱的落语确实比弟子强
 rainshiner：又颓废又充满希望
 神奇的作品
 最美老头子+1
 这番在bgm居然那么冷……
  >>rainshiner->rainshiner：找到了一个好的心态准备开始重新补了
  所有情节都让人唏嘘
  真心希望与太郎能给落语一个让八云能够接受的发展，虽然我知道很难
 rock_song：十年后，与太郎升上真打。
 442668：天哪，关俊彦！
 genggneg：殉情太狠老头太骚，我总是想到acca里的男人们
 好像海上钢琴师
 410136：十年
 403078：最自由的时代来了，且看新变化
 pujx233：有点好奇这几位主要人物的年龄
 firework_bd：这遍开始能感受到与太郎技艺上的成长了，他太纯真了，同时有无穷的爱拿出来和别人分享。
 592541：师父是真的美啊【
 klove：大姐和她妈还真是像，这作品节奏和组织太完美了。
 
 “我的落语讲给台下的观众”，
 “我的落语为自己而讲”。
 
 “为了落语而讲”。
 635639：这剧女角的脑回路真怪啊…喜当爹说真的有点雷，大姐既然喜欢与太郎跟别人生孩子做什么
 inchei：万月父子和八云六代目七代目之间有异曲同工之妙呢。
 为了观众讲落语，为了自己讲落语，为了落语讲落语。
 与太郎真是与太郎，希望孩子是谁的并不重要
 rhmbwt_wu：原来已经是十年后了
 万月提到泡沫经济，还出现了疑似是末代皇帝的海报，时间上应该是80年代末？
 没想到这个樋口就是当年当着七代目面试图拜师的那位，他试图拉着与太郎写新的落语，应该是要协助实现十年前的第二个约定了吧
 另外老年八云真的是越来越有韵味了
 780815：左下角惊现末代皇帝？难道这个监督还好这口啊
 其他应该也是电影海报吧，不过我就不认识了（
 756278：突然比第一季好看很多
 已经十年后了…
 satokazuma：牛B
 672224：前情回顾有很多方式，其中能发挥故事特色的展现一般会留下更深的印象

第2集
 lhb5883：成长的烦恼么？
 林原x林檎的op好棒啊。
 baal1234：搞笑和尴尬真的只是一线之间的事情
 tomatocon：啊……自己的落语，还有人都要面对自己的过去……还有那个要和落语殉情的老爷子你哟……
 dohle：op那段助六背后抱住八云
 我应该大概还是直的吧
 
 补张图：
  >>165527->dohle：这个看起来应该是缠绕在八云身上的幽灵，与太郎放浪篇中，在副驾座就有出现。
  （我还在等字幕组作品中）
  >>165527->dohle：我去看了一下，动作连贯起来一点都不腐，你已经没救了，鉴定完毕。
  >>dohle -> Demented Dragun Dragon：其实是我自己有点心动 好像更糟糕了
 nyanagi：OP颇有临死走马灯的味道
 探寻自己的落语 当年菊和信也是这样过来的 八代目说给与太郎的话更是自己的人生
 273844：没有ED额
 athrun1120：惨     脱衣简直関智一
 8697：op略诡异
 mizudiwood：石头你这算是唱歌了吗
  >>165527->mizudiwood：话说十年前那会儿我很迷遥久系列，石头他明明跟了三代，然而角色歌只见一首翳りの封印，关于他不咋uta这事，这里边有何说法？
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：他觉得自己唱歌不好，没法达到商品的程度，所以不再接商业歌曲了
 delitofu：第一集那么欢乐，突然就虐了，看的我紧张的……看预告，下一集好像又发生了什么大事
 165527：抚慰已经长大的女儿，好暖心的场景！看回忆，以前初太郎给小夏讲过菊比古的落语？
 那个眼镜作家，是不是当初当着七代目向菊比古拜师的那个和尚头青年？
 看预告：小夏？你好过分。。。要伤与太郎吗。
  >>zakufa782->165527：上一集其实就表达得很清楚了吧，关俊彦的作家就是当年的的青年
  >>165527 -> zakufa782：上话我没想起来，昨天为止刚把BD重新补了一遍。
 zakufa782：这个op的画面...怎么说呢？很多人口中的EVA味？
 
 19分29秒studio deen太出戏了
 264146：好......好阴暗啊......
 
 昭和元禄落语心中还是讲出了些它不一样的东西呀。
 barcelona：这OP真是令人目不转睛
 adque_kuma：OP矯枉過正OTZ
 為了製造看點而把空氣弄得很彆扭，這OP和漫畫氣氛幾乎完全不掛鉤，尷尬。
 rikkameow：OP……没对电波不怎么戳诶
 与太也到了瓶颈期呢
 97808：op要不要这么虐啊！QAQ
 无论多老总觉得八云是总受
 再拜八云骨子里的盛世美颜
 misaki_rikka：最后又是白学现场？？？
 gonzen：史诗级老闷骚遇到小孩子表现得干巴巴，哄起垂泪的大龄少女却是那么淡定从容，八云的身影切成老助六的时候，是他们心意相通讲了同一个摇篮曲作用的段子，还是落语效果宛如那逝去的人呢。
 toxotai：到底是落语留存于心中还是随着落语而殉情呢，八云太美
 collice：开头八云倒在毯子上那段
 干枯瘦弱的手脚
 
 真的是个老爷子了啊
 rog_defwang：与太表演部分，手上的小动作，咽口水，观众笑与不笑的张弛感和音乐切入带来烦乱之意，拿捏真是到位啊。
 八云给画伯讲落语，又美又让人叹息。
 imorz：脱衣才发现身材真好呀（
 powdersnow：与太表演那段真是太苦闷了
 on1y_sunny：光OP就看了好几遍…
 “さぁ、何もかもが今
 有耶無耶に　闇の中”
 rainshiner：OP太吓人了……结束的时候还没缓过来去看正片
 说不上好也说不上不好，只是……真的厉害。敢把一部动画的OP做成这样本身就很稀罕了。
 被小夏拉住躺在床上，看到她做噩梦，立马开始给她讲落语抚慰她……这段我tm哭得停不下来是他和她的女儿，又跟她生活了那么多年，现在看到她走上这样的一条路，八云对她是怎样的一种感情……
 其实大家都可以释怀了只不过都撑着那点尊严吧？
 顺便一说老头子侧躺的姿势正妖娆（不
 与太郎的人设太及时又太妥协了。落语走到这一步似乎只有他这样的人能坚持下去，算不上旷世奇才但却要背负很多，我希望他下一个十年直到最后都能保持现在这幅热枕
 rock_song：与太郎也要寻找到属于自己的、独特风格的落语
 403078：赤ちゃん好可爱缠着爷爷
 firework_bd：演出和音乐绝了。与太郎现在感觉还是太尖锐了，没到故事里的人那个境界，但他也太纯真了。
 592541：表演很有紧张感，与太郎现在还没摸索出属于自己的特色啊。。但也只有他能做好传承的任务。。op画面很惊艳。。
 klove：伦太郎这是职场失意，情场再被ntr 。
 
 事业顺利的时候一切都显得水到渠成，失败感一到来，破灭感也来了。接下来可以开始怨天尤人，自暴自弃了，虽然这部作品肯定不会的
 
 感觉这一话伦太郎的落语讲的好急，好赶，好差。
 588080：石头唱歌了
 693928：太精彩了。
 rhmbwt_wu：op好惊艳
 与太郎讲落语那段语速很快，而且感觉没什么情感，应该不是我的错觉吧
 看下集预告是啥情况，怎么一股ntr既视感
 756278：与太郎这段冗长乏味落语…

第3集
 lhb5883：爆发了
 baal1234：喜当爹也能如此义愤填膺
 8697：像比目鱼一样贴着地和他道歉 这比喻满分
 完美的接盘侠 没有之一
 tomatocon：啊——助六的落语！看菊比谷说助六，这感觉……就像看……演……一样！
 majiooooo：助六这名号是不是自带接盘侠诅咒上一代是这一代也……
  >>264146->majiooooo：接的程度还是有点差别吧？小夏还是助六自己的种
 athrun1120：不打不接盘
 
 石头瞬间变助六
 akito_sakurai：看完好舒畅
 nyanagi：一家四口的金鱼
 菊先生说助六的落语......又去把上一季翻出来看了看
 6195：接盘侠再现篇
 165527：原来小夏是因为老大长得像父亲所以才。。。
 vikingsikis：这集真棒
 barcelona：不知道该说什么
 luo6611316：桐生：这才是真正的背锅侠么，失敬失敬。
 最后的演出效果真是太棒了，老头太美
 mizudiwood：感情爆发的一话，终于知道孩子他爹是谁了
 啊最后的师父的助六好美啊
 这孩子长大了这么萌？
 shuaiyuan0821：八云说了这么一出，真的是为了传承助六的落语折了寿了
 心疼小夏没在旁边听
 264146：嗯？所以老板娘有被NTR吗？
 
 小夏的演技总感觉有问题啊......
 
 下集预告时光飞逝
 akb49：所以小夏和组织老大当初怎么就勾搭的- -原作漫画也没说？
  >>165527->akb49：与太郎不是说了老大的感觉跟初太郎像，然后小夏自然就把老大跟父亲的影子重叠了。
 unhappymushroom：狡噛慎也的声音出来了...
  >>165527->unhappymushroom：我倒觉得六一的声音出来了。
 97808：看骂人看到哭
 gonzen：喜当爹倒是没啥，对方大概一辈子也不会真心爱你才是最惨的。
 52462：无法理解,这根本不是爱
 toxotai：八云演助六，好看到哭
 collice：心疼小夏没听到+65535
 
 孽缘啊孽缘
 
 下集这时间跨度
 
 八云家都是￥%……&%*（）——+
 rog_defwang：喷了，下集预告里的小朋友好帅。
 唉，义愤填庸的喜当爹，心中的石头并没有落地。
 八云怕是快不行了。
 powdersnow：情况确实很狗血，但也真无奈啊
 rainshiner：……？？？？？？？？？？？？？？
 
 可以完全用自己来重现另一个人的演技……这是种怎样的深情啊！
 ……能不能给小夏和与太发点糖
 rock_song：孩子他爹找到了
 234127：喷了，这么狗血的吗
 371379：哈哈哈哈哈哈哈什么沙雕演技
 genggneg：我发现上一季的剧情什么都记不得
 aerbioer：小夏唉
 klove：谷底向上爬，苟命的人是最勤劳勇敢的。
 jjbao：娃原来是老大的（这集信息量好大
 singular_yk：看泪目了，情感的迸发真厉害
 终于解释了与太郎替人坐牢的事。第一季的时候就奇怪，这么大的事为什么能嬉皮笑脸满不在乎地说出来呢。果然是一把心酸全部自己吞在腹中了啊
 莽，与太郎骂得真莽。但有时候就是要有点抛弃理性的莽劲儿，否则还有谁来坚持纯粹的真善美呢
 259355：最讨厌母亲的小夏不也完美遗传了她母亲的bitch属性了嘛。
 brickmaycry：与太郎这辈子过的，幸得落语相救
 491476：狗血啊 太狗血了 一个个的为了二代目都魔怔了吧
 693928：这老大，声优难道和角都是同一个。。。
 silky：剧情真好 做的事也是挺荒诞的 主要对这大姐真是喜欢不上，但道理是这样，现实可要更加荒诞
 635639：生了个不知生父的孩子的只是这次和老大的冲突做的工具人罢了，虽然说感情冲突很精彩，但是生这个孩子除了构成冲突以外对剧情和角色都没有任何帮助，反而让没有行动逻辑的小夏角色崩坏——回家生孩子立刻接受与太郎的表白并结婚，并且事后偶尔发发糖，表示小春很喜欢与太郎的样子…这难道不恶心吗。
     更别提最后结尾了，就像是为了给小夏生孩子的理由打补丁。如果扣掉孩子和冲突的剧情，对剧情也没什么影响，只是单纯让人觉得小夏这个角色挺莫名其妙的，甚至有点雷（毕竟我就是被雷的那个）
 685916：这就是落语家的爆发方式吗？（指土下座用落语段子来表达自己想说的话）
 
 啥也不了解凭着感觉就去大吵了一通，万一是误会，万一老大不喜欢落语，岂不白丢了性命？幸好最后是一个令大家都畅快的结局。
 这一段挺有戏剧性的，虽然有些理解不能。
 
 小夏主动做了小三还生了孩子，对方对她虽好但不会和她在一起，与太郎执意要接盘。
 就这还发什么糖哟？一嘴玻璃碴子，凑合过吧。上一代是悲剧，这一代也不行，且看下一代了。
 rhmbwt_wu：孩子居然是老大的？
 真的是把助六的落语记了几十年啊，太强了
 505417：这是什么喜当爹情节
 847793：居然老大是亲生父亲，给我看的震惊到了。
 但怎么感觉前因后果太浅了，想理解小夏还真是有点难。
 756278：接盘侠笑死了，虽然挺好看的但细想还是很突兀狗血……

第4集
 shuaiyuan0821：暖暖暖，节奏处在上升期啊
 fff_pluto：与太真是天使
 nyanagi：小孩子长得真快
 与太讲的段子又是上代助六讲过的 精神继承人 想想如果当初助六没被驱逐 落语界也许是另一番光景...吧...
 现在一听寿限无就想到女子落语ED 唱出来了
  >>kentholmes->nyanagi：同想到了女子落语。
  >>lhb5883->nyanagi：说起寿限无难道不是虵么？
  >>nyanagi -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是吗 江信江疑
  >>explorare -> 五十岚 凪：陷入江局
 athrun1120：画伯实力碾压  原来银魂那个寿限無是这个梗
 tomatocon：小信真是折磨人的小妖精，这到底是遗传老大的基因，还是美代吉或者助六呢，简直集大成的受人宠爱，不得了
 顺便，期待小关说《赖着不走》，这么说二代助六当年也是跟菊比谷一起好好成长学艺了那么些年的嘛，小关入门晚现在才十年多，大有可期大有可期
 lhb5883：甜死我了
 8697：话说熊神从良也有些时日了
 头都不让靠 看来抱一个是计画通
 baal1234：瞬间有了第三代
 264270：小孩子真的会喜欢落语吗
 dohle：好甜 已经没有什么遗憾了
 296191：终于理解小屎丸的梗了www
 mizudiwood：艾玛这话好甜
 八云先生你这区别对待23333
 ed真美
 invierno：画伯+女子落 看着各种穿越
 rikkameow：好甜好甜
 寿限无的梗终于知道了hhhhhh好玩
 barcelona：看到与太把小夏推上台，想到他这些年的经历，直接哭出来了……
 然后去洗了把脸，结果讲完抱在一起我tm又哭了……
 
 女子落ed听过不知道多少遍，现在才知道里面讲的是啥
 
 任何东西如果不进步都会被渐渐淘汰，但总有人会觉得自己那个时代才是最棒的，这是人之常情．
 其实连看动画都是，很多人看了几年热情下来之后，都会开始怀念，觉得自己刚入坑时的作品才是最好的．其实不是的，好作品永远都有，只是看你用什么样的眼光去看
 264146：有些东西真的是感觉过时.......但是或许那样真的是最完美的状态？
 133886：女子落的ed，一不小心就唱出来了。
 281967：终于理解了寿限无的梗+1
 delitofu：信酱好可爱啊~~
 与太真是贴心暖宝宝！
 orringawain：画伯的声音真好听啊
 49866：最后一家子吃饭其乐融融，小信一句纠正爸爸的名字马上切到扇子上面，那把写着“助六”的扇子，稍微有点脏的扇子，八云久久凝视；下一个镜头，八云背后似有黑衣男子坐着，算是回应OP吗
 kukomylove：真是治愈啊
 rog_defwang：这集我怕不是唱了四五遍女子落语的ED
 暖心回，情绪变热。
 virvert：车里那段不自觉脑补起录音室里大关和石头皱着眉头吵架...虽然追了一季多早该习惯了，但还是感觉好奢侈
 collice：女子落的ed
 下次k歌能唱了！
 imorz：小正太真可爱（
 原来以前在 OSU! 里打的那首曲子是寿限无啊
 makotodingo：画伯讲落语了！
 209456：@达拉崩吧
 这正太简直是妖孽啊，超磨人
 rainshiner：添笔之后成为经典流传下去……真是一语道醒梦中人。
 不过我觉得八云这么殉情也很美，所以不管结局怎样我都接受。
 终于等来了一个拥抱
 哭成狗
 大家都获得幸福就好了……
 小信这孩子真是……虽然我知道他是个善于勾引大人的kuso小孩但还是一边骂一边喜欢
 rock_song：与太郎把小夏推上台，帮助她完成了在众人面前讲落语的心愿。
 371379：得良人如此，夫复何求。
 liuxiangw2：又一个优秀回，信酱甜到融化。与太郎一直以来的努力终见实质性成果，小夏终于圆梦讲了第一场也可能是最后一场落语，让人哭得暖暖的一集。另，本集是柿原优子的脚本，不是熊谷纯的。
 442668：正太的迷之微笑太出戏……
 作家的声音太妖娆也出戏……
 genggneg：小正太无敌可爱，还有点坏
 作家的牙有时候尖尖的，一副反派相
 410136：太好看了
 403078：这家人基因自带落语技能吧
 bxx：寿限无这个故事我以前肯定在相声里听过。。
 firework_bd：画伯真厉害
 592541：孩子太可爱了呜呜呜。。好暖
 klove：这老头脾气真是大，不过真的好美
 
  看完评论我觉得我的资源的有问题，我这边咋没ed
 jjbao：小信小信！
 243682：卧槽，这么妖的小男孩，我上不了天堂了
  >>brickmaycry->243682：别说了
 693928：这集的 寿限无，一开始没反应过来，直到孩子们的那个绕口令。。。
 698136：听到 寿限无 ，我想到了
 寿限无寿限无扔屎机前天小新的内裤新八的人生巴鲁蒙格·费扎利昂艾扎克·休纳德三分之一的纯情之感情的剩下的三分之二是在意倒刺的感情背叛好像知道我的名字我知道他不知道的不在家干鱿鱼鳉鱼青鱼子粪坑鳉鱼这个跟刚才的不同哦这个是池乃鳉鱼辣油雄帝宫王木村皇呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸小屎丸。
 685916：这番的小孩子都好可爱，不管是男孩还是女孩。
 
 自从父亲死后到已为人母，小夏终于再次上台讲落语，感慨万千啊……
 与太郎这次做的太好了，先暖好场子再把小夏推上台，立马感觉这个角色亮眼了起来。
 rhmbwt_wu：小正太好可爱啊，果然大家都喜欢这孩子
 樋口还在试图写新的落语，果然八云还是之前那个态度，直接撕了打算和落语殉情
 小夏这段还挺感人的
 531405：与太郎你干的好啊
 756278：这集感动
 672224：不行，真的被落语逗笑了，明明隔着一层文化差异，但凭着动画的媒介和字幕，真的笑出来了。这就回女子落语再听一遍
 756553：太温馨了，和睦的一家子
 看到松田先生哭的那一刻我也有点顶不住了

第5集
 lhb5883：老师真是薪尽火传啊 八云这个名号没有继承人压力也很大啊
 nyanagi：烟雾中出现的那个人......看得后背一阵寒意
 athrun1120：见鬼   最后突然推到...
 tomatocon：天啊，本来以为这话最后是赖着不走呢……结果！什么鬼！
 8697：真 见 鬼 索命施法时间好像长了些。。
 应该只是病倒了吧 虔诚地续一下
 baal1234：生老病死，苦乐无常
 6195：最后一个推倒，吓死我了，还以为又变成钙片了
 mizudiwood：心疼……菊先生其实时间早就停在那个时候了吧
 t4：推……推倒了！
 unhappymushroom：大家是在哪看的...下载党从上一集开始就找不到下载了...
  >>akito_sakurai->unhappymushroom：优酷……
  >>sec_r->unhappymushroom：贴吧有
  04 http://tieba.baidu.com/p/4959173690
  不过也打算买会员了
  >>delitofu->unhappymushroom：dilidili
 nutshell：八云还是被美代吉和前代助六束缚着啊。
 OP里面红眼的助六半夜看的我背后一凉。
  >>165527->nutshell：啊你也注意到了。
 akb49：我艹，有些不懂这集为啥八云要特意点那个香…为了过去的纪念？单纯的场面控制？
 还有见鬼的那俩我还能理解，那烟雾缭绕里出来的红发女子真的是大姐头吗又是为啥
 165527：这话OP里初太郎眼睛变红了。
 264146：为什么昏倒前最后看到的是妖媚的大姐头？？暗示了什么啊
 275565：“我心爱的人...”指的是美代吉吗？菊比古果然是喜欢过美代吉的吧。
 lostanother：op的红眼真的是在暗示助六来索命了吗。
 楼上说的对，八云的时间早就停在了那次意外了吧……
 drawing：卧槽什么鬼！
 explorare：传不了，这火我传不了
 collice：八云实在是太可怜了
 zifeilam：这集各种高能，师傅不要有事啊
 kakinuma：老爷子心魔未除啊
 lilyurey：这嗓子听得我太虐
 rainshiner：看到OP里面红眼我还以为我看错了，以为之前也是这样……前一集好像是正常颜色？真是变得恰到好处。
 反正这一季OP、ED都透露出八云会逝世，虽然不那么意外了也挺痛心的
 不过也只有他的死才担得起这个作品的标题吧
 最后……我要开骂了
 你个智障你既然这么喜欢她你当年为什么要那么对她！！！！！！！
  >>rainshiner->rainshiner：还有我要看赖着不走啊
 rock_song：亲子会，与太郎第一次尝试《赖着不走》，因为这段落语会揭露表演者的个性。
 371379：剧情就是这一话开始大删改的…幻听美代吉叫他以后他马上清醒过来寻找，【心爱的…我的…】无疑就是美代吉。然后镜头向上，发现白衣女子是小夏以后他才失去了意识…这个分镜很耐人寻味啊…几乎可以说是明示，然而小夏后面的关键性台词被删了，导致观众的理解出现偏差。
 liuxiangw2：许久不馋体会到的一次看片体验，正所谓「目不转睛」地看的
 410136：这一集确实是目不转睛看的，全神贯注
 已经不想再半途而废了
 太好看了
 403078：你们要在极乐相见啊
 brickmaycry：厉害
 685916：感觉剧情开始走意识流了
 rhmbwt_wu：开头不吃饭就感觉是不是身体有问题了
 结尾还真倒下了，烟中女鬼也太吓人了
 847793：是不是肚子饿坏了
 batoulu：入戏太深了吗这是
 756278：返魂香演出太强了，终究还是逃不掉
 672224：这集演出强得很
 756553：索命鬼来了这是
 ukinoshita：别写八代目和美代吉那点事了行不行，美代吉这种女人有什么值得菊念念不忘几十年，走马灯都是她的？

第6集
 lhb5883：小松未可子真是太可爱了
 与太终于成长了
 nyanagi：可以独当一面的与太 赖着不走一下子就想到之前七代目走后菊的死神
 曲艺场承载的重量 三人三种表演风格太到位了
 芝滨
 这话真棒
 athrun1120：假发没死!
 34236：敬业
 剧场老板的话也很感慨。
 另外地铁上的一个镜头有点在意，在车厢上方挂广告满常见，但那个年代比较重要的新闻也这么来展示吗？当作公共阅览的话也只有头条能看得清吧，现在应该不会这么做了吧？
  >>nyanagi->34236：看起来像边上杂志的广告 拿头条来吸引人 内有详细内容快来买吧之类的
  >>34236 -> 五十岚 凪：这……确实是种商道
  >>6195->34236：那个是推销杂志的广告，而不是公共阅览
  >>34236 -> Pigeon Zein：了解了，多谢:）
 264270：还能多活几集
 182192：曲艺场那里莫名想哭
 akb49：95年的阪神大地震...时间跨度已经从45年之后的50年了吗
 大家都老了
 mizudiwood：落语的容器……
 annwu1995：QAQ八云桑！！！醒过来就好！！！
 baal1234：真是不干脆呢，还没死……
 tomatocon：啊！老爷子……还有表演分3类什么的，那个伟大的发现……一直被发现呢
 264146：大老板的演技也太浮夸了，难道他其实是退役落语家吗= =
 kukomylove：牛逼
 97808：我的天！这集烧香的那段表现力太强了！
 我都感觉八云的魂魄要随着纸香而去了
 collice：虽说知道肯定能活过来吧
 zifeilam：啊要哭了
 要重建曲艺场那段的分镜太好了
 师傅啊
 powdersnow：这集煽的一手好情
 rainshiner：好多上季的东西我都不记得了，助六影像那段落语是啥内容来着
 虽说如此我大概不会去重新看一遍第一季了吧，实在是……不想再重温那种心情了
 还剩六集……这个情可以慢慢殉
 rock_song：亲子会上，八云老师病发昏厥，助六忍住悲痛，继续演出。
 371379：三种表演的总结很精到，完全赞同。
 genggneg：重建跟八云老师
 410136：满眼的留恋呢
 167025：其实没太明白八云跟助六的风格区别，好像都是自我比较强烈的那种？
  >>388381->167025：个人认为八云的风格是后天形成的，和个人经历有关，而助六的个人风格是与生俱来的。虽然都是讲自己的落语，但一个听起来更成熟更有经验，另一个则浑然天成一些。
 403078：救场好厉害
 jjbao：虽然师傅醒了但已经有回光返照的感觉了
 693928：这个心肌梗塞，前不久刚看完《工作细胞Black》。
 就是久坐不动，导致下身血液不畅 产生血块，这些血块流至为心脏供氧的那个什么血管。
 然后堵住血管，使得心脏细胞缺氧，心脏停止跳动。
 总的来说，落语家一直这么跪坐着，这个病发概率很高啊。
 698136：历史啊，八云经历了这么多还是忘不了啊
 rhmbwt_wu：这么一看助六掐八云那段，是让他重回人间啊
 要重建那段还挺令人感叹的
 blackadder：感觉声优没怎么演出来与太郎跟助六的区别啊，另外说实话与太郎的落语比师傅的好笑多了，师父只讲这些阴森的道德中立小故事一直get不到笑点

第7集
 267856：不同于上一季靠情节推动，这一季给人的感觉真的是一段段落语推着故事往前走。(上一季在看落语部分的时候常常会走神，这一季最期待的反而是落语的部分XD) 
 如果开始几集时还感觉这一季相较上一季有所退步的话，那么到了最近几话，已经不会再有任何质疑了，真的好看到炸裂。
 athrun1120：这真相...居然是画伯干的  但又不能和她说    师傅专业背锅三十年
 
 掉下去的时候画伯的声音根本不是小孩子吧
 tomatocon：这个菊比谷，笨蛋！笨蛋！笨蛋！
 blindblue：师父已经把自己的人生也编成了落语
 nyanagi：真是 人生如戏
 dohle：能看过这个真是太好了
 mizudiwood：媽呀事實真相居然是這樣……心疼菊先生指數x1000
 shuaiyuan0821：成年小夏知道真相吗？
 nutshell：少女阶段的美代吉真是好清秀啊。
 akb49：难受...但也仅仅是难受吧
 已经无法带入这个故事了，感觉里面所有人都离我好遥远，很缓慢的但又很急促的这世界在转动
 delitofu：天啊……竟然是这样
 invierno：等等...这是神马展开啊
 eusmylus：之前被剧透过一点还是觉得好难受啊……
 318213：这集看哭了，抱头痛哭，原来是这样？？？？？
 baal1234：竟然还有真相
 lhb5883：这锅真是
 8697：友情提示：您曾看到的可能是假的剧情
 ↑   好...好过分
 不过这个真相好像逻辑上有点说不通吧 
 放映模式很带感
 296191：像是一个落语家缓缓道来的遥远悠长的故事。甚至连说书人本人也被困在故事的牢笼里。
 matrix67：诶！？……
 居然是这样啊……
 barcelona：我的天……
 165527：震惊，这剧编得，一直让我都忘了第一季的故事是八云口述的版本，并不是处处真实。
 264146：大姐头仍兀自轻松的抽着烟，如何能两方不伤害还真是难，因为那个情境下确实不能只归咎于谁。
 
 
 话说，这世界还真小啊，美代吉居然和通口先生认识......
 drawing：真厉害啊，这片子
 joey2005：神回
 orringawain：曾经看到的是编造过的事实
 kukomylove：强无敌
 97808：卧槽！
 216553：真的是忘了第一季的故事都源于八云的口述……
 rog_defwang：天呐
 collice：虽说就算知道真相了也没什么卵用
 不过迟早还是得让人知道的吧
 302111：哭了。。。
 295414：卧槽。。
 xdyllx：看完这集回去改了第一季的评分……当时看到这剧情很违和，原来那只是八云编造的……神回
 powdersnow：这和第一季不一样诶
 lilyurey：回顾了第一季两位师傅的落语，差距真不是一点点
 第一季被隐藏的真相终于被还原了
 239564：这一集。。我错了我马上把评分改回来
 one：和第一季说好的不一样啊
 rainshiner：？？？？？？？？？？？？？？
 我最讨厌这种固执己见自命清高的老头子了！！！！！！！！
 
 你给我滚啊
 这都算什么啊
 rock_song：往事再临，这一集一集的，根本不够看！
 pk8810：?????
 371379：还是觉得，信兄最令人同情。
 209662：谁都没有错，大家都很可怜啊
 这事也不好对本人说
 genggneg：？
 zzhh0131：太厉害了
 shineusmile：和第一季开头小夏回忆的场景对应起来了
 菊比古舔眼泪居然是自己的加戏
 410136：你看到的不一定是真的
 完全忘了第一季是老师口述的
 gokuraku：什么鬼
 wmk：第一季看这段情节 不喜欢 这一季这段情节 依旧不喜欢....
 403078：事件竟然还能反转
 aerbioer：好好的旅馆房间，美代吉哪里掏出来的刀子？怕不是请菊来之前就准备好了，准备以死相逼什么的...细思恐极
 robot17：怎么会是这样....
 firework_bd：与太郎哭的时候我也忍不住了
 akanebil：菊先生和助六人生最大的不幸就是遇到了美代吉这个女人啊
 ahonok：美代吉也是个可怜又可恨的人
 klove：骗子，可恶，当初美代吉出场以为就一普通艺妓，没想到竟然如此阴魂不散
 coyg：八代目太温柔了
 693928：这个菊比古，下意识就双手抓小孩，你不是应该抓助六的吗。。。
 还有，一开始以为，摔一次没死，再摔一次，那可太尴尬了。
 原来是2个版本啊。
 第2版表现的不是很完整，推测一下：
 美代吉要杀菊比古，但助六给挡了刀，然后才有动画中的情节。
 635639：我就觉得那个年代根本摔不死顶多残废…在这里补全了
 inchei：其实对菊比古来说，是不是自己亲手害死的又有什么区别呢，穿过岁月，面对悲伤，他只能以背负人命来继续自己的落语
 377939：神回
 685916：分手时美代吉说要报复菊比古，将他一同带入地狱，就有杀死他再自杀的可能性了。
 在菊比古口述的情节里，与美代吉再次相见时她是如此的柔弱，求复合并打算殉情。然而是事实上她是带着刀子去的，这样就合理了许多。她曾被男人骗到外地又抛弃，沦落到卖色为生，再次为情所伤很容易走上极端，也是个苦命的人。
 rhmbwt_wu：现在才反应过来第一季中间都是八云口述的往事，和现实有出入也很合理
 和一个孩子说你把你妈妈推下了楼，你爸爸为了救她一起摔死了还是太残酷了，也难怪八云把这个秘密埋心底了
 带着刀过来，怕不是准备杀了菊比古然后自杀吧，感觉是助六挡刀了
 另外感叹世界真小啊，樋口小时候居然就见过みよ吉
 604150：那段助六的黑白影像，确确实实让我感受到一种怀念，那是我在影视作品中经常会遇到但很少让我确实感受到的失去的慨叹。
 necoboro：第一季的回忆就让我感觉菊比谷终究是自己背负了一切
 第二季的真相更是让我觉得这个男人承受了自己不该承受的所有
 故人可以随风而去，最温柔的人却要活下去被无休止地折磨，可叹
 blackadder：剧情神回啊，算是完全把第一季圆回来了
 qq624130658：还能有这种事？
 847793：居然和第一季不一样。
 真相和他人之口的区别，太令人惊讶了。
 jaeycin：牛逼……
 batoulu：怪不得第一季结局这么狗血，原来。。
 522042：?????上一季的二人死亡桥段是假的?
 756278：草骗我好几集，算是把第一季一个剧情很无语的地方弥补回来了
 826032：我靠，居然是这个真相，我说上一季虽然很震撼，但是结局那段情节有些奇怪。这一话完全圆上了，这老头也太帅了……真的是与太哭我也有点想哭
 756553：卧槽？！

第8集
 athrun1120：関智一复制出了1季山寺那个感觉
 
 如此KY的警察...
 318213：看哭了
 255543：其实小夏应该是知道不是八云害死的助六和美代吉，怨恨和赎罪反而是她抓住八云，不想最后的亲人离开的手段。
 nyanagi：yusa方言可爱
 对于失去落语的恐惧 八代目自从病倒后一下子衰老了好多 
 虽然小关配得很好 但山寺先生真的太厉害了
 lhb5883：小松未可子唱歌真好听
 dohle：两代助六...
 芝滨真是棒啊 那段bgm也好贴
 blindblue：不管看多少遍芝滨都要落泪
 mizudiwood：抱膝的师父简直……少女
 baal1234：黑道大佬落网记
 eusmylus：警察太ky了……
 zerga26：感觉山寺真的是。。。太厉害了
 165527：小夏：呀，满满的爹爹的影子。。。
            与太，今晚回去跟我造孩子。
 akb49：我已经忘记第一季怎么表演的了，也忘记为啥要哭泣，但是师傅对于失去落语的恐惧我是感受到了，一代匠人的悲哀和自觉吗...
 但是其实也可以用别的办法吧
 264146：其实我真心不记得八云师傅和老大有什么关系......倒是知道那个老板娘头顶很绿
 
 每个行业都有其天空，看下一话是要回忆过去那次“死神”。
 34236：今昔对比的《芝滨》，对菊和小夏想必是感慨万千。与太是真性情，毕竟这段子人情味儿重啊，尤其对有家室、牵绊以及悔悟的人，再加上是学自敬仰袭名的二代目助六，又是说给如再生父母的师傅，还带着自己的恳求，这些厚重的情绪欲说还休，只能寄托给落语和止不住的眼泪了。
 
 至于老大被警察逮捕，是有些世事无常的戏剧性，但完全谈不上遗憾或者同情。一个黑道头子，就算是过去那种重情讲义的人物，终究是背着暴力违法的债，对这席上人的随和、给八云师的面子是他善的一面，而警察的逮捕令是他恶的反馈。自食其果仅此而已。
 orringawain：到底八云和黑道头头什么关系
  >>165527->orringawain：经常听落语的常客啊。而且与太郎之前是他手下的小弟，跟着那个戴墨镜的大哥的，之后到八云门下，所以也有这层熟络关系。
 97808：物是人非  崩到我不认得
 rog_defwang：芝滨应该是这季到现在煽动力最强的一次表演了，很久没有有新动画能让我敞开来哭了，上一部好像也是落语，正好隔了一年。
 kzsdjak：不少关于黑道老大的地方都没看懂。
 有善面，也有恶面啊。
 kukomylove：最后的剧情张力真是不一般
 collice：bgm好棒
 
 ky的警察
 makotodingo：为什么看哭了
 powdersnow：看哭了 一定是第一季听过的原因
 necolo：啊啊啊最感动的 一集啊... 芝滨真的好棒啊
 rainshiner：后悔了，应该两季连着看的……但事到如今就像我之前写的，我是真的不想再回顾过往了。这作品就是这样悠长、回味无穷，像无法重来第二遍的人生。或许断片般的朦胧记忆才是最美好的。
 看到八云说自己想死却被世间牵绊，这是多么无奈的悲伤，但他又是否能从中得到一丝慰藉呢？
 往昔面孔齐聚一堂、唯一的弟子、最亲近的家人都在，他的护身符，甚至与太郎还将助六请回了这里……如果八云在这次演出中死在台上，虽说局面有点太小，与他波澜壮阔的人生不怎么契合，我也觉得尚且可以接受。警察出来的时候我就懂了，果然他不该在这里谢幕
 ……但无论如何这个情节都太都合了点吧
 作者实在太狠心了，你要把他逼到什么地步才肯放手
 我期待着他艺术上的最高峰领悟
  >>rainshiner->rainshiner：有部番能每集都戳你泪点真是了不起
  而且这泪点是因为有之前的所有累积，在言语、神色、情节的酝酿中一点点堆积起来的。一发而不可收拾
 rock_song：大病之后的师傅一度放弃说落语，与太郎召集老友捧场，帮助八云大师重新登台。
 pk8810：喷了，你们警擦这么KY的么
 genggneg：八云苍老太多了，而且国宝身份与个人的无力感相撞，正像巴金晚年时所说“我现在是为了你们而活着”，很有些伤感
 再到了讲芝滨时，配上bgm，哭得一塌糊涂。我还是记不清两代助六的人生历程，但浪子回头是有的，我姑且也算有，于是觉得芝滨太像人生寓言，最后完全成了私人情绪的发泄......
 410136：看完胃不舒服，消化系统和情绪联系果然很紧密。
 老师病后已经形销骨立了，也许再有一场落语表演就要燃尽了。
 老师马上就要离去，但不是这集。 
 楼上说的像无法重来第二遍的人生，真是极好的比喻，我这两季观看间隔不超过一周，对之前剧情的记忆谈不上历历在目，但也能浮现在心头。真是极佳的观看体验。
 273615：夭寿啦，孩子他爹被抓啦！
 你们关系这么复杂还能这么近距离接触，该说霓虹人真宽容吗
 所以说老大和菊之间到底有啥事，老大还说自己口风紧，想象不出菊能求黑道什么事
 403078：越看越难过是怎么回事
 firework_bd：这几集之前的感觉全回来了
  >>firework_bd->firework_bd：二刷  没想到自己还是这么感动  似乎在缕清情节和关系后这一遍少了很多疑惑（比如黑帮老大到底什么关系之类）更带入情节也就更感动
  >>firework_bd->firework_bd：三刷。
  本集缺点：似乎啥都没讲，最后老大戏码略突兀
  本集优点：时隔一年，我tm又看哭了
 592541：芝滨
 ahonok：黑-道-大-哥
 klove：快看哭了，助六再临，一想到小夏可能会记起小时候旅馆里的事，更动容
 exmadou：两代助六的芝滨在不同的时代，类似的前身经历下，演绎出了不同的味道
 rhmbwt_wu：原来关东关西落语还不一样吗，关西这个还要两只手拍东西，看起来更累啊
 这集真是真正的助六再临啊
 littlerewriter：芝滨那段看哭了
 qq624130658：芝滨太合这片的剧情了，翻来覆去被用到了几次，这次的片段着重于“一起去死”和“我说了假话”，不就是三代目助六替老头说的吗
  >>qq624130658->qq624130658：在第一季里着重“不喝酒”振作起来
 847793：这几集观感真的好很多
 756278：芝滨…
 唉，大哥
 756553：芝滨杀伤力太大了

第9集
 tomatocon：唉……老头子啊
 athrun1120：石田真强  老了用老了的声音说
 
 又脑补神棍了  最后是真烧啊
 nyanagi：给扇子那里说请多关照下助六...果然后面还是有意为之（
 majiooooo：最后剧场是真烧起来了？
 supercell：好奇为什么美术突变？
 lhb5883：心疼八云
 小松可爱
 baal1234：纵火判几年来着？
  >>mizudiwood->baal1234：精神失常不是可以免责吗
  >>lhb5883->baal1234：这不是心理表现么？
  果然应该一边播放欢乐颂一边放黑底白字么？
  >>akb49 -> mizudiwood：急性短暂性精神病？
 mizudiwood：心疼石头，配这个会不会入戏太深得抑郁症啊
 maaab：这一话气氛真是...
 akb49：这一集终于看得有点感觉了，唉，但是不舒服
 blindblue：原来艺术之神就是……
 好美，好震撼
 264146：什......什么鬼，好黑暗，好可怕。看预告是真烧，而且还留下很吓人的印记，不过至少八云师傅变卦了，还想活，夸张的情境下做出了最贴近潜意识的选择。
 
 不过说真的，来救场的是与太有点奇怪......
 
 狱中那段，观众的表现也太超出预期了吧，虽然不是不能想象有些人自我代入。
 8697：玄学
 不过氛围不错
 orringawain：全程缩在椅子上连气都不敢使劲喘地看完了这一话，生怕自己稍微一放纵的话，自己的气息就会吹死八代目
 307475：有种当年看诸葛亮续命时的感觉
 explorare：好燃啊这话！
 rog_defwang：真令人窒息。
 有预谋的自杀，精神分裂的自我催眠，求生本能。
 人还真是矛盾啊。
 lostanother：看op助六眼睛又红了就知道要有大事发生…
 真认识一个网友，烧光了自己的藏书然后打算自杀，结果被派出所以纵火的罪名抓进去关了几天……
  >>kakinuma->lostanother：还真是诶,有时候红有时候不红
 collice：好想看访谈
 不知道石头配这段的时候到底啥心情
 rainshiner：神回？
 看到一半想了想这似乎已经超出了一部动画的范畴……它是艺术
 一心想讲自己的落语，以为自己能够孤立于所有人潇洒地死去，但是不知不觉间已经累积起了无数的牵绊和留恋。过往也应该放下了，赎罪的话已然足够了。剩下的日子希望他能好好享受人生余下的快乐。
 一把火烧掉也好，这是最适合旧时代的辉煌落幕，也是新时代的春风吹又生
 ……最后我还是想说……你tm……这么喜欢美代吉我当年真的没有看出来……虽然是落语内的台词，但是看到他这么卑微地感谢她给予的爱真的是五味杂陈。
 OP唱片上的图片也变了。
 ……这一季永远没有终结多好。不敢想象世界上没有老头子的样子。
 第一次承认与太郎是助六了吧，傲娇个毛线啊
 rock_song：师傅寻死？
 kawawuso：全程屏住呼吸
 371379：这剧情…小夏也能看到美代吉鬼魂，而且还说了一句很关键的台词：我可不是你的替身。这一段这么重要都被删了…
  >>377939->371379：这句居然没有，那确实可惜
 genggneg：必须得经历这么一场，不然八云总是弄不清...
 fenghai：石头
 403078：被死神吓到。第二次了啊呜呜呜
 592541：强
 inchei：消える、消える……听得鸡皮疙瘩都起来了。
 377939：好一场死神，太震撼了
 685916：感觉这集剧情不连贯呢，还很玄学。
 rhmbwt_wu：最恐怖的一回《死神》
 八云寻死，但还是放不下人间的情啊，选择对来救他的与太郎伸出了手
 震撼的一集
 necoboro：观者从中途开始也已经无法分辨究竟是幻觉还是真实，直到与太冲入才能意识到这熊熊烈火都是真实发生的。
 这集的表现力除了震撼我无法用其他词形容
 847793：顶级表现力
 802188：假作真时真亦假，无为有处有还无...
 756278：真烧还是假烧分不清了，这表现力……
 672224：老八技艺已经出神入化
 756553：神演出
 522042：神回

第10集
 akb49：明明这集绝大部分时候都充满着新生活的喜悦和希望，大家都找到了自己的新路，一切都在向着好的方向转变，大姐头有了孩子，并且终于直面内心，想正式学说落语，欢快的音乐似乎也在告诉观众这些.....
 但最后结尾那一下真是渗人...基调又变得沉重，让我们回忆起这一季度关于生老病死的问题...唉
 
 
 
 算了说点开心的事情，这集大作家的这个表情太好玩了，非常有意思233
 athrun1120：中出大姐
 
 女儿刚成徒弟 爹就来接师傅了
 shuaiyuan0821：中出大姐+1，好想看本子啊
 majiooooo：感觉是暴风雨前的宁静
 lhb5883：感觉开始压抑了啊
 zerga26：太压抑了最后，看得人心里真是难过。
 165527：肯定是第八话那次给老大的落语会那天之后怀上的。
 mizudiwood：明明表面上是很温暖的一话，但是好虐心
 blindblue：黄昏做得太空灵太美，就让人有不好的预感
 34236：终于等到的释怀，不容易。珍视的人还在时能坦诚相待，对于小夏应该是没有遗憾了，菊的话，背负的东西也能轻一些吧。
 255543：求求你别虐，千万别虐，拜托了。
 hawk_8436：众筹寄刀片
 nyanagi：曲艺场啊 夕阳里的一家人
 baal1234：哇，有了
 sprinter：震惊，吉尔伽美什和恩奇都有孩子了！
 264146：咦咦咦！最后是想搞什么大新闻
 
 话说我不止一次的怀疑小夏和八云师傅有些肉体关系，这种想法不知道为什么停不下来，果然是本子看多了吧
 
 起火原因是真的不明吗？又或是老板鉴于各种原因隐瞒了调查结果......归咎于超自然肯定是不能释怀的，一时失了智也好，寄席维修管理不善也好啊。
  >>rikkameow->264146：厉害的不行
  >>264146 -> 长离：这个......是从EP12穿越回来的？或是已经知道然后顺着看过来的？
  >>lilyurey->264146：天呐我也是这么想的……毕竟有几个分镜暧昧得不行
 307475：这花撒的，好像撒纸钱
 216553：与太郎的野骨真欢乐
 delitofu：看到最后，反而觉得让人松了一口气…终于
 barcelona：真暖啊，不过看前面这么暖就觉得，该实现的都实现了，这下八云师傅真的要走了吧
 orringawain：生死徘徊实属难耐
 kukomylove：真是提心吊胆地看完这一话啊
 collice：全剧终
 281845：op的蜡烛变成熄灭的重新燃起了啊
 rainshiner：你的孩子
 我也跟他一样又哭又笑的
 坦诚的老头子仿佛和生活融为一体了，之前明显感到他是不可动摇的主角，现在他好像隐没在所有角色之中了。
 越来越期待作者会怎样安排他的结局了，铺垫了一整季（应该说是整个作品都在向一个结局而收束），最终的结论是……？
 之前几集我已经觉得有不少地方可以收尾了，没想到还能一直这样撑下去，不过这也导致我现在看一集都提心吊胆的。究竟哪里才是终点呢？死亡又是不是真正的终点呢？终点处是否有救赎呢？希望作者能给出一个让我满意的答案。
  >>rainshiner->rainshiner：这作品拍电影的话一定很神吧……不过电影的长度大概不够细水长流地去讲这个故事。而电视剧的话……大概会显得很闷吧。
 rock_song：大姐怀了与太郎的孩子
 126501：太暖了 暖到看著看著眼角就濕了
 371379：樋口打与太郎的那句台词：看这一脸幸福的样子? 其实对应着之前他去找万月查资料时说过的：我的家庭已经濒临破碎。这段剧情直接删了，果然定位主要就是卖男主还有蔷薇嘛…其他人的戏份都被删过，严重影响了对整个故事的理解。
 genggneg：还想说你们越来越夫妻相，结果真的有了(//∇//)
 八云（轰焦冻）笑得像个和善的老头子，大家都这么幸福，然而最后一点点...
 zzhh0131：真好啊
 410136：与太郎知道大姐有自己的孩子之后真的高兴啊
 大姐老师小信和收音机里的与太郎，这画面太美了。
 老师在鬼门关走了几个来回了
 403078：心疼
 490411：神回！泪目……
 klove：可以结尾了
 
 血缘的关系？大姐是八云的女儿？助六接锅侠？
  >>klove->klove：我又被骗了
 inchei：经过火中求生后，八代目对与太郎讨观众欢喜的落语也自然地笑了，对小夏的拜师，也微笑着同意。野骨那段日常画面的演出，既是故事和事物的对应，也是暗示即便时代变迁，即便外在有所不同，落语还是落语，人情还是人情。没有什么落语传统的扭曲，更迭的只是落语家啊。
 rhmbwt_wu：恭喜二人有了孩子
 信之助撒花瓣来满足爷爷赏花的愿望那段很感人
 但结尾是什么情况，怎么突然助六就来接八云了，那一大段夕阳我就感觉氛围不对，总感觉八云是不是要走了，结果小夏拜师八云都同意了，真的是其乐融融，突然结尾一转，难受啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：之前八云说了，希望去世的时候可以在说落语
  听落语的时候去世也许也不错吧
 672224：七代目有句台词说的好，落语是传承
 860645：这话是给我看到现在的奖励吗，也太神了
 756553：多么美好

第11集
 lhb5883：DEEN真是基片上手啊，林原惠女神范满满，虽然是小三但是让人讨厌不起来呢。
 hawk_8436：这话从任何角度都让我湿了
 xhy24825：哭的稀里哗啦，释然的死去，又释然渡河。
 
 八云老师，你的人生无憾了
 tomatocon：如此深爱
 240194：看到最後眼角濕了
 不過預告裡小正太怎麼長大後怎麼變陰沉似的233
 nyanagi：没过三途川的名家都在的话 这个曲艺场得多豪华...
 处处是泪点 能和重要的人以及过去好好地告别是很幸福的吧 菊先生终于可以安心了
 281967：这集太犯规啦...泪腺彻底崩坏QAQ
 athrun1120：神奇的设定... 讲了一话尸魂界落語   
 
 看一半还以为是在做梦 或者是原创了一个新作落語
 
 松田さん...
 majiooooo：真死了？卧槽不能接受啊
 sec_r：略感人
 fff_pluto：眼睛里进扇子了
 akb49：不好评价这集，似真似幻下，直到结束我也没法告诉自己八云先生真的就这么走了，这种超现实主义的人生收尾到底算不算圆满呢？似乎有些突兀...？
 255543：说出来你可能不信，我看两个大男人勾手指哭成傻逼。
 labmennosos：小夏变成小孩子的样子，和信之助看着有种cp感
 34236：唉——
 mizudiwood：松田さん...
 这一话堪称完美落幕了
 165527：并没有徒增悲伤的倒计时2
 这一话是真的让我眼前蹭地一亮，更加奠定了心中神作的位置。
 首先是死后的世界的设定，因为没有寿终正寝所以无钱渡三途河，然后在河岸渐渐集起了一个仿若人间的小镇集会一样的地方，大家在这里摆平了心态，没有过分去在意自己已经死了这件事，而是一边像活着时那样生活着为过河赚路费，一边回忆着生前的遗憾，或许在某一天，和新来的熟人偶遇，解开彼此心中的心结，然后真正地了却生前未来得及释怀的心愿。
 其次，戏曲场，以落语为题材，当然作为落语家，即使在死后的世界，也不会少说段子啦，二且这一回更重要的是，菊终于可以全心地说出寿无限这样助六风的段子了。
 最后，从收与太为徒，到死后与初离别，却在船上遇到松田先生，菊的这后半生真的到最后都有熟人陪伴，可以算是彻底把他从心中根植的孤独感中给解救了出来，真可谓亦是无憾的一生了。
 下回：目测是信之助和其妹。
 baal1234：还是死后逍遥
 rog_defwang：能把死刻画地这么温情，我是很服的。这话反而没了泪点，给我的感受却是释怀。
 kzsdjak：美代吉是真的美。
 没有出现在冥界的也只有与太郎了。
 delitofu：哇！这集看得好满足！
 264146：这季目前为止最喜欢的一回，不如说本来的故事太黑暗了有点受不了......加分回。
 barcelona：这集无敌了
 blindblue：从头哭到底
 太美了，也是前面的黑暗才能衬托出这样的美
 307475：松田啊，真是为八云家付出了一生
 shahem：一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。
 97808：在黄昏路上回顾一生
 太泪目了卧槽QAQ  完全猜不到是这发展
 collice：死后的世界
 
 这个世界实在是太温柔了
 216553：之前对助六和美代吉念念不忘，真正在阴间见着倒是比在世时还平和自然是否宽恕就这样萌生？它并非随着神灵现身的玄妙而来，而是痛苦在经过一番收拾之后，终于打点完毕，在深夜悄然退去，催生了它
 8697：助六再临点题了 此助六非彼助六
 山寺桑棒棒哒
 黄泉路那么开心...
 cneoryan：一扫之前的压抑，一切都让人觉得释然和感动~
 kukomylove：美代吉太女神了
 shateiel：泪点被戳爆了，真想去那个名家云集的曲艺场听听啊（？！）
 linali：拉钩要哭成狗了
 八云老师不要走
 松田太神了
 xdyllx：神回 泪目了
 powdersnow：“这里的世界真是莫名其妙啊”
 239564：真是太棒了第一次看到把死亡解释的如此浪漫如此令人释怀的
 rainshiner：可以可以
 这样的结局也不错了
 不管对哪个世界的人来说，都已经是最大的安慰了吧
 rock_song：这一集神回，没跑了
 kawawuso：超喜欢这一回 哭爆
 zbuly007：这集太强了
 371379：生者如过客，死者如归人。最后他们都能放下执念和解，也算是东方式的豁达吧。日本人受佛教影响真的很重啊……
 genggneg：呜呜呜呜真的走了吗，可是也很幸福
 育ててくれて、ありがとう
 这首真好
 410136：魔幻现实不错呢
 403078：非常的不舍
 firework_bd：神回
  >>firework_bd->firework_bd：助六这一话讲的这个吃肉守夜的落语（忘了名字叫啥了）之后我每次和朋友一起吃火锅都会想起来b38
 oldcrocodile：能将死刻画得这么温情，真是令人感动啊
 592541：呜呜呜呜
 ahonok：所以说美代吉砍伤信桑也是意外，而不是故意的啊，那真是悲剧……
 klove：温情
 jjbao：第一次看到以如此温柔且坦然的方式描绘死后世界，似乎一切现世的纠葛都烟消云散
 akanebil：重温之后更加确信，在本人对动漫的认知里，菊先生的死最浪漫最有诗意的了。EP11无论从哪个角度来说都是神回，个人心目中绝对的单集TOP10
 377939：也是神回
 wumingzi：近两年看过最好的一集
 685916：还以为是做梦呢，把死后的世界描述的如此温馨，与故人相见填补了遗憾，漫长的时间使得大家都对生前的恩怨释然了，也太美好了。
 
 勾着手指船慢慢划开手指也慢慢的分开那里实在是太有意境了，瞬间想到了两人小时候也有手指拉勾的一幕，一晃眼已经过完了一辈子，人生真是短暂呢。
 rhmbwt_wu：拉钩那段看哭了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：突然想起来忘了吐槽了，寄席被烧了之后原来也和人死了一样会过去啊
 necoboro：死后的世界真温柔啊，在现世的恩怨纠缠一概都烟消云散了
 847793：没想到这就是死的感觉
 756553：受不了
 852198：所以冥间也有双子塔吗

第12集
 262092：这.......有点重口啊
 xhy24825：又哭的不行，一代一代文化的传承，虽然在历史长河之中留下的仅有形式和只言片语的故事，但是这些人物的只言片语的故事却能让人感动落泪。
 
 酸甜苦辣，爱恨情仇，总结起来的这一段“落语”，我听的很满足
 165527：《死神》那个段子真有点终末的落语的感觉，由成为八云的落语家来说时就成为了召来死神的诅咒一样的段子。
 小夏原来一直都是爱着助六和八云两个人。
 fff_pluto：男大十八变，当年到处撩的小妖精成了怂怂的新人
 《死神》这段子好像讲起来很折寿的样子
 又被刺激泪腺
  >>theduke->fff_pluto：被信之助这血统炸得整个脑回路都歪了
  >>fff_pluto -> theduke：几个月前在贴吧被剧透的时候我也是“我不能接受啊！！！”
 shuaiyuan0821：是说民间流传信太郎是八云的儿子吗
 athrun1120：过了十年声音变成仗助了
 
 沃日 八云的孩子? 艹了前任和师弟的女儿然后让徒弟做接盘侠 那八云才是超级鬼父
 
 与太郎肥成这样...松田桑居然活着   上一话全是八云的幻觉...
  >>dohle->athrun1120：前任还是师傅的情人呢
  >>explorare->athrun1120：不一定是幻觉，松田也说了，送了八云师傅到了彼岸。
  >>kakinuma -> Explorare：+1，上集的设定似乎是那个吉原能随意召唤现世的人，应该是特地召唤了松田来送八云了，真是任性啊
 iyihzniq：一脸血
 rog_defwang：开张第一段就上死神，两代人不同的演绎和相似的……幻觉……这次倒是有些难断其义了。
 不行……人际关系有点乱，还是不多想了
 kzsdjak：妹控的哥哥超级赞啊。不过小时候那么萌，长大后怎么可以那么帅？
 大弟子的戏份好少，简直酱油中的酱油。
 作家的猜想成真的话（小夏的反应让人觉得好像是真的），感觉整个人都要被粉碎了。怪不得前面几处小夏向八云撒娇就让我觉得乖乖的。
 文化的传承很是令人感动。
 由声优演绎出的落语也很精彩，幸苦声优的一方面又在为他们的演技而赞叹。（怎么没试着让松冈来尝试一下）
 最后与太郎见到八云是代表也达到能见到技艺之神的地步了吗？为什么八云要将其形容为可怜。总不能说又是死神附体吧？说好寿终正寝不能附体的呢。
  >>orringawain->kzsdjak：个人感觉吧，八代目每讲死神就会看到美代吉/初太郎，恰好这两个人都是自己牵挂的人。而正因为八代目认为自己做不到超脱一切去追求技艺的完美，才见不到技艺之神。
  然后这也是为啥与太郎见到八代目的时候，师父会说“你也很可怜呢”
  （纯粹是个人理解
  >>kzsdjak -> 糟糕的O君：个人感觉吧，八代目每讲死神就会看到美代吉/初太郎，恰好这两个人都是自己牵挂的人。而正因为八代目认为自己做不到超脱一切去追求技艺的完美，才见不到技艺之神。
 lhb5883：兄妹可爱
 majiooooo：信之助长相简直是助六和菊的合体小时候那个可爱的男孩子哪里去了
 34236：曲艺场里啊，假亦真时真亦假，真亦假时假亦真，因才情瞩目更是莫名比普通人多了一种枷锁，逃不开的七情六欲，躲不掉的人世纠葛，杂糅撕扯成就一段段戏说泪谈。最后一集里小夏和樋口的对话可谓细思恐极，却也是这跨越三代故事的点睛之笔，让原本快要落下的音符又发出绝妙回响。至于真相如何，事到如今也不太重要了吧。
 delitofu：天啊……信之助是八云和小夏的孩子？？最后一集重磅炸弹啊……这人际关系？！还是不要细想了，只是猜测……但是长的和助六还有菊年轻时一模一样啊……
 255543：传承。
 baal1234：落语家通灵必备段子：死神
 jjh752322341：八云说的受头领照顾原来是这样啊
 nyanagi：八云痴的传承 落语界越来越热闹了 八代目把旧曲艺场带走也是带走了上个时代吧 从此出现了变革
 流言真相就跟菊编造的助六之死似的 我是不太想相信的
 nutshell：信之助和菊比古实在是太像了。。。小夏实在是。。。
 mizudiwood：最后一话cast表顺序石头跑到小关前了不知是为何
 一代一代的，棒啊……等等你告诉我这本质是两代？？
 blindblue：信之助长大就是我的菜啊
 不过这人际炸弹真是……
 反过来想，如果有机会留下和最爱的两个人的孩子，也是一种难以拒绝的诱惑……吧
 
 结局太美了。能看到这部作品太好了。
 264146：结果自己EP10的猜测居然好像挺有谱的，真的很可怕，信之助长大后气场都完全不一样了
 
 老大这个“人情”真的牛逼大了......不过小夏和八代目当初这算是布的什么局呢这是，与太大概看着信之助日渐长大的模样早就想明白了233
 drawing：死神最后与太郎倒下，背景说着"熄灭吧"那里，正好是与太郎手的镜头，我当时脑补的是与太郎突然握紧了拳头，喊出来"才不会熄灭！"，同样是改编了死神的结尾，这样更显示出与太郎的性格、与师傅不同的道路（开始讲新落语了）、对现在生活的满意以及对未来的期盼，而剧中"原来是做梦啊！"就打个哈哈过去了，甚是无奈之感。
 tomatocon：啊……这集画面崩的……原来是小野有树啊，一到撒娇时还真是信之助呢。以及，取材协力看到新宿末广亭了！果然是那里！yeah！
 zakufa782：20年后你若已嫁我若未娶，叫你女儿放学小心点
 295606：只要生活過得去，哪怕頭上一點綠
 302111：哇，这动画时间跨度100年啊
 makotodingo：传承啊
 collice：长大完全就是八云的脸
 theduke：小夏这自己交待对八云复杂的感情，仔细一回想不就是满腔的爱情这不就是默认了
 
 我记得八云在第一季的表现完全不知道这孩纸是他的啊。。。于是就歪脑子在想是怎么怀上的
 
 这不光是精神传承连生理都传承了，忍不住被喧宾夺主沉浸在这厉害的人际关系里
 8697：你死的早 只能找你女儿生猴子了
 kukomylove：后继有人啊
 linali：爆炸！有些不能接受 我总觉得小夏对八云是亲情比较多，不敢细想.............
 但是八云老师的血脉留下来又些开心 复杂的世界
 rikkameow：天啊……信之助是八云和小夏的孩子？？
 zifeilam：这一集信息量有点大啊？？所以信之助亲爹到底是谁？？这长相真的很像八云啊
 真是流水的老师铁打的松田桑，他出场的时候我就开始暴哭了也不知道为什么就觉得他还在真是太好了
 这种传统文化一边没落但一边又有被很好地传下去的题材真的好戳啊，哭到不行
 powdersnow：八云这个罪孽深重的男人
 porepoem：果然大家都不能接受信之助的血统问题
 我不能接受
  >>porepoem->porepoem：回头一想伏笔其实埋的好好的，八云师傅和黑帮老大的密切来往，还有八云师傅所说的老大于他有恩，大概就是指的帮他背锅这事吧
  演员，都是演员
 239564：哇，最后每个人不同时间段的落语节选真是太赞了。
 
 对于信之助的血统问题，其实我觉得。。。嘛。。。倒是没那么不能接受
 rainshiner：……这最后一集我不知道说啥好
 感动的地方依然是感动的
 但是小夏和八云生孩子这事……如果是真的，等于把之前我所感受到的情感全部推翻了，所以我是肯定不能接受的。不管是设置这个情节，还是在最后一集还要来设置这样一个悬念，我都觉得是个败笔……
 不如不说，说出来真是毁了整个故事……
 反而该深挖的地方全部放过了。这样就是落语的未来了吗？感觉跟八云在世时完全是两个样子。现在的落语界总觉得表面风光，但真正精神实质的东西，留下了多少？
 末尾的节奏也是挺失败的，嘴上说，相信这样优秀的文化不会遗失，然后仰望星空结束，起码再来点抒情啊结束得好突兀
 我似乎已经无法接受没有八代八云的落语界了，我想跟他殉情
 抱歉因为小夏和老爷子这段剧情搞得我心情很糟……说话重了点。
 总而言之，哭得很爽
 是一部不管放在什么时代都不会褪色的好作品。希望更多人看到。
 pk8810：贵圈真乱，哈哈哈哈，我就猜到是这样
 371379：删了好多关键台词啊…难怪你们都没看出来。以后谁跟我说这片是女性向就抽他，女性主义明明是反保守主义血统论的，最后却如此结尾，一股陈腐的宗族味……落语嫡子可还行。
  >>784846->371379：同感，但知道作者画bl后我就释怀了，明显是喜欢八云助六这对才包的饺子，说是女性向也没错或许腐女就爱搞这套吧。唯一让我有点不满的是明明是集四人为一体的孩子却只给他留下与八云助六相似的模样，看得出真的相当偏心这对了，本来就很不满前面满溢的bl味，没想到最后还有一坨大的，直接拉低我对这部动画的全部好感
 furukawa：再看一遍，想想就射了
 barcelona：重温
 前面黑道老大和八云师傅的谈话“我坐到这个位置靠的就是守口如瓶”等，其实指的就是这些事了……为了不剧透还是发在这集
 genggneg：罪恶的血统论
 420434：觉得八云和小夏的事情完全可以接受我是不是不太正常
 郎有情，妾有意（虽然这情意真不是一般的复杂），总觉得没问题...碍于樋口说的养父女的问题不能公开，与太公是自愿接受小夏，也不是师父丢给他的...感觉合情合理
 shineusmile：虽说第一代就贵乱了但这个贵乱怎么想都不太可能吧
 再说作家满嘴火车也不是头一回了
 那时候也没有冷冻精子试管婴儿吧
 超长待机松田桑
 410136：emmm，虽然被剧透了，但还是受到了冲击。
 gokuraku：菊比古不愧是你
 273615：黑道大哥你这个忙帮的
 ackton：真是一段厚重的，值得回味的一段历史啊。感受到了传统文化的魅力。
 klove：想想真恶趣味，不过拍的好算了
 jjbao：说实话这个身世说法并没有得到确认所以...还是不要去深究来得好，但小信长大后越来越像八云，就当是小时候和谁亲就长得像谁吧
 与太郎中年发福继承八云后落语界的风气瞬间奔放了起来而且表演时的动作神情都比前代夸张了不少。
 这寄席重修花了17年也太摸了
 coyg：贵圈真乱
 693928：虽然那个八云&小夏只是一个假说，但如果是真的话，
 我推测，应该是小夏强上的八云。毕竟当时的年龄推测，八云应该是50~60岁。
 635639：给小夏生孩子的理由打补丁罢了…这部剧里最崩坏的角色。
  >>635639->635639：作者搞得烂俗活，回过头想一想不止小夏整个角色崩掉了，连带着老头子角色上都开始有点问题，真离谱
 685916：重磅炸弹放在比较平淡的前面几集会不会好一些？最后这集超感人的，但是脑子里一直无法释怀那个事，导致有点对不起这气氛了。
 
 作者安排两个男人靠后代来继承彼此的血统，不知女性向观众是否能接受？倒是父控、兄控、妹控本作全都有，应该挺满足的。
 rhmbwt_wu：妹妹还挺可爱的，还是新鲜的jk，不过外貌风格上感觉算是继承了爹吧
 小夏和樋口那段对话真是重磅炸弹，不过信之助长大后的脸真的很像菊比古年轻时，樋口的猜测感觉也不是没可能啊。。。
 一代目助六的那把扇子也传了下去，到了第五个人手里，真的快一百年历史了吧，保存得真是好啊
 松田真的是陪伴了三代八云，令人感动
 erjietangyingxu：信之助的身世简直是败笔
 necoboro：从死神开始又到死神结束，说实话身世与否已经不重要了。全篇最真挚的友情在这一刻传承到了第三代的身上，我相信对剧中人来说应该是最好的救赎了
 littlerewriter：ed那段落语混编太有感觉了
 847793：比蜂四的反转要逆天多了
 549778：把秘密带进坟墓，这就是亚撒西吧
 jaeycin：有太嘻嘻说大家都有不说为好的事情，樋口老师在旁边笑，我在屏幕外瑟瑟发抖……
 609391：之前看小夏向八代目撒娇的样子，我：“这两人看起来怎么有点不对劲啊...哎呀，应该又是我黄眼看人色了吧，这应该就是表现两人相当于父女而已。”结果......又一次被女作者送了个“惊喜”啊
 784846：虽然但是，是这两人的孩子这件事真的是败笔啊
 以下是充满着个人偏见的碎碎念其实看ova就从台词里感到一股味，看完立刻查了下作者果然是画bl的，但由于我还挺喜欢与太郎就看了下去，没想到接下来两季给我的观感真的是相当微妙，属于是一边捏着鼻子忍受着强烈的bl味，一边感慨着部分剧情确实不错......直到结尾拉了这样一坨大的......哎，下次看见腐女作者真的要三思了。真不是我对bl有偏见，这番我看之前也没看见有人提有bl元素啊，完全没有任何防备就被突脸了，而且大部分女作者的bl漫画总是对男性有种奇妙的幻想以至于互动都有股怪味（好吧或许gay是这样不过我不是我不清楚），那怕不提这点结尾的烂活也是有问题的，具体原因我认为41l已经说的很清楚了，要不干脆点承认想推的cp只有那两男的吧，没必要拉女的来代孕了
 756278：？你跟我说是小夏和八云的孩子，逆天 被最后一集毁完了
 satokazuma：艺术不亡于时代，而死于人心固守。后续的基调比想象的压抑，现在的菊比古想的都是殉情，甚至还有死神臆想。我觉得第11集就可以结束了的，第12集稍微交代下后续差不多了，结果还疑似出现了乱伦的嫌疑，属实让我产生了一个巨大的“？”
 672224：我说最后两集好，好就好在一集是传统，一集是未来
