第1集
 xiaowufeixia：CAST全都超喜欢
 189908：看下来怎么感觉有种淡淡的忧伤，这就是传说中的乡愁吗
  >>laoism->189908：土豆3000说的？
  >>189908 -> 林卯：他在S1说的吧
  >>laoism -> 积木：嗯，回复为什么土豆不买时说的。
  >>laoism->189908：找到了：小林家的妹抖龙有没有希望魔改？
 eachgo：桑原由气 真正意义上的第一次主角役？
 risten：看完了，真是杂鱼啊
 273518：和甘城光辉游乐园的感觉有些像，毕竟都是武本导的。从第一集看上限没有太高，不过应该蛮有趣的。另，这是我京做的第一部非校园番吧。
  >>275045->273518：游乐园算不算校园番呢
  >>273518 -> qinsiwei54745：说的不严谨了，应该叫第一部主角不是学生的。甘城……我也不好说
  >>akb49 -> Pentium：你京那已经变为传说的第一部原创作品呢？
  >>273518 -> zeroasd123：女主角不是学生嘛，还有大量的校园戏份。小林这个算是社畜番了
 zerga26：bgm不入戏啊，我的错觉？
 275045：沃金的腿prpr
 march866：跟我想象的一样好看
 quansiji：武本康弘大监督我信你啊
 lee960707：比无彩限好看一点点
  >>akb49->lee960707：你应该这么说，同样是武本康弘，比甘城第一集好看一丢丢
 gehangfeng：杂鱼 一月的都是杂鱼
 shining：京都这是又要拍一部日常？
 武本挺稳，藤田真是要上位了。
 chuihuitung：比预想的好看。
 34236：京阿尼真是……可爱是依旧可爱，种族认知差异的笑点也把握得住，只要后面不太无聊，嘻嘻哈哈喧喧闹闹地看下去吧。 ​​​​
 akb49：还成啊，虽然都说武本不行，实际上甘城我也确实没坚持两集，不过这个的第一集感觉还算有点意思吧
  >>laoism->akb49：第一集比武本之前的甘城有趣点，已经赢了翻译。
  >>fireattack->akb49：武本好歹拍了冰果!
  >>lhb5883 -> 烈之斩：我觉得是原作的功劳？
  >>fireattack -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其他也可以说是原作拖后腿（
  >>skysweetdark -> 烈之斩：+1
  >>skysweetdark -> 烈之斩：+1
  >>lhb5883 -> 烈之斩：毕竟京都文库
 xeo：你京赢了 嘎哈哈
 239280：比想象中好看，我京这次很放得开啊
 igaryhe：感觉还不是那么对得上路子…
 怎么说呢，比想象中要稍微差一点点吧（
 不过期待后期表现
 av814867167：以京阿尼的平均水准来说第一集不怎么有趣啊
 stay：开头好，喝完酒回家路上变龙好
 wxxf888hbwx：你京做日常好看，做搞笑还成，做百合胃疼，这一综合马马虎虎吧，就当霸权京紫和胃疼京吹的过渡回吧
 ipcjs：妹抖龙很萌。。。Over
 powdersnow：看完以后我竟然没有感想...做的有点太稳了
 dohle：除了画面没多少对胃口的了。。
 
 遗作预定（（
 apocalypse_shu：好棒！！和期待中的一样是很不落俗套的搞笑番呢！
 
 想象力太丰富了，每一分钟脑中都是“这tm也行？！“，”这样也可以？！“23333333
  >>lhb5883->apocalypse_shu：原来你才是真正的京黑 大写的服
  >>apocalypse_shu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：真正的京黑看京蜜都像京黑，我也是服
  >>apocalypse_shu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其实你只是暗中觉醒了而已かもしれないな
  >>lhb5883 -> 芥末酱油丸：かもしれないな不过没有想象中那么杂鱼倒是真的 画的挺细致的
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你很坏（软大卫语气）
  >>apocalypse_shu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不过没有想象中那么杂鱼倒是真的 画的挺细致的我觉得作画和剧情上都很有独特的想象力，然后没有什么恶俗的搞笑方式，一个搞笑番来说这对我来说就够了
  >>skysweetdark -> 芥末酱油丸：我觉得作画和剧情上都很有独特的想象力，然后没有什么恶俗的搞笑方式，一个搞笑番来说这对我来说就够了+1
  >>hc->apocalypse_shu：黑出翔了
  >>skysweetdark -> 月火：黑出翔了
 laoism：尾巴的质量守恒…当我没说。
 
 
 隔壁有人截了许多GIF，随机抽两张：
  >>skysweetdark->laoism：这位兄弟是立派爱好者。
  >>lhb5883->laoism：污污污 穴深卡
 277572：（很难得有？）笑的那么开心的番0.0
 很有京阿尼一贯的感觉0.0
 各处分寸和细节依旧
 akito_sakurai：很好看啊
 我还看了两遍
 301772：普普通通  看得想睡觉
 wutou：莫名戳中笑点 第一话看上去不错
 lhb5883：好普通啊 中规中矩 你京不准备百合营业专注废萌么？
 gg_：平稳的沃金
 qsceszadss：PV用了第一集许多笑点所以有点无聊了……
 故事推进的稍微有点快呀。
 碟片也就那样了吧，感觉京都在不断拉低自己的平均销量hhh
 总之第一集还可以，反正比无彩限好多了。
 bgmouse：可以的 ...
 rebellionx5：可爱！
 特别是刚起床睡眼惺忪的小林，和泪眼的托尔！
 242277：蛮好看的啊
 hentyclopedia：元气满满地亚龙人女仆非常合胃口
 笑点一般，百合经营好评
  >>lhb5883->hentyclopedia：这也算百合营业？药力不足啊
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：“性的方面”，打直球还真不多，这种卖萌搞笑番药力本来就比写实系差一大截吧
  >>239822 -> Hentyclopedia：这是跨物种，不是百合啊（bgm38）
  >>coffeetea->hentyclopedia：百合味真不怎么足。。。原作看下去感觉就像一般的吐槽番那样正常的表现力。。。不过要是日常看着也百合的话当我没说- -
 kacyan：果然是写蛇的
 下一话该买个大点的床了吧
 wyxd：OP鬼畜。。。
 179593：肉村那个角色太逗了23333喝了酒就变斑目
  >>eachgo->179593：厚底眼睛是哪里来的啦
 165527：这条龙肚子好肥，要生蛋了吗？
 尾巴能长出来？是龙吗？确定不是壁虎吗？
 过场card做的好，一股狮门影业的既视感。（我想起无敌看板娘，不是说模仿，妹抖龙这个做的真的很有创意及美感）
 中村一秒变斑目总受。
 216553：说好的武本康弘不拍ry呢？
 整体不过不失，没多好笑也没多无聊。
 mizudiwood：龙设好看
 kzsdjak：很好奇那么粗大的尾巴是怎么从屁股伸出来的。
  >>laoism->kzsdjak：参考恐龙，没有“屁股”直接出腿。
  
  不对，作者自己画得就不科学：小林家的妹抖龙第37话-动漫之家
  >>kzsdjak -> 林卯：参考恐龙，没有“屁股”直接出腿。原来如此。感谢。
 qtabc123：还可以
 265445：”发表超常识的台词，接对面一波吐槽“ 
 这桥段在一集里用得太多，显得很水。
 表情番，泡面番预定。
 药丸，药丸。
 black_tea2333：话说，侧着睡的话那个龙角不碍事吗……
  >>lhb5883->black_tea2333：当枕头用
 ygy21：托尔好可爱啊，挺有趣
 athrun1120：也不是难看到爆  但就京阿尼来说 内容密度有点弱吧... 
 第一话都是些设定梗 没什么展开
 a1233947：一月鱼头
  >>lhb5883->a1233947：杂鱼中的boss
 a39622046：还可以啊，比无限彩好
 baal1234：这一声晴天一看就是有故事的抓根
 270159：明明那么好看的样子。
 bonegumi：程序员女汉子
  >>upsuper->bonegumi：用的还是Python（
  >>eachgo -> upsuper：你们就关心用什么！
  >>upsuper -> eachgo：不然要关心什么呢（
  >>lhb5883 -> upsuper：没看见游标卡尺，难道是老司机
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：泥垢了233
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：也是玩Python哪有玩Dragon Maid有趣。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我记得污喵王也是互联网业界的
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：并不是
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：并不是码农
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：码农
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：软件!=互联网啊原来如此！
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：原来如此！
  >>maple_5233 -> upsuper：没有驼峰很难受
 wccs：好用的妹抖龙
 lovedoraemon：泥潭有人说这部不像是京都做的，明明很有京都味啊
  >>laoism->lovedoraemon：呃，好像你发错地方了…
 bhezr：吃自己尾巴 太高级了
 chekaws：感觉还可以，至少我笑的挺开心的，比迷路帖珈百璃要有趣些
 ayasechandaisuk：Python女程序员，无脑十分（并不2333
 263874：总感觉变成龙以后好肥！
 barcelona：心疼这倒贴龙
 把自己尾巴当菜做是怎么回事啊……
 神tm每话标题后面的括号
 283154：还是蛮好玩的啊 那个欧派音效实在是
 eyecandy：夭寿啦，京阿尼又要做百合片啦？
 hc：本来有点期待能有日常的水准
 不过原作就好像很普通
 不过还是可看范围的
 rikkameow：比想象中有趣诶
 女主的正常吐槽设定好玩
 脑子里飘过去一堆东西然后一个音效『梦』好玩，笑出声
 skysweetdark：藤田春香的演出，在色彩、音效、和动作上确实有诸多想法。
 跟武本康弘学习（打工），比石原立也好多了
 cmpute：诶为什么我的关注点是现在的上班族都是程序猿了吗233还是py
  >>265239->cmpute：程序员改变世界
 216493：制作不错但不够搞笑啊，看来我有必要复习一遍日常
 cpulws：沃金，稳
 collice：原作普通水准
 所以感觉还行
 q3502221：也就讨论女仆哪里做出京都搞笑片的感觉来了。托尔这个角色不够痴，没趣儿。
 ruocaled：有个看起来像妹子的主角居然真的是妹子，冲这个追一追吧
 crest：你可能是日了真龙
 jabberwocky：上面很多人都说杂鱼，然而我却看得很开心……果然在对待京都上我这种京黑就比较【与众不同】，五彩就看了一话，游乐园没看完，但这部却很有可能追完一个季度。
 281173：所以我还是没弄明白你们说的甘城到底哪里无聊了，明明挺有趣的
 不过中二病1后期跟境界彼方无彩限确实很无聊
 mwm5：看完才发现是京都，同样觉得比urara和堕天使好看，原作看了20几话后没看下去，在原作笑点大部分都知道的前提下动画还是看得挺开心的，龙比原作kuru画得可爱
 q1q1gg：程序员间的对话果然一般人听不懂，用的语言是python？女主酒品好差
 woniu：尾巴是不是太大了点？
  >>laoism->woniu：人外的话，龙的尾巴差不多和臀部一样宽以代替臀部，细不了。
  「クール教信者@新都社」 的作品 - 插画 [pixiv]原作者本人画的。
 261227：吃尾巴那里想到了EVA初号机暴走。。。
  >>astroprofundis->261227：鉴于京阿尼玩梗历史悠久，那个应该就是初号机暴走
 lalalalalala：真是不好也不差的很尴尬的水平。。上限已经看的到了，追不追都有点。。还是先看三集再说吧
 yunmengzean：有肉就好
 iqbee：hentai啊！
 hezi62：普通的好看啊，都说杂鱼是不是对你京要求太高了（。
  >>akito_sakurai->hezi62：优秀者的义务
  >>lhb5883->hezi62：这就是一黑顶十蜜的作用
 yuewuying：看完第二集又回去看一遍第一集，想到个冷笑话
 小林用 Python 一定喜欢 Django（Dragon）（bgm38）
  >>myccyycy->yuewuying：Django 来一发
 kyokou：看之前有点担心你京的动画化来着
 toxotai：Lok Vah Koor
 124089：我觉得还是挺有趣的
 不过我的在意点是既然衣服是龙鳞那怎么在喝酒的时候脱下来的。。。
  >>lhb5883->124089：膜法？
  >>124089 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：膜法？大概只是福利提供
 kclithium：看着还算舒服，正宗武本味
 uucky：把托尔的尾巴晒干后再用盐水煮成的小菜，是小林家的家常美味。（误
  >>myccyycy->uucky：舌尖上的小林家
 78305：许久之前在微博上看过TV动画化的情报，但没仔细看。
 内心觉得クール教信者老师的作品一般会是由芳文来做，但没想到竟然是京阿尼。
 漫画原作没看过，单纯从动画第一话给我的感觉还是挺好的，个人也是非常喜欢这种的风格动画。
  >>myccyycy->78305：クール教信者老师的作品已经连着动画化好几季度了吧 …… 感觉也是很厉害
  还有 ONE 老师的作品也是 ……
 yourli：是百合番，但男生還是喜歡看的。
 sakuyaknight：登场萌翻了
 birdlay：为什么鳞片的衣服可以脱下来呢？
  >>akito_sakurai->birdlay：参考蛇蜕(雾
 rog_defwang：比预想的要好，卖呆接吐槽的常规模式笑点也不少，开心看完没什么问题。
 有个屁的乡愁啦。
 majo_abra：我居然觉得程序员笑点更搞笑
 sophienakai：进口洗衣机hhhhhhhhhh
 ychan：第一话看下来，竟意外的有点儿日常的脱线味道？女仆宅可真可怕。
 giligililove：赞美京都
 maple_5233：你京的百合营业
 277633：嘛，百合真的算是有效的tag吗，这种性格和剧情配置小林的性别根本无所谓吧
 499516：背景画风有水彩的感觉...
 renkomei：百合？就不要光速白给了吧
 bty：笑眯眯说出“劣等种”的样子意外的很合我胃口
 oliki：进口洗衣机
 582116：Herensuge到底为什么会被鸡蛋砸死
 555152：我去这龙女仆的形象和我想得不一样啊
 563469：直接魔法攻击改变天气可还行
 linxuan：虽然画风很温暖，但是很多搞笑梗不能完全GET。
 两个变态的样子……
 skybluedolphin：锵锵~
 tascota：这很是轻百合萌豚了吧
 打电话问羽蛇神笑死了
 697576：额额额用唾液洗衣服还是有点恶心了
 rikkas：这是找了个太奶奶过来了啊
 qiankunyi：D是Drangon的D
 一开始还想这头龙是什么重女，但是一看到托尔的梦境中被人类狩猎的历史瞬间就心疼了。还是和平共处的时代好呀。
 852511：比想象中还要好看许多
 程序员的梦啊
 y1ce29：很日常系的感觉但是感觉背后又不一般，而且烤尾巴那段和op都很…怎么说呢，奇怪？有点鬼畜？说不上来，很邪道吧。
 但是还是很有趣的。
 asd060527：痴女托尔

第2集
 lovee：我已经说不来“可爱”以外的单词了
 294627：京都还是那个京都，百合日常也能做出不一样的味儿
 189908：康娜的角还能藏起来？看来托尔没这个技能
 stay：太好看了太好看了
 舒缓又毫不拖泥带水
 267130：果然比第一集有趣多了，期待值大大提高
 shining：欢乐与温馨日常之间的平衡保持得很好，那种突如其来的淡淡感伤挺能触动人，而且还有莫名其妙的打斗，沃金真会玩。
 stotle：康娜真是萌出血啊！
 igaryhe：简直太好看
 康娜萌死了
 京都的演出味道十足
 以后就周指活了！
 laoism：充电应该不遵循能量守恒吧，不然那特效单是光影耗电就得有10栋楼。
  >>skysweetdark->laoism：我估计会有一个电费单的梗。
  >>laoism->laoism：一个人在家一天用六七度点正常吗？
  某林氏超能力者得是月入多少狗才能如此花钱如水？？
  >>apocalypse_shu->laoism：能量的100%效率充分使用
  >>kumakun -> 阿良良木翔：http://chii.in/ep/1032
  >>skysweetdark -> 一个小熊：http://bangumi.tv/ep/1032老司机啊！
  >>kumakun -> 阿良良木翔：老司机啊！双双暴露:bgm38
 av814867167：不愧是沃金，还是那么有趣
 244216：这集好看
 247109：赢了
 316241：乡愁
 trio：我京居然还没放弃打戏，真是执着
 crazyapi：这个设定为女的主角
 摸头杀这种套路让我怀疑我是不是看了假的百合番啊
 gehangfeng：神回 真乡愁！
 xeo：真乡愁无误w
 265445：结局搞不好会很悲伤。
  >>lhb5883->265445：京阿尼有bad end的片子吗？
 zrd1412：我的心口！
 210048：不错 比第一集更好看
 xiaowufeixia：怎么一股四格漫改的感觉
 delitofu：可爱！新出场妹子可爱！
 小林啊，为什么旁边有只螳螂你可以躺的那么淡定！
  >>kuri_ko->delitofu：因为是程序猿
  >>delitofu -> 桜野くりこ.lnk：程序猿都是昆虫免疫吗！？可怕的生物
  >>bruce55 -> Deli：每天花一倍的时间写代码，两倍的时间 debugging，除虫才是主业
 eyecandy：打斗那段真的是不错，既没有BGM也没有叫喊，很少看到这么平静的打斗场面啊……
 lhb5883：小肉腿真是棒
 273844：好萌
 maaab：幼女好萌，但展开有些无聊
 hentyclopedia：萝莉可爱到炸裂，小林你有查你家电费有爆炸么
  >>lyz1196->hentyclopedia：码农月入十狗，萌大奶
 gg_：沃金百合营业中
  >>laoism->gg_：转个动图~
  
  发现这集动图好多：起跑、揍人、揍完、洋洋自得……对战123，等等。
 qsceszadss：京都自己主动走出了轻音的废萌路线，投入到乡愁的伟大主题之中！
 咳咳，虽然以搞笑为主，但是并不是剧情白开水，感情刻画都还挺温馨的。
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：武本康弘监督的分镜水平明显比其他人高一个段位啊。
  台词的品味也是，尺度UP↑UP↑
  Hentai!
  >>skysweetdark->skysweetdark：小林さん（武本さん）肯定玩过Teaching Feeling。
  >>skysweetdark->skysweetdark：卧槽，B Part开篇惊呆了
  >>skysweetdark->skysweetdark：不真实，这么大条尾巴，躺下时至少臀部会被顶起来嘛
  除非真的是出COS，充气尾巴
  Canna的大腿......怎么像美国脱衣舞娘。
  >>skysweetdark->skysweetdark：D...D-CUP!
  >>skysweetdark->skysweetdark：日本制造......真厉害！
  >>skysweetdark->skysweetdark：感觉武本康弘领导下的京都动画比较活泼？
  >>skysweetdark->skysweetdark：目前只有在小林さん的视角下，她们才具备龙的形态。这个欺骗值得警惕！免得又被制作者耍了，活生生地演绎一出魔幻现实主义
  >>kuri_ko -> 阿良良木翔：第一话 托尔有给小林的同事看过本体啊
  >>skysweetdark -> 桜野くりこ.lnk：喝醉了不算。
  >>256297 -> 阿良良木翔：没有观测者的真实即为幻想！！
  >>skysweetdark -> 安田纱代：希望京都动画能够搞个大新闻
  >>skysweetdark -> 桜野くりこ.lnk：第三话也有！那仍是托尔她们的视角！
  >>kuri_ko -> 阿良良木翔：那仍是托尔她们的视角！
  >>skysweetdark -> 桜野くりこ.lnk：再怎么说也是个社会人，不可能看到个陌生人就掉色的吧！代入一下陈浩南。
 288966：京都很喜欢在这种日常的动画里面插入几段爆炸的作画啊
  >>upsuper->288966：艺术就是爆炸（
 athrun1120：感觉电费要炸
 syaoming：ED好听
 barcelona：我的天 我果然还是最喜欢我京
 prevails：Excited!
 178270：中段插入的战斗部分真是针强心剂，瞬间就精神了
 随后三人躺在草原上的接龙很温馨，有种常大王的氛围
  >>270159->178270：再加上康纳各种莲儿既视感
 black_tea2333：好萌
 174295：龙这种动物民用电的功率真的够吗？保护器不会烧掉的么？
  >>kukomylove->174295：慢慢充。。。。倒是为小林家这个月的电费捏把汗
 270159：天哪没有妹抖龙看我要死了
 284134：几个动作场面的作画有点日常的感觉
 273518：比第一集感觉好多了，无论是搞笑方面还是温馨的日常感方面。
 henman0123：我京本季萌豚霸權穩了
 274334：真好看，但是剧情感觉要走悲剧，很多龙都死了
 yuewuying：比第一集还好看，比较喜欢这种非人类在说自己的设定以及融入人类社会时冲突
 battler：我京稳如poi!
 powdersnow：hh这集真好看，这种复古画风看着很舒服啊
 huansyc：好看好看
 lalalalalala：萌出血
 sec_r：棒啊
 242277：跷跷板真好玩
 baal1234：没想到你是这样的跷跷板
 好想吃龙尾巴
 a39622046：太好看了，我京稳如狗！
 康纳萌的我都快化了
 94364：一些小片段硬生生合在一起，所以楼上有人觉得像在看四格改
 这方面就没太田雅彦处理得好，他能把纯四格打乱顺序无缝衔接……
  >>239564->94364：感觉幸运星的四格改编也是相当好啊
  >>94364 -> 凌云御风：幸运星就是那个小剧场风格，剧情（没有剧情）从来就没有连贯过吧……
  >>akb49->94364：终于有人跟我同感了，这集各种转场好差劲啊，唉心疼- -
  >>myccyycy->94364：片段组合确实不太行 …… 节奏乱，笑点时高时低
 bhezr：OP的分形龙
  >>bonegumi->bhezr：有种 cyriak 的感觉
  >>laoism -> 李君谷米：对。
  >>myccyycy -> 林卯：对。简直是虫
 239564：可以，有点意思
 yunmengzean：完了完了，京都的进击，一众难民番瑟瑟发抖中。
 我治愈多年的萝莉控又要复发啦！
 ygy21：萝莉好萌！！！
 univer：幼龙可萌
 上话是盗窃这话是抢劫，中村又配路人罪犯了www
 
 
 这种穿插原创小片段的做法让我想起了日常，挺有趣的w
 eya：我可能玩了假跷跷板
 bonegumi：久违了，京阿尼的日常废萌片，没有京阿尼脸。不过担心又是暴死啊，京都的这类片从来都是不叫座。
  >>lhb5883->bonegumi：京阿尼和PA不同 我啪卖脸 你京卖腿
 chekaws：你京就算填充档期的片子也还是那么有趣
 216553：长绳的声音真好听
 hc：あああ～もう超可愛い！！！！
 和NEW GAME难分高下
 真的从第二话开始就好看呢
 这话满足度表了
 
 果然京酱才是废萌片的开山始祖
 萌起来连京酱自己都怕
 arition：你们要的乡愁来了。
 萝莉龙真的萌炸啦！
 crest：龙帅到炸好么
 collice：哎呀沃金有化腐朽为神奇的力量
 强化了原作相对较弱的日常之后
 再去和感伤的地方对比更加有效果哎
 拔群
 q1q1gg：这个跷跷板质量真好
 pchpeach：太可爱了太可爱了
 10709：这孩子好可爱啊w(ﾟДﾟ)w
 akb49：第二集就不行了，再观望一下
  >>laoism->akb49：喵帕斯图多。
 shateiel：糟了！糟了！糟了！康娜太可爱了！！！
 art_forest：康娜酱萌出血了
 136671：我去……这跷跷板什么材料的……
 下一届炸药奖就给你们了2333
 uucky：康娜的耳朵一上街就突然没有了，那位的珊瑚角怎么不藏起来（
 kclithium：炸裂！这动作场面作画牛逼极了……
 
 不知该说是武本味还是京都味，这集真是平地惊雷般的有趣啊
 78305：可爱。非常可爱。超级可爱！
 124089：胖乎乎的loli，好想摸感觉我已经是个hentai了
 yourli：第二頭龍非常的萌，哥特蘿莉中的典型。
 13084：其实我非常在意小林这个月的电费有多少。。。
 zolunx10：康娜超可爱!
 已经说不出别的话了
 47808：噢噢噢噢噢噢
 rog_defwang：你京炫技过分，武本分镜舒服。
 顺便还真有乡愁
 真可爱啊w
 majo_abra：搞笑之间时不时有的淡淡的温馨感
 才发现音乐是伊藤真澄啊啊啊啊啊
 ychan：本以为是萌豚片的… 看康娜吃甜食好馋哦。
 vince19：好萌啊
 我京的日常系打戏真是从未让人失望（
 szmybcw：龙之间的“玩耍”
 战斗作画精良，跷跷板质量不错
 托尔对地划光让我想起了Mhp3岚龙红血时的空中三发
 maple_5233：还行
 cc76061108：第二话剧情相对零散，但每个单元剧都十分有趣，精美的作画，激萌的人设，看的时候心情十分舒畅，唯一感到美中不足就是虽然小林设定上是女性角色，但给我感觉更像其他番中常见的那种外表冷漠，内心温柔类型（就是傲娇啦）的男主，幸好还有康娜和托尔的百合互动，填补了百合力不足
 renkomei：有一说一康纳确实可爱
 无用的作画力
 481274：上头
 bty：康纳太可爱了我死了
 京阿尼的打戏，行
 感情刻画略点一笔，还挺细腻的
 555152：京都什么时候做战斗番
 563469：这样玩跷跷板真的不会坏嘛（
 skybluedolphin：hentai!
 空间震的罪魁祸首找到了（
 无论在哪个世界，力量总是伴随着代价呢w
 マジやばくない～
 跷跷板的奇妙使用方式w
 697576：康纳可爱捏
 466078：跷跷板质量真好!
 小林桑下个月能交得起电费么...
 rikkas：カンナ被流放到小林的世界？算了萌就行了设定什么的无所谓了。你这充电的龙是未来过来的吧
 wqhwqh173701：删除了回复
 qiankunyi：你们的日常打闹就是龟派气功VS尾兽玉吗
 以龙的认知看现代人类世界真有趣
 我想看你们打游戏
 852511：你以为我们人民鬼话会相信你的警察吗
 y1ce29：康纳好可爱，两个人在云间看小林好治愈哦
 asd060527：康娜的肉腿可爱捏

第3集
 kanzoso：这话作画好棒啊 有几个镜头 都能当壁纸了
 那么问题来了龙的D到底是。。。
  >>yuewuying->kanzoso：Dragon 的 D
 136671：我感觉我中毒了…………
 我已经看了5遍了……
 216553：黑魂和马车
 275045：你京日常里的愿望终于在妹抖龙里实现了
 34236：法夫纳初次玩游戏时的姿势太逼真，完全就是菜鸟样，明明只是动动手指操作画面里的角色就好，却控制不住手臂的力道和身体的倾斜，往往按得超大力，一局下来累得要死还打得超烂（感慨，简直就是看到游戏苦手的自己）
 另外有一处有点好奇，法夫纳他们玩的游戏那个龙的关卡，作为龙似乎并不介意“解决”掉同类。是觉得不用纠结虚构且不是重点的东西，或者也可能根本没想到那里。
  >>laoism->34236：那个是不是黑魂？
  >>34236 -> 林卯：不清楚呃，基本不玩游戏，但很多人都说是。
  >>akito_sakurai -> 林卯：我还以为是恶魂
  >>laoism -> akito_sakurai：黑魂和马车，日厂双壁特地用3D重做的。故意混淆的所以具体哪个无所谓。
 270159：该死！自从康纳出场后，老子目光再也离不开她了！！！！
 reficul：法夫纳坐实家里蹲了。。。
 mwlls：京都版劣化黑魂
 xiaowufeixia：继黄大叔之后林大叔再次引领业界京都潮流
 
 稳了稳了。最近流行对码农用番组是吗(逃
  >>178270->xiaowufeixia：黄大叔是哪位？
  >>akito_sakurai -> 工口猎人：黄前久美子
 yuewuying：质量稳定。三集下来可能最吸引我的是，同样作为程序员所以小林的思维行动之类觉得无比亲切，然后枯燥的生活却来如此温暖、出其不意、热闹的变化。有人说这片不搞笑，但我觉得三集下来舒心一词比搞笑真确切。
 ylc395：好久没看到这么好的冻鳗了
 apocalypse_shu：过了好几天了居然还没人吐槽这个地方？是我太污了么
  >>myccyycy->apocalypse_shu：看的时候就在奇怪弹幕怎么对这句话没反应  果然自己本子看多
  >>apocalypse_shu -> Dimpurr：看的时候就在奇怪弹幕怎么对这句话没反应  果然自己本子看多一定是他们都不能理解百合的魔法！口亨！
 275460：我吼兴奋啊 我吼兴奋啊
 alvin_aries：意外地觉得这异色瞳还挺带感
 所以妹妹到底被怎么了？
  >>collice->alvin_aries：因为常规异色瞳只是瞳色不一样
  这边干脆是俩型号的
  逼格等级差异
 hentyclopedia：康娜台词不多但是萌点小片段全在她那里
 话说为什么新出来的巨乳羽蛇神没有尾巴？
  >>lhb5883->hentyclopedia：可能细吧？
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：康娜的尾巴除了插头部分简直就是一根线都画出来了
  >>hentyclopedia -> Collice：这不只是异色的问题了呀
  >>collice -> Hentyclopedia：这个双瞳不同型号的设定我见过，火影忍者李菊福
  >>312525->hentyclopedia：她是元神吧
 lhb5883：你京定番百合营业
 skysweetdark：依然是武本康弘
 317720：日本的程序员工资看起来不是一般地高
  >>akito_sakurai->317720：在中国不是也很高吗
  >>317720 -> akito_sakurai：还好吧，要是刚工作前几年包养两个妹子那可不是开玩笑~
 bgmouse：睡前看的 ...
 
 本来因为预告是搬家嘛 ... 以为过渡回嘛 没啥过高的期待的 ...
 结果表现出来的感觉 还是相当不错的啊 .......
 
 其它细节就不吹了 ... 
 
 康娜 ... 康娜这个点实在是太 ...... 太吸引我的目光了 ....
 68824：怎么还不出第四集？要死了
 syaoming：真是太好看了！
 178270：那打扮很痴女吗...
  >>hc->178270：不痴女吗？
 trio：京：我要让业界知道谁才是萌番始祖！
 toxotai：黑魂啊！还有吃人宝箱哈哈哈哈哈
 athrun1120：没有役職的社畜能租3LDK吗 月收50万+？
 
 チョロゴン  
 
 古泉换成阿虚就是東京エンカウント
  >>eyecandy->athrun1120：畢竟超能力者
 shining：真好看啊真好看
 hezi62：小林那么有钱？！？！
 康纳要萌死我……（鼻血）
 其他都非常安定得很棒~
 210048：不爱看搞笑番但毎集看完都很舒服 可能是特有的乡愁吸引了我
 kclithium：好看啊，各种细节，各种小表情，每个转场都能让人笑出来。
 
 你京也有魂系爱好者，厉害了
 black_tea2333：突然发现小林其实很有钱？
 qsceszadss：程序员们工资高啊，不过时薪高不高就不好说了www
 康娜太萌了，怎么能这么萌啊……
 xeo：这话龙女仆最好玩的是游戏梗哈哈哈哈哈
 有点厌了，还是感觉四格一样，中间段感觉是深度没深下去强行乡愁...你还不如把最后看宝箱和喝酒和普通乡愁呢....
 barcelona：你们这宝箱怎么全是坑啊 这游戏是猫里奥还是i wanna？
  >>laoism->barcelona：就像楼上说了的，黑魂。
 baal1234：法夫纳……
 273844：业界良心卷心菜
 78305：扶我起来，药不能停。
 wccs：康娜眼神好萌
 法夫纳意外有趣
 看了这番感觉程序员好卡帕啊
 pchpeach：太可爱了
 228834：“相互理解、相互依偎”永远都是人类的需求。
 京都真是不一般，总能戳中观众的痛点。
  >>318371->228834：对啊相比起卖萌搞笑 这种偶尔的温情更戳我
 yunmengzean：我的眼里只看得到萌萝莉。
 15168：跟邻居沟通一段看出了柯南的感觉
 145706：卷心菜检定
 ygy21：真好看，越看越喜欢
 287962：嗨呀，好看呢
 hc：那是租的吧
 如果买都如此淡定就土豪了
 monica729：可爱可爱可爱！！！！
 165523：地狱商事就职的小林程序员
 
 人类需要互相依靠
 gg_：还玩卷心菜梗 童梦被你们逼得都不独立做动画了
 q1q1gg：洗龙真的和洗车一样
 shateiel：这一集业界的尊严画的不错，无论怎样都不能在卷心菜上输了
 drawing：真好看啊真好看
 lalalalalala：还是不错的。
 康纳怨念的小粗腿
 wyghthy：本集有马赛克。
 10709：高橋未奈美 这大姐姐的声线听起来好舒心
 第三话依然好看
 collice：沃金真的有化腐朽为神器的力量
 jabberwocky：这一话真棒，欢乐与治愈之间的节奏转换得很巧，温馨感在不经意间就流出来了。
 a1233947：a part略无聊，bpart好了不少。。
 124089：萌啊萌啊萌
 小林可以养得起两条龙也是不容易
 13084：好好看！
 
 正在洗澡的托尔：我差不多是一条废龙了
 stay：生无可恋回错家那段太人进真实了
 iqbee：暖
 fyw321：果然程序员有钱！
 hottomper：好想试一下那条绿色的尾巴踩起来是什么样的感觉，肉肉的，软软的，是冰冰的还是暖暖的？
 47808：巨乳大姐姐！
 a611611611：真好啊真好啊
 powdersnow：楼上上这细节厉害了
 京龙鱼原来这么好看，又萌又好玩，到最后才发现看完了
 doraemon0711：看到黑魂宝箱怪那里真是笑尿了
 rog_defwang：震惊！你京居然是宫崎英高粉。
 好久没听到夏织姐姐的声音了w
 不过噪音那段，四格漫画故事转场衔接做得确实不好。
 sophienakai：奇耻大乳233333
 ychan：你们龙都大得可怕。
 vince19：拿魂系列拉人入坑
 魂已经快600小时的我也没什么好说的就是了
 maple_5233：居然是黑魂
 277633：这个水费电费，程序员nb！
 381101：好幸福啊
 renkomei：这集不错，几个小短篇一点也不乏味
 bty：黑魂大草，宫崎老贼的恶意永不过时
 小林比我想象中的坦率多了，看来这动画还真是针对社畜的
 582116：人間は同じ過ちを繰り返す 阿姆罗君的人间形
 法芙娜大战黑魂www
 563469：做饭是怎么做到那么大声音的（
 skybluedolphin：从小到大的死鱼眼w
 即使是宝箱怪也要开一开的职业病w
 依旧满满的日常感
 697576：这么明显的宝箱怪真能抓到人啊
 rikkas：坐车回以前的家难绷，有时候确实习惯性的就会重复以前的动作啊你们开趴就玩游戏啊
 wqhwqh173701：删除了回复
 qiankunyi：没想到这集就看龙一起玩游戏了
 玩魂游和马车，身体也跟着动，太真实了
 “人类总是重复相同的错误” 阿姆托 啥时候补了Z高达来着
 852511：眯眯眼睁眼后却是异瞳，说实话有种神性在里面的
 y1ce29：好真实的日常，坐地铁回家回错了地方…
 玩游戏身体跟着一起动也很真实
 看了一下科普羽蛇神的原因竟然是…
 asd060527：这家说搬就搬呀

第4集
 318371：没有妹抖龙看我要死啦
  >>lhb5883->318371：你可以复活了
 136671：销量暴死了…………
 这片子这么好看的，为啥暴死了呢……
  >>akito_sakurai->136671：钱，只有那么多，都拿去买偶像番BD抽券了，这边只好割爱一下咯
  >>bgmouse->136671：京都自己又不是没有先例 ......
  
  不过 毕竟最终数据还没出来 ... 看后期有没有不错的播放效应吧 ...
  >>dlqklm->136671：京蜜主力都在声形，实时都登顶了
  >>eyecandy->136671：暴死乃是百合片的宿命……
 ninebytes：没有妹抖龙看我要死啦
  >>lhb5883->ninebytes：你可以复活了
 lhb5883：SQ小粗腿
  >>skysweetdark->lhb5883：无法理解为什么制作组要弄成这样。
  难道是对美国脱衣舞文化的致敬？
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：无法理解为什么制作组要弄成这样。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：小粗腿是京阿姨的浪漫不。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：不。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：大腿粗手感好懂！
  >>239564 -> 阿良良木翔：懂！肉肉的
  >>skysweetdark -> 逆袭de字母君：婴儿肥吧，肉感。
  >>rog_defwang -> 阿良良木翔：其实京都动画本可以不这么做的...但还是做了。门胁人设刚出来我是捏一把汗的。
  >>skysweetdark -> 逆袭de字母君：门胁人设刚出来我是捏一把汗的。
 145706：マジやばくね
 quansiji：啊，QB傲娇额头小学生
 
 我记得原作里上学用的东西都是变出来的
 delitofu：不够看！！！
 307642：不得了了
 270159：康纳主场一万个赞！！！
 239564：哈哈哈哈，小镜小时候脑门挺亮啊
 178270：选了红色的双肩背...很上道嘛
 假哭2333 你这乡下来的倒比城里套路还深啊
 tinykin：哈哈哈哈哈cnm好好看啊
 yunmengzean：oppai躲避球！
 书包play可是游走在犯罪边缘的play啊。
 xiaowufeixia：你们吃饭用的碗哪里有得卖呀
 kuri_ko：マジヤバクネェ？
 34236：康娜这学校新结交的小伙伴太坑了，作死小能手，外强中干，虽然人不坏，但感觉好蠢呐
 laoism：萝莉萝莉控。
 kanzoso：天然克傲娇
 腹黑克傲娇
 没问题
 eyecandy：本片充分说明了就算就算有天降少女倒贴，你也得先考虑能不能养得起才行，住3LDK买38000円的书包不眨眼的，世界上果然还是有钱最重要啊
  >>hexsix -> VoIces：+1+2
  >>yamada->eyecandy：-1 养不起有养不起的展开，反正倒贴女又不会因为你没钱离开你，反正倒贴女会赚钱养你，你只需要负责亚萨西就行了（#
  >>kukomylove->eyecandy：我有钱但是怎么没有maid dragon来
  >>theduke->eyecandy：这片明明说明了想要有钱养两个天降少女去当码农吧骚年
  >>gates_ice->eyecandy：世界上果然还是码农能挣到这么多钱啊
  >>myccyycy -> Aoi：+1 正解
 ylc395：真鸡儿好看
 shining：武本不在了感觉比前几集要差点啊，虽然也还不错。
 asscention：观感好棒
 hentyclopedia：根本不够看简直泡面番
 荡漾：订书机是拷问道具有什么问题么
 大脑门小朋友作死能力max，康娜居然还有一点点腹黑属性，此等萌物在面前一哭谁受的了啊
 躲避球实在是太可怕了，别人拿球对方只用躲一个球就好了，羽蛇神拿球对方得躲三个球
 216553：不得了，不得了
  >>skysweetdark->216553：这位先生看起来也需要接受治疗...
 242277：后藤邑子配的老师啊
 stotle：蜜汁脑门
 274334：不得了，这是第二集的梗啊
 yamada：3w8的ランドセル其实不算坑，只是均价
 独角兽是说迷恋少女的习性么，那托尔进越谷twincity联想到干仗是啥意思…
  >>akito_sakurai->yamada：前面有一集提过托尔看到白色的商场会想到圣骑士的城堡
  >>yamada -> akito_sakurai：对哦。演出不是很清楚，（外）墙也画成黄色了
  >>akito_sakurai -> Aoi：对哦。演出不是很清楚，墙也画成黄色了白色是指外墙吧
 henman0123：マジやばくね?
 baal1234：传说中的神仙打架
 athrun1120：1096老师!
 
 幼女自带太阳拳
 
 田村还兼职各种路人  
 
 Dragon在一起玩Ball  瞬间就成了Dragon Ball
  >>yuewuying->athrun1120：Dragon Ball这梗我竟然没想出来
  >>xeo->athrun1120：Dragon Ball满分！
 bgmouse：每周掐着23:30的点去离线 ... 以便睡前能看完 ... 也是中毒了 ... 
 
 第一个惊喜 ... 不得了的梗竟然在这话结尾回收了 ... 
 
 第二个惊喜 ... Emiri 配了小姬友 戏份还这么充足 好久没见到她的名字了 ... 
 
 等下去看第二遍 ...
  >>bgmouse->bgmouse：哦 ... 想起来了 ... 买文具买包那价格 ... 天呐 ... 
  结果上面#29说那书包是均价 不坑 ... 可怕 ...... 
  
  就像#20说的 ......  算了算了 不忍复述了 ...
  >>apocalypse_shu -> MousHu：哦 ... 想起来了 ... 买文具买包那价格 ... 天呐 ...
  >>bgmouse -> 芥末酱油丸：毕竟宇宙神器小红背包，抗地震挡子弹魔法道具四维空间当时看弹幕有人说 铅笔盒RMB100+还没太在意 ... 结帐时RMB600有点惊到了 ...
 hexsix：マジやばくね
 apocalypse_shu：该说我大酷教大法好么。。。脑洞真是出其不意源源不断，然而没看过原作我也不知道多少是武本的脑洞就是了
 
 感觉这作的主旨也逐渐露出来了，真是温馨的作品，但是不知道能否在日常治愈之中掌控好 “人类的本性“啊，”社会伦理“啊这类话题，如果能的话真是了不起。
 274845：kore maji yabakune
 shateiel：小龙人真可爱
 hexcles_ma：真有钱！（日本程序员工资也这么高么？
  >>upsuper->hexcles_ma：这才几百块钱啊如何得出工资高的结论的（
  >>239564 -> upsuper：一个书包2000+了吧。。。
  >>hexcles_ma -> upsuper：书包400刀不眨眼，北美程序员是可以的，所以我想说日本程序员的工资相对水平是不是和北美一样……（说起来还是那个公寓看起来更可怕……
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：光买文具就花了10，000日元。
  woc 接近40，000日元的小学生书包。
  >>skysweetdark->skysweetdark：日本人的自我批判——有趣但无用
  >>skysweetdark->skysweetdark：智力余额不足5的日本社会青年
 gg_：マジやばくね
 沃金又在奇怪的地方烧经费……
 bonegumi：不得了
 barcelona：我的天 这康纳简直无敌了……
 那个熊孩子……
 aisifan：マジやばくね
 syaoming：真好看呐真好看
 chekaws：你京卖起萌来还是一等一的高手
 179593：カンナちゃん可愛すぎてマジやばくね
 sec_r：康娜已无敌
 ygy21：哈哈，每一集都超有趣，额头反光的爱装逼弱鸡小学生，哈哈哈
 kclithium：渐入佳境的感觉啊，这集又是搞笑完了来随便秀秀作画什么的……
 
  这对小学生CP神了，外强中干太阳拳配上扮猪吃虎套路深……
 iqbee：暖入心的京阿尼
 jabberwocky：泡面还没入嘴怎么就没有了啊？为什么会这样啊？！没有妹抖龙看我要死啦！！！
 ayasechandaisuk：不得了了，不得了了。明明能靠力量吃饭，为什么要靠萌啊。
 wccs：小学生は最高だぜ！！
 kukomylove：卧槽没有Canna看我要死了！
 holylily：杀人排球
 マジやばくね？
 rikkameow：康娜萌萌萌小粗腿好捏~
 drawing：太好看了
 。
 突然脑洞一个想法，龙就暗指不被社会接受的人，具体来说就是各种宅等边缘人群。
  >>211020->drawing：女仆/小学生/大胸女/执事哪一个都对不上啊[捂脸]
  >>273378 -> SFLSNZYN：然而现充喜欢的是阳光随和靓丽的大哥哥和大姐姐 T T
 259211：杀人躲避球
 165523：カンナ上学
 真好看
 q1q1gg：loli居然会装哭
 coffeetea：突出光额头是什么鬼啊- -
 マジやばくね マジやばくね  マジやばくね
 看完了脑里在不停回响マジやばくね
 collice：マジやばくね 
 让我想起了麻吉吸裤袜
 neroldy：康纳的小胖腿真实棒
 gates_ice：别杀人2333
 hc：マジやばくね
 277825：6666666
 281173：很多人看到动画里的日元就直接按汇率转成rmb然后惊呼好贵，其实人家是比起咱挣得多花得也多而已
 
 如果是联想到在国内的价格的话，我一般习惯直接除以50，问题不大
  >>shurads->281173：想多了，日本那三十年没变的物价和收入到现在已经领先不了国内几多了；而且五分之一的月工资买个小学书包放哪里也不是件轻松的事儿
  >>aliter->281173：小林也觉得贵的呀，但是为了这么萌的萝莉，这价格也是值得的；除以50太夸张，但是30差不多——国内一线城市平均收入是日本的1/2左右，所以体感相当于300块的文具和1200多的书包，换成一个月薪8K-1W的上海人的话，反应应该跟小林差不多。。。毕竟这些钱过年包几个红包也就出去了
 242796：マジやばくね！
 13084：マジやばくね
 216493：这个躲避球的质量有够高啊
 particalet：マジやばくね
 184973：这集的腿怎么异常粗短
 超喜欢托撸→小林这种百合情感表达
 wyghthy：神奈简直萌翻了！
 xeo：。。自从上集开始就感觉不太行，搞笑和卖萌还成
 本话专门用来拉出余味的是 人类中的异类-龙 这种话题...
 一方面是背景配乐沿着话题前的轻松感在走，一方面是每一话都来这一套有点......
 B part和A part差距蛮大，a里还在担心的异类话题到b中直接记忆操作了，真是不得了
 
 每一话都要压一下...就太做作了。你京的工匠味可见一斑
  >>myccyycy->xeo：感觉异世界梗，托尔的各种理解和龙与人生活这些话题的处理有点不太行 虽然原作讲的也不是很好 (
  >>xeo -> Dimpurr：没看过原作，不太清楚这方面内容...
 toni30：在萌豚番里只会刷舔舔舔的死宅，和打LOL时只会刷666的队友有什么区别！
 一样是咸鱼！
 powdersnow：我觉得这集好看的不行啊，躲避球打出日常的感觉
 defarge：マジやばくね?
 124089：马迹哑巴酷烈
 kutsukiaoi：不得了
 sophienakai：太可爱了！！！！！！
 ychan：卧槽康娜真是专治傲娇啊。
 vince19：竟然没有通关魂就说玩腻了我不信
 szmybcw：龙族示范打躲避球的正确方式233
 277633：舍得太多了2333
 homesickness：拷问道具笑死我了
 381101：小林大人包养我！
 246935：マジやばくね
 renkomei：挺无聊的一集，又浪费了很多作画力b38
 bty：康纳这孩子也太成熟了吧如果没有她，才川的童年会多惨
 虽然现在也经常阿嘿颜就是了
 555152：能把卖萌和卖肉融合得这么好，你京太懂了
 563469：小林还真是宠神奈啊，为了她上学买那么多东西
 terminal_0：巨乳社。呃，，中二社。不对不对，是京阿尼。
 基本按时间正序补番，感觉京阿尼有点越来越不京阿尼了～
 skybluedolphin：不 法夫纳爱的是游戏 以及堂堂大山猛居然因卡在同一个地方弃坑
 才川大额头嘲讽w
 依旧很难想象京阿尼出了这么个露科亚
 マジやばくね～
 521836：看到文具和书包的日元价格再大致转换一下人民币汇率，直呼WC但是转念一想，日本每小时平均工资怎么也得有1000日元吧，小林这种程序员可能更是至少2倍，这么一想，其实可能也就1，2天的，甚至几小时的工资，有点贵，但不是拿不出手，不过还是感叹日本真不愧是发达国家，哪怕经济停了几十年也还是走在咱前面
 也不知道再过三十年，国内的人均消费水平能不能达到现在日本这个地步，唉。
 另外很好奇，如果让法芙纳去玩galgame的话，会不会也变成一个死宅龙
 tascota：kanna调戏纯情小loli
 800401：太吃这一套了 从头笑到尾
 697576：这就是躲避球战争吗，真是精彩啊
 rikkas：全员恶人码农养两人你到底工资多少啊
 wqhwqh173701：删除了回复
 qiankunyi：康纳酱有腹黑装哭的一面和真懂事的一面 可爱
 最后的口癖 人类复读机
 852511：awsl，当真是マジやばいくね
 y1ce29：apart对于龙融入人类生活的思考蛮有趣的。
 独角兽那里太草了
 这个小妹妹用现在的话说…这不就是雌小鬼吗
 躲避球后面都要模仿小林的腰痛的样子，笑死了

第5集
 checkmate：没有女仆龙看我要死了
 fengmozhan：好好的幼儿园同学被塑造成痴女，哎......。
 
 鱼尾的龙什么时候出场呢？
 34236：修行那段的BGM总有似曾相识的感觉
  >>apocalypse_shu->34236：我感觉像柯南（
  >>34236 -> 芥末酱油丸：与我而言，说不出具体像哪一部，就是会联想到古早的港产动作片和日本电影，哈哈
  >>skysweetdark->34236：我也觉得那段插曲很经典，有股很温暖的味道...感觉放到名作里可以大做文章
  >>apocalypse_shu -> 慕小骨：嗯，我觉得是刻意去模仿某一种风格的配乐的。
 laoism：光头的アヘ顔让我想到一个百合漫：女主啊嘿颜表情选。
 
 不懂超能力…
  >>yuewuying->laoism：表示职业病也是这两处一出我就按暂停认真的看代码了
  >>lyz1196->laoism：超能力者小林
  >>266028->laoism：这两天刚在学，觉得怎么这么像python？
  >>maple_5233 -> 方冰甜：这就是Py
 callistoer：感觉没有前几话一气呵成的感觉
 没有固定主题的关系么
 废萌什么的真是好啊
 ylc395：甜死我了
 274845：已阅
 asscention：观感稍有下降
 python大手子 恩，
 不知道自己以后能不能找到工作
 178270：重度Canna中毒症突然兴奋的患者才川
 高田的角色五话了依然没出场...
 explorare：高 ping 战士
  >>fengmozhan->explorare：看了2个多小时，终于站起来了......。
  >>skysweetdark -> 家驹：骗人！我等了一天了才看见。
  >>explorare -> 阿良良木翔：不同地区网络有波动，所以站起来的用时也不一样。
 stotle：网游--拯救人类免于被异世界生物毁灭的最后武器。
  >>upsuper->stotle：想起隔壁堕天使（
  >>sec_r -> upsuper：法夫纳：深知不能回到从前
 hexcles_ma：Python web programming
 239537：想要烤尾巴。。。
 hentyclopedia：原来小林是py交易大触
 Fafnir看来要被各种传教了，要是游戏里碰见珈百璃不知道会怎么样，社长反复摔倒那段看好称为鬼畜素材
 yuewuying：托尔见到小林与别人结对编程会不会炸了啊
 bgmouse：观感下降+1 ... 等下一话 ...
 shining：寿命论啊。。。
 没觉得观感下降，这话还是挺有趣的。
 274334：这集已经不是有趣的感觉了，小林那句以前的我是怎么样的，和最后想抓托尔的手却放弃。感觉触动心底某些东西。
 apocalypse_shu：此番已渐入佳境了。。
 270159：任何番都会有低潮和高潮，看下一话吧...
 barcelona：感觉5分钟就看完了啊
 作者是不是受到上司非人虐待
 athrun1120：秃头原地摔堪比梨神     
 
 看了这话感觉销量可以接受了
 179593：最后那个瞬移笑喷了
  >>skysweetdark->179593：确实有些笑点。
 black_tea2333：搞笑的度刚刚好，期待独角龙出场
 dohle：唔...我去找个勺子...
 eyecandy：真・超能力者
 a1233947：如果龙对应于魔女，那么这片与doremi如出一格
 wccs：痴女小学生太可怕啦!
 302066：Python大法好
 bonegumi：我要看康那！！！
 kclithium：剧情平淡，感情可是一点也不平淡。小林和托尔，情绪就像煮开的水，眼看就要冒出来，却又在最后关头收了回去……
 273844：这是替身攻击
 yunmengzean：我要投喂幼女！
 ayasechandaisuk：京阿尼缺程序员吗
 kukomylove：可怕啊程序员也穿衬衫打领带了
 这集在努力发掘角色间的情感而不是单纯的卖萌了，这才是希望看到的我京制作的动画
 281173：过场很有意思啊，第三集是打游戏的指令，第四集是小学数学，这集是编程。。。
 crest：高达程序员……
 mwm5：小学生的阿嘿颜有点多啊……傲娇生生变成了痴女……
 266028：一对百合一对基，剩下一个是萝莉~
 话说小林这是一辈子都别想找男人的节奏了
 baal1234：某小学生迟早被玩坏
 10709：这话对托尔的情感表现力绝赞啊！
 q1q1gg：幼儿园组互动不够看啊
 arition：这集这么好看观感哪有下降，我觉得是上升了啊w
 jabberwocky：这话不仅没感觉观感下降，反而越看感觉越升温。
 寿命不对等这个问题始终是不同种族恋都会遇到和头疼的问题，但相关题材的一些作品都喜欢把这点藏到最后才抛出来，亦或者是假装视而不见的在强颜欢笑，像托尔这样不仅没有逃避反而积极面对的心态并不多见。
 虽然至今为止两人的感情戏都总是点到为止，但每次都能让人感到欣慰。
 collice：每一集都在人文关怀
 alvin_aries：py交易现场
 307971：反复平地摔哈哈哈哈，最后小林因为托尔突然跑到电视里一口茶水（或者说其他的）喷出，默默的笑了好久。
 gates_ice：自带鬼畜哈哈哈哈
 rikkameow：反复摔那段看得好过瘾hhhhh
 最后托尔出现在电视我也喷了hhh
 drawing：是谁录音举报的?
 261227：话说勺子真的能那么简单就弯了吗。。
 rog_defwang：有没有人献身说法一下，这个勺子有这么容易掰弯吗
 
 到修行那一段确确实实感受到了，那一段没什么笑点，但真的很舒心。
 47808：痴女同学没救了
 124089：这位小同学果然是得萝莉癌了吧
 227195：这集好看
 powdersnow：笑点不多，但看的挺开心的，有几处背景很喜欢，说到底还是这画风很加分
 ychan：小野大辅果然和中村同居了。
 vince19：日常那个蓝毛战斗力那么强总觉得有点说不过去，于是本作直接加了战斗力就是强的设定，京都对日常系打架真是执着啊2333
 我也不喜欢糖醋里脊里面放菠萝
 outloudvi：这集就是秀 Python 的。。。
 n_npc：每天一集，生活充满了期待
 499516：过场插编程语言啊
 renkomei：日常里面掺点情感戏，京都对这方面的拿捏一直不错。托儿到底在顾虑什么？似懂非懂。
 好好的幼女塑造成痴女…有点过了
 bty：一个废萌番你搞寿命论，这好吗？这不好
 555152：康娜pua小学女生，小学女生彻底沦陷，话说这勺子什么鬼啊
 563469：法夫尼尔已经被游戏所吸引了
 skybluedolphin：什么女仆48手
 tascota：怎么还有寿命论快住手
 697576：有这样的女仆龙帮整这种b上司还挺好的。
 法夫要变宅宅了
 我还是头一次知道这个魔术的原理啊，果然学好数理化，__________
 同学这集脸红发癫几次了
 880270：从这一集开始，我就能逐渐能get到这番的乐趣了，从这集开始也是慢慢渐入佳境了
 rikkas：是我第四喜欢的宿命论法夫纳完全是来玩游戏的
 qiankunyi：掰弯勺子这种事不要骗我
 人类如果能活到100年也很了不得了吧。真实情况是以前大部分人都活不到这岁数。
 真羡慕龙的寿命啊。
 852511：不是小学组这边怎么浓度不比成人组低啊
 y1ce29：看了一集中配，相当不错啊。
 这个狗上司在工作以后看到真是感同身受了
 法芙娜下次再出场不会就是死宅了吧
 1007348：Think,托尔，think!What do you have after 500 years

第6集
 xiaowufeixia：喜欢下雨 +1
 
 其实就是想宅 不想出门
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：GIF
  
  http://t.cn/RJjDcyF
  http://t.cn/RJjDVJZ
  http://t.cn/RJjDI7X
  http://t.cn/RJjDMQ8
  http://t.cn/RJjDxBO
  http://t.cn/RJjDihS
  http://t.cn/RJjD65l
  http://t.cn/RJjDXSO
  http://t.cn/RJjDShd
  http://t.cn/RJjDKFC
  >>wccs -> 逆淚：GIF
 igaryhe：这集无敌…
  >>igaryhe->igaryhe：木上的演出真的无可挑剔
  >>270159 -> igaryhe：这集演出不是三好一郎吗？
  >>304246 -> 小莫：三好不就是木上的马甲吗?
 275045：看完突然想召唤一个恶魔
 akito_sakurai：游戏输了的洗碗
 好gay啊
 136671：这一集好温馨啊
 explorare：二　人　幸　终
  >>270159->explorare：一股恶臭
  >>skysweetdark->explorare：格调不高
 216553：幼儿园痴女有点过火，takamina桑可以给正太说说相声唱唱歌嘛
 av814867167：康娜萌，无敌
 178270：ルコア：三年血赚，死刑不亏。(好像有什么不对)
 沉迷康娜，日渐消瘦。
 第五只龙依然没出场
 316241：真好啊，，真好啊
 270159：京都你淫了...
 ylc395：强，无敌
 wxxf888hbwx：你京日常部分，强，无敌
 239564：哈哈哈哈，下一集的名字笑死了
 
 木上益治+山田尚子，稳
  >>skysweetdark->239564：山田尚子？？
  马甲是？
  >>239564 -> 阿良良木翔：山田尚子？？
  >>skysweetdark -> 凌云御风：http://bangumi.tv/person/3687
  >>239564 -> 阿良良木翔：哦哦哦哦哦哦！
  >>skysweetdark -> 凌云御风：啊！我看错了可爱！
  >>239564 -> 阿良良木翔：可爱！
  >>apocalypse_shu -> 凌云御风：啊！我看错了
 laoism：这个召唤怕不是酷教信者有意为之，以坐等在p站上收同人图和本子。
  >>skysweetdark->laoism：林卯老师太懂了！
  >>laoism -> 阿良良木翔：酷教信者自己就在p站发黄图，他一定非常懂。
 apocalypse_shu：强无敌已经看到这集出本子的未来了
 
 木上一出来就开始连续爆炸
 
 这一对宅真是幸福啊不过我还是喜欢小林
 
 话说这还是第一对异性同居呢。。不过看OP开头的趋势，第五头龙是要到隐宅家里三人一起生活咯
 
 魔法师是小林的上司哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这设定
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：这里突然好美
  >>skysweetdark->apocalypse_shu：连续爆炸+1
 yuewuying：396又配多一个角色了。
 少年，你有这么好艳遇为什么不好好珍惜
 明明还能上的那种类类型。法夫纳你21小时在线谁都认为你是 Bot啊
  >>270159->yuewuying：你叫一个还没发育的小孩去珍惜...
 273934：本子预定。
 shurads：明明会炼金术却还要当IT狗是种什么心态
  >>239564->shurads：IT狗藏龙卧虎嘛
  @龙泉寺各位大佬
  >>lyz1196->shurads：家产千万的清洁工不少吧
  >>collice->shurads：还有开着A6当停车场保安的呢
 lhb5883：废萌定番
 stay：这集还是不喜欢
 hentyclopedia：康娜可爱到爆炸，“好想互相舔身体”，敲碗等P站再出同人图
 bgmouse：可以的 ~
 yunmengzean：要是社会上突然冒出很多萝莉控，那都是京阿尼的错！
 prevails：赶快去淘宝订一个twister备用ʕ•̀ω•́ʔ✧
 kaworuen：法夫x同事糖好吃
 kjl10：30多岁的程序员都不可小觑！
 shining：两对百合一对基一对BG，这集倒是不怎么有趣。
 179593：那俩宅男同居生活描写得好浪漫……看得心里莫名一丝忧伤
 大概是羡慕吧？毕竟我心中阿宅的理想生活莫过如此
 xeo：这集还是不喜欢
 ab家太媚宅
 等等其实c也媚宅。...区别是有点羡慕！
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：☆ PTA ☆ PTA ☆ PTA ☆ PTA ☆ PTA ☆
  >>skysweetdark->skysweetdark：不愧是武本康弘执导的作品，打得一手好擦边球
  >>skysweetdark->skysweetdark：这孩子真衰，名字是敌人取的吧！
  >>skysweetdark->skysweetdark：庞大的魔力@卫宫士郎
  >>skysweetdark->skysweetdark：结尾竟然转移到孤独的话题上了。
  >>akito_sakurai -> 阿良良木翔：这就是乡愁啊你还不懂吗
  >>skysweetdark -> akito_sakurai：不一定吧。
  >>skysweetdark -> akito_sakurai：如果是乡愁，我想不清楚他们的家乡是哪里。
  >>rog_defwang -> 阿良良木翔：龙过度贴近人的社会，或许会导致以后无法适应自己从前的生活。按目前的设定来看，应该是一个高魔RPG世界，崇尚勇者斗恶龙（不知道它们是怎么到地球的）。
  >>rog_defwang -> 阿良良木翔：我不承认他们是龙。
  >>skysweetdark -> 逆袭de字母君：太阴暗了啦
 barcelona：这集有趣程度一般 不过糖分比较足
 shizuno：gaygay好可爱啊
 q3502221：京都粗腿萝莉能够化解京黑的怒气
 athrun1120：魔術師...这是韦伯吧   
 
 肉村完美攻略
 baal1234：在线21小时……请封了这个外挂号
 wccs：大额头被康娜玩弄在股掌之间
  >>hentyclopedia->wccs：twister表示字面意思无误
 chekaws：b part看过后不禁感到阵阵忧伤。。。。
 eyecandy：这话这么基果然还是不太能够接受……
  >>skysweetdark->eyecandy：Hakase，我本来不觉得基的...但是一想到是做了FREE的那个京都动画，就不能正视了。
 southmagica：18分那里明显捏他的首蜂系列，B站弹幕一群刷东方的我该说什么好
 a39622046：这集个人观感非常好
 我京日常强无敌
 273844：b站字幕组强无敌
 ygy21：大山猛在网上被各种调戏啊，可怜
 274334：以前和我一个房间玩PS的基友，已经找不到了
 320719：一对百合一对基
 quansiji：本集神回
 lopezlanden：有只龙到现在还没露脸。。。。
 reficul：才川怕不是哪个肥宅大叔穿越过去变成的幼女。。
 
 这集法夫尼尔那里看得不太舒服，一天21个小时玩网游，他待在人间到底是干什么。。。整个看下来感觉就是浑浑噩噩随波逐流甚至感觉不到对游戏的热情那样。另外基友的口癖真烦
  >>6195->reficul：肥宅大叔穿越23333
  >>skysweetdark->reficul：影射尼特族？
  不过在萌片里搞对现实的批判很匪夷所思就是了。
  基友的口癖应该是讽刺日本死宅吧...
  搞不好他们还觉得神还原呢
  世界各国的中二病们，都喜欢搞些奇怪的口语词...不是吗？
  >>reficul -> 阿良良木翔：影射尼特族？
  >>zozyo -> 小小R：好好一个萌豚难民片做轻轻松松不就好了，我是看着标签化极其严重的这俩人特别出戏了。。。明明是京都日常片怎麼就成萌豚难民片了
  >>kukomylove->reficul：法夫尼尔不是人，不能用人的标准(情感表达/活动准则)来衡量他
  >>shurads->reficul：标签化纯属想多了
  法芙纳回老家也就是整天趴在洞里守财宝，偶尔吃个人，相比之下过来有游戏玩有趣多了啊
  如果有了无限寿命不会生病不用休息还饿不死，过得浑浑噩噩没有热情才是常态吧www
  >>reficul -> Touhou_zozyo：明明是京都日常片怎麼就成萌豚难民片了又不是只有芳文社才算难民片
 ehn：基友很幸福啊...
 hc：满分
 康娜酱
 
 法布尼尔算NE吧
 没有融入，但至少看法改变了
 drawing：萨斯噶同性恋动画
 kukomylove：无敌了无敌了无敌了无敌了！！！！！
 这两天看了三遍！！！！！！
 art_forest：康娜太可怕了，玩扭扭乐的那段简直有毒，京阿尼已经完全没有了矜持
 kclithium：我京的日常戏所向无敌。三个晴天娃娃简直暖心到爆炸
 asscention：观感超好
 wutou：太TM赞了我好兴奋啊
 13084：一对百合一对基
 mintorchid：迷之U型PAN
 261227：shotakon
 collice：比起一个人宅在财宝堆里无事可做
 宅在一起玩游戏其实也没啥不好吧
 q1q1gg：网络废龙
 jabberwocky：肉村和阿强这组合还好吧，没有太过基的画面只是单纯的游戏宅友而已，成天修仙打游戏这点也符合法芙纳这种守财龙的原设定。
 wyghthy：腿、腿、腿！
 rog_defwang：没想到石原居然接了两个角色，心满意足w
 311038：怎么说那。。感觉过了
 47808：我也想要和丰乳肥臀的大姐姐一起洗澡啊
 不过翔太的父母是出于怎样的考虑才会把路科亚留在自己家里……
 joey2005：小朋友太正直了
 amanopure：正...正太？！
 124089：邪龙和隐宅那里看得莫名心里空空的...我不也是什么事情都不感兴趣，浑浑噩噩地度过每一天么，不知道想追求什么也不知道想要什么，只是行尸走肉般的活着。
 但看到“你是契合的那里”..居然被暖到了，我是在羡慕吗。。。
 227195：好看!!!
 powdersnow：这集好满足啊，康娜那段不得了，雨中那段超棒的，是不是该哀悼一下天国的BG线
 frank1998sj：嘛，如果不需要洗衣服的话，我也挺喜欢下雨天的
 sophienakai：我也想学炼金术！！！
 majo_abra：儿童游戏玩出新高度
 胸大走路胳膊摆动的别扭都画出来了，不愧京都
 宅男家里贴的都是谁啊（一个也不认识orz
 ychan：法夫完全变成网络废龙了。
 vince19：虽然前有阿虚名言，我还是觉得小学女生痴女到这个地步的有点不现实，真的会有喜欢某个同性小朋友到想结婚的吗。似乎是有点过了。
 那对基友也没有多基，我看着就是和谐的革命友情吧。不过口癖真是烦
 maple_5233：神 神主？
 homesickness：这集全程兴奋
 499516：后藤邑声音太明显，一听就听出来了
 renkomei：通过这集小孩开大车反思了一下，这番其实一直在这方面不避讳啊。听说作者还画黄图？
 法夫和宅男这对看着还挺美好，比小林家还无忧无虑
 bty：这话车速太高了，果然龙性本淫康纳也不例外，互舔还行
 法夫纳真是吾辈楷模，我也想21小时打游戏
 kepler452b：白丝踩脚袜太色了
 563469：法夫尼尔已经完全变成个游戏宅了
 skybluedolphin：只能说尔科亚这奇尺大乳实属作者的恶趣味
 真的很喜欢法夫纳和泷谷这组
 手柄玩弹幕游戏，，不愧是大山猛！
 あめあめあめ~
 
 人間には当たりとハズレがある，ハズレはすぐ分かるが，当たりは時間をかけねば分からない。人間ごときに，そんな時間をつかうのは面倒だ。俺にとって，人間は住処に土足で踏み入り、宝を奪いに来るハズレでいい。
 —— お待たせでヤンス
 だが...
 —— イベント楽しみでヤンスね～ファフく...あっ
 —— 構わん
 —— お前は当たりだな
 —— ...急ぐぞ
 
 真好啊
 521836：我居然觉得法芙纳x泷这对很好磕？？我应该看的是百合番啊……日了，，
 
 这羽蛇神和正太的cp，妥妥是给本子铺路啊，太涩了
 tascota：小正太和大姐姐太乐了
 697576：小萝莉完全成女同了
 法夫龙完全成废宅了
 880270：可爱捏
 768614：萝莉组真是太直球了，贴贴→求婚→推倒。大车组根本顶不住。宅男组很温馨舒适呢。
 rikkas：妹啊，你哪天把カンナ雷普了我都不奇怪。ルコア也完全是痴女行为啊，小马拉大车了；法夫纳完全变啃老族neet了阿
 qiankunyi：一对百合一对基 再加大车开小孩
 如果室友处的来，有个一起打游戏搞二次元的宅友挺好的，输了洗碗哈哈哈
 想起了语校时在朋友家蹭饭的时光了
 852511：小正太还挺可爱的（
 y1ce29：这集真好看啊，几对看的真舒服，最后在法芙娜的话又再次升华（不能相处的一眼就能看出，能相处的却要花时间了解）
 1007348：康纳这大肉腿比同学粗一倍

第7集
 drizztvii：好实在的标题……
 317186：官方吐槽京阿尼会玩
 kukomylove：福利！！！！！福利！！！！！！福利！！！！！！
  >>akito_sakurai->kukomylove：这是欺诈！
 274845：卧槽 b站发生了什么 缓存了一半视频又被吞回去了
  >>akito_sakurai->274845：惊了我在线看到十二分多的时候也跳掉了
  >>304246->274845：现在又出来了，我去看一眼有没有被修...
  >>304246 -> R_Z：然而似乎并没有修，早于和对方约定的时间发出来了所以退回？？
 rog_defwang：OP里最后一条龙终于要出场了啊
 我就知道康纳会把虫子吃掉，顺便打西瓜时的小粗腿pr
 水龙敬？话说我看里面是91，为什么结束的时候广播说的是C90结束，是我看错了还是？
 
 乡愁比较重的一集啊
  >>yangl1996->rog_defwang：牌子上的91是展位编号w
  >>rog_defwang -> yangl1996：原来如此
 astroprofundis：Kana 太萌了啊啊啊啊啊啊啊
 shurads：脆脆的，软软的，蛋白质含量高于牛肉
 210048：这集看的很舒服
 keipixel：每一集日常的表面都蕴含着一种深邃的情绪。有孤独、有乡愁、有离别。
 根本不是一部普普通通的日常卖萌动画。
  >>273378->keipixel：平静的日常下总是涌动着生活的暗流bgm38
  >>apocalypse_shu->keipixel：而且这些情绪和道理还能顺理成章的引回到日常里面。。真是太棒了
  >>keipixel -> 芥末酱油丸：对对，结合得很自然
  >>keipixel -> 知捱宅：三次元的日常就真的是日常而已 bgm38
  >>apocalypse_shu -> Kei：艺术取材于生活而高于生活ww 日常中总有奇迹，只是你还没发现~
  >>frank1998sj->keipixel：在虚构的世界中寻找真实感……嘛
  >>keipixel -> Frank1998sj：大概腦子有⋯
  >>frank1998sj -> Kei：（其实我就是这样的（
 callistoer：福利福利！
 正能量满满的心灵鸡汤话
 bgmouse：好看好看！
 
 新角色终于要出场了 ... 可喜可贺 可喜可贺 ... TAT
 178270：ルコア终于彻底弃疗，在痴女的道路上走远了研究小林小林快跑，你也要被吃了 (喂 
 托尔本冬CM预定
 laoism：康娜吃螃蟹
 ylc395：对死宅的美化过度了吧
  >>273378->ylc395：还好吧……算是死宅的"爱的告白"
 dohle：马赛克原来不是H！
 tsukiko：康纳做坏事的时候的无光眼神也好可爱（
 wxxf888hbwx：啊总觉得有什么剧情要展开，到了要交代龙世界设定的时候了吧
 quansiji：本子又拉回去真是痛
 273378：大山 猛加油啊！下届再来！
 kanzoso：。。。好无聊的一话
 xeo：疯狂文青（）镜头ry
 apocalypse_shu：我：目测托尔去コミケ要出名。。。然后看到了下集预告。。啊，果然。。。
 
 尔科亚的这种屡屡失败从某种意义上也可以解读成是作者对于另一种的不同文化之间隔阂的描写吧。。您老来错地方了，您应该去大洋对面的那个国家
 
 小林真是一个温柔的程序员啊
 
 每一集看完之后看ED的歌词都有新的感触
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：“大部分人并不想长大，只是没办法继续当一个小孩子” 啊啊啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：这里好可爱啊(●'◡'●)
  >>keipixel->apocalypse_shu：小林的情商根本不像是个程序员（自黑
  >>apocalypse_shu -> Kei：我反倒是觉得小林对待事情的态度很有程序猿的风格。。
 chrysalis：ﾓｹﾞｹﾞ(^o^)
 shining：这集真乡愁
 hentyclopedia：水里的龙利维坦、CM的水龙没有敬社团，然而水龙妹子还没正式出现
 gg_：有点无聊
 270159：不过下集貌似是木上负责
 koyomi707：不挑食才能长得壮
 barcelona：忧伤的泳装回
 
 原来漫展真的是群魔乱舞吗23333 你们下次要出妹抖龙的本子我要看啊
 mwlls：搞不好差点被人当成哥斯拉上岸
 vividbones：3000乡愁
 athrun1120：推油洗浴城... 
 
 能潜水 还真是京龙鱼  
 
 コミケ太神奇了 有那么多异界生物混进来  
 
 被强大的某样东西吸引——工口本
 239564：喇合好像是圣经里面的？和龙有什么关系吗
 234127：握草这集真是疯狂乡愁啊。。。
 unitary17：龙看人的本子就和人看关东煮的本子一样吧
  >>216553->unitary17：人可没法变成关东煮
  >>unitary17 -> 红楼白衣：印象中有关东煮的本子
 reficul：某种强大的影响力----性欲
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：A Part 放福利露科亚这手法，变态啊的同时参杂了点家庭、成长、孤独的话题。
  >>skysweetdark->skysweetdark：B Part 再度美化日本死宅负分
 black_tea2333：莫非以后真的会见父母
 179593：话说这话关于CM的描写确实有点感触，之前c91时去了人最少的一天
 排的西区的队所以倒没动画里人群这么疯狂，但是那种“整个场馆里都是为了自己喜欢的事物而燃烧的人”，“无论多冷多时泪的作品都可能被人爱着”，”再怎么异类在这里都不会被大惊小怪“的氛围真的挺感动的。
 xuzy0919：淡淡的乡愁~
 izumo：小林大哲学家。
 漫画里这段也是。
 ygy21：1000元的咒杀人小本本，哈哈哈
 wccs：原来露科亚是真的痴女....
 龙这种作为食物链顶点的生物好卡帕呀!
 univer：法夫纳为啥会想起去卖这种本子wwww
 eyecandy：----------------
 
 托尔的特攻大幅降低了！
 -----------------
 其实蝉吃起来并不脆，全是硬皮……
  >>239564->eyecandy：这是因为你没炸着吃。。。
 rikkameow：康娜吃虫子那里笑死了，倒回去看了两遍hhhh
 baal1234：1000日元请挂淘宝
 jabberwocky：大部分人并不想长大，只是没办法继续当一个小孩子
 这个季度里没有什么能比「看完龙妹抖并被喂了鸡汤后却想起明天还要干活」更忧伤的事情了
  >>242077->jabberwocky：并且是周末
  >>jabberwocky -> vladimir：周末加班已经够绝望了，不要对我再补刀了啊T-T
 alvin_aries：有点心疼露科亚。。
 hc：大尾巴水中摆动真带感
 
 虽然入宅已久
 但一直对卖Figure为主的所谓宅男圣地不感兴趣
 卖本子为主的CM会是怎样的现场呢？
 真想去一次看看
 stay：还是剪得有点急
 kclithium：想起日常里那句广为传诵的“我们所度过的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。”
 
 这片子轻松搞笑之余总不忘偶尔严肃一下，谈论一些稍显沉重的话题，也正是这份沉重才让托尔的爱显得更加难能可贵吧。而且从整个故事来讲，相比于讲述“托尔为什么爱上小林“，“托尔与小林的感情是多么的美好和宝贵”占的比重要大得多。情至深处，爱上的缘由早已不再重要，相处的每一天才是最该用心珍惜的。
 wyghthy：这腿我给满分。最近缺水严重啊，谁来拯救我！
 collice：乡愁啊乡愁
 异世界碰撞和日常
 还有京都的小粗腿
 q1q1gg：吃货康娜
 duan57270400：甜甜的、干干的、脆脆的
 mintorchid：真乡愁啊
 124089：脆脆的
 fusang2015：可惜没有NETA，放个幸运星让老粉丝开熏一下吼不吼？
 powdersnow：京阿尼乡愁有点突然了吧，但还是各种作画上的好评；说实话还是有点小感动的
 没有NETA有点可惜+1
 iqbee：日常的艺术
 chu2otaku：死宅对自己温柔的再次确认
 majo_abra：幸运星里面也画过comiket，这些年技术进步了好多啊
 结尾摄影师的那句话深有共鸣
 ychan：标题可太不要脸了喂！看康娜吃虫子竟然觉得看上去很香。
 vince19：虽然觉得有过度美化，不过本来就是宅向，也无所谓了。
 szmybcw：CM人多的可怕
 以后放烟火不如交给托尔算了
 打个西瓜都搞得这么血腥
 过渡部分变成颜文字了
 作画稳定
 268035：到底在讲什么现在都看不太懂了
 homesickness：在路人里期待了半天此方
 renkomei：到底有没有主线啊，现在是蹭来蹭去就不进去
 bty：骑着龙在大海深处钓鱼，我也想过这样的生活
 b part把cm拔的太高了，强行感慨的味儿太冲
 555152：有理由怀疑15:15背景里的百合画来自于轻拍
 563469：神奈做的是昆虫口感鉴赏作业吧（
 skybluedolphin：妹抖龙里自己最喜欢的几幕 
 一言以蔽之，是爱啊！
 集法夫纳毕生之所学
 tascota：加上之前幸运星的，看得我都想亲身去次comiket了
 697576：福利基本集中在尔科亚身上啊，不愧是魅魔龙
 曾经的漫展氛围真不错，可惜现实里很难再看到这种大规模还这么纯良的展了
 qiankunyi：“大部分人并不想长大，只是没办法继续当一个小孩子” ——这一句话真的比许多说教要更有心灵上的共鸣。
 过场的颜文字真可爱
 感觉几个异世界的生物在漫展这样的同好活动中卸下伪装以真面目示人，也是同时比喻了真正的阿宅。（小林那个基友也是）
 法夫纳的实用本我真想买啊
 852511：哎说来惭愧，我至今都无法理解漫展这种东西...
 y1ce29：标题好好笑，经典78定律
 c90…一转眼已经106了
 谁能想到动画播出两年后出现了疫情呢…
 asd060527：卧槽，七八定律

第8集
 apocalypse_shu：这集观感：贵圈真乱说真的小打小闹就算了，真的认真翻醋瓶感觉很违和啊！
 
 山田的风格莫名不那么适合这番，虽然萌但是好像我还是更喜欢武本的风格
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：说真的小林脾气真是太好了。。要是我八成到这个份上也跟托尔急了。。。
 myccyycy：艾露玛总算要出来了 …… 伊露露看来这一季是见不到了希望不会没有第二季 (
 kukomylove：翔太的春梦都这么特别我好恨啊
 xiaowufeixia：套路: 明...明是我先来的
 quansiji：青叶你棒读好严重啊
 explorare：Python 从入门到入院
 C语言从入门到入殓
 Mysql 从删库到跑路
  >>lhb5883->explorare：mysql删个库算啥？
 206376：就问一句，日本软件公司不会开机的人都招么
  >>yuewuying->206376：正常想法：看上大胸了，程序员世界是饥渴的，有漂亮妹子是很欢迎
  设定想法：eruma 用了能力吧
  >>206376 -> asahui：正常想法：看上大胸了，程序员世界是饥渴的，有漂亮妹子是很欢迎
 ylc395：青叶的声音挺亲切的
 rog_defwang：刚学会罗马音输入法就能当码农吗
 别黑我圆哥了啦。
  >>lhb5883->rog_defwang：应该是文档工程师
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：应该是程序员鼓励师。
 273934：明明是我先来的
 178270：醋坛子打翻了
 igaryhe：卧槽完全没看出来是山田回！
 发生了什么！
  >>igaryhe->igaryhe：大概又看了一遍，还是有好几处镜头比较有山田的感觉…（尤其是脚啦
  >>qtabc123 -> igaryhe：hhhhhw
  >>skysweetdark->igaryhe：是因为太水了吧
  感觉山田尚子像是被叫过来顶一下，临时凑一集的，没出全力
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：是因为太水了吧
 yuewuying：eruma 原型像哈古龙
  >>laoism->yuewuying：其实是什么生物？
 xpisces24：所以为啥会被招来当程序员的，难道是魔法师专务做的手脚吗
 lhb5883：康纳扎腿p r p r
 bgmouse：新来那只的戏份没有预期中的有趣呀 ~ 
 
 这一家三口的亮点挺满足的 ...
 hentyclopedia：艾露玛也好萌，血槽快不够了
 康娜抱着小林朝上看的动图哪位给上一下？
  >>qiu7951->hentyclopedia：虽然不是动图
 189908：某人换个片场还是鼓捣电脑的
 qtabc123：萌坏了，山田尚子深得萌心，太好看
 shining：笨蛋阿偶巴酱
 eachgo：怎么通过面试的，住址都没有感觉连简历都不会有的样子
 black_tea2333：中立阵营的那条龙感觉特别二
 athrun1120：涼風青葉转职程序猿了
 gg_：这……电脑都不会就入职，难道是枕营业？
  >>amaryllis->gg_：程序员鼓励师啊
 wccs：好可怕呀,幼龙又在恶意卖萌
 koyomi707：小林调教龙越来越得心应手了啊
 prevails：为什么你们的胸部都这么大
 ygy21：雌性龙胸都好大啊，可见康娜长大后也会是个巨乳啊
 makotodingo：白学现场
 baal1234：新来的好弱。。。
 keipixel：托尔
 我不太习惯有人从我身上寻求什么
 因为至今都没有这样的经历
 我也不知道怎么办
 而且经常认为处理人际关系很麻烦
 自发地与人拉开距离
 虽然有朋友 却没有很亲密的朋友
 
 每集都有的感情场，太走心了，喜欢。
 每个程序员都以为自己像小林，其实只是错觉啊……
 不过大家都是孤独的……
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：尽管本回推进剧情的都是女性角色，但内容却是男性向。
  >>skysweetdark->skysweetdark：艾露玛，看这描绘（服装、口语），妥妥的是日本的生造“龙”了。
 laoism：这集正太的戏份太刻意了
 184973：好喜欢托撸吃醋啊
 234127：这啥情况，这是要真的开始搞百合的节奏？我觉得这集表现出的感情核心已经越过了普通的友情和依赖心理了啊，这尼玛简直白学现场啊。。。
 还是觉得在乡愁的地方严肃一下比较好，这种地方严肃总感觉不太能带入。。。
 259211：哈哈哈小当家梗嘛
 izumo：。
 不知道那些看到一点成人×幼就爆炸的人怎么看大奶妹子和正太。
 bonegumi：从零开始的程序员生活
 delitofu：最后一只龙终于出场啦~好可爱！
 这集好有趣哦
 ayasechandaisuk：Python:从开机到跑路
 最后一只也好萌啊，托尔的角色又丰满的许多2333。
 kclithium：节奏不是太舒服，从观者角度来说感觉可以适当精简一两个段落
 collice：正态全程玩球
 261227：开机都不会的你们怎么招进去的啊。。。
 q3502221：山田不适合搞笑片
 xeo：比前面两话观感好一点儿
 xzonn：这部番里除了小林都是奇耻大乳
 kanzoso：越发地不好看了
 270159：只能说...山田水平还不够。
 q1q1gg：这条新龙好正常。还是说调和派的龙都比较正常？
 177431：正太啊www你以后会后悔的wwwwww
 sophienakai：湿婆过境。。。
 ychan：食材都有cv
 vince19：能把西装穿成这样子我也是服了
 maple_5233：从零开始的程序员生活
 233333333
 277633：这什么公司愿意从电脑文盲开始招起，这算SDE1还是SDE-1
 renkomei：穿这种侧露乳袋的衣服，真不是特殊方法进公司的吗？
 小孩被大奶骑脸了一晚上真爽啊，给我也整一个
 不愧是京都，白学也要做得这么含蓄，哪怕你是条龙
 bty：吃醋了吃醋了她吃醋了
 康纳专注卖萌
 582116：湿婆过境是个什么比喻啊
 555152：小林你就从了托尔吧
 256486：“你身上有别的龙的味道”（
 
 小林真是温柔的人啊
 xilanai1023：西装质量真好
 563469：电脑都不会操作是怎么入职的啊
 skybluedolphin：トー～～～～ル
 （其实装一点点不也可以嘛w
 什么大风大浪我没见过（淡定抬眼镜）
 托尔，你算计我！
 BPart尾小林的自白也很喜欢
 697576：我也想推大球
 这新角色不太聪明的样子
 rikkas：你没有力量打开门那你跟过来干嘛呀妹妹；翔太天天跟ルコア睡觉就不说什么吗，看来已经习惯了
 qiankunyi：艾露玛真会穿OL装
 正太你每天都在做什么梦
 852511：可恶，编程岂是如此便利之物
 新角色还挺喜欢的，ol好有感觉
 y1ce29：爱露玛就是超级吃货啊你是怎么应聘来这个公司的…
 吃醋龙托尔好可爱，只要摸摸头就够了吗？
 正太过长也太污了吧
 asd060527：大奶子恐怖如斯，以及吃醋的托尔可爱捏

第9集
 xiaowufeixia：天秤龙
 278562：世界级的东西
 319271：canna的小舌头真萌  要爆炸了
 sharkspeare：突然pero
 chekaws：康娜主场回
 wxxf888hbwx：扶我起来，我还要吃康娜酱
  >>275045->wxxf888hbwx：可怕 居然要把康娜做成酱吃
 somnolibraria：运动会浪费太久........希望看见的萌萌的艾路玛打了几乎没什么意义的酱油.......这集真是.......第一个个人评价低于第一集的一集
  >>66259->somnolibraria：还剩三集，京阿尼怕不是要攒钱开大了
 yuewuying：这集确实全程略闷
 lhb5883：康娜的扎腿呢？差评！
 hentyclopedia：世界级的东西，world cup！说好的塞塞兜兜呢，居然用幻术乳催眠干扰对手
 艾露玛作为新角色强行加戏份，看看人家大山猛兢兢业业地打网游一整集都没上线，希望接下来几集艾露玛戏份多一点
 277825：挺好看的
 189908：世   界   杯
  >>laoism->189908：差别好明显。
  >>jabberwocky -> 林卯：第一次看的时候没有留意细节，现在看截图才发现旁边的路人女居然都有各式各样的表情……在奇怪的地方下功夫了呢
  >>316032 -> 林卯：这个细节也是没谁了
 307782：太好看辣
 stotle：不知道现在我国的小学生运动会是什么个模式，至少我当年还是十分竞技的；但总感觉二次元里的运动会总会有些清新娱乐的项目，关于这一点是不是可以借鉴下呢？
  >>275045->stotle：我们高中一年两次运动会 一次竞技一次娱乐
  >>finalfantasyfan->stotle：国内学校的正经运动会一般都是竞技性的吧，但一般也会举办一个趣味运动会，来做一些休闲项目
 274845：eruma果然酱油啊
 new game2再见吧
 reficul：ゴゴゴゴゴ的康纳舔汗
 178270：没有布鲁马和在长跑时甩动的奶子的运动会回意义何在...你京还要再学习一个
 小粗腿这话也较之前画的修长了些，难得的新性癖都不好好突出，不用心！[敲桌]
  >>278000->178270：小学三年级就有也太丧尸了吧喂
  >>lhb5883->178270：没有扎腿不开心
 dohle：幼...幼女赛高！（拖走
 toxotai：康娜酱这集凡人实力
 athrun1120：康娜精密控制A
 
 艾露玛强迫症
 laoism：很突然。
 barcelona：世界级巨乳
 
 选择强迫症哈哈哈哈哈哈哈
 particalet：康娜肯定释放了精神毒剂，幼女好可怜
 baal1234：ahego流拔河术
 upsuper：世界级的！
 liaune：世界杯开始了！康娜选手的水平似乎有些不太正常啊
 184973：一家三口就要整整齐齐
 skysweetdark：武本康弘的脚本...有内幕吗
 179593：康娜萌萌萌
 ayasechandaisuk：World Cup 2017
 art_forest：我第一次见到，用一整集来描写小学生的运动会的动画
  >>239564->art_forest：＋1 而且是毫无波澜。。
  >>koyomi707->art_forest：而且标题也写了没什么特别的意思
  >>apocalypse_shu->art_forest：所以才好棒啊（
 6195：黑板上写的名字：蜂须贺胜也（政胜）、石田成二（三成），胁坂治人（安治），福岛正男（正则）
 270159：原来是武本桑的脚本，虽然在前期演出总给人一种莫名的无力感
 顺便康娜终于开pr了
 307475：才川小心别被康娜吃了
 wccs：才川痴女状态还是这么强.... 话说pero完了什么时候开吃呀?
 eyecandy：突然想起来orange，接力赛出状况要死人的……
 prevails：还以为是超能力回
 259211：裁判员宣誓呢！
 话说这集略水
 268637：想知道世界级的东西还有什么，这题目好难借物啊
 collice：前半还是很好的
 运动会实在是有点没意思
 10709：后半部分绝赞啊
 才川不小心丢棒（悲伤）→一度放弃（与前面的人距离逐渐拉远）→决意不放弃（咬牙加速）尽力与前面的人拉近差距，康纳酱都没有把眼神从才川身上移开，到接力棒接手，才川带哭腔的“对不起”以及康纳坚定的“交给我”。
 感动啊
 hc：这一话该算不媚俗
 还是我程度低？
  >>270159->hc：是他们期待太高了，讲道理新人练手已经很不错了
 xzonn：球赛……？
 kclithium：这集是平平淡淡的好看，不过运动会居然没有狂秀作画我其实有点意外……这一家三口的感觉，怎么讲，看着很舒服
 q1q1gg：过场依旧有趣
 124089：世界级哈哈哈哈
 mintorchid：故事上迄今为止观感最差的一集，四格感太重
 lost69：本来挺高兴的事儿怎么看得我那么悲伤呢.....
 261227：话说跳神那里没看懂。。我看前面都说1，2班断掉了，结果镜头一转他们还在跳。。
 
 重新回去看了下是CK的字幕出错了。。应该是1班和4班。。
 kanzoso：最近的几话都让我想弃了。
 rog_defwang：Bpart好鶸啊，就算是最后跑步也没表现力，更别提强行双线并行败笔。
 sophienakai：世界级的姐姐啊
 majo_abra：临场感还不错，反正已经让我清晰地回忆起了童年阴影。小学生运动会没有特别激烈的动作也在情理之中。
 提前交货，真爱啊
 ychan：选择困难多半是因为钱不够。
 wxd22222：这一话有点无聊过头了
 vince19：女码农社畜的人间真实
 szmybcw：还行是还行，但总感觉比前面稍差了点
 maple_5233：选择困难小姐
 277633：小学生就已经发情了吗==
 renkomei：平平淡淡的好看，笑点安排恰当。我开始能接受幼女啊嘿颜了
 481274：平淡，不尽兴
 bty：没笑点
 582116：小学生痴女太怪了！
 563469：尔科亚的大胸就是好使啊，迷惑敌人来获胜
 skybluedolphin：标题这么强调反而会让人在意会不会有什么奇怪的意思啊
 发现个咬手指嫉妒尔科亚大欧派的小姐姐
 少有的PPT 虽然适合
 康娜太宠了w
 697576：世界级的东西
 可恶，小林这该死的母性光辉
 466078：人类真是太可怕了
 768614：路人的表情都有画出来太用心了
 rikkas：世界级的场外援助，她犯规阿。エルマ都不想回去了
 nagisa_icytail：班里角色苗字又在Neta战国武将
 qiankunyi：看这集我突然想到，欧美电影里比如超英题材，国内很多人对“family”已经疲劳了，但这并不是家庭题材本身不好，而是欧美那种刻画方式很难引起国内甚至东亚文化圈的人的共鸣。而这集运动会，小林和康娜的心理描绘就比较能打动人心。
 小林的父母忙于工作忽视小林，小林也对此接受并习惯，她也本不觉得运动会自己作为家长去的乐趣在哪，她是缺爱的。
 老同学都好多当父母了自己却还是单身，这一点想必很多90后也感同身受。
 但是看到懂事的康娜，她可能也想到了曾经的自己从而于心不忍，做出了改变，喝咖啡硬撑也要作为家长参加运动会。康娜收获了家庭的爱，小林也当了靠谱的大人，她们真正成为了一个很好的家庭。
 852511：三回啊，整整三回啊，姐你怎么这么呆啊
 康娜可爱，就是这一组百合浓度过高搞得我快受不了了
 y1ce29：康娜真是乖巧懂事啊，也理解了小林工作也很辛苦不是幼稚的发脾气任性，小林也作为监护人好好的满足了康娜的愿望，小林的生活自从有了她们…确实不一样了。
 爱露玛这个选择困难也太严重了吧

第10集
 270159：强，本集真是强！
 313144：女装的男孩子，太刺激了
 explorare：这 CG 效果真鸡儿棒！
  >>laoism->explorare：寒冷的洛斯里克街头，一个银发的少女孤单地徘徊着。她只穿着单薄的长袍，赤*着双脚，对往来的不死人们不断说着：“请传个火吧……”“火快熄灭了，请传火吧……”“行行好，请您传个火吧……”但冷漠的不死人们都行色匆匆，没有人停下来搭理她。因为走得慢的，大多被桥上的火龙喷死了。
  雪花飘落下来，少女实在是太冷了，她忍不住掏出一个余火捏了。微弱的火光里，她似乎隐约看见一团温暖的篝火，和架在上面炙烤着的香香鸡。然而，还没容她细看，火光就黯淡了。她又掏出一个余火。这次，火光里出现了烤的香喷喷的大母鹅，背上插着叉子，从盘子里站起来向她走来，火却又熄灭了……少女咬了咬牙，掏出第三个余火。火光中浮现出一幅画面：一个熟悉的身影正坐在篝火旁，安逸地抚摸着怀里那条上好的挪威红鲑，左下角写着“唯一指定邮箱”，火光再一次暗了下去。“不！不要走！”少女惊呼，掏出了身上所有的余火。在明亮的火光中，那人抬起头来，说道：“惊了，黑［数据删除］剑？不存在的……”
  >>explorare -> <cjktext class="wrappedCJK2Fix CJKTestedAndLabeled PunctSpace2Fix CJK2Fix Safe2FixCJK MarksFixedE135 FontsFixedE137">林卯</cjktext>：寒冷的洛斯里克街头，一个银发的少女孤单地徘徊着。她只穿着单薄的长袍，赤*着双脚，对往来的不死人们不断说着：“请传个火吧……”“火快熄灭了，请传火吧……”“行行好，请您传个火吧……”但冷漠的不死人们都行...
  >>laoism -> Explorare：你这引用是用了啥脚本？
  >>explorare -> <cjktext class="wrappedCJK2Fix CJKTestedAndLabeled PunctSpace2Fix CJK2Fix Safe2FixCJK MarksFixedE135 FontsFixedE137">林卯</cjktext>：Explorare 说: 你这引用是用了啥脚本？hthttps://github.com/stecue/fixcjk
  >>upsuper -> Explorare：你这引用咋回事（
  >>laoism -> Explorare：hthttps://github.com/stecue/fixcjk你这恐怕得报告bug了。
 178270：ルコア不光自己走远了，连带把小正太也带歪了...
 台下的老爷爷们：鸡梆硬
 ipcjs：原创回吗？好看。把原作扔了全部原创算了
 messi：マッチ！マッチはいりませんか！
 女装子好评
 294627：这话剧太棒了，原创的吼啊
 reficul：卢科亚完全跟大胸梗绑定在一起了，看到出场就能知道接下来要玩什么梗了，反反复复一个梗玩这么久还真不知道腻啊= =
  >>ipcjs->reficul：鋈：欧派玩不腻
  >>hentyclopedia->reficul：对于这种番某种程度上这也算优点吧，可以让角色印象深刻，其他角色也差不多，法夫纳一出场基本就是死宅和蔑视人类，艾露玛一出场就是吃货，才川一出场就是痴女
 lovedoraemon：我京还真是喜欢演剧啊
 quansiji：四老外neta
 189908：如此逼真的CG这集原创玩的好嗨，全程笑不停
 bearpool：话说，剧团名是什么？
  >>yamada->bearpool：就是劇団ドラゴン。标题后面都是对标题本身的尴尬吐槽
 akito_sakurai：这集很有意思
 xiaowufeixia：原创啊。。。戏里戏外全程无缝魔改，很强 很会玩
 chrysalis：卖火柴的伊扎里斯魔女
  >>akito_sakurai->chrysalis：为什么会扯到伊扎里斯
  >>chrysalis -> akito_sakurai：只是突然想到了
  >>skybluedolphin->chrysalis：不是能把人扫坑里的火柴我不买（
 lhb5883：女装大佬可爱的男孩子
 210048：这集原创很棒
 hentyclopedia：全息5D话剧，仅此一家别无分号
 athrun1120：不是CG是GG    四老外
 307782：全程截图，根本停不下来
 yamada：町、町はいりませんか
  >>lovee->yamada：その発想はあった
  >>hc->yamada：君は良い案を思いつくのが得意なフレンズなんだね。
 lalalalalala：女装dalao
 barcelona：魔法少女康娜
 234127：这集好棒啊！！！
 216553：京龙鱼世界里的shining chariot，反复玩痴女和女装梗很无趣。
 baal1234：这就是CG
 kclithium：迫真CG
 
 这集真好看啊，这种充满着非日常感的日常，真想一直看下去
 ayasechandaisuk：裸眼4D话剧火柴？买买买，全都买
 bonegumi：散发的托尔好漂亮
 syaoming：哈哈哈哈
 kukomylove：有女儿有奶子有女装子有温情
 真鸡儿棒
 igaryhe：藤田厨还没有出现吗
  >>skysweetdark->igaryhe：听说有人找我？
 ygy21：康娜萌出新高度啊
 kumakun：下雪的那一刻，想到Minecraft。。。
 yunmengzean：太可怕了，卖萌的力量太可怕了。
 hc：这话我给100分 （10分满分）
 我脸上充满了幸福的笑容
 
 就是这股京音味，ステキ
 康娜的妈妈已经是公认了
 原创完胜原作怎么办
 astroprofundis：康纳最后有没有拿到礼物啊好在意
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：剧中剧的这个处理好独特。
  >>skysweetdark->skysweetdark：法夫纳导演真懂行。
  >>skysweetdark->skysweetdark：京都动画你又变了。
  女装少年要处理得和女孩子有些差异才行啊
  >>skysweetdark->skysweetdark：圣诞老人戳我笑点了。
  >>skysweetdark->skysweetdark：结局收得好。
  >>skysweetdark->skysweetdark：这部话剧的改编很像《千年女优》。
  >>skysweetdark->skysweetdark：没想到石原立也监督也学会了PPT大法。
  >>skysweetdark->skysweetdark：才川被塑造成了一个不折不扣的女流氓啊。
  >>skysweetdark->skysweetdark：这集仔细看，会发现藤田春香的演出技术又进步了。
  >>skysweetdark->skysweetdark：魔法少女竟然没有变身动画？
  >>skysweetdark->skysweetdark：仔细看小林从室内到骑着托尔之后的部分。
  切入的那段高速镜头运动，随后的平面化都市展现出立体感，以及依旧出色的夜晚城市灯光背景的处理。那个盒子的震动也很有趣。下雪后的一卡背景看来也是经过了处理。
 collice：我也想骑着龙去看夜景
 izumo：四老外
 apocalypse_shu：巨乳梗玩多了有点腻，而且在特定的场合有点恶俗。。。除此以外，这集真是笑死了233333卖火柴的小女孩那段动画实在是太棒了，之后舞台的表现也很有趣
 
 女装正太prprprpr
 q1q1gg：卖火柴的小女孩被老奶奶杀掉了
 龙的能力真好用，轻松就能搞出各种效果
 巨乳（点头）
 47808：只要有巨乳我就能活下去
 jabberwocky：原创回玩女装梗真JB恶心……
 iqbee：我靠
 怎么可以这么好看
 甜腻腻
 powdersnow：女装不喜，话剧和骑龙好评
 还是那股软乎乎的感觉...没啥不好啦
 sophienakai：卖火柴的小女孩新编
 frank1998sj：痴女哏不喜（望天
 deepred：虽然有点毁童年，但太搞笑的舞台剧了
 ychan：女装正太竟然很像望月杏奈…………
 wxd22222：原创回，感觉还是不行
 vince19：老爷爷老奶奶觉得是全息CG就算了，后面那两个全程观看的年轻的工作人员你俩就没觉得哪里不对？
 szmybcw：骑龙送礼：上次比便当的时候托尔那个“食材”就够让人瘆得慌，打码的止痛药.....
 魔改的乱七八糟.......观众觉得好看就行管那么多干嘛233
 316032：从头笑到尾
 homesickness：b站弹幕最后跳出来一句地球上投，喷了
 renkomei：巨乳不好吗，现在的人怎么一个个都性冷淡
 改编的话剧挺有意思啊，想看结局
 最后这波节日外出约会有点浪漫，越来越有三口之家的感觉了
 296685：这话剧串烧得很欢乐啊
 bty：这话剧也就法夫纳登场的那一段有点张力怹老人家还真是应该当导演
 康纳萌就完事了，各角色固定下来之后托尔的戏份是越来越少了，有点像菈菈
 555152：正太要被玩坏了
 muon：要素过多
 563469：这戏剧也太缝合了（
 skybluedolphin：你们都给龙教了些什么啊
 深受泷谷影响呢法夫纳ww
 反手就把老婆遗留下的斗笠给烧了啊！
 总之就是非常欢乐ww
 圣诞过后就接元旦啊 何等的日常
 tascota：又迫害小正太
 697576：元素大乱炖的舞台剧，还挺好看的
 466078：Thank you very 火柴
 rikkas：你就是想让人家女装吧你们这大杂烩也不是不能看，法夫纳细节不低头
 qiankunyi：圣诞节片单+1
 CG特效真棒 大乱斗剧本真好 赞赏 安徒生 你可以把笔交出来了
 一直等待圣诞老人的好孩子康娜入口都装饰了霓虹灯笑死
 y1ce29：已经变成儿童鞋垫了吗
 这集真好看啊，CG很精彩
 才川已经彻底被康娜玩弄于股掌之间了
 852511：赛高の卖火柴的小女孩
 好喜欢艾露玛...
 asd060527：哪门子的卖火柴小女孩？

第11集
 291393：被炉啊，如果我家里有的话估计我也就这副德行了
  >>bearpool->291393：我选择开空调
  >>291393 -> 五月蝇 从没有：开空调会闷，而且很干
 yuewuying：这集好像没笑点
 laoism：唯一指定邮箱。
 274845：乡愁？
 281173：我喜欢你是寂静的
 178270：居然不催婚...小林母上不按套路出牌啊
  >>lovee->178270：日本本来就没有催婚的习惯啊
  >>skysweetdark -> 星野恵瑠：那就少子化咯
  >>316032->178270：催婚的到哪国应该是都有，但是能教育出这么独立能干的女儿的家庭，应该不像是那种不尊重个人自由的父母亲吧
 apocalypse_shu：这集太暖啦敬佩托尔能从被炉里出来做饭的毅力！要是我肯定就。。。不过我这种不喜欢暖气的人也许被炉是个好选择！比起整个人都晕晕乎乎的我选择被被炉绑架！（
 
 一个小事：小林没有跟母亲说全部的真话，她说的是“有朋友来家”，而实际上其实跟家庭没两样吧。。。
 
 最后那个新年梦的梗真是够了
  >>skysweetdark->apocalypse_shu：因为她们的关系很复杂...
  就像知乎上专门捡药娘的某些人，总不能说是“女朋友”吧
  >>kaahi -> 阿良良木翔：因为她们的关系很复杂...
  >>skysweetdark -> kaahi：哇就不该去搜...
 hentyclopedia：永远也吃不完的橘子，猛哥真肝帝
 小林那种不想出被炉肯定是因为家里被炉外的部分温度太低，和国内北方深秋没来暖气不想出被窝一个道理
 脚凉星人表示被炉是个好东西，不过同时把空调调到上半身舒适的温度才是正确使用方法，这样就不至于被温差逼在被炉里，最近这天气我甚至还同时开被炉和风扇最小一档
 labmennosos：龙会排到第五名一定是因为在被炉里不想出来
 yamada：各种油库里。 你京不伏线不舒服斯基，难不成这个都还想出续作
 black_tea2333：和服好棒
 184973：想养一只托撸
 lalalalalala：漫长的一集。快要结束了啊，感觉意外的没什么不舍的
 baal1234：并没有漫展的戏份差评
 318116：这集真是充满了独特的京都味
 art_forest：记流水账一样，然而并不厌倦呢
 lhb5883：没有扎腿舔不开心
 270159：本集才是真·废萌
 astroprofundis：第二次出现电视里面比赛镜头的瞬间我想起了八月的恐怖
  >>277572->astroprofundis：刚看完八月不久的我看到这条回复的表情
  >>astroprofundis -> Scheherazade：那一瞬间我真的以为京阿尼要重复玩梗啊心头一紧啊，还好没有第三遍
 yejingchen：只剩一集了啊
 pupufish：坐在被炉里看这一集感觉十分的充实，还有也在吃橘子！
 eyecandy：然而我过年回国感觉好冷，家里的暖气比欧洲还是差好多
  >>skysweetdark->eyecandy：欧气逼人
 kukomylove：橘子吃成这样不怕上火么
  >>apocalypse_shu->kukomylove：我觉得吃橘子上火是个myth。。。
  >>hc->kukomylove：以前也试过一天吃五六个橘子
  没事的
 collice：喝醉了到底把妹妹怎了好在意
 hc：还有一话要完了
 没有康娜看要死了
 259211：想想要不要以后也买个被炉呢==
 ipcjs：整个故事没看出什么特色，这个原作者有什么样的神力？三部作品都动画化了
  >>270159->ipcjs：改编难度低
  >>555152->ipcjs：这个季度甚至三连动画化
 kclithium：小林又老了一岁，快乐的时光又少了一年。不知道托尔会不会想的和我一样
  >>304246->kclithium：串戏到狼与香辛料...
 q1q1gg：新年没有动画看要死啦
 266868：法夫纳穿浴衣好好看~
 124089：鋈的日常还是棒啊
 304246：你京化腐朽为神奇
 你京掌握空气系核心科技
 261227：小林扔橘子皮到垃圾桶里的时候想接托儿那句“完美的投篮”的时候突然顿下来想起了商店街摇奖的时候，这是想表达什么吗，没看懂。。
  >>sophienakai->261227：我也是。。
  >>ychan->261227：投篮的球和摇奖球都是“落としたま”……就算如此我也不太懂，感觉很冷
 sophienakai：想要被炉
 powdersnow：好浓的乡愁
 ychan：所以说忽然想起抽奖球是因为落としたま？好冷………
 vince19：小时候也有一天吃好多个橘子的日子，好怀念啊
 szmybcw：新年日常.....
 renkomei：是京都擅长的日常刻画
 481274：平淡，却又希望永远不要完结
 bty：京阿尼最喜欢的流水账式日常
 aerbioer：#33 那个应该是因为相同的句头联想到了压岁钱
 582116：お年玉
 563469：喜欢这种新年氛围
 skybluedolphin：一直忘不了咖喱这段 莫名很戳自己
 果然新年就得看这集啊w
 ————————————————
 3-3
 可以说是整个系列里最喜欢的一集日常了
 tascota：お年玉和落とし玉真是太冷了
 697576：果然还是喜欢这温馨感
 880270：好开心啊
 768614：京阿尼下的日常完全不会感到无聊，反而有种诶怎么就结束了的感觉
 qiankunyi：这集新年好真实啊
 人缩在被窝不动 串门的邻居送新年礼物 丢橘子皮丢垃圾桶
 新年也要肝游戏的法夫纳 以前我也觉得新年不如一个人打游戏  现在觉得新年还是朋友们一起过有意思更温馨
 男孩子没人权只能睡地板 收压岁钱的两位都比小林大吧
 y1ce29：被炉简直有魔法一样，直接都封印住了
 737449：新年回。悠哉游哉反而不错，非常好的一集。话说看的时候也快新年了，已经能看到年贺状的新闻了...
 asd060527：新年快乐

第12集
 xiaowufeixia：我错了，我不应该占楼的，说好的12话呢
 299090：先插个旗，卖的肯定一般
 messi：还有13？
 236674：下集要搞大事啊，希望能和平结尾
 189908：盗贼小女孩这段迷之感动
 wxxf888hbwx：好好的日常番怎么有伤感的感觉
 branchzero：码农日常内心OS
 hentyclopedia：小林喝了酒以后简直神力，两人结识过程（正确的撩妹方法）：
 小林醉酒->去(掉)大宝剑->喝酒撩妹性骚扰->互诉寂寞->“来我家做女仆”
 apocalypse_shu：这集。。。整集我都想珍藏下来，或者至少后半部分（看来买BD是没跑了）
 
 之前就觉得这番不仅仅是日常那么简单，但没想到能把话题提升到这个高度。。。“什么是真正的自由？”“什么才是我们真正想要的东西？”这样不论种族的话题，在这个跨种族的故事里被讨论着。“这不是自己选择作为从属么？！”“是的，我要选择，自由的选择”，这短对话实在是太棒了。
 
 之前一直有的一个槽点就是托尔对于小林莫名其妙的感情和忠诚，到这集也算是完全说清楚了。。。两个人喝醉了酒把自己的真情掏出来交心的部分真是棒啊。。。百年好合
 
 话说小林居然吃下去了？！吃下去了？？！！
  >>216493->apocalypse_shu：我总觉得这部动画的人物（种族）设定很微妙，不像是一般的先创作一个非人类、然后像人类一样描绘，而是先创作一个人类、然后像非人类一样描绘。
  个人感觉十分别扭，感觉像托尔这样的非人类角色完全没有非人类的感觉，单纯和拥有神力的人类一样。总是用人类的心理才揣摩龙类的想法，还要用龙类的口说出来，一点也不够真实。像画人硬说是龙一样。所以就是虽然讲了一些道理，但是感觉像是塞进去的，很不自然。
  
  我为可能会打扰您的兴致感到十分抱歉。不过我并不反对里面的道理，只是反对这种不够令人信服的讲道理的方式。
  >>skysweetdark->apocalypse_shu：求晒。
  >>apocalypse_shu -> padorax：我总觉得这部动画的人物（种族）设定很微妙，不像是一般的先创作一个非人类、然后像人类一样描绘，而是先创作一个人类、然后像非人类一样描绘。
  >>joegnis->apocalypse_shu：不能同意更多，这集升华真的做得很棒。因为与人类的交流，先是与女盗贼，后是与小林互吐心声，托尔从无尽的战争中看到了希望，找到了并努力实现着自己的人生目标。太棒了。
  
  但是追求目标是没那么容易的，就像那个女盗贼最初只能在盗贼和奴隶之间选择一样。目前看来托尔的阻碍就在下一集展现了，希望托尔能扫清障碍与小林百年好合w
 yuewuying：电车上的广告细节好评
 Kana 回家后将角弄出来好评
 超越神力的 deadline之力
 barcelona：竟然真的很好吃！
 koyomi707：竟然真的吃了！
 syaoming：…… 主线？？？
 baal1234：到最后也还是鸡蛋
 skysweetdark：收尾。
 art_forest：抛开龙这个身份，托尔只是个内心柔弱的女孩子而已。两人相遇的过程，这瓶酒的作用真的非常重要，要是没了酒，就没有了这么自由奔放的小林，也没有了对酒掏心的话语，更撩不到龙妹了
 结论：撩妹之前先喝醉
  >>287995->art_forest：去玩过民工女友后，你还会这么想吗？
  >>art_forest -> darkangel0224：并不想玩
 yejingchen：托尔想挤到小林旁边（被康娜占着），
 托尔：康娜~
 康娜：不！
 athrun1120：原来是醉酒认识的 拔剑力赶超亚瑟王了
 ygy21：你京真的稳如狗啊，日常说严肃就严肃，过度一点儿不违和。没想到最后一集是这样的氛围
 laoism：这个剑插得不深啊…
 270159：还有一集啊喂喂喂！不过本集是全剧最爱。
 ntmarie：吓得我赶紧回宿舍看这一集
 syfhh0412：托撸穿斗篷的样子也太帅了哇
 quansiji：把角拨出来好评，以前一直看不到什么时候切换的
 
 盗贼女孩看漫画的时候脑补的QB声线，可惜不是
 kukomylove：斯巴拉西
 lalalalalala：喝酒那段好逗ww
 q1q1gg：程序员是不怕神之力的（误）
 collice：长角那段好萌啊
 盗贼小姐好有料啊
 wccs：小牛角抖出来~
 这集充实多了,上集懒洋洋的感觉一定是抽到被炉的错
 akito_sakurai：相当不错的一集
 304246：达成了酒二共识
 rog_defwang：总算是有点回暖……
 261227：不懂日语，想问下看的这是啥书啊。。
  >>lhc70000->261227：面向对象编程
  >>261227 -> lhc：3Q..不过没记错的话他们用的不是python么。。
  >>frank1998sj -> chitanda：Python也有OO的
  >>615400->261227：真的有这本书吗？？
  我去买一本
 powdersnow：这集很不错
 majo_abra：这段对自由的认识不经意间达到了相当的高度
 ychan：按照沃金惯例，两话的主线…虽然这一话要算作主线有点儿勉强呢。
 wxd22222：原作里就很喜欢这一段
 szmybcw：回忆部分不错，比前两话好一些
 277633：bug什么的忍着点不就好了吗，修修修，修个锤子
 renkomei：不过还有主线吧
 bty：为了做个蛋包饭把命都拼上了
 563469：那么大的剑竟然被小林拔出来了，力气不小啊
 skybluedolphin：赞美小林
 正太显然也是数一数二的傲娇
 这样半裸的托尔可太涩了w
 なんで私一人なんだろ、、
 感動の出会い！
 这么忙还有时间准备毛巾和换洗衣物啊法夫纳
 いや！（即答）
 别开玩笑了，我怎么会让人类骑啊！死都不会让人类骑的！，，
 京都特有小美好w
 tascota：居然给路人妹子安排了个好结局感动了
 697576：回忆片段演出不错，算是简单解释了为什么会是女仆龙这个形象
 rikkas：姐啊，这神の剣就这么让你拔了盗贼妹果然还得是Happy end啊
 qiankunyi：居然是小川太一的回
 让人感动的相遇的故事真的不论来多少次都看不腻 
 人与龙一起喝醉耍酒疯发泄对世界的不满也太逗太美好了
 区区程序员也可以拔除神之剑 女仆龙的由来也有着来自另外一个世界的普通人的契机
 真的很棒
 y1ce29：感动的初遇，就是因为是小林是善良的人，才回有了后面美好的日常，真心换真心
 托尔也是善良的龙呀
 盗贼小姐也变成了女仆小姐
 737449：两人的回忆。盗贼女孩也想当女仆这点有点微妙
 asd060527：命运的邂逅

第13集
 274258：怎么又蹦出一集，把撒好的花又捡起来了
 laoism：“小林曾经一个人好好的活着”
 “托尔来了”
 “托尔照顾小林”
 “托尔走了”
 “小林活的像珈百璃一样”
 “托尔把小林惯坏了”
 “托尔就不该来”   A
 “托尔对于小林来说还真的就只是女仆啊”   B
 310704：你们没有康娜看了呢
 xiaowufeixia：自我拷问那段有消失的影子
 274845：真的是执着于打斗戏啊
 wxxf888hbwx：出现了！真男主的嘴遁模式
 哎一个萌百合日常为什么非搞那些寿命论
  >>274845->wxxf888hbwx：感觉这才是他的出彩之处吧，带给观众一些思考，还提高了立意水平，不过一部分人会不喜欢就是了。。
 ylc395：真百合片啊。
 老爸：嫁出去的女儿泼出去的水
 delitofu：哦哦！带回老家了呢
 没想到被最后一集赚到了泪点呢
 273934：剧情比较套路，作画挽救了这部番。
 239564：就这么完了啊，最后这一集矛盾制造的太激烈，节奏有点快，受不太了。。
  >>316032->239564：确实，有点仓促
 ipcjs：不喜欢寿命论=。=
 paradichloroben：为什么一看到京都的战斗就会想到中二病……
 日常向动画里面加寿命论有点不搭啊
  >>ipcjs->paradichloroben：这动画很胃疼，日常卖萌搞笑和种族隔阂寿命论混一起，看样子种族隔阂还是主线( ´_ゝ｀)
 lhb5883：见家长各种意义上
  >>lhb5883 -> 菜叶：小林这算出柜了吗？
 hentyclopedia：最后一集剧情起伏比较大，不过压缩严肃剧情给轻松日常对这番来说不错
 女大不中留，最后三口之家好评
 bgmouse：最后一话感觉非常不好 ...
 igaryhe：感觉很久没有见到池田晶子了
 hawk_8436：矛盾的起和落太快了，父亲这一下子就默认了是闹哪样啊
 寿命什么的本来就是为了描写即便如此，托尔依旧爱着小林，享受这边美好的生活，最后也有讲到啊，没什么问题。
 staff大集结，作为最后一集算是不过不失吧
 anozz：：托尔是好孩子啊
 ：这我当然知道
 突然达成共识.jpg
 apocalypse_shu：完。。。完结撒花！！
 
 ”了解差异只是一个开始。确认差异的同时，一次又一次的接近与疏远。然后喜欢上对方的某些地方， 甚至还能产生尊敬的感受，也能产生信赖和羁绊“ 《论跨种族的理解》--小林
 
 最后的结局真是浓浓的京都味，或者说武本味？233
 325253：这最后一集不太行啊= =
 216553：见家长喽～
 寿命论来得很突然，不过出现的时候脑内出现各种联想，差点把自己煽哭了。“托尔是好孩子”“这我当然知道”，两句话就让终焉帝的父亲形象立体了起来。之后的嘴炮虽然有点题但落脚到信赖上还是牵强。最后一集做得最好的地方还是托尔离开后小林杂乱无章的生活碎片，真的是离了你不行啊。
 248416：太弱智....蠢哭了...
 gg_：硬塞进来的主线感觉非常不好，这个最终回给人的观感并不像之前那么好
 qsceszadss：还可以吧，稍显沉重了……
 小林知道托尔走了那段的演出不错哦，推了两次眼镜、揉了揉头发……
 不过感觉看多了京都片感觉有些匠气……
 athrun1120：还以为(気がつけば最終回です)是UP主写的...
 
 本体裂了上胶带
 
 老山龙击退任务（嘴炮）
 messi：最后一集一出减一分
 skysweetdark：相当古典的日式价值观。
 184973：赞美百合，大满足
 barcelona：我并不反对日常番里放入一些有价值的思考，但就这集来说，嘴炮并不好看也并没有什么道理
 ygy21：一家三口过上了快乐的生活
 270159：这最后一集的剧情安排算是让我见识到的山田的“厉害”了，丫的还不如直接上一集来结尾呢...
 216493：有思考是好事，但是有价值的思考才是真正的好。
 完全以人的角度来描写的虚构的跨物种交流并不能产生什么有价值的思考，因为人只能以人类的角度出发， 所以该作充其量只是描写了虚构的跨人种交流而已，并没有新意。
  >>kukomylove->216493：照你这么说“真实的跨人种交流”描写是不存在的了
  >>216493 -> 克子X克音：可能我说的内容逻辑不够自洽，但是“真实的跨人种交流”还是有的，比如说现实中各人种（至少大部分）的用来表达自身文化属性等的文学、绘画之类的
 quansiji：最后一集剧情魔改了
 
 老爸眼睛特写那儿，怎么做出眼皮来了
 baal1234：无论怎样的爱情都逃不过见家长的结局
 fusang2015：想起了哆啦A梦伴我同行
 lalalalalala：这结局。。结尾拔高一波是挺好啦，但是这转折一点可信度都没有啊，嘴炮的力度太弱了。
 还有神tm康纳和才川已经上床了。
 花语和见家长好评
 227195：这什么武侠电影的感觉。。
 kukomylove：神特么见家长
 collice：完结撒花
 a39622046：感觉不如以日常的方式来结尾。。
 theduke：感动异界的霓虹好粑粑终焉帝
 
 你知道托尔是多么好的一个孩子  我是她爹我TM当然知道
 
 嘿托尔脸红了喂
 toxotai：终焉帝。。。看来托尔还是龙中皇族么
 stay：知道托尔回去之后扶了几下眼镜的细节超棒
 但我还是想删了这集
 124089：糖...
 eachgo：托尔的妈妈我记得是有声优的……
 bonegumi：寿命论
 dohle：平庸的打斗 想念中二病 你到底在关注什么啊喂
  >>hydrilla->dohle：不中二病的战斗不怎么好吧 印象中有很多光效却没有什么动作
  >>dohle -> 黑藻：大概是回忆加成 嘛 反正京都的打斗...
 somnolibraria：第13画基本概括：突然就多出一集，托儿突然就抑郁了，龙爹突然就把女儿带走了，女儿突然就逃跑了，腐女突然一言不合就开打了，小林突然就开嘴炮了，龙爹突然就被嘴炮轰得无话可说了，突然就大团圆了。康娜依旧持续着后期强行卖萌，我老婆艾露玛依然没有人权。这部作品也就作画撑腰妹子都不错，论日常搞笑远不如日常，论战斗剧情甚至不如境界的彼方，保持6分送走不谢。其继续舔我的康娜、艾露玛、鲸头鹳和绊爱酱去了
 yonjar：ヾ(=°ω°=)╭❤~
 hc：日常番还是不要结局好
 q1q1gg：最后一集突然展开总感觉有点破坏节奏啊
 lhc70000：挺烦最后一集来这么一出的
 powdersnow：这集的前半挺好的，后半还是神展开了些，嘴炮嘛...没有说服我，这个战斗场面有点意思，不过可以做的更好，还差了那么一些，诶差在哪里我这个萌二好像说不大出来，形变的不够？日式煽情日式煽情，民那要共同理解哦
 总体评价嘛，我本来是追番的但是到中段大概没追下去，一定是B站弹幕的锅请关掉弹幕。不过确实中后段这日常的质量参差不齐，有几集是新人练手吗，反正挺普通的感觉（最后一集反倒是挺有趣的）差点想给6分，回头看了几集，质量挺不错的啊（指的是ep.2,3）所以说这是追番的坏处...总之还是日常>>剧情，日常的质量如果保持前期水准可能分会更高些，不过也不强求了。对京紫已经有点方了
 jabberwocky：抽空补完了，在预料之中的展开和结局，二十四分钟做主线感觉还是少了点，要是上一话给一半时间来做岳父的内容然后结尾再把托尔带走留个悬念感觉会好一点。
 不过本话的“见家长之战”做的也还算不错，小林的那种上班族的思考方式从头贯彻到尾这点还是得称赞下的，别人的家事不明白所以绝不乱插手，但是托尔如果说了不想走那就绝不会轻易罢休，虽然是你的女儿但也是我的妹抖。
 最后回老家那段，父母会直接懵逼了吧，你怎么就多了个妻子而且连女儿都有了。
 majo_abra：十分钟那段看哭，在（似乎是）永远的离别之后只有一如既往写下去的代码。
 突然严肃还是挺跳的，整部片子里一次次有声称“不能干涉人类世界”的角色登场而最后不了了之融入人间，就算父亲态度强硬也让缺乏实感，反而连我这个没当成百合片来看的人都感到“这完全就是见家长的意思吧”
 ychan：沃金近来的主线都拿捏得不怎么样啊… 于是可喜可贺地在最后一话互相见父母了
 wxd22222：改得真不行，托尔她爹来这段也就半集剧情量，非要拖成一集，而且加什么不好偏偏加嘴炮，low逼感扑面而来
 vince19：关键是除了嘴炮别的也没得加...你说小林还会干什么啊，又不会打架，比赛写代码吗
 szmybcw：质量掉下去了，搭上人类的思维模式去讲相互理解low的不行，强制嘴炮，感觉爹并没说错什么，犯中二的是小林，托尔爹在门口斗嘴炮那台词越看越尴尬
 367268：观感总体还可以，感动点加分，都合感减分
 感动点1：寿命论。很戳个人的点……即使是看到最后三口之家的温馨场景，也禁不住去悲叹这个难以逃脱的悲剧结局……
 感动点2：托尔走了之后小林的表现。也是很个人的点。
 感动点3：boss战结束之后托尔向小林扑过去的那段对话……此处摘录トール “何をあげたらいいですが……全部……全部あげます……”
 小林 “そんなにいらん。”减分点：伪boss战。太尬了
 maple_5233：老爸：嫁出去的女儿泼出去的水
 cc76061108：观感还是不错的，作画非常流畅，尤其是人物表情变化方面很出色。百合我倒是没get到。
 277633：所有动画片都能这么结局
 homesickness：草。岳父大人怎么这么讲理
 381101：？？？？？？？？
 renkomei：嘴炮还好啦，三方的动机都能理解。只是解决得有点快
 结尾京都味儿太浓了，喜欢
 bty：寿命论也不是不行，但这半吊子的水准还是算了吧
 不能一起变老→我要珍惜现在！真是直肠子的寿命论呢
 oliki：大概是最垮的一集吧
 555152：邻家索菲当时寿命论弄得我很难受，看这个就没什么感觉了
 615400：结尾加一分
 嘴炮减一分
 刚刚好
 563469：还是小林厉害，几下就把托尔爸爸说服了
 694695：可以说是非常日式了
 feizaoo：剧本上的问题还是很难受的，很经典的无厘头的嘴炮剧情啊，感觉还是画蛇添足了，日常番开开心心的全程多好   老喜欢搞这种欲扬先抑，抑的时候看着难受
 skybluedolphin：没错 是最不爱的ep.13，，之前刷都倾向于跳过的来着
 （但是上P不是才吃吐了
 “我是你心中的迷茫”
 虽然突兀了点 但还是很喜欢各种演出 ，，只能说不愧是京阿尼对情感的把控能力
 虽然贯彻異種間コミュニケーション主题 但 也太轻巧了 所谓都合
 献上自己的一切
 及时行乐
 一众寿命论的作品里还是喜欢罗伦斯的解法
 521836：其实这个真的是百合片吗？小林一直给我的感觉就是个男主模板出来的，只是强行性别是女的而已。说实话你跟我说小林其实是男的我都不意外
 
 我倒是很好奇，地球对于另外一边世界来说是怎么样一个存在？连龙都要遵守规则，是说，地球这边算得上是对面世界的一个避难所吗？
 tascota：有点生硬，但是萌豚动画不强求
 697576：套上再好的分镜和演出也难掩剧本本身的薄弱，实在不行还是别整严肃内容了
 rikkas：这下都见过双方家长了但从立场上老爹没错啊，要不我们别塞这么突然的主线好吗，大家卖萌多好
 829788：这种动画一进剧情孱弱的主线观感就直线下降
 921511：这集演出强无敌啊，不愧是消失的监督，瑕不掩瑜的最终集
 武本老师走好
 qiankunyi：托尔离开后 女主开始过起了单亲爸爸的生活 其实也是回到了过去一个人的日子
 托尔的爸爸明细没有认同但是在小林的坚持下做了让步 还是比较合理的
 就我的想法而言，生活需要一个人的自由空间，但是如果完全断绝了和亲人、朋友、爱人的关系也会感到孤独。一段关系如果看到了终点就要舍弃，也是一种胆怯的痛苦。
 不过前提也得是确定对方的确把自己当作不可或缺的存在吧，否则还是不要自我意识过剩强加给对方比较好。
 只能羡慕动画里她们的相遇了。
 y1ce29：没了托尔的小林就像单亲家庭的爸爸一样……
 又要忙于工作又要照顾康娜，看的心里酸酸的。
 也理解托尔爸爸的，而且也不是什么老顽固，看到小林足够勇敢且真心的眼神时，也只能嘴硬的离开了。
 不过，活在当下，珍惜眼前人才是对的。
 852511：将一切献给你，这是不需要花语书也能说出口的真心
 894205：分量太大，感觉没接住啊
 asd060527：说教味好浓呀
