第1集
 majiooooo：op好炫酷
 这番真是声优控的福音，田中敦子姐姐我喜欢你啊！！
 244630：没想到这番上色这么斑斓......
 283154：有种良心番的即视感， 音乐也挺有品位的。 看这情形应该不是单元剧了吧？视觉风格比较独特，驾驭好了还是很带感的。
 fff_pluto：男主抽烟抽好凶……
 reficul：阳台上那一幕真帅
 244216：看的烟瘾犯了
 210474：强行罗马音一脸尴尬
 301772：是类似上世纪禁酒令 那种设定么    JAZZ  BGM不错  至少听出了5种风格
 azurewrath：第一话就不好好说话
 hentyclopedia：OP Jazz风好带感，感觉有黑马潜质可以奶一波
 第一话还真看不出来之后的故事是什么走向，不过这片人设蛮好看的，有几个大叔有点妖
 apocalypse_shu：OP满分，ED好美！！设定背景其实基本上就是一个架空世界中的美国吧，13州，然后城市毫无遮掩的是纽约，那个农村基本上是德州没跑了
 
 就有一个设定很迷：如果ACCV是独立于政府做所有这些民生业务的组织，那政府是干什么的？打酱油么？
 nyanagi：basso笔下的叔是世间的宝物
 设定方面结合官推之前放的科普小剧场食用更佳
 165527：满满德味，课长的胡子就跟假的一样。
 名声优一大堆的是不是都是经费非常足的？
 murochin：单元加主线串联吧，OPED那个长发妹子是关键
 音乐色彩棒
 koyomi707：明明是传播二手烟的吉恩
 igaryhe：ed 很强
 最后摸打火机的那段感觉作画不错……
 cy20090509：op，ed很喜欢。。总体挺有特色。。但是看着不太懂。慢热？期待展开
 ipcjs：制作貌似还行，不过这动画是要讲什么？
 qsceszadss：第一集没讲什么东西啊，我还是挺期待的。
 总部长和五长官是什么关系？执行董事和股东？hhh
 好好讲故事，轻度麦麸我也追了。
 lee960707：虽然名字听起来很有逼格，但第一集看下来不知道到底是在讲一个什么类型的故事，人也没认全，喜欢OP，总之冲着声优追一追吧
 216493：男主的眼镜只是装饰？
 pianer：人设和摄影共同营造的赛露露风格非常舒服
 ps：请不要对夏目的剧情编排能力抱有期待了
  >>akb49->pianer：初中生水平的自以为是的装逼耍帅实则幼稚不堪的玩意，第二话就暴露无遗，和之前的黑街钢丝他一个尿性
 34236：人设、美术、色彩设计和音乐都超级对口味，各种小细节很有趣，剧情上能看出在埋设伏笔，也想营造出一种平和下暗潮涌动的氛围，至于“解”和“圆”的怎么样要看后面发展了。本部长真美，英姿飒爽 ​​​​
  >>persses->34236：同感！
  特別是主角就淡淡的樣子性格卻塑造出來了
 lilyurey：好慵懒的节奏，感觉在看田中君
 bonegumi：苏，文艺，装逼番。先看三集。
 mizudiwood：人设真是好看
 athrun1120：这地图 不是天朝么..
  >>laoism->athrun1120：地图上的地名似乎都是日语罗马字。有没有影射什么？
  >>athrun1120 -> 林卯：好像都是随便取的名字
 misaki76：被gohands辣眼睛结果被这边治愈了
 这种画风出人设集一定超棒啊
 这ed真好啊，女声温柔不做作
 97808：风格强烈而美
 不愧我一开始就看中了
 venusxx：慢热~
 chirin：人物的动作 赞
 barcelona：好像挺有趣
 tttbbx：第一话看好，风格比较有意思，不过五长官也太骚了吧。。。
 batman：美术好看
 300763：OP帅，ED赞！BGM一变，敦子姐姐霸气登场！
 q1q1gg：男主有点厉害
 hezi62：诶哟这风格太好看了！美术太赞！OPED也好好看！
 人设简直苏到爆！还是声控的天堂！
 五长官那个yusa的黑皮怎么那！么！骚！
 而且我觉得故事讲得挺清楚的！
 收藏了夏目真悟~
 collice：拜托请一定要好好讲故事啊
 laoism：这是个有烟味的片，讨厌。
 美术不错。
 ilyasfeel：所有的年轻女职员说话都吵得要命……音监怎么想的？
 节奏略乱 音乐虽然还行但是用得不怎么样
 敦子姐姐美如画
 总体来看是不好不坏的一话 继续观望
 rikkameow：人设好看
 冲着cv也要追下去系列
 crest：看点何在？
 kwai_：剧情有点莫名其妙…不过作为铺垫算是勉强合格吧
 人设有点像同级生 画风又有点国漫 但是意外地挺带感的！
 追着
 pk8810：纪检委
 136671：其实就是纪检委嘛……
 男主在这一集就相当于中央巡视组的，派下去巡视各地工作。
 birdlay：不知道在讲啥。。。而且为什么是香烟？
 以及虽然新闻都是用的罗马音（不会很容易造成误解和歧义吗？），机场的标志还是英文
 而且公共事业全甩给ACCA了，政府是干啥的？而且还有国王。。。
 以及五长官到底是啥？除了五长官外还有总部部长，而且总部部长地位似乎低于五长官。。。
 264146：有点政治戏码啊，吉恩的背景不知道什么时候好好交代一下？
 
 怎么样都能当公寓管理员，听起来应该是家里有高级大楼的房二代
 
 监察科这些公务员也是感觉挺凉的......我看也都挺腐败呀。
 
 有些世界背景可以去浸淫一下，我也很喜欢这种微架空的世界背景呢。
 apan9665：这画风太帅了吧！
 321614：喜欢
 hynx：原作極具特征的絵柄這次在久貝氏筆下既留下了小野老師那獨有的感覺、又符合商業審美真是GJ。鋼筆(?)質感的線條太好看啦，食物的美味上下的功夫也太深了XD！飯テロアニメ 美術和色彩賞心悅目…音樂的風情…(詞窮以下略　（一看背景PABLO，不愧是
 拓ちゃん合うなー レイルくん実はストーカーでは… お偉いおじさん達渋いい声…
 rog_defwang：OP踩点不是很喜欢。ED漂亮，喜欢男主风中抽烟那卡。
 spiritistz：所谓的好男人就是要有香烟，屋顶，以及轻飘飘的...毛毯？
 vince19：抽得太凶了，妹妹也不管一下
 kawawuso：边看边觉得角色们的脸真眼熟真喜欢
 果然是江户盗贼团五叶一个作者
 211998：第一集就莫名其妙的。
 战乱时期设立和战乱结束废止有什么关系，监察科和战乱最多是有发生学上的联系，废部之前你们不考虑一下功能替代、功能转移吗。。。
 425984：偷火啦
 seele：作画好多细节，画面很有味道。
 165796：不用管其他的了 cv迷妹听声就够了
 op和ed美术风格很棒 
 另外发现音监和大欺诈师一样都是秦昌二啊 确实都是富有戏剧感的爵士bgm～
 jjbao：这是什么鸟国家
 418314：離譜的聲優陣容
 748420：暂时看不出这特务机关有没有保留必要
 533017：声优！！豪华！！津田桑的下集预告，耳朵酥麻
 179593：声优太梦幻了，除了没有我推没有缺点（。
 美术是我以前超级迷恋的风格，现在袪魅了一些，也还是喜欢
 以前对这部是好时髦好高端的印象，没想到是监察这种社畜题材
 pandaxzj：一上来就废部，欸没废呢
 找各种理由不给副科长准备甜点是吧
 要认真讲政治吗
 这新人刺头小哥会整大活吗

第2集
 xeo：室内布局都是往性冷淡的风格走，但是色调却没往那边走，只是空旷罢了，..就感觉怪怪的（
 整话还是看的很淡很平，开头那段蛮有趣，是少有的亮点了吧...比第一话舒服点
 nyanagi：OP中毒 配乐也好听
 ACCA科普完成 象征和平的鸟在建立那年灭绝喂
 朱莫克区什么都大一号 对各区的设定还挺感兴趣的
 这剧情走向 留白是把双刃剑
 kaguyahime：有点崩 但是风格特别 还是想追的 希望之后的作画能更稳定点
 koyomi707：中间是不是有丁丁历险记的人物客串
  >>apocalypse_shu->koyomi707：2333我也想说来着，太像了
 34236：借着吉恩的脚步把ACCA各个区域的风土人情都看一遍感觉也不错啊，不过故事主线上同样有野心，安定带感
 stotle：这缓慢的展开节奏有点不妙啊，毕竟是只有12话的一季番。
 apocalypse_shu：这种悠闲的节奏真是不错，感觉下集要开始展开了。。感觉会走向很有趣的方向
 hentyclopedia：本质是美食番
 感觉叙事节奏不错啊，既丰富了设定又卖下了大新闻的种子
 q3502221：细节还是厉害，脚本也很不错。
  >>247109->q3502221：什么细节？
  >>q3502221->q3502221：柜台高度，第一集的办公室关系，还有啥来着，不想拉片了。
  >>q3502221 -> 鲜奶饼干：妹妹和尼诺那段戏大概也算？不过是要归到人物塑造方面？
  >>247109 -> kyou：柜台高度算是吧，其它的你这么说不知道指的啥啊……妹妹尼诺那段台词不错，不过具体指的细节是？
  >>q3502221 -> 鲜奶饼干：办公室关系，第一集可以看出主角没有融入职场圈子里，那群女的买东西都不买他的份，本来以为就是搞笑或者随便描写一下，不过第二集从侧面提到了主角和尼诺学生时代就是独行侠，所以融入不进职场应该就是他们自己的原因了。妹妹和尼诺那段对话，我觉得把妹妹的性格塑造的就比较鲜明了，表面上散漫但是却比较有心计，旁击侧敲实际上很强势的叮嘱尼诺。
  >>247109 -> kyou：办公室关系，第一集可以看出主角没有融入职场圈子里，那群女的买东西都不买他的份，本来以为就是搞笑或者随便描写一下，不过第二集从侧面提到了主角和尼诺学生时代就是独行侠，所以融入不进职场应该就是他们自己的原...搞笑肯定不是嘛。如果是说这个的话，第一集就能看出来吉恩就是不关心融入圈子，其它职员的私人话题主角完全没兴趣参与。不过吉恩也没拒绝交流，出差了也会和本部联络，让买土产也好好买了，所以女职员不买他那份点心应该主要还是因为他总是出差和休假，情节里两次吃点心时也都有提及。所以第一集的时候已经看得出来是吉恩单方面远离其他人了。
 barcelona：依然感觉很有趣
 unitary17：这话蓝毛立了这么多flag，大概打脸超不过5话吧
 mizudiwood：30年的视线
  >>laoism->mizudiwood：但双方看起来都不像45岁的
  翻了翻：男主认为他们认识十五年了，其实尼诺在小时候就注意（暗恋）他了，所以年龄大概就是三十出头不一定对。
  >>mizudiwood -> 林卯：但双方看起来都不像45岁的
 murochin：音乐根本把持不住
 laoism：好大的草莓。
 rebellionx5：我也想吃巨型草莓！
 tttbbx：所以真的是美食番么
 作画略崩，剧情略平淡，不过也是整体慵懒的氛围吧，希望下集能有更多展开
 alvin_aries：？？？ 
 
 
 
 30 年的视线。。简直真爱啊。。。。
 lee960707：晦涩 一集像是过了两个小时
 freeyoru：和弹幕一起花痴，看得蛮开心的~~~
 zakufa782：最后不会演成第15（30）年的见异思迁吧
 hezi62：好看！！
 283154：作画、分镜、演出、音乐结合在一起让人看得很舒服。话说为什么现在那么多人对稍微有点gaygay的东西这么兴奋？话说作画崩的可以去看眼科了
 rikkameow：第二集看的有些走神……
 165523：OP
 q1q1gg：基友居然监视了那么多年
 97808：wow 我看这片的初衷是纯洁的啊
 让我回想起看yuri的日子是怎么回事
 delitofu：感觉要搞大阴谋啊，看的有点紧张呢
 话说不是说认识15年吗，监视30年是个什么情况，所以你们从小就认识？！
 persses：就猜到在我背後捅刀子的一定是你，我的好友一開始完全沒想到烏鴉是誰，在吃飯的時候隨著對話基情程度up就猜到了gino是烏鴉
 看來男主跟他妹妹有來頭，
 一開始以為找碴小混混是螳螂，原來後面還有個烏鴉。
 接下來就看我們的男主角是不是蟬了
 好看，
 追了！
 venusxx：30年是什么鬼
 akb49：什么破玩意，这种东西做出来简直就是笑话，夏目你行不行啊？这次不信你了，走人了
 tomatocon：好吧，稍微有点峰回路转
 collice：30年的变态啊
 264146：欧塔司确实挺可疑啊......毫不意外他有藏了些什么，虽然也搞不好是上面世道和平了找事情做
 
 朱莫克有2.5倍的作物大小（然而却是另外一个地区粮食产量90%）、时下年轻人的平均身高是2.22m。
 209456：30年的视线，什么鬼啊喂
 感觉没有第一集那种撩人的骚气的了
 hynx：たくちゃん的かわいい聽著真是親切…XD 846Pro 果然有著STK資質…
 視線疑雲。這麼就是說兩人大約至少30歲+吧「三十年間一度も」ひぃ… モーヴさんとジーンくん、ふむ
 vince19：一提有个专门的监视官就猜到是蓝毛了
 所以这个动画其实是美食片是吗
 kawawuso：提到乌鸦时候影子那个翘毛的发型就猜别是蓝毛吧
 没想到真的是 还30年
 211998：30年的视线？不像是某个人监视某个人，而是某个位置监视某个位置，99年建国史、废部疑云。
 425984：居然猜到了…别是背叛剧情啊，我被家人往身边安插过眼线做朋友，偶然看到聊天记录知道的…知道真相之后那种感觉真的很难受啊
 30年更吓人了。。
 165796：真•美食番跟着欧塔斯看各区特色也足够有趣了哈哈
 哇尼诺x欧塔斯让人不得不磕啊“30年了都没察觉到我的视线”自动在我脑子里换成“注视了他30年”啊啊啊啊啊
 话说op风格真的老让我想到混沌武士 我觉得真的很像！！
 jjbao：制服尼诺配上津叔低音炮真是人间极品啊
 想吃大汉堡大薯条大蛋糕大草莓
 418314：好悠閑的作品
 355338：一直监视了30年？！大哥你看着不像30岁呀
 巨型汉堡巨型薯条 住在这个区也太幸福了吧
 748420：典中典内鬼就在我身边
 179593：30年的斯托卡重男…可怕……难道男主身份不凡？
 确实很像美食番啊，还是很pop感的
 pandaxzj：ACCA竟然是民间组织
 像是喝茶片，节奏好慢
 这新人这么快就被揪出来了，然后把目标转移到妹妹身上了可还行
 妹妹声音好娇
 什么大人国
 这尼诺和主角间太基了，与其说监视不如说保护和独占吧，会有相爱相杀吗
 powdersnow：搞这么明显的spy，迫真面包房宣传片

第3集
 majiooooo：……你们这样会不会有一种钦定的感觉
 吉恩：我一个副科长，怎么就要开始搞政变了呢？
 
 蓝发大姐姐在这集里换了4套造型，开心
 公主裙的萝塔也好可爱
  >>laoism->majiooooo：怎么感觉吉恩是皇帝私生子之类的…
  >>upsuper -> 林卯：如果吉恩是私生子，那妹妹怎么办？
  >>laoism -> upsuper：只是感觉。如果是伏笔就过于明显了。
  >>crimsonp -> 林卯：就年龄上来说，吉恩应该是老国王的孙辈了吧。。。
 a39622046：本部长好美啊
 nyanagi：笨蛋王子身边总跟理智侍卫
 政治漩涡的中心 没想到各方势力这么直球
 配乐单听好听但总觉得没用好
 34236：赞美本部长，优雅、风情、游刃有余，尽显成熟女人的魅力，撩人于无形（吉恩动摇的样子太有趣了）
 而妹妹是女性的另一种美，清新活泼，真可爱啊
 重点完全没放在剧情上，明天有空再看一遍吧> <
  >>hentyclopedia->34236：+1，不能同意更多，本部长的成熟自信太赞了，不过还是不化妆的好
  >>34236 -> Hentyclopedia：个人觉得本部长的妆容和服饰、发色很配嘛（其实怎样都好啦）
  >>apocalypse_shu -> Hentyclopedia：我觉得之前其实也化了妆的样子，只不过是淡妆。。我也比较喜欢之前那样子
 delitofu：本部长好美！！
 水好深啊，到底什么情况，我已经搞不懂了
 apocalypse_shu：这展开。。我一下没懂吉恩怎么就躺枪了，想了想才明白过来。如果按照一般来说主角都是正派的道理来说，那看来白发长官就真的是反派在捏造传言咯？不过反转了太多次都不知道该信谁了。
 
 话说直到现在也没说明白这个五长官具体的位置到底是什么。。。太多设定没解释清楚了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：刚刚才明白为什么设定这么模糊，原来在动画开播前的一个月内官推播出了一系列的设定介绍小动画
 mizudiwood：原来男主是痴汉
 unitary17：所以到底是谁给的烟啊
 283154：剧情进行前半段还是一如既往的平稳 结尾处突然紧迫了一下 这一话的转场音乐真的做的挺到位的 餐厅里谈话时背景轻轻的钢琴声也是 可以说是收放自如
 koyomi707：静止画是不是太多了点
 misaki76：挖墙角
 q3502221：完了，好像我又立flag了，感觉这片是不会八奇和反转了啊。
 bonegumi：苦迭打
 kwai_：本部长太美了 
 剧情也渐渐浮出水面啦
 tttbbx：果然开始大幅展开，但是利利乌姆长官怎么一下子就说完了呀，隐隐觉得事实没这么简单
 吉恩的背景仍然是谜
 期待之后的剧情，这季就看好这部美食番了
 collice：痴汉男主感觉一下子形象崩坏了
 165523：这集气氛真不错
 另外重看了一遍op动画，感觉信息量不小
 
 现在唯一担心是今后剧情没有爆点，铺垫这么多，不给个高潮不好吧敲碗
 q1q1gg：越来越精彩了，主角算是正式入局了
 165527：举个欠考虑的比喻：这宴会，兄妹两人就像身处野狼群的喜羊羊和美羊羊。
  >>97808->165527：但是喜羊羊沉迷美色这个怎么解释
  >>165527 -> 布爷爷：其实我觉的男主还是比较纯情的啊，之前看着一副淡定冷高的感觉，然而居然会。。。
  >>165527 -> 布爷爷：冤枉啊 沉迷美色也可以纯情啊→_→
  >>97808 -> Demented Dragun Dragon：额。。。其实我想说这种应该不算是闷骚，而是害羞吧，蹲在一边脸红，嗯，其实我也不懂。
 97808：大家都在认真得搞事
 除了男主  这是不是有点钦定的感觉
 drawing：枢密院长和皇帝要搞事情吧
 athrun1120：国王弗利沙...  宫野八嘎王子
 
 上话男主被强行归到政变派 还以为有多复杂的局面  原来要搞事的就是白毛...
 下野台词本来就少 包括心理活动  但看着总是不断替他感到 卧槽
 ilyasfeel：本部长好美啊。吉恩蹲下太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 啊本部长好美啊！
 没有弃这片真是太好了（你
 birdlay：啥啊。。。这算是美食片吗？
 以及吉恩留下的理由
 
 还有禁烟的理由也太。。。
 不过鸟衔的叶子是什么植物的呢？难道是烟叶？
 persses：總覺得當權者不知不覺地都接近吉恩
 了呢
 就算他本來不是
 但是現在開始滿滿成為中間人的感覺
 好巧妙的劇情設定
 不知道是不是我想多了
 264146：谜底若真揭成这样还真是令人大失所望，希望只是个试探，这样等于都是自导自演的下套，至于这个idea从何时发起就不得而知了，理论上是一个很前的节点才对，如果是废除监察科的决定收回时这节点才定下也未免可笑了，成大事怎么能弄这么样一个新的棋子。
 
 禁烟我本来以为是为了国家财政收入去搞专卖制呢，这个说法显得很可笑，不是调侃？
 
 看到了吉恩很精虫上脑的一面，居然是个如此单纯的闷骚货
 mkyume：感觉男主可以用妹妹攻略一大波人
 everpcpc：你好的地方全长在脸上了
 hynx：ジーン意外地純情(?) ロッタちゃん人気者 モーヴさん美しい
 五長官的面和心不合原來是這個點上，真相如何呢。以及宴會中ニーノ的電話對象
 vince19：本部长姐姐好漂亮啊
 吉恩这个角色设定还挺萌23333
 211998：30年的联络官
 425984：说海尔兄弟的，我要打人了
 话说那句“坚持留在ACCA真是太好了”，之前看MAD的时候还以为是大家一起完成了什么大事后酒会上的感言，ntm是我想太多
 165796：吉恩反差萌杀我
 啊…这种熟悉的感觉…自然吸引所有人的天选之子
 mamo对着玛吉犯蠢那里的bgm真好玩
 525019：本部长！请让我当你的狗！
 pandaxzj：监察科那三个女的只是气氛组吗
 妹妹又吸引住一个
 原来男主也是情窦初开吗
 王子瞬间被打脸，不过说不定他想的复辟的这些正好都是现在国王想做的
 在阳台那妹妹只露半张脸是怎么回事
 黑皮棘刺突然把事情说得这么明白反而感觉有诈啊
 179593：男主你不是吧你也是大姐姐控吗hhh
 迫真甜食番
 笨蛋王子是mamo，本色出演！
 感觉男主没那么无辜，收到烟到底是什么意思
 powdersnow：男主真有这么吊吗，就因为烟盒里的烟不知道哪来的，感觉妹妹也像王室

第4集
 explorare：男主怕不是在进行大型全国巡回 Py 交易
  >>zakufa782->explorare：骗烟交易
 chaucerling：那么封闭的地方都有人送烟
 majiooooo：怎么感觉吉恩认出乔装的尼诺了
 莉莉乌姆家的兄弟长得很像啊
 34236：在这样的区域真是很压抑
 apocalypse_shu：我还是有点搞不懂这个设定里ACCA和政府的具体关系啊。。。所以说，ACCA是负责具体事务和公民服务，政府只是负责政策方面的问题么？不过这次的这个区的设定真的很有意思，主线也逐渐露头了。我感觉吉恩是个傲娇啊，嘴上什么都不在乎，但似乎暗中很想帮助别人的样子。
  >>unitary17->apocalypse_shu：我也一直在想到底是类似于CIA呢还是FBI呢
  >>hentyclopedia -> Uniz：都不像，毕竟不是纯粹的情报部门，ACCA感觉政治上存在一般但是又管得比较宽，真要说像什么的话应该是像天朝的有关部门
  >>apocalypse_shu -> Hentyclopedia：有点这个意思，政府仅负责立法，执法和管理，ACCA负责一切类似交通啊农业啊警察啊之类的这种功能
  >>165527 -> Uniz：难道不就是区域派遣员吗？像快递小哥一样。
  >>216493->apocalypse_shu：类似纪委。我没看过原作，我感觉ACCA主要是负责监督地方政府工作的。
 hentyclopedia：bgm太好听了，发动政变的秃头大叔简直了，强行制造理由绑架男主
 nyanagi：OP变了...从3分20妹妹模糊开始 镜头移动变快 五长官站位发生变化
 尼诺看来背后还有人 上一话宴会时打电话的人
 吉恩 强行卷入政变体质
 murochin：bgm剧毒！！！
 bonegumi：基友太苏了
 athrun1120：社長你声音太明显啦
 165527：喜羊羊是哪里来的自信可以摆出这么一副料事如神，处变不惊的姿态来的？
  >>persses->165527：23333333
 283154：这集主干剧情处理有些naive了 整个一个故事按时间顺序拍下来没有任何插叙手法 有点流水账 其实抓住该区acca内部人员和民众的阶层矛盾或者内部密谋政变任何一方面刻画细致一点会好不少 这话内容太多没什么重点 希望之后能更紧凑一点吧
 barcelona：“另一个政变”
 laoism：对日本编剧/原作的政治素养不是很有信心
 q1q1gg：男主的处事方式感觉越来越迷了
 165523：王子随从你买什么萌啊啊啊
 drawing：剧情太单纯了，不高明，那个区域派遣员起码来点究结和矛盾啊，怎么可能有这种人。
 
 感觉最近我心里越来越仇富，有点tgbxs的倾向了，又说不出来更好的办法。
 q3502221：作画这样你神川尻也不行了
 216493：我总觉得这剧情有点迷
 mizudiwood：基友你爱的太深沉了
 262593：看着那一群区民拿着锄头，铁锹往前冲，偶就想：吼，这巴黎公社的既视感……
 97808：黝黑 预告就是专门给尼诺表白的吗
 主角是倒商品走私香烟 政变只是顺便吗。。
 136671：所以说啊……真是小资产阶级的软弱性……
 
 话说回来，在我国，这种行为就称之为“起义”、“革命”了，带有一定正面意义。但是从这漫画来看，似乎对于日本人而言，颠覆当前统治的行为都统称为“政变”。
 
 另外，作画似乎也没什么起色……比较遗憾……
 birdlay：基友君真是有空啊，不愧专注跟踪三十年
 然而对剧情发展不放心。。。
 collice：基友随手救人
 264146：革命革出感情了、上瘾了......虽然也不是不能了解路见不平的想法啦，不过还愿意继续在此拼搏也真是少见了。
 
 话说，看来只有我没发现那个是基友
 
 白毛五长官是在钓鱼吗？？？放点风声然后借由基友去观测？那是在找同志呢？又或是在做清算的预备工作呢？毕竟谁的说法都是可以怀疑的。
 
 区自治能搞成这样也是牛逼，太多人选择不闻不问了吧？就在想边境非法移民的问题是不是也会很严重，这样的制度下很难想象大规模实体墙。
 apan9665：感觉男主好理想化啊……
 rolling_girl：五角星的桌子……居然不是白毛在中心
 感觉暗示了什么
 hynx：大家さんだと…？
 無音的政變。変わりたいね。
 ニーノさん分かりやすいｗ
 vince19：迷之天真，不过看得我好想吃面包(¯﹃¯)
 211998：为啥给我看这种尴尬革命剧，凑集数吗？
 425984：比司吉小动作好多23333
 拿棍子打人没露脸的那位是认识男主吗，应该是故意救的吧？
 还有凌晨那段的钢琴曲好听
 252057：难道吉恩真的是皇室的私生子吗。。。
 所以基友从小就被派来监视他还有天降的高级顶层公寓（哪有管理员会住这么高级的房子啊喂
 然后给他烟的都是支持他继任的区
 424880：人文设定比剧情好看
 165796：现在觉得吉恩真是厉害得不行一点都不声张还这么多送烟的人脉…
 津叔每集的预告都好好听啊555这集的完全就是告白了啊啊啊好苏
 418314：挺有趣的單元劇
 525019：2017年的动画还在用翻盖手机2333
 660831：男主用翻盖就够保守了，这个区100年不带变化的
 748420：拉胯，哪有这样的
 852998：缺乏理论
 179593：津叔太好认了，戴个帽子能骗住谁啊hhh
 日野聪声音真好听
 pandaxzj：有点奇诺之旅的感觉
 长久不变的现状，无力的政治斗争，微妙的和平氛围与军民平衡
 离中心区这么近真的能100年不变吗
 男主又被卷入事件中心了
 津叔声音太明显了，别太爱（
 王子身边的人好像也不太行啊
 powdersnow：没有流血牺牲哪来的革命，请的演员吗

第5集
 hydrilla：诶，这就把炸弹抖出去了？！
 278562：对面包的喜爱
 majiooooo：两个萝莉斯托卡之间的友谊
 吉恩原来不仅暗恋大姐姐还暗恋诹少
 猜测吉恩的父母是因为列车事故去世，然后这事故和洛克斯区出身的诹少有关并成了吉恩进入acca的契机？
 
 每话的预告越来越基了喂尼诺感觉会被剧情虐
  >>apocalypse_shu->majiooooo：这想法很有趣啊，搞不好真的是这样。这番刻意的给的背景故事很少，就是要一点点扒出来吧
 nyanagi：面包爱好者天堂
 格罗苏拉长官出身地 尼诺不去感觉要重大转折
 270159：川尻二连击！
 koyomi707：有种辞呈交不上去是被上司拦截掉的错觉
 300763：就算nino炸了也还是这样慢悠悠的节奏很好，我想看故事要怎么展开
 athrun1120：直接要到电话了
 hentyclopedia：nino这flag立得真是一点余地都没有
 尾行二人组有点萌，好想吃最后妹妹和nino吃的那个要蘸芝士的面包啊
  >>xorms->hentyclopedia：瑞士芝士火锅，很好吃的~
  >>hentyclopedia -> xorms：好的记住了，有机会一定要尝试一下
 coned：一边吃吐司一边看别有味道
 zakufa782：可恶啊！为什么我手里只有薯片和饼干这种东西！
 apocalypse_shu：有的时候不是很搞的懂这到底是不是本质是美食番啊但又一副很认真的要讲故事的样子。。
 mizudiwood：美食的诱惑
 q3502221：虽然还可以，但是中盘了，该来几个爆点了吧，还是说果然不是八奇冻鳗？
  >>insulsa->q3502221：八奇是什么？
  >>q3502221 -> 把友情留在无盐：https://www.zhihu.com/question/30242391
 q1q1gg：果然被发现了
 sec_r：看了5集都不知道阵营
 tttbbx：越来越有兴趣，剧情发展总是轻描淡写地出乎意料，一本正经卖关子的美食番
 第一集那个女队长又回来找吉恩了
 165527：一话刚开头就又多了几个呆萌。
 男主居然也有粉丝。
 persses：停在這種地方實在太可惡！！！
 話說大家沒有看最後的預告告白嗎
 kwai_：越来越喜欢这部番了
 好想吃面包 好想吃芝士火锅！
 97808：向面包低头
 alvin_aries：明明是一个欧美背景的世界，为什么监察科的牌子上写的是 “KANSATSUKA”。。。？
  >>165527->alvin_aries：因为他们中二。
 collice：各个方面都有点爆炸
 264146：尼诺直接被钉在罗塔那......说不在意都是骗人的
 
 嗯，也跟洛克斯区有尼诺的上司帮忙看着有关吧？反正都已经能被感知出来了- -
 leafeather：可能还是不适合这样的作品，太过白开水，人设也不对味。。
 rolling_girl：笨蛋王子的笨蛋手下 心疼笨蛋王子
 hynx：アバン的STK×2小劇場XDDD 後面的庶民食體驗也真是可愛極了…
 リーリウム先生如此這般幫著ジーン了解實情倒是要引起視聽者的懷疑了。這麼一說ニーノ在ジーン面前基本上都戴著墨鏡基本上是看不到“眼睛”的情況。發現自己被注意到後的動搖喲^q^
 從北國到印第安地區，一邊飯テロ一邊旅遊。突然抖露的對グロッシュラー的喜歡，休假期間以私下身份與大上司的直接交流會是如何呢…
 spiritistz：观感很舒服的一集
 vince19：哈哈哈妹妹竟然有这么多stk笑死我了23333
 425984：所以说手下随了谁嘛向全世界安利方面包23333
 终于知道是被谁跟踪了…多亏了利利引导的那句话一开始是认为nino两边反，小心翼翼完成上司的任务，另一边也会对男主坦白工作什么的（果然还是不要瞎猜了…）
 418314：觀感略差，太水了，也感覺到製作上的不從心
 果然外包
 660831：街上全是经典车
 748420：旅游片
 pandaxzj：两个stalker结识了可还行
 面包战术，但真的只有面包
 黑皮对吉恩这么好吗
 这下偷窥的刺激感没了（
 借着话术又抖了点信息出来
 我就说怎么不去监视了，原来直接直面大Boss
 179593：斯托卡的友情笑死hhhh
 真的是本质美食番啊（每集感慨一次）

第6集
 majiooooo：崩了喂
 剧情好赶啊，后面难道有原创…
 hentyclopedia：作画爆炸了好多画面感觉男主老成了不少
 t4：男主真是纯洁无瑕的小绵羊不成
 igaryhe：基本全靠分镜才稳住了……
 unitary17：难道是暗杀和私生子
 nyanagi：妹妹误会了233
 吉恩母亲可以确定身份了...吧?
 虽然信息量不少但总感觉政变只是传闻
 athrun1120：跟踪男真惨 不知不觉中已经被当成基佬  还被科长买重了  
 
 社长你盗摄魔了   少佐说这台词感觉就要从窗户上跳下去然后换成战斗服 开启光学迷彩
 apocalypse_shu：怎么觉得这集脚本和作画都有点崩呢。。。节奏也莫名的突然变快了，政变的事情还是云里雾里的
 lwp：这集崩的我好心碎
 300763：脸崩得不要不要的
 从目前来看，就是要慢节奏，但是剧情推进正常，留细节和空白给人脑补
 q3502221：还阔以
  >>laoism->q3502221：这个片目前有没有什么剧透啊。
  >>q3502221 -> 林卯：不知道，我都难得上网了。
 q1q1gg：套路展开？男主的身世难道说。。。
 mizudiwood：男主难道是天然呆……
 blindblue：脸不说，节奏都崩了……
 136671：作画崩的太惨烈了…………
 
 到底是动画的风格问题还是啥…………
 一点都没有政治的紧迫感和微妙感，总觉得差了口气
 301772：越来越.....不好看了
 laoism：不耐烦，×4。
 collice：支离破碎的剧情
 什么鬼
 264146：吉恩被总部长彻底抛弃了哈哈，想到这才第7区，还有一堆区要看也是......
 
 这集的感觉：酒量果然还是练好点啊，你自己一直帮人倒酒，跟着喝点也是基本吧？果然是欺负老年人？
 
 尼诺依然无处不在，然后吉恩还是不知道房东就是白毛的样子。
 ilyasfeel：作画笑死 出碟赶快修正下吧
 hynx：還真是因為事故失去了雙親… 年末年始的休息回&部分伏線鋪張。ジーン＆兩位長官；ジーン的志望動機
 (GONZO外包(察し) 其實也不算畫得不好看啦
 vince19：你们这么玩命吃面包+果酱真的没问题吗，完全没见你们安排锻炼身体的时间啊
 211998：恋爱中的男生，可怕
 660831：看来bd都修回来了
 pandaxzj：原来都是尊敬的前辈
 只有被部长摆臭脸才能让基恩失态了
 长寿村是吧，给老人灌酒可还行
 王子和部长都要有动作了吗，皇帝那边又在干什么呢

第7集
 unitary17：然而OP早已看穿了一切
 136671：我突然觉得，想在动画中寻找靠谱的政治斗争戏码的我真是有病……
  >>tixiyu1026->136671：想要靠谱的政治斗争戏码去找押井守啊
  >>qsceszadss->136671：神山健治也勉强嘛~
 reficul：挺明朗了，33年前的沉船不是事故而是私奔，白发士兵和王女都没有去世。国王可能参与了安排或者事后才知道，从小就安排尼诺负责汇报
 但感觉尼诺打电话时口气相当轻松，和面包店时格外阴沉的表情差别很大，说不定还有其他参与者
  >>sprinter->reficul：怎么我觉得尼诺的上司可能不是国王，而是玛吉的上司…
  >>sec_r->reficul：其实罗长官是白发士兵（瞎猜）
  >>reficul -> Sec R：”i‘m your father“
 blindblue：这话作画上线，音乐美妙，气氛超棒
 半夜看美食和美男简直要升天
 majiooooo：这集的本部长有这————————么帅
 萝塔有这————————————么可爱
 目测下一集都是回忆杀
 wxxf888hbwx：哎铺垫了差不多两个月才渐入佳境
 stuart_lee：哎呦 这话开始有意思起来了
 athrun1120：突然变王子虽然有点俗套 不过事情总算有了大进展 这下可以玩宫野了
 268637：等等我没看懂，基恩是公主的私生子吗？私生子有继承权？
 t4：老早就被人猜出来的剧情有意思吗= =
 王子好可怜（
 本质美食番就体谅一下迷之剧情吧……
 apocalypse_shu：到第7话突然神展开，一些事情也逐渐明朗了。。。
 hentyclopedia：其实萝塔就是33年前死去的第二王女
  >>165527->hentyclopedia：应该说的是33年前死去的第二王女生的女儿，到现在正好排在第二王女的位置。
  >>everpcpc->hentyclopedia：万年十六岁
 mythology：这信息量略大啊
 koyomi707：萝塔其实是王子的姐姐吗
  >>fff_pluto->koyomi707：表妹吧。萝塔看起来未成年，王子刚成年
  >>koyomi707 -> 常夜：终成兄妹
  >>fff_pluto -> koyomi：终成兄妹他并不是对萝塔一见钟情，而是注意到她跟33年前出事的二公主长得一模一样，没准就是王家的人，会威胁到他的王位
  >>koyomi707 -> 常夜：他并不是对萝塔一见钟情，而是注意到她跟33年前出事的二公主长得一模一样，没准就是王家的人，会威胁到他的王位那真是太可惜了，毕竟罗塔太可爱
  >>theduke -> 常夜：他并不是对萝塔一见钟情，而是注意到她跟33年前出事的二公主长得一模一样，没准就是王家的人，会威胁到他的王位一开始以为宫野配又是一个绣花枕头没想到还有点枭雄的样子
 189908：说是神展开吧，其实从之前的细枝末节里也能猜出个大概。但是这么突然说出来还是觉得挺突兀的。
  >>theduke->189908：嘛其实当初笨蛋王子看到罗塔第一反应是让人去查身份而不是自己冲上去套近乎我就感觉很微妙
 97808：表情和声音的把控 绝对是一大加分点
 能让人听出动摇   这样的声优表可不只是只有华丽的效果
 
 这部番铺埋线索的方式已经无处不在到我差点忘记那不可能只是一个卖萌的设定。。。
 钦定到这种地步  我都想偷偷鼓掌了
 
 ps：表白真是牙白。。真牙白
 165527：我想起来玛吉像谁了，电波少女——花岛咲。
 都拍了照片还没发现照片里经常会有个跟踪狂出没吗？
 摄影师以前是白发啊，拜托，怎么染了蓝色这么一个惹人注目的颜色？
 欧塔斯，你是太子，请少抽点烟！
 nyanagi：好...好直白 不过该知道身份的都知道了吧
 尼诺年龄成迷 这下施万王子不能随心所欲了
 collice：所以上集提到的火车到底是不是事故
 mizudiwood：宫中的王子真是蠢得可爱www
 283154：觉得主线剧情的演出风格应该和其他内容更加区分开一些 感觉有点不分主次了
 qsceszadss：前面有些话真的有存在的必要么……
 q1q1gg：部长直接就点爆了啊
 264146：节奏是真的有问题，吉恩与部长的对话是真的突然。
 
 你觉得白毛不是政变派这种判断是多余的吧？你有掌握比莫芙更多的信息量吗？我感觉莫芙客气了一下只是因为你是第一继承者吧
 
 吉恩的房东到底是白毛还是国王啊......（从这个问题看的出我没看明白）
 coned：为什么说出来的方式这么直接，不应该搞几个比喻再来个暗示么
 我果然还是看美食好了
 q3502221：……这很展开
 invierno：原来是赵家人
 everpcpc：大姐姐真直接，我就喜欢这种直接的大姐姐
 hynx：（回頭一看真是到處都是伏線…）
 PABLO的水粉(?)美術天下第一，這樣的歐洲小鎮太想去了
 血統疑雲、33年前、アーベント、ニーノ除了グロッシュラー以外的另一位上司
 ☆查了一下ユキノタマ=Schneeball(英)=Schneeballen(德) 是德國的點心
 vince19：看你们这么关心俗套身份戏，我就说点别的吧2333
 大半夜喝酒吃面包点心真的是人生一大享受，看得我都想这么干了，真羡慕身材不保持也不变形的人，我隔天就锻炼也不敢总这么吃。不过偶尔一次真的很爽2333美食番的意义不是看别人吃好吃的，是看了马上自己去吃才对啊
 211998：不是平淡如水美食番吗。。。
 165796：这集信息量略大吉恩居然真的是王子吗 
 尼诺电话里的上司难道就是国王
 jjbao：吉恩和国王谈笑风生，闷声发大财
 418314：訊息量越來越大
 660831：爆了
 748420：政变派？皇室战争！
 pandaxzj：直接会见国王，吉恩竟然是王子
 这片信息总是给的突然又直白啊
 看来王子被身边人耽误了，合理怀疑都是皇帝安排的
 尼诺也八成和皇帝有关
 179593：王子身份有猜到了，不过津叔的角色还是有点扑朔迷离，男主和国王吃饭时他一定感触万千吧
 这集也是绝赞美食片呢！

第8集
 264270：国王一家还真是任性，这么忠心的仆人真的存在吗？
 majiooooo：这集尼诺
 阿本德声优好像没写出来但是一听就是……
  >>majiooooo->majiooooo：其实本来yy阿本德的声优是松风雅也，结果不是sad
  >>vince19 -> 从明天开始和苦瓜奋斗：不好意思问了多余的问题，就编辑掉吧2333
 264146：国王必须是保守的、守序的，而施万公主这样的存在无法被容许，公主也表示理解并打算通过另外一种方式去影响这个国家......妈的什么鬼归根结底是见过世面后过不下去那样的王室生活，曾经沧海难为水吧。
 
 有点沉重，也有点无聊，不知道尼诺到底最真实的情感是怎么样的，吉恩欧塔司听到了这么个结果又是怎么样的想法。
 
 最迷的大概是：本来应该保守过日子的那位侍从，怎么成为了五长官？就不怕露馅？但是施万死后、吉恩长大，倒是觉得他也不是没有政变的动机。
 
 这样一算，尼诺已经38了
  >>fff_pluto->264146：阿本德绝对不可能是格罗修拉。尼诺有向这两个人分别报告，对前者报告得很详细，后者则很敷衍。
  倒是看到评论区有人奶科长是阿本德的——公主记得他的白发，于是他把头发染成别的颜色；科长的存在感很微妙，老跟萝塔套近乎，关键场合他在场。
  尼诺这人重亲情，没了爹就改向那两兄妹寻求温暖了。
  吉恩的想法不太确定，不过肯定有心疼尼诺的成分，但没来得及表达清楚。
  另外二公主叫“施内”，“施万”是那个想搞事的王子。
  >>264146 -> 常夜：阿本德绝对不可能是格罗修拉。尼诺有向这两个人分别报告，对前者报告得很详细，后者则很敷衍。
  >>fff_pluto -> 小T：所以说咱果然是白看了？有次在桥上报告的对象，我以为是直接向国王报告呢，毕竟尼诺的监察科还不同于吉恩的那种一直以为绝大多数的时候都是向格罗修拉报告，根本没感觉到什么详略的差别。
  >>264146 -> 常夜：在蛋糕店里遇到国王的时候整个人都很僵硬，诚惶诚恐，回头跟“上司”打电话时语气非常轻松
  >>fff_pluto -> 小T：不是吉恩出差到格罗修拉的故乡的时候就错认了人嘛，大概也没那么稀有吧？不过因为看作故事，所以我觉得要嘛格罗修拉=阿本德，不然就是什么关系都没有啊......
  >>216493 -> 常夜：刚才倒回去看了下。
  >>fff_pluto -> padorax：我记得前一两集里提到格罗修拉是公寓的拥有者，这集又说公寓是阿本德出资建的，这两人难道不是同一个人？懒得去缓冲视频了，直接扫原作，然后……两个人一毛钱关系都没有_(:3」∠)_。
  >>nyanagi -> padorax：我记得前一两集里提到格罗修拉是公寓的拥有者，这集又说公寓是阿本德出资建的，这两人难道不是同一个人？尼诺帮萝塔寄给房东的礼物时和房东打电话说不要像上次那样着急打电话过来，而上次的电话正好是宴会中他当面和格罗苏拉报告时打进来的，应该挺明确房东不是格罗苏拉的了。而且格罗苏拉开始并不信任尼诺，还派人监视他（然后有了名句30年...），应该只是为了政变传闻才找的他，也有可能尼诺(/阿本德)为保护(?)吉恩自荐。
  >>hurakan -> 五十岚 凪：尼诺帮萝塔寄给房东的礼物时和房东打电话说不要像上次那样着急打电话过来，而上次的电话正好是宴会中他当面和格罗苏拉报告时打进来的，应该挺明确房东不是格罗苏拉的了。而且格罗苏拉开始并不信任尼诺，还派人监视他...第四集开头，确实在没看后面的情况下那里大家都会误认为是给格罗苏拉汇报和寄东西，但再去看会发现不是给格罗苏拉
 wxxf888hbwx：一瞬间变虐情少女漫画了我的妈
 chaucerling：看不出尼诺岁数比吉恩大这么多
 277317：这一集总算有大新闻了
 
 妈的，前面7集的信息量集合起来，感觉和这一集差不多
 
 编剧你们要不要这么搞啊，节奏稍微控制一下啊，我喝了七集白开水，突然给我来罐可乐，我都快不适应了
 
 这一集是一个很线性的故事，可以说是前传，我更愿意叫他《两个备胎的自我修养》
 
 一个白毛侍卫，心甘情愿做公主备胎，帮她男人找工作，解决她家住房问题，安保问题，甚至连父母感情都帮联系，现在的年轻人，女朋友有个男闺蜜都受不了，建议有男闺蜜的女孩拿这个白毛去教育男朋友，哭了我x。
 
 一个蓝毛尼诺，心甘情愿做爸爸备胎，紧抱爸爸大腿不放手，从侧面切入，帮爸爸工作打下手，最后成功获得王孙的青睐，以下一代为目标，向爸爸的跪舔对象白毛，完成了华丽的NTR复仇。男生们，如果你的女神有一个跪舔对象，好好学学蓝毛是怎么操作的。
 
 最后说一下，那段尼诺和吉恩的高中戏，真是gay得不行，快受不了了。
  >>264146 -> 出戏的：我建议男性同胞们活的聪明一点，太亏的事情忍什么呢？换个目标吧，这个我都不知道励不励志了
 300763：天惹！这一话的色指定太棒辣
 小尼诺跟粑粑在起居室里的那几卡尤其赞，黄色光橙色影浅绿瓷砖墙太温馨了！然后列车出事就一秒黑化_(:3」∠)_ 心疼QAQ
 就算承受这样的悲痛还是笑着安慰吉恩，尼诺真是小天使 高中那一段还以为走进了BL剧场（。）
 开头麻麻头发飞起来的时候简直是在跳舞
 信息量爆炸啦！BJ你出来我们谈谈人生....
  >>blindblue->300763：一秒黑化做得真的很赞 前后强烈对比 揪心啊
  高中简直是《同级生》
  >>300763 -> blindblue：一秒黑化做得真的很赞 前后强烈对比 揪心啊
 hentyclopedia：尼诺比吉恩大了将近10岁，一个黑框眼镜减了31536000秒
  >>qsceszadss->hentyclopedia：够了啊（
 apocalypse_shu：这集好美啊中间那段插曲和美术风格实在是太棒了
 
 所以施万王子其实是个妹控
 
 这都20多年过去了，院长怎么感觉不见老呢
 
 尼诺真爱。。。在一起！在一起！（不
 
 第二王女短发出场的那一瞬间我感觉我心脏消失了不过无论长发还是短发都美的无与伦比啊
 qsceszadss：第一集之后最好的一集……2——6集真的有存在的必要么……
 mythology：太yooooo的一话
 athrun1120：王女也是UMB   这跟踪狂黑历史怎么那么有趣
 
 原来那事故尼诺爹也一起死了   白毛也是苦逼
 nyanagi：妈妈太酷了
 尼诺可以说看着吉恩长大的了 一直想不通的年龄差和同级生的原因居然这样 真是太可怕了
 mkyume：尼诺竟然比吉恩大那么多？
 感觉突然变BL漫画了……
 251162：链接描述
 这卡谁画的啊？好漂亮啊
 210054：25岁读高中
 189908：高中那段bgm这是哪来的少女漫
 blindblue：公主是天使
 STK是薪火相传的事业
 尼诺大帅比 哇的一声哭出来 积累了几代人的情意真是太沉重了
 explorare：25嵗、學生です
 165527：王子读高中差不多16岁，尼诺25岁，王子你好基友比你大近十岁你造吗？比你妹大更多，这如果真成妹夫，好有压力。
 看了一眼妹妹，目测年龄差超过二十岁，我都感觉有压力，但是同时有点兴奋，求成妹夫。
 。。。。额。。。。这剧情让人心累。
  >>ilyasfeel -> 同妹夫党心痛地：别想了作者自己把这cp掐死了（一口老血
 21371：高中生的尼诺想到绿间了哈哈哈
 看到后面好心疼他，本以为和吉恩差不多没想到年纪
 yokari707：这糖里有玻璃渣......
 97808：眼中爱意要溢出了
 这么俗套的故事也能如此有魅力  
 细节很重要啊！俗套用心也能很好啊！
 下集要回归政治套路了么！
 barcelona：终于进入主线了，这集还是很不错的
 pk8810：25岁的高中生
 283154：好吧 比较失望 拍日常？？？想象力实在是有限。。。
 red_child：先甜后虐
 tixiyu1026：渐入佳境渐入佳境，这集很不错啊
 mizudiwood：小时候大家真萌啊ww
 szku：神回！
 bonegumi：政治背景设定太奇怪了。。。
 q1q1gg：原来公主没和侍卫在一起啊。。。
 virvert：兴津爸爸一话便当
 高中段简直像正常向里插播了一段同级生
 ylszy0321：高中日常BGM简直哪里来的少女漫画
 shizuno：高中那段完全是爱情故事。
 collice：25岁的高中生
 bgm想起的时候分明是少女漫
 drawing：那他们到底谁是革命滴?
 ilyasfeel：前面说得跟叶卡捷琳娜二世似的。。。突然超展开让人家滚蛋了 感觉很怪
 可能是因为上帝视角吧对国王公主这一家子没什么好感 说是展翅高飞 还不是靠着家里暗地里的补贴过日子  不知情的情况下消费了别人的一生
 总结：上代人的破事下代人倒霉
 学校那段真是基上天了，尴尬癌.gif
 209456：这集强！
 hynx：（自4月起這已經是第幾次翻來覆去看ACCA了…）
 充滿了童話色彩的王女出逃記。（三卡預想的中的碼頭水彩畫得簡單又漂亮！；粉彩質感的色彩也感覺比之前粉了許多…大概是錯覺）あおちゃん太厲害啦…
 插入曲部分…ROMANTIC……
 『俺たちの王子は立派になったよ、父さん。』
 linali：看着王子长大 一盯30年 这份感情有点萌 目前最有意思的一话
 vince19：高中那段简直苏爆炸了我真是一点心理准备都没有，几口老血喷屏幕上2333
 这真是stk的艺术，我以前把stk看得太简单了是我不对，以后stk小说我会更认真写的。
 所以现在宫野真守那个八嘎王子18岁，下野王子28，尼诺38吧差不多。微妙
 211998：神经病的剧情。少女漫的展开，不过确实是一个位置望着另一个位置。
 425984：小nino好懂事…从小看到大的孩子啊2333
 不行了，好想哭，这种为别人而活的感觉什么的……
 话说那个白头发的是…格罗？
 rolling_girl：这话看的我血槽要不行了，从公主到尼诺小时候再到吉恩出生上高中一个比一个好看啊
 两个人在教室，捡起笔后四目相接定格的一瞬间我要死了啊啊啊
 348579：高中生吉恩太可爱了，看他微笑我也忍不住露出猥琐的老阿姨笑容
 252057：这集好棒，迷你尼诺好可爱
 不过25岁真的能混在15岁里面吗
 165796：这一集我能舔无数次啊呜呜呜呜呜呜本青梅竹马党一本满足话说这都已经超出青梅竹马的范畴了这是看着长大啊呜呜呜(┯_┯)又甜又虐
 「俺たちの王子はもう立派になったよ、父さん。」津叔预告里这句真的是…万般柔情啊呜呜呜呜
 jjbao：讲故事的姿势水平很高
 553855：下了大功夫的一回，色块式的场景设计太强了
 582565：不错啊，有所改观了
 418314：設置的非常巧妙的演出
 一集串聯所有伏線
 神回
 660831：虽然但是被一直监视好恐怖啊
 748420：哇，原来一切都是被设计好的
 533017：结尾的那一句linggoucakii（苹果蛋糕）好戳
 pandaxzj：原来从小就一直在看着了啊，难怪之前没察觉到，是习惯了吧
 汇报上去的信息全是各种面包蛋糕吗hh
 公主看似自由，其实自己一家都长年被囚禁在注视的牢笼里了
 监视的人也被困在了来源于他人的责任之中
 179593：真是浪漫主义的主仆情啊，虽然把stk作为事业细思恐极hhh
 白毛声优听不出诹少音啊？难道不是他
 powdersnow：专属皇室狗仔

第9集
 unitary17：人呐就都不知道，自己就不可以预料。一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。我绝对不知道，我作为一个ACCA监察科副科长怎么把我选到皇室去了，所以格罗苏拉同志跟我讲话，说“ACCA五长官都决定啦，你来当国王”，我说另请高明吧。我实在我也不是谦虚，我一个差点被废掉的科室的副科长怎么到皇室来了呢？但是呢，格罗苏拉同志讲“大家已经研究决定了”，所以后来我就念了两首诗
 majiooooo：………看作画知重点扯头发那一段比预想的还要
 另外可以确定阿本德就是科长了吧，那突破天际的下睫毛，从来没离开过巴登却熟知王女家的标志
 307475：倒酒的那一段已经含蓄地表明了两人的上下级关系，再来个扯头发实在是有点过了。
 oulaity：抓头发的时候心抖了一下………………
 bruce55：咦？整集外包？
 delitofu：抓头发的那段……
 277317：和大秦帝国2开篇何其相似的情境
 
 复辟势力甘龙杜挚一党（黑皮和白毛）要废秦王（王子施万），自称为了老秦人（秩序），又不能自立为王，于是拥立公子赢虔（吉恩），其实根本没有获得赢虔的同意。
 
 按大秦2的发展，接下来是王室岌岌可危，吉恩关键时刻反戈一击，爆艹黑皮白毛的小腚腚，随后一切照旧，大口吃蛋糕。
 
 有一说一，这个王室真是我见过最窝囊的王室了，和战国时期的周天子差不多，王室的人出行，竟然需要给ACCA打报备，就像中南海的竟然要经过公安局同意一样，还政什么变啊，就是一帮毫无实权的废物。
  >>fff_pluto->277317：历史总是惊人地相似……不过需要提醒下，黑皮白毛不是一条心的哦
  >>277317 -> 常夜：嗯，悲剧的黑皮，不抓头发屁事没有，抓了就成大BOSS了，有种钦定的赶脚。
 300763：这一话大搞事啊
 尼诺大天使全程掉线，吉恩这熟练地套话是黑化预定？
 hentyclopedia：黑皮要疯狂搞事的节奏，五长官开会那段莫名带感
 321614：喷了扯头发干嘛。。。恶趣味啊导演
 t4：我只说一句话，yusa虐诹少，带感！
 fff_pluto：扯头发那段，可以，一颗赛艇，ご馳走様でした（双手合十）
 nyanagi：虽然上周大家都在猜但科长你也太明显了......
 大胆猜测半年前放出吉恩身份传闻的是行政院长(/＆老国王)
 以及如果为了维持ACCA莫芙本部长不会不同意吧
 小剧场里格罗苏拉长官的头发比想象中的要更顺滑原来在这吗
 athrun1120：不要砸窗 会漏风的   
 
 叫了通缉犯来救人 那头又叫ACCA的巡查  结果一起跑了
 
 结果这群嘚瑟的黑衣 不但没抓到人还把理由告诉她   
 
 白毛怎么看都是那个白毛 如果是真的话 很想看看他视点的三十年
  >>264146->athrun1120：在EP8有一串讨论，可以看看，讨论完就觉得不是了，看完这话更加不觉得了。
  >>athrun1120 -> 小T：我说很想看看他的视点
  >>264146 -> A.one：  
  >>athrun1120 -> 小T：不是啊，格罗修拉应该不是那个人。
  >>264146 -> A.one：恩 白毛怎么看都是那个白毛  其实并不是想强调这个结论
 mythology：又是信息量巨大的一话
 97808：突然兴奋！
 我就知道有事情！
 我就知道有事情！
 我就知道有基情！
 
 ACCA补上了这季的耽美档？
 szku：扯头发很好的表现出了露出獠牙的黑蛇啊，挺好的
 264146：这才是一盘大棋啊，下的比想象中的还好，加分
 
 搞事搞事，不是原作党，感觉科长EP9的表现和EP8的那楼讨论论证符合了，估计就是二王女的护卫本人了
 
 格罗修拉严重掉价啊艹
 virvert：诹游盛世
 blindblue：没想到扯头发动起来这么
 再加上预告三行情书
 ……不愧是小野老师
 
 但是，不知道是不是外包的缘故，躲间谍那段没有做出紧张感呢
 bonegumi：你是喜欢方面包的朋友呢
  >>6195->bonegumi：欢迎来到ACCA动物园
 q1q1gg：原来你们是一伙的，原来越带感了
 283154：逃窜那一段的演出感觉很失败。。。这个题材没有拍好
 165527：天呐哦，这国家治安如此好？随便上去亮身份，不怕车里突然一把枪伸出来啊科长。
 啊，我不懂。。。那个第一王女暗杀小公主，想让她儿子继承王位？施万不是她侄子吗？而且没有参与暗杀，ACCA小圆桌他们怎么又在说施万是下任国王？
  >>264146->165527：第一王女：本来只要干掉施万就能扶我女儿上位了，现在不但有施万还有那对兄妹
  
  我印象中好像有讲到吧，这集，不知道理解有没有错误，倒不是想扶王子上位，而是自己也有一个后代有王血（女性）
  >>165527 -> 小T：第一王女：本来只要干掉施万就能扶我女儿上位了，现在不但有施万还有那对兄妹
  >>264146 -> Demented Dragun Dragon：那她为什么不先干施万？明显这头才是难啃的骨头，那头也说了欧塔斯兄妹已经被除籍了，正常途径上不了，所以不是主要威胁，这要走多少弯路啊，这第一王女是个草包啊（看暗杀这一段就感觉很草包）。大概是挑好下手的先？
 pchpeach：卧槽！卧槽！黑皮你！！！！！
 mizudiwood：这是要搞个大新闻啊
 这两兄妹都是处变不惊啊，窗户更重要
 barcelona：前半有点蠢 尤其逃脱那里
 结尾这个大新闻
  >>apocalypse_shu->barcelona：有点感觉那段的蠢是故意做出来的。。。营造出“过家家”的感觉。。。
 stuart_lee：这话这信息量 二公主的侍卫竟然不是五长官里的那个 付了
 268637：才发现标题的 “优雅黑蛇” 是黑皮长官
 （就是记不住名字）
 好多动画的标题都是瞎取的从没仔细看过w
 之后要仔细看标题了
 a39622046：最后这搞事搞的。。格罗苏拉是有什么把柄落在利利乌姆手里？
 apocalypse_shu：啥？让我理理前后。。。算了还是先接着看好了
 drawing：呵呵，这暗杀。
 skgyou27：搞事，搞事
 collice：黑皮是黑幕
 
 大公主的亲卫队就这水平自己迟早也被干掉
 joegnis：这头发扯的…搞事搞事
 hynx：食パンSTK聯盟有能！課長有能！ライル平常到底是交的是什麼朋友ww 真可愛呀ライル君（以及畢竟是近100年平和ボケ，親衛隊連綁架人都不會。同理用在後幾話的某一處。
 游佐voice的有效活用(黑幕的意義上) 拉頭髮！ッッッ！
 177431：赤鸡，赤鸡，这集实在太吃鸡了
 vince19：我真是高兴没在看了两三四五集吃面包之后把这番给弃了
 211998：这展开太乙女了
 165796：？？？利利乌姆长官没想到你是黑的呐？！靠莫名刺激兴奋抓头发那里完全能出个本了嗷嗷嗷
 jjbao：这个国家的近侍都没武器的吗？
 249273：扯头发太sexy了，看到那儿感觉模型小心脏颤了一下。这CP我太可以了。
 jaeycin：虽然是看了扯头发那一段才打算补的 但真正自己看到现在我只想到伏地魔斯内普和哈利波特……
 ydys_97941：幾乎全集外包，然後把倒酒、扯頭髮的福利卡給久貝畫，夏目真悟導演是懂得運用作畫資源的（暴論
  >>418314->ydys_97941：瘋屋的外包很懂得留重點
  一拳超人第五話除了今井和澤田負責的師徒戰部分
  其他全外包
 418314：這集好看啊
 確實沒猜到他們倆是演的
 結果一切都是白痴王子造的孽
 518790：上头已经决定了，就由你来当国王
 pandaxzj：原来这小哥这时候用上了
 突然出现的第一王女
 黑哥哥这么强势吗
 那个信封应该就是每个区的意愿了
 179593：课长才是白发随从吗？确实年龄上来说很合适之前也在猜是不是他
 最后！以为是诹游原来是游诹（。强势yusa！看得人好兴奋啊！
 599815：拽头发好那个
 powdersnow：这暗杀跟请人去喝茶一样，黑皮gay里gay气的

第10集
 plus_1：B站看的时候发现 JY animetion 把「空のない」翻译成了“浮躁”。
 想了想“浮躁，不安”的惯用句表达不应该是「空がない」么。
 google下了也只搜到了「空がない」的解释。
 然后去下了极影的字幕，那边翻译的是“望不见蓝天”
 于是就想问下有没有研究日语的老师能告诉下「空のない」用法是和「空がない」一样的么？
  >>6195->plus_1：ひぐらしのなく頃に和ひぐらしがなく頃に的意思反正差不多
  作为定语从句的时候が和の可以互换
  空は・も・が・のない都有，空的第三个意思就是心情
  （多く「そらもない」の形で）心の状態。心持ち。心地。また、心の余裕。「生きた―もない」
  当然以上都是从语法上的解释，至于翻译是否正确关键还是看剧情
  >>plus_1 -> Pigeon Zein：ひぐらしのなく頃に和ひぐらしがなく頃に的意思反正差不多
  >>6195 -> 空気力学少女：恩，大概有点误解。
  >>257753 -> Pigeon Zein：空もない和空がない都有的情况下，我觉得そらのない也是可行的，尤其可能是起到双关的效果
  >>plus_1 -> 为了坚果：空がない没错是可以直接查到这个意思但是这个词的关键是そら的意思而这句空のない街和空がないの街是可以互换的即の可以代替が条件是必须是定语里而且必须有被修饰语也就是街这个词。单独把空のない拿出来就是语法有...多谢解答！！
  >>257753 -> 空気力学少女：多谢解答！！
  >>plus_1 -> 为了坚果：どういたしまして。恐縮です。对了我落下了个も没说，其实日语语法还是很灵活的はがを为可替换型助词用も代替が就是了然而同样的ても或いはでも可以替代も。すら、さえはても或いはでもを切り替えるのも可能です。で...谢谢老师的扩展！
  >>257753 -> 空気力学少女：谢谢老师的扩展！
  >>plus_1 -> 为了坚果：别叫我老师。好吧我说人话。谢了，恩，三个地址是为了防爆嘛。有时我也奇怪我挂vpn都进不去。还有阿那个啥，书籍类目按年份的排名类目只能看第一页，这是设定吗只能看第一页么？我这边倒是正常的。
 34236：渡过暗流涉险滩，身份曝露后说话递烟都敞亮得可怕。
 hentyclopedia：男主这个到处蹭烟的居然被反蹭了
 321614：即使是非常紧张的最后的首长会议也不忘给面包一个镜头~太懒慵了~
 283154：日常戏份有些多的过头了吧 虽然明显是卖设定的 不过各个区的表现都只是点到为止 没什么突出的地方
 264146：进度到了一个程度后，话都说的好白啊，也是，这基本全票通过了啊那个刚成年的王子，到底是在人前说了多少很跳的话？
 
 这预告......你不在我身边，我该如何是好
 
 格罗修拉是有点迷惘吗？黑皮长官的几个兄弟的区感觉真是富饶，大Boss的味道越来越浓了，政变难道会变味？
 unitary17：搞事搞事搞事
 nyanagi：吉恩这是...意识到自己扮演的角色了吗
 利利乌姆虽然有私心但感觉不是boss 倒是老国王有种故意的感觉(
 为什么每周都要听吉恩或尼诺在预告里互相表白啊 可恶
 reficul：最后突然就要搞事。。。国王对政变的态度是默许吗，感觉他完全掌握了各种消息啊
  >>264146->reficul：这新闻有点大啊，不过有尼诺在，都清楚了好像也对，默许有点超过吧
 drawing：卧槽佛罗旺去一副迪拜的样子原来黑皮是绿绿，原来是反绿大片
 blindblue：每集预告放一颗炸弹
  >>apan9665->blindblue：+1……这两个人你来我往的直球我简直（
 athrun1120：男主意外地随大流 面前那么多要搞事的  还是纹丝不动
  >>explorare->athrun1120：讲道理吉恩稳极了好么，突然被告知有皇室血统，而且又是钦定又是民选，黄袍加身啊，但还是指关心妹妹和基友
 165527：欧塔斯为什么这么喜欢抽烟，难道这个烟不含尼古丁和煤焦油吗？
 这是要羊入虎口了吗？尼诺你在哪里？王子在呼唤。
 277317：各个势力都在蠢蠢欲动
 
 ACCA想除掉王子，黑皮想独揽大权，伯母也想除掉王子和吉恩。
 
 给黑皮推荐一种玩法，吉恩进入了自己领地，想杀他就必须经过自己同意，以此为条件和伯母交易，帮伯母的孩子继承王位，同意杀掉吉恩，另一边又带领ACCA干掉王子，当众人准备喜迎吉恩的时候发现吉恩已死，有事烧纸，所以只能改立伯母的孩子，结局达成，完美。
 mizudiwood：尼诺下线两周了！
 q1q1gg：要见boss了吗
 268637：原来星星指的是吉恩来着
 97808：喵？大家都在逼我搞事！
 搞还是不搞呢？
 300763：尼诺小天使你躲哪去了
 apocalypse_shu：看到预告一口蜜糖，喷了
 
 拿走一支烟，换回一支烟，这个隐喻很棒。星空真是美丽，这个区是neta上世纪美国西部的淘金潮吧。。。好喜欢那个短发部员的声音啊！！！话说女性制服修改成了短裤，男性制服还是长裤。。。这世界啊
 collice：架天线干扰电视？
 你特么是在逗我
 hynx：一切都是リーリウム的家族陰謀
 與プラネッタ區長的一支香煙的給還的對談真妙。
 預告…(悶絕)
 211998：平淡如水革命戏
 321444：知道皇室秘辛的人们如雨后春笋般冒了出来。
 qq2541981549：本人知道了，你们就直接说了
 165796：尼诺彻底下线连预告都变成吉恩了
 利利乌姆一家黑皮美人////
 553855：虽说是夏目回但意外地还行啊
 574442：不错不错
 418314：夏目回，竟然外包了
 做的很好，月下談話很有感覺
 逐漸浮現的衝突，刺激
 748420：什么选帝侯
 pandaxzj：前面一站是勤劳朴实苦中作乐的区，后面一站直接到了阴谋大本营
 给的烟都是借的
 话说科长也是金发来着
 尼诺不在的一集
 179593：借支烟来递这个处理好棒
 短发小姐姐配音好别致，查了下声优虽然角色不多，但是灵能里的tsubomi和太空丹迪的QT，都配得能给人很深印象呀

第11集
 317316：动画貌似比漫画好。
 比较特别的动画，世界观设定也有点儿新颖
 虽然故事简单但是画面还是不错的。
 307475：隐约觉得吉恩未必会登基
 277317：大家好，这里是ACCA新闻部为大家带来的今日头条
 
 1、震惊！两异国男子竟因夜里射得不准羞愤自杀，高层称不许报警！
 
 2、利利姆爆料称：欧塔斯一掏就是十三根！一根比一根大！
 
 3、人神共愤！家中老人尸骨未寒，王子竟然趁机春游！
  >>165527->277317：。。。。。。。。污到超境界，有本事每一话都这样污一遍。
 nyanagi：果然石油区
 尼诺这段...吓死了...好隐忍的守护 换来的吉恩的反应也算完满了 然而预告里独白又有一种不好的的感觉（。 不过这暗杀真心跪了 结合之前的绑架 这些派来的人是不是故意的
 虽然有什么事要发生但没什么波澜的感觉...干脆共和制吧
 fff_pluto：这杀手业务水平真是让人扼腕
 穿得跟酒厂员工似的，站在花区马路边非常吸引眼球；手枪居然是土豪金，且不说王家为什么给普通马仔配那么贵的枪，土豪金太抢眼了根本不适合暗杀（实用手枪都是黑色的，隐蔽性强，银色的虽然好看但是会反光）；二人组只有一个掏枪了（另一个是来划水的吗），尼诺冲出来挡了2枪，但弹夹里还有4发子弹，补刀绰绰有余，居然跑了；怕被罚而先行自杀，不过你们那枪、衣服上的纹章也足够暴露身份了（然而花区隐瞒此事，省了手尾）
  >>zakufa782->fff_pluto：这两个人明显也不是一般出身，暗杀失败说明王室相关的人在这方面是真没能力，不过这种环境下会有能力就怪了
  >>apocalypse_shu->fff_pluto：就当这不是重点吧不过王室的整体形象也是虚弱不堪就对了
 majiooooo：吉恩肯定不会登基的。
 这话作画回来了，尼诺帅的人神共愤
 reficul：原来真的要政变吗..
 我一直以为利利乌姆家是在策划假政变，等到政变发生时再迅速协助王家镇压，并以叛国的罪名彻底解除ACCA（毕竟笨蛋王子的提案不会被通过），这样就再也没有能限制利利乌姆家幕后掌握权力了
  >>zakufa782->reficul：现有体制和ACCA绑定太深，按照你所说的方法太过于激进反而不适合这部作品的风格
 283154：这越拍到后面越闷 也是绝了
 hentyclopedia：利利乌姆真是表里如一，长得黑切开更黑
 jiemozi：这一集津叔的声线太棒
 persses：幸好尼諾沒有炮灰（感動
 歐塔斯可能會跟弟弟聯手創建和平未來吧
 165527：尼诺这跟了你们二十多年，认识相处了十多年，并不只是因为职责也占主要原因吧，吉恩你这突然说我不要你了，也太。。。
 施万感觉人不坏，倒像是被操纵了一样。
 这意思是利利母家因为掌握着丰富的能源，然后捧欧塔斯坐上王座，然后从背后掌握实权的意思吗？
 白长直请一定要记住你是白的啊。
  >>murochin->165527：吉恩是心疼尼诺没人权没自己的人生吧 想放他自由
 264146：利利乌姆已经不打算做太多表面功夫了啊......
 321614：连政变都透着一股懒慵的味道，真是美食番呢~
 97808：惊喜要走到尽头了吗
 blindblue：尼诺的气声 啊
 这番最成功的就是塑造了这三十年份的守护
 
 莉莉还是一贯的色气+x骚扰
 apocalypse_shu：果然是这样。。。不过这番也是没怎么想要搞大新闻，什么展开都是先铺几集再说出来，照前几集的套路都能猜的差不多。。。
 
 当然展开不是重点，吃的才是（
 athrun1120：黑衣都说不干掉男主自己就死了 怎么还不补刀反而跑掉   话说这枪怎么那么土豪
 
 结果社长被干 下野终于怒了 13区集体骑脸怎么输   不过背后还有搞事黑皮...
 shenfa2542：基友冲出来那一刻，这一枪分明打在了曾经以为这番是推理番的我的脸上，击穿了我最后的幻想，不是推理番，不是美食番，基腐番，可喜可贺可喜可贺。(￣ε(#￣) Σ
 q1q1gg：这集算是得到全部区的支持了吧
 300763：尼诺——一名没有枪的特务
 stuart_lee：尼诺你明知道要吃子弹 就是不肯穿防弹衣 好吧我太认真了b38
  >>264146->stuart_lee：知道的話就指點一下躲子彈就好了，那麼費勁做啥子呦
 240194：方麵包勢力
 mizudiwood：这话画质真高啊
 collice：那两个可疑的人在政府门口鬼鬼祟祟的居然没被提前抓起来
 hynx：看似是印度其實是中東。イケボ三兄弟…
 平和ボケ殺手。津田さん的氣聲演技…
 vince19：其实就算白毛听了黑皮的建议打算一同政变也没必要这么低三下四的吧，顶天了是个合作关系，上下级说不上吧，何必这么怕他呢。
 211998：我们到最后仍不知道acca到底是干什么
 425984：我说的不是你们啊！
 165796：利利好攻
 尼吉依旧甜呜呜呜
 669239：策划政变居然能搞得这么光明正大
 418314：八田演出可以
 大量的傾斜鏡頭運用
 pandaxzj：什么中东区，全员富佬眯眯眼是吧
 尼诺，你在干什么啊尼诺
 干脆ACCA各区支部长联合执政算了
 五长官联合执政也不是不行，现在不就是这样吗
 其实不太知道皇室到底统治了个啥...
 离总部长越来越远了
 王子会有手段吗
 话说枢密院好像一直没什么动作
 179593：吉恩应该不会做国王吧，感觉会想个曲线救国的办法最后回归日常生活hhh
 基友果然壮烈了，早就知道必然会有这么一出戏码

第12集
 red_child：啊啊啊完结了，结局没想到会这样……
 explorare：没猜到结局，真是一愣一愣的，整部剧观感很棒，很棒的叙事作品。
 erill：失望 没有意外的阴谋
 unitary17：并没有爆炸。
 虽说貌似制作们没有烂尾的打算，但这空气中弥漫的烂尾的气氛是怎么回事。
  >>nyanagi->unitary17：这里莫芙本部长太帅了 以为要吻手
 nyanagi：吉恩这是深水推舟啊 平稳真是这部片的基调 然而所谓悬念也很浅（
 没想到一切是为了摆利利乌姆一道 你们这么在台上剖析事件经过真的好吗 不过不亏是能源大区 说独立就独立了......
 这么看ACCA能量真的挺大 但下任本部长如果不是莫芙和格罗苏拉这样一切为了ACCA的也很难办吧
 majiooooo：结果还是要靠莫芙姐姐力挽狂澜，带节奏太熟练了大姐姐请和我结婚
 后半是让观众也很安心的非常安定的结局，该交代的都交代该发糖的发糖，不搞幺蛾子的官方真是太好了（抹泪。
 阿本德年轻时真帅啊，还是银发适合你
 唯一迷惑的是吉恩和莫芙商谈那里，吉恩说的失恋是指哪边……？难道吉恩暗恋的不是莫芙是格罗苏拉……?!!
 wxxf888hbwx：不解处有二，第一，利利乌姆家族权势挺大，难道在中央一点眼线都没有吗，基本盘说散就散，感觉不像大家族的样子
 第二，13个区先后赞成政变，但后面中央说只是在演戏，这些区的人当初不可能跟吉恩还有总部长通气演戏吧，要真是这样全国自五长官到各区区长不都是超高校级演员了
 所以，这番我就当音乐美食番得了，搞事的程度不够啊，结局好平淡
 以及，吉恩失恋那里还是不太懂啊，他喜欢部长啊还是长官啊，好纠结
  >>321614->wxxf888hbwx：政治阴谋当他们开玩笑吧。。。毕竟不是卖点
 hachysu：吉恩这个反套路组合牌太强了，莫芙当机立断的控场也非常完美。这片子的基调就决定了不会有明面上太起伏的浪潮，只有通过事件的单向进展与人物的磨合表现。
 吉恩的所谓失恋个人认为只是个象征，并不是代表感情层面上的，而是对于老格的憧憬与回应的不对等产生的落差感的托辞而已。
 
 莫芙老姐真是太帅了，你们就算凑一对我也是很兹磁的
 zakufa782：在全国人民眼前搞这些事总感觉莫名想笑啊
 apocalypse_shu：很悠闲，很平静，就是这番一贯的调子，满足啦最后还不忘发糖也是够了
 277317：所以小黑皮你真是菜出屎了啊
 
 突然发现有个隐藏王子，然后隐藏王子还要巡回全国，正好你可以借机上位，妈的，这么好的事情作为一个玩政治的一点警觉都没有，反正我是不会相信天上掉钱这种事情的。
 
 小黑皮你如果一直这样急于求成，不辨是非，LGD是拿不了TI7冠军的。
 qsceszadss：不行啊，自说自话的就解决了所有问题？十二集就讲了个“王室私生子被黑皮利用搞造反结果反过来利用黑皮”的故事？学学OO动物园好不好？前面那些集数多加点信息量好不好？真是抽烟+美食番啊？！
 hentyclopedia：最后男主和总部长聊格罗苏拉长官时说自己失恋了，尼诺听了想打人
 athrun1120：第一话的男主上线 黄雀在后 成功逆转黑皮 居然还真独立了  
 
  IDOUNEGAI   
 
 老妈随从的白毛原来是课长...真不容易啊  CV表也把两个名字都写上了
 321614：以黑皮的智商，现实点的话不会菜啦。。。但这部番看上去不打算第二季了。。。所以。。
 264146：伏笔埋的有点少然后就这样展开了，不过还是挺精彩的。
 
 真是没变啊，我们。
 
 话说吉恩又一次转职失败了，是已经默认写着玩了？
 
 利利乌姆果然所谓爱国（13个区）都是骗的吗，我还在想至少有几分真实。
 murochin：剧情足够精彩，只是神奇的节奏处理，一直不温不火像在喝下午茶……
 blindblue：日本人玩政治嘛……就算是BASSO老师也不行
 ED后正片是原创的吗？微甜不腻，官方拿捏的很棒啊
 295414：破局略轻巧，整体还不错。
 165527：握着能源牌结果打败了。
 那个草莓果真有点吓人，最近的草莓市价也好贵。
 第一王女被原谅了，死掉的跑腿就当炮灰了，这个事儿说起来还真叫人难受，因为那些人到头来完全白死了。
 染成金发？小胡子是谁？难道是当初和第二王女一起逃出来那个白发？那个原来不是格罗苏拉吗？
 失恋了，妹妹去旅行，但是不担心没人陪吃饭，因为有恶友，话说最后又是基友线，话说从什么时候起，基友线让我比妹子线还开心了？
 OP的副歌真的是Jazz感十足。
  >>murochin->165527：科长就是阿本德，救萝塔已经暗示了
 persses：真是意犹未尽
 orz
 最后这一话信息量很大啊
 mizudiwood：意料之外，情理之中
 原来不是我一个人没看明白失恋那里怎么回事
 barcelona：666 其实我挺喜欢这样悠闲处理全程的，也算是这作品的style了，虽然这样政治戏可能会感觉有点幼稚，但观感还是蛮好的
 koyomi707：好几个场景都成抽象画了啊
 q1q1gg：黑皮：输了就跑真刺激
 辞职信的伏笔也回收了，藏得够深啊
 这结局算是除了黑皮外的人都得偿所愿了
 97808：救命啊这结局2333   不愧为本季耽美担当
 我歪了对不起！
 bonegumi：这大概算轻耽美吧。。。
 collice：论套路和反套路
 underdark9：结局好无聊，而且和前面的剧情衔接得很差
 唯一值得称赞的是把故事讲完了
 248416：和我想的一模一样,有点俗套了。
 yiac：失恋到底是对谁
 257753：有五长官主事应该就是为了分权，然而最终莫布变成最高职，连个分权制衡都没有搞毛呀不怕一家独大。
 hynx：誇張而穩妥的手段收束了這一場“起義”，本部長萬歲！王子雖然笨但人不壞呀。
 皆大歡喜大結局(リーリウム家以外)。ロッタ天使。最大的懸疑也是收線了，為什麼ノット桑這麼好的人會被太太逃了呢…
 そのまま変わらないでくれ
 vince19：到头来还是童话故事，不过不影响故事讲得十分精彩，挺感动的。
 吉恩烟还是戒了吧，抽得太凶了。
 211998：这可真蠢啊
 425984：王子上一秒在圈里面，下一秒就到圈外了
 rolling_girl：我觉得这结局挺好，反正我很满意
 没有谁受伤
 挺符合这部番的气氛
 liuxiangw2：玛德押宝【格罗苏拉】=第二王女侍卫失败，居然是人畜无害脸的科长？？？？？？
 格罗苏拉的2个伏笔弄得人一愣一愣的，都是银发，又是把交通弄给ACCA管（誓死保卫的人因此而死所以因为愧疚要好好做这个），还在安抚死者亲属的时候和Jean深情对视半天。到最后是科长吗……………………holy shit
 165796：细节各种呼应，平稳的结局，看得人会心一笑。
 本来就想不一定非要逼王子退位，只要让王子作不废除ACCA的保证就行了，没想到真的这样处理了。意料之外情理之中。
 但是吉恩你到底失恋的到底是哪个啊！！
 mamo王子最后两话突然超绝可爱www
 吉恩这对我真的能磕一辈子了呜呜
 值得二刷！
 514673：就这。。。
 748420：本以为有点东西，结果是卖腐的
 533017：真是太棒了，二刷，好久没遇到这样的美玉了
 pandaxzj：原来都是枢密院的大手
 好随意的反杀
 石油大区独立，然后马上在隔壁又挖出来石油是吧
 几个女生终于给吉恩分甜点了
 王子到最后都纯纯的，国王死后究竟谁来接任呢
 尼诺最后也完全下线
 权力全在一个人手里真的没问题吗
 179593：挺圆满的收尾，很符合这片风格~
 atamaitai：太赶了
