第1集
 quansiji：本来还以为漫画翻得猪脚是音近翻译，没想到真是猪的脚
 
 早间你这角一看就是女的啊
 
 黑丝腿prpr
 
 原作看到NTR那儿就没再看了， 不知道后续咋样了
 
 腿图转微博，出处见水印
  >>274845->quansiji：这竟然有牛头人？
  >>qsceszadss -> rikka0612：没有NTR，给你们吃颗定心丸，具体就不剧透了。
  >>kane->quansiji：你们为什么会觉得黑丝比妹妹的nobra好！？
  >>wyghthy->quansiji：干掉一楼系列。又被剧透了好不爽。
 hentyclopedia：人设蛮不错的，黑丝可以看出下了功夫，不过我觉得还是路人女主的学姐更赞
 不过我最想知道的是男主爸爸被判了几年
 lee960707：冲着早见扫了一集，还算有些新意，小仓唯居然都配妈了
  >>akb49->lee960707：还神特么42岁，男主你日常生活没觉得别扭吗？
 lzm901016：早见小天使prpr
 265239：妈妈好小只
 178270：王道型恋爱喜剧，私心比老梗恋好看，模式(套路?)上不似前者，得益于剧情发展空间更充足，故而不可预料性强，猜想余地更大。
 OP一目了然，跟Neko一比残虐姬这opai太寒酸了，白瞎了吃这么多。快向食物道歉啊！
 太太我...
 black_tea2333：第一集挺有趣的，虽然感觉后面的都是套路，
 太太我……！
 birdlay：好喜欢这种不带脑子看也没关系而且算比较有趣的校园日常动画呀（大概是太久没看这类了吧）
 早见真棒！
 yamada：1集1话，但OP有第6卷的内容
 av814867167：看地有点尴尬
 165527：花江小哥cv不错！很合适。
 然后是小岩井的仓鼠样，呀！
  >>qsceszadss->165527：说仓鼠确实好像hh
 alvin_aries：这算不算新型励志片？
 一听到小仓唯声音我第一反应是 “男主要挨打了”，然而你竟然是妈。。 
 总受早见。。 
 跟班头上那两坨一开始总觉得是眉毛，看了半天原来是发卡 
 女主这体质真是遭万人恨，脾气还那么臭，活该没胸
  >>265239->alvin_aries：原来是发卡，我说怎么头上两个蛋，这发卡样式好奇怪
 242277：妈妈各项都很好就是声音难听了点
 Hego这个声线有点棒
 动画做的真不是一般的尴尬......
 kzsdjak：黑丝腿很不错。虽然有几处感觉画的细得过分了。
 动画也终于出来了……所以漫画你到底要什么时候更新，急死人。
 hachysu：早见！早见！早见！
 216493：居然什么元素都有
 mizudiwood：微妙
 th3ta：少女你这么作死... 活着不好么？
 ershiwo：看得我尴尬症一个劲儿的犯……
 新时代励志番的起点？树个典型也没什么问题，等后续发展。
 tsukiko：官方剧透真的大丈夫？小时候躲在窗后那段的声优明显是水瀬祈啊
  >>kanzoso->tsukiko：本来不想追了。。看了你的回复决定再看看
  >>cpulws->tsukiko：我觉得还是把后半句都mask比较好，根本忍不住反白看剧透
  >>178270->tsukiko：嗯...开场还有点拿不准这是不是师匠的声音，到20分钟有正版的幼年爱姬对照之后完全可以确定了。漫画最近几话也没看，不知道动画制作这么玩会不会把连载进度之后的都抖出来了...
  >>sprinter->tsukiko：确实，很明显是师匠的锅····
  >>539024->tsukiko：+1一听就是水濑祈
 cpulws：问哦，如果女主是大欧派会怎样？
 261227：黑长直大小姐还是平胸，你们还要啥自行车！
  >>206376->261227：+1，这设定根本停不下来
 74480：略套路，先看3话吧，但愿有点新意。
 athrun1120：小时候是加速世界...
  >>ks_magi->athrun1120：加速世界...
 lostanother：这毒舌不给力啊听着根本兴奋不起来
 pk8810：...额 这一股小时候看的偶像剧的套路
 太太我喜欢你啊！
 52462：这种性格的女主放到里番才好,已经有各种结局等着了..
 yonjar：豬腳老爸很有錢, 卻是個蘿莉控...
 216553：略掉智，看会不会出现大面积崩坏吧
 keyash：幼女妈妈给你做的早饭都不吃？？？
 21371：猪脚小时候胖胖的其实挺可爱啊。。
 基友好萌眼里有花花。
 seven_degrees：最后的卡片是谁放的呢
 
 瘦下来就会成为帅哥这点也不是很认同 但好鸡汤啊
 97808：我闻到的套路的味道
 akb49：三观不正，恶俗不堪，建议封杀
  >>laoism->akb49：说早了，不是这集。
 13084：女主一定是个拉屎特别多的人…………
  >>178270->13084：一派胡言，美少女怎么可能会排泄
  >>skysweetdark->13084：您的生物知识需要回炉重练...@工口猎人
  >>81265->13084：看的时候我也在想
 ks_magi：好有趣啊！
 rg224：猪脚
 ygy21：腿是真好看
 wyxd：这腿不及我圣惠万分之一
  >>laoism->wyxd：加一，银链不行。
 yuewuying：有人能告诉我为什么妹妹跟妈妈姓吗
 gg_：这种就是里番的标准女主吧……话说这名字真绕嘴啊……
 早见
 我感觉小时候窗户后面的声音不是女主
 chekaws：目测女主的凌辱本会很多的样子。。。。
 kane：看到竹冈我就懂了
  >>skysweetdark->kane：原来如此...
  >>94364->kane：这部可是难得没被腰斩撑到动画化的
 296191：骗人！我好好减肥，也变成帅哥了！可是依然没有女朋友！
 q1q1gg：果然暴露了，男女主各种反差，配角们都好有趣
 shurads：动画相比漫画小说的劣势就在于声音会暴露线索
 collice：你居然敢不吃妈妈做的饭
 不怕被打死吗
 misaki76：女主这体质太招人我烦了！（抱住矮矮胖胖的自己）
 laoism：这不符合能量守恒啊。
 craitch：黑丝颜色调得挺好。
 wyghthy：这么轻易就被攻略好不爽。田边我给你点赞，喜欢腿的都不是坏人，而且居然有勇气写信告白。
 289270：漫画好早就追了，算是一部不错的漫画，最近TV化的短篇漫画和连载中漫画的较多，可惜了好多完结的几十话的漫画，比如 我妻同学是我老婆
 jackycally：黑丝prpr
 82575：这黑丝棒啊
 curecurse：男主的设定好有趣，试着看看先。
 rog_defwang：我不管，我就是喜欢黑丝prprpr！
 sudekidesu：吃饭特别多？你是怀了吧
 qiankunyi：胖子变帅哥，老妈是幼女……想感慨一下现充就是好啊。
 当然我仍然是冲爱姬来的，这时候的爱姬也不错，可以放松看搞笑喜剧的日子。
 saberin：来看丝袜，这裤袜还行
 535476：嘛，估计后期可能是假戏真做，至于怎么收尾就抱点期待好了

第2集
 alvin_aries：仓鼠竟然是黑的。。 
 不过我喜欢
 quansiji：班长ちょろい
 
 就说嘛女主哪儿那么容易
 
 黑仓鼠，啊
 ershiwo：事实证明，不光要练肌肉，也得练情商。
 hentyclopedia：男主注孤生啊，我看班长就挺不错的，要不就完结了吧
 才第二话黑丝材质就不给经费了么
 arshines：监督继续做第2集的分镜，感觉还是挺重视的。节奏感觉不错。
 竟然就这样拒绝了班长，真是狠心啊
 bhezr：不打算开后宫吗
 lee960707：伐好看
 165527：小十郎眼睛里有两个十。 这部就刷小十郎和小岩井师傅了。
 想起黑历史流泪却恰逢提分时。 果真成为帅哥以后时时都会光环笼罩。
 没有公开处刑说明还是有戏的，如果这样想不会太天真吧？
  >>206376->165527：我也觉得以女主个性拒绝的不可能这么委婉，嘛最后部分看的也感觉太过顺利，怎么想这也才第二集
  >>165527 -> Tifusa：其实只是邀出去玩，并没有明说要交往，因此大小姐也不会多事整太麻烦吧。
 66259：看来要做到白雪公主那里了，剧情可能稍微有点赶吧
 yuewuying：其实班长就挺好啊
 misakaxindex：居然发了班长卡？
 asscention：好
 人
 卡
 gg_：仓鼠不会要上位吧……？
 q1q1gg：仓鼠：我要搞事
  >>206376->q1q1gg：仓鼠表示早就搞过事了，现在只是为了不让当年的事暴露+反抗剥削做的吧
  >>178270->q1q1gg：把安达垣杀掉，成为公主
  >>rog_defwang -> 工口猎人：彼可取而代之
 216553：班长多好啊
 ks_magi：看完第一话爆肝补完漫画，超期待下一话！
 athrun1120：雷姆开大了
 fantasy：哈哈哈，其实仓鼠才是女一，这种“我会帮你追到女主”的剧情一般都是最后男主跟了“帮你”的那个。表面装作很单纯可爱，内心却城府极深。最后NTR了女主，这个有钱人家的公子现在又长得帅的不行，简直赚到了。
 ……我喜欢
 ayasechandaisuk：女二这个性格，好像最近在哪见过啊233333
 21371：班长不错啊。要不男猪就从了吧
 74480：吉乃第二次在政宗面前走光时，爱姬立马让政宗闭眼并且还戳他的眼睛，总感觉从这个细节看爱姬对吉乃还是不错的啊，虽然平时很刻薄。吉乃为啥要帮政宗复仇呢……
 178270：心疼班长好妹子，还不如干脆班长route完结散花算了，冤冤相报何时了啊
 collice：班长多好的妹子啊
 184973：男主第一集不是还屌屌的吗，这集反差怎么这么大
  >>lhb5883->184973：流石花江
  太受了
 ygy21：女主性格有够烂的
 meidomarisa：为什么小十郎是和女生一组？
 超期待下一话女主的cosplay！
 lhb5883：套路都是套路
 laoism：听说原作是女性。
 261227：这迷之卖肉。。
 mewing：男主你看看你被套路的样子
 seven_degrees：不相信男主转学前不受欢迎
 fifth：班长多好啊
 craitch：这集没腹肌了。钱开始不够了。
 barcelona：水濑祈最近是发生了什么
 wyghthy：BL三明治是什么鬼？
 rog_defwang：人物反差有点大，这么看来节奏怪怪的。
 最后一波虽然很意外，但是有些断节奏的感觉，不明智。
 136154：班长多可爱啊
 qiankunyi：现在回过头来看，就知道爱姬对吉乃是多么关心了，也是一个非常正直的好人
 当时也没想到吉乃帮助男主是另有目的，这时伏笔还算埋得不错，为后期打下了铺垫
 saberin：胖次不错
 535476：这拒绝方式牛，差点喷饭
 powdersnow：拒绝方式温柔多了，还以为关鸡笼全校广播

第3集
 189908：电影真赤激
  >>206376->189908：这play真心重口，关键是都凉了（滑稽
 asscention：啊 美腿
 啊 大小姐的丝袜
 alvin_aries：虽然班长从一开始就不是我的菜，不过好好一妹子怎么说腐就腐了。。。 
 
 说起来女主明明一瘦竹竿，为什么那么喜欢穿 tights？
  >>hexcles_ma->alvin_aries：（那个大腿按二次元标准不瘦了，挺好的（舔
 68717：White
 stotle：为什么是先穿连裤袜后穿胖次啊？
  >>hexcles_ma->stotle：好问题，我还特地观察了一下，觉得的确是把内裤画在了连裤袜外面……那个褶边很明显
  >>iiiiuuuu->stotle：开档裤袜是穿在胖次里面的，因为上厕所只用脱胖次就行了。
  >>stotle -> iu   没有：为什么我在淘宝上搜“开裆裤袜”和你说的不一样捏？没想到女主内心这么狂野乛◡乛
  >>zhanghai->stotle：可能是DT男原画（和作监
 hentyclopedia：son of a bitch 女主你诚心想让男主答出来吧，这难道不是大多数人除了f**k以外第二句熟练运用的语句么
 电影真高能，想起本科的时候室友带女朋友看一个杀人鳄的影片，他说回学校的路上他女朋友手都不让他碰
 arshines：又开始派狗粮了。
 这节奏怎么有点要向贵圈真乱的方向发展啊
 hexcles_ma：说起来，这cosplay服画在二次元里真的没觉得有多违和了233
  >>206376->hexcles_ma：+1，没看过光女只会觉得这是一套比较花的ドレス
 black_tea2333：感觉最后会变成贵圈乱剧情
 216493：现在怎么什么类型的动画都要猝不及防地卖一下腐？
 
 感觉这剧情好像还是回归传统路线，并不像前两集看起来的那么标新立异
 gg_：伤德佛瘪起！
 laoism：这什么僵尸电影…
 athrun1120：死肥宅滚粗
 q1q1gg：大小姐都是没常识的（误）
 ks_magi：=.= 感觉没漫画好看
  >>meidomarisa->ks_magi：好巧，我也这么觉得~
 ershiwo：剧情渐入佳境个屁，公主终于开始娇羞。
 这僵尸电影看着像生化危机 4。
 178270：不知道16:36的“哼~”合不合卡拿菊苣胃口 @Kane
 lhb5883：hego可爱
 fantasy：女二上位啊！快。
 chekaws：师匠的胸怎么这么大。。。
 74480：便当明明中午就吃了，为啥考完试妹妹才发短信说鸡蛋变质了呢，吃的时候没发现吗？
 爱姬班里还有一个发型一模一样的人？
 这丧尸电影还真是丧尸啊……
 我怎么感觉这剧情有点像世界帮伊藤诚追言叶呢……
 165527：小十郎让我想起少女三月强势出击里的雪野，大学渣，那个三门课加起来共100分的笑话能笑好多年。
 第三话已经开始喂狗粮，真好吃。
 安达源被玩弄于鼓掌之中。
 以前看漫画时一直到最新话都不是站大小姐位，现在我的心境却发生了微妙的转变。
 birdlay：这话的画面怪怪的。。。
 以及想看那个僵尸片
 
 还有，看起来女主似乎是把丝袜穿在胖次里面？
 lovedoraemon：约会地点是樱木町好评，很不错的地方
 216553：kraz和早见各客串了一个路人
 13084：啊prprprprprp
 lelouch1021：戴上眼镜一眼看成伦理君
 supercell：为了取悦观众也是很拼啊各种元素都往上添
 collice：这丧尸片分明是情色片吗
 craitch：基化危机。
 barcelona：妈的这仓鼠 我服气
 defarge：班长腐的，额，幸好没成白学或后宫。好好复仇不行么，看这集后面一段，似乎又是俗套发展，这个女人还是很温柔的，所以我不复仇了，我喜欢上她了。嘛，一开始就没指望真复仇，不过换个壳子的恋爱喜剧，不如说，也挺俗套的。去看看漫画，看后面剧情决定要不要追。
 misaki_rikka：水濑祈配的腹黑简直太棒了233333333
 thues：猪脚和她妈妈应该算是什么关系？？？
 82575：请不要传播给的气氛
 rog_defwang：早见客串的店员没标。
 你们看的什么鬼电影。
 son of bitch
 川口回，节奏上的瑕疵其实不少，远没达到能让人安心的程度，不过倒是很懂得运用作品的优势。
 我不管，爱姬太可爱了啊！
 sudekidesu：爱姬突然就萌了啊
 qiankunyi：等等，漫画好好的丧尸电影在动画中改成了什么奇怪的展开啊？
 除此之外，男主和爱姬的首次约会在动画这一集倒是感觉还行，真是初看和回看不一样的心情，总之很甜就对了。然而这就等于男主在NTR自己
 saberin：这展开还可以
 535476：son of a bitch笑抽，考试时考这个绝对满分

第4集
 nasuna：MDZZ,MDZZ,MDZZ
 崩的能正常点吗？你们是外包给中国山区里的农民伯伯画了吗？
 hentyclopedia：作画貌似没什么大问题啊？槽点顶多是男女主都没什么情商
 虽然剧情十分套路不过我觉得这番蛮适合入门的
  >>206376->hentyclopedia：基本上男主的侧脸全部崩了
 darklight123：饭坂猫登场
 178270：欧尼酱借我词典~
 呀咧呀咧~neko差点就谋杀情敌大成功了
 lhb5883：hego一娇完全没有看点了
 165527：动画里把大小姐拍得好可怜，看哭了。
 尽管之前的剧情太久远都忘光了，但是闯红绿灯被救还是一早就预料到了，不愧套路。
 小岩井不愧师父。
 q1q1gg：女三上线
 274845：蹦的妈都不认识
 black_tea2333：莫非是被konosuba拉低了我对崩的标准，完全没看出来哪里崩啊
 このすば功在千秋万代
 突然倒贴，猝不及防，莫非又是一段黑历史。
  >>fantasy->black_tea2333：このすば功在千秋万代+1s
 10709：三森的声线好违和啊
 快把音响监督拖出去，BGM真的好吵啊
 fantasy：这什么吃屎的剧情啊！你搞个腹黑女二上位好像还有点看头，现在倒好全是套路。
 drawing：有点套路不看了
 qiu7951：把漫画当成攻略本
 结尾太套路了
 21371：都是套路啊
 laoism：无趣啊。
 athrun1120：ベタすぎ　已经有点憋不出剧情来的感觉
 kzsdjak：ED后的那个九宫格的图……
 lyz1196：谁来改一下mp3封面的图
 magit：不知道为什么，这个番没看下去。可能是画的比不上冰菓美吧
 wenzhlove：有些偏套路了，细致的东西表现得就有些粗浅了
 206376：其实很多男生都没考虑过这个问题，感觉这集后半很真实啊
 craitch：政宗くんの頭はバカだね。
 gg_：好吧只能用春晚的一句话概括了：好尴尬啊……
 作画不稳定 到目前为止只能说是套路片
 yuewuying：我完全不懂他们在做什么...
 barcelona：mdzz这男主笑死我了
 仓鼠无敌
 结尾这个撞车桥段感觉有点蠢
 ks_magi：neko prpr
 216553：班长和秀吉双双下线
 defarge：宁子声音我一直脑补着万里花啊。
 话说不觉得flag有点频繁么。
 kanzoso：4话就娇了
 编剧 干脆就演纯爱吧
 misaki_rikka：各种地方想吐槽啊，受不了了
 chekaws：不出意外的开始崩了
 304246：好了我要弃了
 184973：后面跟第1集的观感反差太大了
 collice：人怎么能蠢到这个程度
 266038：什么鬼哈哈哈
 rog_defwang：倒贴是真不行，预期一下子拉低了好多。
 这么说吧，祈之助和爱姬的人设我是真喜欢，就冲这点这片子对我来说至少6分起跳了，但是不管是绘柄还是分镜都不行。这集担当是副导演井上圭介，走廊拦人和那之后的一整块的演出sense很成问题。
 147858：女仆出卖主人被发现了 这故事还怎么演啊。
 136154：情商低到这份上，长得再帅也注定孤独一生啊~除非你是主角。。什么？！你说你真是主角？！
 qiankunyi：可能是看完了漫画再回来看这一段，反倒是我动画目前比较喜欢的一集了，政宗和爱姬两人果然都是笨蛋啊
 saberin：这攻略速度太快了
 701693：这一话还是能感受到心动的
  >>701693->701693：看了下大家评论，好像大家是觉得有比较大意见。不过主要是在我看来，就看个乐，整体预期没那么高，所以还好，或许最后我在bangumi打分会落在5.5~6.5的区间，要观望下，不过确实挺乐的
 523035：她真的好可爱
 togawasakiko：结尾套路，但我就吃这套
 powdersnow：都要全剧终了跑出来一个妹子挽尊

第5集
 chust：@ 七条真空
 asscention：连发打BB弹的气枪打在身上应该会很痛吧
 178270：宁子同学看样子你以后也有成为“让男人流泪的魔性之女”的潜力啊
 动画化之后感觉太平姬可爱的一面更突出了，尤其这话顶着水桶让男主自己过来那里
  >>165527->178270：我也觉得，看漫画时我的大小姐股从来就没涨过。然而动画化以后却好感度提升。
  >>178270 -> Demented Dragun Dragon：感觉主要是动画里CV在语气上也能有意识的往“软下来”的方向适当做些调整，对比之下漫画毕竟单纯用文字展现对白，要让读者得到这样的感受就相对困难些。自己看原作的时候也觉得太平姬很多时候态度特别盛气凌人不通人情，但是看动画时倒有种“这家伙其实多少也有在忍着害羞”的感觉。
  >>165527 -> 工口猎人：感觉主要是动画里CV在语气上也能有意识的往“软下来”的方向适当做些调整，对比之下漫画毕竟单纯用文字展现对白，要让读者得到这样的感受就相对困难些。自己看原作的时候也觉得太平姬很多时候态度特别盛气凌人不通...而且重要的是我觉得给人的感觉并不是非常傲娇，大多数情况都能坦诚地说出来。
  >>178270 -> Demented Dragun Dragon：而且重要的是我觉得给人的感觉并不是非常傲娇，大多数情况都能坦诚地说出来。结合原作一贯的表现来看平板姬这角色说是傲娇也不甚准确，因为明显心口不一的情况寥寥无几，说是高飞车+毒舌倒更贴切
  >>lhb5883 -> 工口猎人：感觉主要是动画里CV在语气上也能有意识的往“软下来”的方向适当做些调整，对比之下漫画毕竟单纯用文字展现对白，要让读者得到这样的感受就相对困难些。自己看原作的时候也觉得太平姬很多时候态度特别盛气凌人不通...我总觉的是Hego在忍着装抖s，本音太软了。
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我总觉的是Hego在忍着装抖s，本音太软了。Hego是什么梗？
  >>lhb5883 -> 工口猎人：Hego是什么梗？大桥彩香念错词
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：大桥彩香念错词哪部作品？想拜会一番
  >>lhb5883 -> 工口猎人：哪部作品？想拜会一番https://zh.moegirl.org/zh-hans/% ... 9%A6%99#cite_note-1
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：https://zh.moegirl.org/zh-hans/% ... 9%A6%99#cite_note-1那路或多
 274845：以目前的进度，不知道能不能做到漫画#39，不知道结局会是怎么样
 hentyclopedia：怎么感觉有个男路人和男主长得一摸一样
 宁子是清澄来的？是不是打麻将被saki大魔王打得混不下去了
 自带番茄酱吐血真是心机婊啊，还说到了蛋黄酱癖，嘴里流白色的东西不是更糟糕么
  >>kane->hentyclopedia：拿着黑板擦开窗那个？那段我完全混乱了感觉各种灵异。。
  >>hexcles_ma->hentyclopedia：+1 路人这男主脸看得我一脸蒙蔽……
  >>165527->hentyclopedia：是说挤面包摊那里吗？
  还有给小十郎戴蝴蝶结那个。
  还有拿黑吧擦开窗户那个。（妈蛋怎么这么多？）
  >>kumakun -> Demented Dragun Dragon：是说挤面包摊那里吗？
 hexcles_ma：这……之前更衣室那个胸部特写果然是骗人的么？！
  >>fifth->hexcles_ma：假的，都是假的
 165527：猪脚易胖体质，大小姐吃不胖；攻略她首先要抓住她的胃。各种意义上这都是男女颠倒了。
 大小姐真吃货，食物没有错，所以接收笑泪奔。
 一件大衣就这么送出去了，果真要把妹首先得是高富帅缺一不可。
 欸？不是猪脚吗？这又是谁？记忆错乱了，难道宁子在说谎？
 果真是说谎，不过记得没错的话，宁子是有生病，但是后来奇迹地好了？
 大！小！姐！各个方面，给你跪了！
  >>206376->165527：那个少女漫般的对话太违和了吧，而且逻辑不通啊
 athrun1120：梅川内酷保健法
  >>lhb5883->athrun1120：不穿的才是正宫，你看看夏面没川真凉
 kanzoso：作画崩崩崩
 q1q1gg：从清澄过来的，还是nopan，少女你一定很会打麻将吧
  >>lhb5883->q1q1gg：岭上开花
 barcelona：最后一句直接喷了 这什么套路
 ks_magi：=.=
 lhb5883：hego完全娇了啊
 74480：总感觉好套路，角色有点脸谱化。
 开窗那个怎么长得跟男主一样啊，这动画的路人角色画的都跟主角一样。
 游泳池的水都没放干到底要怎么打扫啊……
  >>lhb5883->74480：打扫岸上吧？
 fifth：真空派又增一名猛将
 fantasy：哦，对了，你们四个如果改打麻将剧情说不定更有趣。
 halfelf：女二看着一脸万里花模样
 hurakan：kii...kiss
 kumakun：VZ 61蝎式冲锋枪
 259320：万里花既视感
 moonmai：本集男主给我的感觉和第一集爱姬差不多（情商暴跌方面）
 cpulws：黑人问号.jpg
 就是这样的感受
 renkomei：软得这么快，没意思
 chekaws：太套路了，有点无聊
 craitch：BB蛋的话得死人。
 collice：女儿太特么万里花了
 261227：骗鬼啊这个剧情发展。。
 82575：女主也太平了吧
 rog_defwang：女二太婊气，不喜欢。
 开窗那边我是真愣了、
 330016：最后一句也太蠢了浑身难受
 qiankunyi：太喜欢真宗和爱姬这一对了~~~游泳场这段也是很甜的回忆啊
 小屋里爱姬达斯维达头盔笑死，结果这里喊套路的死宅没一个认出来，啧
 这漫画前半部分我就是来看真壁和爱姬打情骂俏的，也不知道有些观众老爷在抱着什么错误的期待，当然动画还是不够给力
 saberin：求换视角
 スク水棒
 701693：泳池女主自我攻略了？不过男主下水救人怎么说还是心动的
 729399：开幕雷击，这脸怎么崩成这样。本来以为这集拉了，没想到后面这么好笑。
 523035：无袖太色了
 hibiki916：道理我都懂，为什么女二的校服是背心而其他人都是短袖
 gonsenmad：王道大小姐真空

第6集
 178270：师匠也栽了，到底是猫御前技高一筹
 hentyclopedia：宁子给男主递茶的时候男主说热的咸的，还好不是在SOX的世界里...原来日本的梅干是咸的，那么里面包梅干的饭团也是咸的而不是酸甜口味的了？
 想到有一次别人送了母上大人一袋樱花茶，当时我们不知道这东西是咸的以为和菊花茶一样结果一下子全泡了，母上大人还给茶照了张美照发了个贼文艺的朋友圈，后来喝了一口差点没咸死我
  >>178270->hentyclopedia：有酸的吧...隔壁三月狮子11话大姐给生病的男主煮的粥里放的貌似就是酸的
  >>165527 -> 我差点以为要：里边有人家的汁。。。。。。。
  >>alvin_aries->hentyclopedia：梅干就是 梅＋盐 腌出来的，当然是咸的(＋酸的)啦
  >>hentyclopedia -> 羊叔：陈皮什么的不是也有盐么，一方面是制作工艺的需要，另一方面是增加味道的层次和对比，但是主要还是甜味和酸味
  >>arshines->hentyclopedia：日本的饭团一般都是咸的吧？
  >>collice->hentyclopedia：樱花不都是盐渍的么
 165527：谁能来给解释一下：whitning这个词是怎么来的？
 
 漫画里，不记得宁子城府表现得这么深；小岩井表情好丰富，眉毛都挑起来了，明明记得漫画里表面一直保持着下垂眼人畜无害的面瘫相？
 
 仓鼠粘粑粑的手把他的肌肉杂志弄得粘粑粑的，然后宁子或者谁之后进来发现了，颤抖地问：为什么你的兄贵杂志粘粑粑的？你拿它做什么了？
 
 饭桌上这场一看，果真还是得跟吃货公主在一起比较合适，如果跟宁子在一起，这两人都这德性，之后有了孩子的话，饭桌上完全不能好好吃饭，孩子还能健康成长吗？
  >>265239->165527：whitening吧，拼写错误
  >>165527 -> 楼前夜听雨：啊，有这个单词！我当成瞎造词了。
  >>ks_magi->165527：你记错了、neko 的表现完全就是漫画有画出来的
 alvin_aries：还是觉得 黑仓鼠 vs 黑药罐 比较有趣
 男主为何要如此执着于复仇呢。。（反正肯定到最后也复不了仇还要把自己套进去。。）
  >>274845->alvin_aries：漫画看来就是这样了，都是套路
 274845：这个作画真是残念
 athrun1120：热量爆炸 深有体会
 216553：心机何苦为难心机
 206376：学到了！原来还有这种回答方法！
 upsuper：这男主这么蠢……
 265239：男主蠢到家了
 ks_magi：zz
 jackycally：原封不动说出去，
 q1q1gg：突然就白了
 lyz1196：人生若宛如未见
 184973：为什么第一集完全没看出男主这么蠢
 collice：正想说小仓唯好久不见了结果这就主场
 renkomei：这部的看点已经完全转移到仓鼠vs药罐了
 262712：这一话的作画和分镜数都有明显下降，成为了至今为止唯一一段比原作漫画差的部分，希望后面会有所提升
 laoism：@chicken 目前感觉这片怎么样？
  >>chicken->laoism：普通的后宫
  >>laoism -> chicken：嗯，不看了。
 ayanami：最后感觉宁子会黑啊
 rog_defwang：昙花一现的优秀镜头。
 这回答方法倒是学到了虽然其实挺蠢的
 qiankunyi：所以说大家在抱着什么错误的期待啊，单恋一个人的时候的男生不就是很蠢很蠢的？就算是新观众，这时候也应该看出来政宗和爱姬从小就互相喜欢了吧？说复仇本来就是因为误会而产生的口是心非罢了。如果动画演出能更明确一点的话。
 
 男主这种青涩的模样想起中学时的自己……
 
 宁子对男主说请拿出自信来这一句话，想到了之后漫画爱姬在某个重要场景也对男主说了这一句，真是让人感伤。
 701693：虽然后面吃饭的时候宁子放了一堆补给品，或许是可以被我视作一种夸张的手法来表现其性格，因此暂时略过。不过前面焙茶防止男主着凉那块，的确是暖到了。
 powdersnow：怎么做到短裙no pants的

第7集
 athrun1120：暴露年龄(死)
 293746：备胎。。。字幕组可以的
 hentyclopedia：女秘书一集被攻略，不知道后面有没有戏份，没有的话感觉这集多加点福利可以单出ova的
  >>66259->hentyclopedia：毕竟泳装回，而且漫画里也没这个人啊
  >>178270 -> 暗影中的追迹者：怎么没有
  >>274845 -> 工口猎人：怎么没有后来就没再出现了。
  >>178270 -> rikka0612：后来就没再出现了。我是就LS说“漫画没有这人”作的回复
 lhb5883：女主娇了之后果然没什么看点了
 darklight123：攻略御姐一个
 胖妞啥时候出来
 alvin_aries：又出来个黑秘书
 还是黑吃黑有意思，女主已经没有存在的必要了
 206376：あなたのMへ
 这纸条真是绝了，男主终于发现抖s女主需要的是个m了么
 178270：请不要传播gay的氛围敢用走的就离婚[爆笑]
 你家这大龄残念剩女秘书也是没救了233
 collice：哎呀巨乳秘书
 可以有
 chekaws：师傅的奶子真大，不穿bra要下垂了吧
 fantasy：那残念姬有什么意思啊？难道师傅不好吗？
 ks_magi：.
 184973：hego真漂亮
 gg_：师匠奶，放心奶
 秘书上来这美云音
 174295：为什么男主这么执着于平胸女主
 要我早扑向奶子了
 sharkspeare：鬼屋子里吼的那一声，真的是早见么2333
 10709：小清水的倾情演出
 duan57270400：更喜欢宁子。。。。
 jackycally：这集残念的胸部更明显了
 wyghthy：这明显是对“喜欢屁股的人（都不是坏人）”的挑战。
 189908：師匠真水手服
 165527：这些小孩子，连大人都能玩弄于掌心中，谁说的姜还是老的辣？
 q1q1gg：师傅好大
 82575：师傅这下流动奶子
 renkomei：这集不错啊，一扫颓势
 ayanami：越来越喜欢师傅了，这奶子
 rog_defwang：师傅的欧派好看啊w
 鬼屋事件做得还行。
 sudekidesu：随从发育得比主人好已经是常识了吗
 qiankunyi：打情骂俏就要这个味，小清水秘书倒是比漫画更可爱了。这段搞笑的地方难得没跑偏
 爱姬的坚强体贴和小恶魔，只有我喜欢就够了
 490006：我永远喜欢小清水亚美
 ss05221：试胆太乐了哈哈哈哈哈哈

第8集
 66259：胃药回，剧情真是越来越有趣了
 10709：瞬间以为看到伪恋
 165527：宁子的爱肯定不是假的吧，为啥不说出来呢？
 好像是真发病了？
 大小姐这不仅是主餐，零食都如此暴食，这暴食已经不是因为肚子饿，而是变成习惯了吧。
  >>sprinter->165527：确实不假，但是她知道政宗是真的喜欢爱姬啊。
  爱姬暴食是因为心病···
 lhb5883：hego可爱
 messi：早见可爱
 athrun1120：什么坦白 最后这句不还是假话
 alvin_aries：可恶啊男主。。都被推倒了还。。。。
 kanzoso：“被椎堂小姐看见会被骂的。”
 男主你可真是一个渣啊。。
 hentyclopedia：有体弱多病万里花这个前辈我感觉一点也不担心剧情走向
 304246：这个分镜我给0分
  >>fantasy->304246：为什么不是满分呢？
  >>304246 -> fantasy：切镜突兀
  >>fantasy -> R_Z：切镜突兀
  >>fantasy -> R_Z：切镜突兀
 gg_：我想不通男主为什么会选择无视宁子
 这样不是正好能复仇吗？
 套路。果然都是套路
 这集伪恋感特别重
 misaki_rikka：什么鬼展开，竟然有点胃疼，这不是校园恋爱！
 274845：原作党只想等几天看漫画进展
 q1q1gg：胃痛回，宁子可爱
 ygy21：怎么感觉要苦情了
 82575：心疼宁子啊
 178270：才想起海滩回之后还有这段剧情来着啊...都差不多忘了
 neko没否认不喜欢男主，有点意外
 307475：是你，七条万里花
 cmpute：男主智商为0啊。。。看不下去了
 collice：宁子的衣服好像裸体围裙啊
 ks_magi：=。=
 jackycally：伪恋的即视感。。。
 wxxf888hbwx：记得cast追加了小胖子cv，按这剧情发展速度把小胖子交代完再原创结局的话会很仓促的，但op里王子吻公主的剧情应该挺靠后的，难不成会有第二季
 lostz1991：男主说宁子的爱是假的，什么鬼，没明白这个思路
 renkomei：是你就是你！七条万丽花！
 74480：不明白，感觉宁子完全没必要掩饰自己体弱多病啊，而且会有人觉得她频繁吃药都是假的吗？不过第一次嘴角流血那个不是番茄酱吗？
 184973：hego真可爱，hego真漂亮
 chekaws：看过原著的请告诉我宁子当时是不是真的想和男主xxoo？
  >>wxxf888hbwx->chekaws：宁子是喜欢男主的，可不设置这个败犬角色剧情就不长了
  >>chekaws -> 超超君：我觉得你没回答我的问题。。。
  >>wxxf888hbwx -> 鸣海樱：……嘛，漫画跟动漫一模一样，也没说想不想XXOO，我觉得既然是从小就喜欢那就是想了
 266038：是她是她就是她，我们大家的万里花（
 rog_defwang：应该是本社很重视的一回，监督分镜副监演出，有几段挺漂亮的。
 这集反转可以，宁子这角色一下子活过来了。
 261173：在动画回忆宁子番茄酱那段的时候，我的想法是：
 如果那血是真的血，番茄酱只是掩饰的话，那就太美了.
 这样想的同时也自我厌恶了，果然还是健康最好
  >>701693->261173：感觉很有可能
 336933：《不是你》——
 欺负我的人不是你，被欺负的人不是你，拒绝我的人不是你，复仇的对象不是你。
 我所了解的你，也不是你。
 qiankunyi：宁子小姐姐攻势全开的一集！对动画党来说也揭晓了宁子的部分真相。
 不过政宗从这已经看出站定爱姬了（我也是
 感觉这里可以做成galgame分线的样子 
 动画对爱姬的塑造不给力啊老师 都分流到宁子和吉乃去了
 lllz：我果然还是喜欢宁子
 701693：耐心寻味的一话。我觉得目前宁子究竟在过去与男主之间有何瓜葛还是过于模糊，也因此与伪恋相比，这一点让人觉得是少了点什么的。
 gonsenmad：宁子窝需要你，男主去屎😡

第9集
 322253：鎏金哇咧
 athrun1120：越看越觉得男主需要治疗　然而对面是デブ専
 189908：套路太深。。
 iiiiuuuu：难道男主在某条时间线上分裂了？
 hentyclopedia：最后一脸懵逼，到底什么情况
 165527：政宗他爸散发着浓浓的犯罪气息。想起带把女友的男主基友也是帅哥也有一个萝莉老婆。
 醒醒爱姬，不管历史还是借鉴史上都没有一个胖子政宗。
 178270：CM肥猪本希望~ 官方给设定怕不怕
 
 本话，宁子党の最期
 ninebytes：最后好迷啊
 barcelona：最后什么鬼
 gg_：hhhh 胖子出场了
 心疼宁子……
 政宗爹一直没出场想必是被三年起步了……
 男主赶紧去增肥吧
  >>165527->gg_：如果记忆没有出差错的话，记得最初设定他爸（逃）往海外。
 274845：基本遵循原作好评
 画风差漫画太多差评
 q1q1gg：开始搞事了
 black_tea2333：一脸蒙蔽……
 lostz1991：怎么还搞真假美猴王的
  >>fantasy->lostz1991：哈哈哈，真假美猴王。
  >>linkfollowlink->lostz1991：明明是真假天蓬元帅
  >>lostz1991 -> XL：我的嫦娥不可能这么傲娇，，，
  >>fantasy -> TEM11：你们啊！
  >>fantasy -> XL：这名字起的好！
 misaki_rikka：噫，这番越来越迷了
 lhb5883：hego可爱
 darklight123：剧透  胖妞 出现了
 lyz1196：我不是胖子控，只是我喜欢的人恰好是胖子而已
 kentholmes：兼次出场了，这漫画里我最讨厌的角色。
 collice：哎这片居然还有剧情的
 ks_magi：后面不看惹
 awsl：上一集和这一集做的太棒了
 果然bgm的加成很红要。然后再配上稍微正常点的演出，这两集的表现效果简直爆炸
 82575：无话可说
 renkomei：怎么女一女二都喜欢肥宅
 kane：天台纸飞机
 linkfollowlink：话说女主是知道小胖子名字的，为何没意识到男主是小胖子。
  >>304246->linkfollowlink：看到那里的时候我只能认为是编剧钦点了...
  >>wxxf888hbwx->linkfollowlink：女主一直以为政宗是小胖子的外号
 184973：hego好像好久没穿黑丝了
 chekaws：这集配上atx版的ed更合适点
 rog_defwang：本来和预想的差不多，女主果然小时候就喜欢男主，但是新出来这个真假美猴王是什么情况？
 宁子这边，随便找了个相亲对象这个解释，稍微有点失色了，可惜。
 
 看完这集，却突然确认了魔伊3rei确实是很失败。
 kzsdjak：大家都好容易被骗。
 saberin：哎呀卧槽这啥展开
 qiankunyi：宁子是真的很善良，善意的谎言，最后不幸福的只有自己。
 假政宗来了，虽然走势已经崩了。预感之后观感更断崖下跌。银链偏偏就没有把爱姬的魅力表现出来，这下ntr更糟了。
  >>701693->qiankunyi：胃痛了，就，宁子也没有说出真实的过去
  >>qiankunyi -> 夏娜的蜜瓜包：宁子是个好女孩呀~~
  >>701693 -> 钱坤一：回头我可能要确认下是过去宁子是有什么故事，目前看到动画里男主和宁子就在儿时一处拍了张照片，不太懂好感怎么上去的
  >>qiankunyi -> 夏娜的蜜瓜包：其实真相也差不了多少，漫画里有讲这段回忆，动画的话要到第二季的时候了。不过总之银链制作的动画还是比漫画原作差远了。
 gonsenmad：为毛你要这样虐窝老婆kuso作者😡
 powdersnow：宁子就这样退场了吗

第10集
 lhb5883：定番圈乱
 hego侧马尾好可爱 本回完全娇化
 165527：吉乃的手机通讯录居然写的全名而不是猪脚。
 “又斩了无聊的东西！”啊哈哈哈哈哈
 我猜大小姐的体质是不是：因为男主突然不跟她玩了深受打击，然后想如果变得跟男主一样肥再去找男主也许就可以继续一起玩了，于是暴饮暴食，然后加上心理压力，肠胃不适，长期这样以后就造成了干吃不胖。
 漫画磨了一年多半的剧情，动画不到一个季度就出来了，这种心情该如何形容。
 不过看档期是打算学园祭对决完后就打住的节奏。
 hentyclopedia：半路杀出来个胖子情敌NTR什么的太膈应人了
 后面剩下的剧情基本都被OP剧透了吧
 athrun1120：肥猪优势很大
  >>178270->athrun1120：肥猪A了上去
  >>gg_ -> 工口猎人：肥猪好像真的GG了
 274845：可以改成肥猪和akisama百合结局
  >>206376->274845：这个剧透是不是有点直啊
 ygy21：女主有什么好啊都抢破头跪舔
  >>lhb5883->ygy21：hego多可爱呀 虽然并没有什么卯月
  >>darklight123->ygy21：毕竟女作者。。。
 black_tea2333：这剧情有点迷
 qiu7951：实在看不下去了，二倍速
 av814867167：漫画就是看到这儿抛弃的
 chust：出来个胖子NTR好蛋疼
 chengchung：胖子不是母的么（
  >>10709->chengchung：这正好说明动画制作组完全就没和作者沟通
 messi：吉乃可愛い
 barcelona：什么鬼
 gg_：关于女主暴食我的看法同#2。不敢直接回复
 这个胖子让人不适……伊达政宗的对手还是直江兼续啊
  >>lhb5883->gg_：龙虾怎么办？心疼真田1s
 upsuper：原来这话看得不爽的不止我一个人（
 250636：肥猪够心机
 178270：最近几话崩的程度有逐集增加的趋势，到这话已经不需要特别留意也能明显看出来了
  >>coffeetea->178270：不是故意制造的萌点么(望向隔壁将崩当成画风的素晴)
 kanzoso：看不下去了 一群蠢货
 misaki_rikka：笑了，但是画面有些崩啊，以及有点担心只剩两集剧情能发展到哪啊
 216553：腐女好啊
 261227：搞了半天帮别人刷了胖子的好感度。。
 lyz1196：hego喜欢微胖？这不是我认识的hego
 fantasy：宁子和师傅多好，要什么残念姬！
 noctiszjq：师匠胸这么大，我要师匠！
 wyghthy：爱姬不可能不知道真壁的全名吧？虽然是套路但也太牵强了点儿。
 kentholmes：漫画在这里是最膈应人的，虽然后面找了个理由试图洗白兼次，但是无论原因是什么，兼次的所作所为在我看来是很下贱的。
 chekaws：无论怎么想都是宁子更好一点，实在不懂作者的大脑回路
 184973：hego为什么突然换了发型
 billgateshxk：套路，会玩，降分。
 cpulws：节奏崩盘
 alvin_aries：就让女主跟肥猪去好呗
 仓鼠和病猫随便挑一个也好啊 
 仓鼠这话还卖了胖次
  >>lhb5883->alvin_aries：支持
  我站仓鼠
  病猫抱走
 82575：宁子和师匠真可爱选她俩啊，女主让给胖子不就行了
 collice：复仇过后只有空虚你不知道吗
 老老实实找一个啪啪啪不好么
 胖子真特么无聊的设定
 renkomei：可以处理地更恶心一些
 rog_defwang：这走势太膈应人了。
 q1q1gg：胖子一出来就疯狂搞事
 sudekidesu：胖子是故意用了不讨人喜欢的画法吗，看到他就想扁一顿
 330016：我错了，之前不该对剧情有什么期待的
 saberin：侧马尾棒
 
 胖子恶心
 qiankunyi：虽然想用一些搞笑手法，但是漫画原作这里就有点膈应人，动画化后更加屎，男主和爱姬动画版都蠢透了，动画党不待见爱姬也是可以理解的。讲真漫画也把这段傻逼ntr剧情删了就好了。
  >>701693->qiankunyi：我也服了
 465833：选宁子和师父不好吗？非要去抢一个暴食？
 729399：胃疼了，胖子去屎吧
 615258：玩NTR，还真敢
 682781：为什么非要选爱姬呢
 powdersnow：直接飞猪王朝吧

第11集
 athrun1120：居然COS惠惠  Explosion!
 hurakan：吉乃棒棒w
 hentyclopedia：关键时刻还是仓鼠给力
 165527：再一次注意到政宗这个角色和辘轳各种相像：吐槽能力。（吐槽烟灰缸笑翻，玻璃假面已被玩烂）
 小十郎你对宁宁动心了吗？你不是政宗的白雪公主吗？
 话说锻炼时为啥只穿一条内裤，我居然一直没有吐槽这里！
 小十娘那个心动的感觉是你的错觉，趁还没有犯下不可挽回的错误之前，快去抱一下政宗确定一下你的性向。
 字幕组居然也改成小十娘了。（DMG, 13:49)
  >>178270->165527：惨遭掰直我在说什么
  >>165527 -> 工口猎人：这个时候我是不是应该拍你肩膀，然后竖起大拇指说：Don't mind! 大家都这样想，你不是一个人。
 178270：那个高度跳下来没摔死，少女你也是个狠角色，明显3层以上了吧...
  >>165527->178270：我笑了好久好久好久好久好久。。。。。。。
  这一话的走向是能理解为什么要借用玻璃假面的梗了。（参照玻璃假面第12话，一个人的舞台）
  >>304246->178270：下面有个水池啊信仰之跃
  >>fantasy->178270：其实是minecraft。
  >>216553->178270：习武之人空中姿势控制得好，没有平拍在水面上 虽然水花没压住
  >>178270 -> 红楼白衣：围观的同学们纷纷举起手中的牌子打出了9.5的高分
  >>184973->178270：倒是水池的深度够吗……
 274845：下一回，OP结尾剧情，完结。。
 304246：心疼neko,被编剧无情发卡的人
 kanzoso：一整话女仆只有一声叹气+一句酱油台词
  >>fantasy->kanzoso：就是，明明女仆很好的啊，比那个什么残念姬要好上不知道多少。
  >>fengmozhan -> fantasy：残念姬23333。
 bhezr：Explosion
 misaki_rikka：哈哈哈真会玩
 gg_：EXPLOSION!
 ayanami：全是套路啊，还有一话，会是什么结局啊
 82575：小十郎这是要和宁子组cp的节奏啊
 lhb5883：早见沙织真是太可爱了
 ks_magi：这个妹子为什么下个镜头没掉了！
  >>fantasy->ks_magi：看成了头没了。
 184973：小十娘x宁子也不错啊
 collice：师匠
 renkomei：这片只有女配角能看
 chekaws：女二各方面都比女一强太多。。。不懂作者的思路
  >>fantasy->chekaws：作者是……
 rog_defwang：这高度跳下去运气不好真会死人啊喂。
 我说真的，就你跟师傅这默契我很兹瓷你们俩在一起啊。
  >>fantasy->rog_defwang：师傅+1
 q1q1gg：宁宁真好啊，真好啊
 277873：我感觉仓鼠师匠都要比女一好
  >>yonjar->277873：但是黑丝prpr
  >>277873 -> NevaR：真空裸腿也不错啊
  >>yonjar -> Koopa：裸腿并不能让我dokidoki
 saberin：啥鬼剧情，胖子讨厌，配角配对迹象不爽
 qiankunyi：互相偷家，搞笑搞笑不起来，女主明明是最无辜最善良的那个，塑造却被毁了在动画党眼里不如干坏事的师匠和宁宁加分。这破动画赶紧完结吧，如果有第二季最好换个公司做(梦里)
  >>701693->qiankunyi：宁子这一话真的加大分
 powdersnow：这剧情典晕了

第12集
 qiu7951：槽点太多，什么也没讲清就完了，那么至少来个阶段性结局吧原创也可以啊
 hentyclopedia：最后一集居然卖歌，胖子和病猫身份的坑挖了没填，最后提了下修学旅行，不过感觉这番不会有第二季啊
 政宗君和齐木楠雄里的鸟束差不多，都和花江夏树唱的一样好
 165527：吉乃这话各种会玩。
 王子演得真的很烂，前头爱姬演的明明那么入境。
 爱姬唱的第一首歌好熟，有人知道出自哪里吗？
 双马尾留了死亡message，用的是炸薯条的番茄酱。
 二期来吧，期待着巴黎的面包cosplay。
  >>216553->165527：韩雪翻唱的《飘雪》
  >>chengchung->165527：中岛美嘉的 雪の华，relife里面被用作ed了
  >>athrun1120->165527：屏幕上不是有歌名么  都是真的
  >>165527 -> 条河麻耶：谢谢各位。
 216553：“真正的大小姐是谁”→“真正的胜利者是谁”，最后还呼应一下atx特别节目，这个声优阵容也适合卖歌，但这没头没尾的结局是什么情况？要出第二季？
 rog_defwang：唉，其实除了最后一个吻想看到的也都看到了，就不多要求什么了吧。
 你们这舞台剧棒读好严重啊
 hego唱歌还是不行
 athrun1120：感冒发烧没传染　
 
 KTV好真实   雪之华这都有89分 绝对是故障
 274845：竟然唱OP.ED
 太偷懒了
 lhb5883：吃饭睡觉舔hego，并没有什么卯月
 barcelona：什么莫名其妙的最终回……虽然本来就没啥期待，不过这还真是意外地烂啊
 misaki_rikka：在最后一集唱ktv……这导演是怎么想的啊喂，雅宗直接掉线了啊真是不明不白（ps好想听花江夏树唱歌跑调啊2333）
 kanzoso：看完12话我才看懂这部动画的内涵。
 这部动画实际上是女主做的一个花痴梦。
 降伏男主，战胜情敌，拥有倒贴，智胜女仆。
 果然高！
 178270：最终回作画终于回来了[叹气]
 chekaws：怎么没有atx版的ed，这首歌还是蛮好的
 nanokaleaf：最后一话差评，抢别人的主角，自己班级的演出放鸽子，这算什么
 collice：挖坑不填就这素质还想二期不成
 underdark9：这真不是被腰斩了？
 kingfree：明明是光之美少女
 184973：吻到hego了！大胜利！
 82575：唐突卖歌
 ks_magi：改的并不好看
 ayanami：A班这个班长真是个碧池
 q1q1gg：最后一集还强行卖歌
 adward：wtf？？？
 最后就这么被胖子ntr了？
 renkomei：浪费时间，把角色的个性扔到地上踩
 meidomarisa：最后一集不挖坑居然用来卖歌？这是不打算出第二季了啊。
 而且还没有千本樱。
 fantasy：改成女二上位说不定有第二季。
 kurichan：烂尾了
 messi：编剧你难道不知道在座有人「雪の華」无NG吗
 師匠可愛い！
 bearpool：这一话超级尴尬症啊
 74480：最后那一句英文瞬间联想到弹丸论破3绝望篇的op《dead or lie》。
 21859：没有千本樱我是不服的。
 sudekidesu：莫名其妙啊，剧情感觉没什么进展，最后还挖了个休学旅行的坑，难道说这番只是给漫画打广告的？
 277873：夭寿啦！海未和卯月KTV合唱啦！
 我终于看完这番了。
 330016：莫名其妙，反复横跳，一脸懵逼
 公主你的态度到底是怎么回事
 saberin：强吻还行，唱歌不错
 qiankunyi：好评的地方也是和漫画一样强吻了吧，单以这个阶段点来说确实不太适合用作第一季的结局，有点虎头蛇尾的感觉，而且虽然也是想搞笑啦但感觉有偏差。
 如果还能有第二季的话，拜托把所有的重心都用来好好塑造爱姬吧，这样搞得动画和漫画完全是两个世界的观感，对得起原作吗。
 682781：不如漫画
 613236：这班长自己先出手把对方绑起来反而开始生气了？
