第1集
 athrun1120：安定的托里噶  剧场版都没来得及看 
 
 设定有点哈利波特味
 lifeonly：半年就指着这个活了
 reficul：熟悉的味道[二哈]
 gg_：满满TRIGGER风以及哈利波特既视感
 拿弓的法师就是爽啊！
 216493：只有开头是ova里的。
 原来你们是这么入学的。
 前排表白苏西
 另ed里居然出现了男人。小魔女学园里怎么可以有男人！
 qsceszadss：前五分钟有点点稍微违和，女主角自说自话的到了车站后就好多了。
 OVA和剧场我都看过，本片能否在稳定的基础上玩儿出新花样令人期待。毕竟当初KLK最开始也只是一个单纯的复仇故事，谁知道后面……当然我知道吉成曜和今石洋之监督必然会有区别，安定的全年龄王道作品我也可以接受。
 戴安娜一句台词都没有！夏丽欧表演时一个幼年镜头和开学一个镜头就没了！
 老师也是我的，你们都别想了！
 魔杖那里颇有神器择主的感觉hhh
 还有就是大概每月的作画MAD是少不了小魔女的了（KLK崩不崩我看不太出来hhh
 lee960707：1月截止目前最满意的第一集
 34236：与之前的短篇和剧场版比起来貌似亚可的性格重新调整了一下，保留了明快爽朗的部分，进一步突出坚强、不轻言放弃，弱化了任性及熊孩子的乖张，王道主角的新形象很讨喜（而且还成了表情包担当）。期待她们新的冒险故事
  >>collice->34236：如果说这已经是弱化的程度的话
  之前的我还是不补了
  >>34236 -> Collice：如果说这已经是弱化的程度的话
  >>collice -> 慕小骨：毕竟不是懂事完美的乖孩子
  >>34236 -> Collice：进森林前简直zz的没法忍
  >>collice -> 慕小骨：这就没法忍了啊……亚可在路上和苏西、洛蒂的搭话个人觉得还挺可爱的，不同性格侧面的展现也满符合情节设计的。
  >>34236 -> Collice：在扫帚上各种搞事啊搞事，全程搞不清楚状况不是吗
  >>skysweetdark->34236：这也看得出来！
  期待吉成曜监督主演的新纪录片
  >>34236 -> 阿良良木翔：这也看得出来！
  >>skysweetdark -> 慕小骨：只是第一话和之前两作观感的对比而已，具体TV里的性格怎样还不太好说，毕竟才开个头，是希望她不要太熊啦不作，焉得好故事
  >>34236 -> 阿良良木翔：不作，焉得好故事所以说把握好度嘛～
  >>skysweetdark -> 慕小骨：所以说把握好度嘛～
 228834：好看！好看！好看！
 诚如吉成监督所言，是部老少咸宜的作品。
 期待接下来的故事......
 165527：又好笑又有意思！苏西真的是神萌！
 披着公鸡外皮的龙。
 问题学生三人组今天起诞生！
  >>skysweetdark->165527：魔法学园的定律！
  >>165527 -> 阿良良木翔：你说的什么定律？三人组？
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：Harry Potter
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：我觉得这三人要比HP他们萌到哪里去了。期待妹抖龙播出后，层主的ID能多一个D
  >>165527 -> 阿良良木翔：期待妹抖龙播出后，层主的ID能多一个D_(:з)∠)_
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：_(:з)∠)_Dragon
 235505：好赞啊，1月就靠这部活了
 sha1360：好看好看！各种萌死人的小表情以及流畅的作画都好棒
 以及女主性格看着舒服了不少  剧场版实在熊的有点没法看
 collice：刚上扫帚飞了没几秒就怂的货
 
 和后面各种斗智斗勇的
 
 真特么是同一个人？
 bonegumi：好看好看好看！半年一疗程，好吃！
 xpisces24：ako比ova和剧场版性格好了很多嘛
  >>skysweetdark->xpisces24：刚入学，还没充分施展，低调点好。
 birdlay：太棒了
 而且是半年番
 a39622046：好看啊，还是半年番，就指着这个活了
 263874：总感觉声音好像UMB啊，慢慢讲话的时候
  >>av814867167->263874：看到你这才发现不是凹酱
 206376：感觉大体设定和之前的剧场版有了不少修改，tv版更像是哈利波特世界那样人类不知道身边有魔法使的设定，剧场版中的游行怕是难能再见了，另外杖的获取方式做了变化，但是声优还是能听出来老师的真实身份就是了
 lostanother：夏莉欧的开场表演我能看一晚上！
 godling：夏莉欧好像没当初剧场版华丽啊，但是这第一集的质量我还是很满意的QAQ 请继续加油。17年上半年就靠这个活了
 stay：好冷，好尴尬，开场怎么感觉一片蓝绿色
 281619：没有让我失望，世界观也更加全面充分的被交代了
 247109：OVA时的分镜习惯看起来还很G社，到了TV就完全是扳机的感觉了。不看staff真的不觉得像同一个人做的……哪边水平高倒是自不必说。
 lhb5883：作画爆炸
 trigger的美漫风格果然是业界清流
  >>skysweetdark->lhb5883：不不不，这完全是因为吉成曜是大友的缘故，他把爱好带进工作中了。
  不信你看看原作是谁
  吉成曜经常披着马甲在p站上画图，有一次画小马被作豚给认出来了...
 ipcjs：全年龄作品，看看主角到处闹闹也不错~~
 81141：苏茜你这卖队友好过分啊
 mizudiwood：太可爱了
 这质量能保持半年绝对就是年度霸权了（能保持吗
 syaoming：好看！
 266927：苏西够腹黑 之前两作里感觉还没那么明显的
 很棒的第一话，希望质量能够继续保持，非常期待后面的剧情。又能听折笠姐的配音了，赞赞赞！
 tomatocon：嗷嗷嗷，TV！
 232189：Shiny Arc的咒语改了
 似乎是从自创咒语改成拉丁语了？
 之前剧场版的Luna Lana好像是希伯来语
 kanzoso：颜艺好赞啊
 hezi62：质量太赞了，编剧稳，作画更是赞爆了！要是能保持下去会超好看！
 哈利波特既视感也没什么办法，毕竟英式（欧式？）魔法学园怎么都避不开_(:з」∠)_
 苏西超可爱的！！！！
 老师你CV剧透了www
 luo6611316：日高阿姨
 rebellionx5：Shiny Arc！
 8.1分弹射起步了（上一季FliFla第一话后只有7.5），希望保持想象力和有趣程度！
 skysweetdark：这即是西方正典！
 动画未来项目最成功的一例，吉成曜大友心的大爆发
 nyanagi：半年!!!
 289321：作画一如既往，闹腾，欢乐，这才是动画啊！
 wwftherocksp：魔杖这么快就拿到，看来剧情要推倒重练了
 apocalypse_shu：美漫的风格，日式的细腻和感情处理！这半年就指着这个活了！
 52462：nice啊
 cy20090509：太棒了
 178270：紫毛妹子坑队友的事不会就这么就这么蒙混过关了吧...身为主角组一员的特权吗
 294627：周指活了
 holylily：bug时髦飒爽池面弓兵
 Shiny Arc 阻击你的心脏 池出新高度
 ygy21：trigger的作画依旧是很棒，故事感觉会很有意思，女主挺可爱的
 laoism：S1讨论楼从去年迄今11页。只有美国资本和中国资本才能拯救日本冻鳗
 trigger saving anime? Netflix save animate很慌一点，闪耀夏利奥在魔法界被嫌弃的原因https://ccsx.tw/2016/12/28/littlewitchacademia-trigger/「吉成曜」監督：期許成為『魔法版忍者亂太郎』兒童作品！看完第一集又去重温了露露子ep8
 #106 似乎是本集原画好看，但看完还是得说jk罗琳牛逼感觉有些人懂一点东西就瞎几把黑巴西利斯克（basilisk），又叫蛇尾鸡或者翼蜥……
 hc：第一话就拿到了莎妮奥的魔杖
 那OVA地下城修练拿到那支是？？？
 
 苏西超级恶劣
 
 老师没有拿出招牌扩音器残念
 
 ED裡有男人
 
 8分起跳
  >>rebellionx5->hc：平行世界，设定不同。TV中前往学园还需要灵脉穿越，ova&剧场版中学园山脚下就是麻瓜城镇了
 eyecandy：居然半年番……
 igaryhe：好看
 金田系的福音
 misaki76：三个小姐姐真是太可爱了！！！
 我爱儿童文学！
 misaki_rikka：哈利波特既视感，虽然哈利波特是小时候看的但是没看懂
 a2294699068：七星魔杖是光圈科技制造的吧
 181946：受不了了！请保持下去！！
 284134：1月目前最喜欢的
 bhezr：卖队友的事就这么被抹过了？
 moecl：质量超棒啊啊啊，我要给十分！！！
 
 咳咳，激动了。第一集感觉很好，期待后面的剧情发展。作画爆炸了简直……
 mwm5：第一话开头部分让我重新回忆起ova里女主作死的恐惧……
 居 然 有 男 人
 10709：1月黑马！！！
 kclithium：吉成曜牛逼！！！！！！！
 renkomei：霸权确定
 259355：好可爱
 craitch：曜哥！
 barcelona：卧槽 说好的高伤害攻击魔法呢，怎么还可以用来打开虫洞？？
 liaune：魔杖选择主人！
 终于实现了三人同居的梦想！
 killy：洛蒂你也带了 Surströmming 和 Salmiakki 为什么梅干就不行！
 256486：后半集观感更好！
 caleb89：这细节真的是。。。
 xiaowufeixia：两处华点
 
 戴安娜
 
 
 库洛娃
  >>iqbee->xiaowufeixia：哈哈，这样就可以理解OVA里的戴安娜
 rainshiner：仿佛找回了当年看哈利波特的中二心情
 因为大家都在大吹特吹我就回来补了，事实证明这番的质量怎么吹都不会让怀着过高期望的人失望，不过如果你们吹得再稍微内敛一点我可能会对这样的第一集有更高的评价
 目前看下来感受最好的是流畅的剧情展开和作画，简直就像看一部精心编排好的电影
 不大像动画的剧本_(:зゝ∠)_
 179593：亚可居然是日本人？！！！不不不日本人怎么可能有这种性格
 chu2otaku：额……
 吃书？
 majo_abra：魔法以外的世界意外地现代
 咒语的语言有体系吗？
 owlx：好可爱啊2333，找到了看哈利波特的感觉。画的好有趣，看到了不少更偏向美式的手法啊。
 zq0504032：一种哈利波特即视感
 a1233947：有点庸的感觉，两年前的自己也许会觉得很赞，现在只会觉得有点庸。开头那段放到现在也就是个全息投影嘛，根本不存在想象力这一说。
 yukirock：片头小剧场，一箭口爆怪兽后变成球体然后沿经纬线炸裂成十字星，一股子 KLK 的味道（不过好像就这点？
 h751984871：第一话观感不错，女主挺可爱。
 （所以后面女主做了什么让观众那么讨厌？）
 432510：「相信你的心就是你的魔法」
 狂犯事
 人生就是一场冒险
 479570：nb
 277633：吃盐不开车，开车不吃盐
 cx1007834794：吃书了，难怪是不同演绎。
 第一集的剧情就已经很离谱了，从这里就可以看出这动画剧情经不起深究。
 ttsuxx：太可爱了！
 好喜欢
 268035：哇,有点感动
 246463：哈哈  公鸡就是T-Rex 有借鉴侏罗纪世界  好喜欢sucy
 418314：不夠吸引人的開局
 582116：trigger的制作，曜哥哥的人设原案，我已经ワクワク了
 693928：第一集的观感还算有趣，期待后续展开。
 669239：女主性格有点不喜
 667674：作画上动作和表情都下了功夫 扳机的味道
 卖萌好啊；太不是人了这一只眼；资源也太棒了
 突然就喊出了人生宣言 太有少儿频道味了
 突然变聪明和变坚毅就在一瞬间 少儿频道味太正了
 太丢脸了这ako
 kflylzzq：这一集有不少让我出戏的地方：
 1. 首先是被女主（篝敦子）的社牛惊到。主要这不是那种会读空气的社牛，而是大大咧咧的社牛（算是比较傻气的类型？），看得我有些为她尴尬（
 2.苏西这个角色…她应该算是小恶魔类型的角色，喜欢捉弄同伴，但让篝敦子和洛蒂当诱饵这是否有些……后面篝敦子和洛蒂都没有提起这件事也让我有些耿耿于怀（这或许就是成年后的喋喋不休吧（）
 3.那个闪耀之杖，如果不是有神秘女魔法师协助的话在篝敦子手里就只是根棍子而已，为什么她拿到后就觉得自己行了啊？就算去吸引那只鸡也不该拿着根棍子，多碍事啊（
 rikkasummer：信じる心が、あなたの魔法よ
 748420：神器随便捡，队友来就送
 什么挂机页游
 haruyuki：即使连扫帚都不会骑，出身也差，但是她确实是一分钟都没有忘记和怀疑过自己的梦想，这就是名为信念的最伟大的魔法吧
 googleplex：相信的心就是你的魔法！
 作画资源充足
 少女身手了得啊
 这管弦乐配乐，果然是大岛老师
 pourtoi：女主好可爱
 imaginations：开局捡装备
 852511：比起OVA，节奏缓下来了，但故事也就简单以至于平凡起来
 亚子可爱是可爱，但还是希望后面会更加出彩

第2集
 273082：第二话就开始攻略戴安娜，更加期待后面的对手戏了啊啊啊
 judyjudyjjj：这攻略来得太快了吧
 reika：魔法界的蝴蝶也是6条腿，真科学
 reficul：戴戴戴戴安娜！
  >>skysweetdark->reficul：PrPr?
 mwlls：有点稀松。
 247109：这集已经不是不关注场面和环境的事了，好端端一魔法世界，表现得这么没意思……倒是看着真挺子供向的。等等看摩砂雪和今石的担当回，疯起来应该还是能好看不少。再复习两集蓝宝石之谜好了。
 不过说起来，亚可自己也觉得无聊
  >>laoism->247109：这集很难不与哈利波特第一卷比较…
  >>laike9m->247109：确实感觉他们平时都不用魔法，校园里除了那棵树好像也没什么魔法元素。
 232189：SweetSub整理的设定集
 用的Google Doc，请自备梯子
 http://goo.gl/yDj513
  >>skysweetdark->232189：目前最大的亮点：这里暗示了厄休拉的真实身份。
 165527：明明连咒语都没记住，还想证明自己，少女你是智障吗？
 被打就会掉卡片的少女，在卡牌游戏里的话，这不是宝箱吗？
  >>34236->165527：她不是没记住咒语，是不确定发音是否正确。不过看她上课吊儿郎当的样子，以后学多了也难说记不住
  >>165527 -> 慕小骨：然而，她好像也没有试着去说咒语而是在说些乱起八糟的。
  >>165527 -> 慕小骨：我们讨论的点好像岔开了，啊～算啦。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：咒语不都是些不明意义的发音吗？但是她不是一直在说什么：飞起来吧！动起来吧！之类有意义的命令话语。你说的岔开是指？你说的是针对闪耀魔杖的整体掌控使用，我上面回复说的是对于拯救凤蝶这次的单一事件，是我对你的评论理解有差啦。
  >>165527 -> 慕小骨：你说的是针对闪耀魔杖的整体掌控使用，我上面回复说的是对于拯救凤蝶这次的单一事件，是我对你的评论理解有差啦。
  >>hc -> Demented Dragun Dragon：啊哈哈哈哈，我的确在说她之前试图让魔杖亮起来，特别要让雕像动起来那里，像智障儿童一样。那段简直无法直视
  >>165527 -> 满舰饰假子：9-2 泥是说 窝？抱歉晚了这么久，没有说你，我知道你只是一个cos。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：抱歉打扰，重温时，讨论不明的说一下：当初有粗心要点。她貌似记住的全都是卡片里的咒语，我那时候说的正好是让石像动起来那里。
 244216：子供有什么不好？
  >>247109->244216：你理解错了
 256647：半集能把一个事件讲得这么精彩，看着太爽快了
 laoism：据说是吉成曜。
  >>skysweetdark->laoism：很有道理啊。
  >>laoism -> 阿良良木翔：我是看不出来，你学过？等等等等等等错了，好像是吉成 钢：
  >>skysweetdark -> 林卯：我是看不出来，你学过？没有。
  >>skysweetdark -> 林卯：等等，好像是吉成钢：好看就行
  >>165527->laoism：其实我在想，她的小苗+雀斑小眼镜儿=这个孩子 
  然而两个人在合体之前，小苗就被戴安娜给拔了，所以最终没有开花。。。啊，我到底在说什么。。。
  >>igaryhe->laoism：这厚涂一看就是吉成钢吧
  >>laoism -> igaryhe：我外行，只能分辨“画崩了”和“本就如此画风”而已，尚不能一看就知谁画的…
  >>skysweetdark -> 林卯：给个参考
  >>211998 -> 阿良良木翔：没有。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：确实很像吉成钢，厚涂作画，吊得不行我是比较佩服他玩的手绘裸眼3D，还有写实的1K作画
 216493：ed美炸
 skysweetdark：吉成曜的分镜干净利落，爽快！
 话说原画表里有哥哥诶！（作豚去哪儿了？！）
 能看到一部无害无添加的全年龄动画，感动不已
 大友拯救世界。
 
 戴安娜的姓有点厉害，但名门必须要有一个响亮的姓吗？
 那我就选用布尔巴基好了
 34236：校园生活一瞥。虽然现在说似乎为时尚早，但是这个世界观的营造还真是有点迷（或者说官方有意藏着掖着，等着抖包袱的观众心里就略憋闷），魔法世界和魔女的存在与现实世界的关系让人好在意。
 
 过去夏莉奥可以在现实世界中表演魔法秀、有粉丝，甚至火得出卡牌游戏，这是合作的商业项目还是奸商没版权自己搞出来的山寨呀？现在夏莉奥行踪不明，魔法界对她不予置评，两边是怎么闹掰的？好在意，希望后面能有个合理的解释。
 官方难不成是打算前一半慢悠悠讲清楚世界观，后一半再解决世界观带来的问题。能想到最俗气的原因是两边世界都有老古董，反对融合交流，魔法秀上出了意外，就让夏莉奥一个人扛了责任，两边从此不再往来；最铜臭的原因是用着夏莉奥形象授权的商业合作分账不均，两边高层谈不拢一拍两散，苦了一票粉丝。嗯，这段都是自己瞎揣测的。
  >>skysweetdark->34236：目前的分镜演出暗示了厄休拉老师就是夏莉奥
  >>34236 -> 阿良良木翔：这个知道的，看声优表就知道了。上面提到的是针对那个世界的大部分人的视角，和观众的神视角没有可比性哈。
  >>skysweetdark -> 慕小骨：看点
  >>eyecandy->34236：不会是山寨吧，卡牌上的咒語都是正确的……
  >>34236 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：个人也倾向非山寨，但对于制作方很迷惑。
  >>251162->34236：子供片不需要那么多解释。
  >>34236 -> 一念無量劫：您的这个说法无法认同，不过也觉得没必要反驳，都是个人看片的感受。
 alvin_aries：目测是要一集打一张卡然后隐藏卡就是大 boss？ 
 还是老师比较可爱。。
 8697：草苗龟中了一发恢复的那么快？那就再来一发(够
 曜哥的ed不错啊
 bonegumi：老师比OVA里面弱气了很多啊
 
 叮，戴安娜加入了队伍
 
 剧情确实平淡了一点，OVA已经够平铺直叙了，TV版的话，希望可以安排得更好一点吧
 mizudiwood：这是要玩单元剧？20分钟讲个这么完整的故事也是不容易啊
 tinykin：张数愈发的捉急，召唤小魔女吹
 qiu7951：子供向倾向....11：58连胖次都没，差评
  >>284599->qiu7951：曜哥说了就是要做子供番
  >>284494 -> i的4次方：曜哥好像特地强调了一下不是子供和扳机目前不做子供
 216553：简单的故事没讲好
 178270：马猴烧酒片定番的外冷内热宿敌角色，这位还是挺容易让人产生好感的(毕竟看样子早早的就不走对抗路线了)
 wyxd：攻略的有点快。。。
 apocalypse_shu：ED好漂亮！！！话说好像并没有说清楚这学校的新生是初中生年龄还是高中生年龄？
  >>232189->apocalypse_shu：名字叫做academy的一般都是大学吧
  >>apocalypse_shu -> Sharl：并不是啊，至少在北美，academy大多数都是私立的中学
  >>wioanfe->apocalypse_shu：到了高中生年龄还能算小魔女吗
  >>apocalypse_shu -> Kayano：有道理，那么我们就认为她们都是初中生吧。。这样的话其实各种心理上的因素都很好理解了
  >>hc -> 芥末酱油丸：+1
 alexzhang42：与其说是子供向倒不如说是给人种小时候看番的感觉? 
 这几集有点给我第一次看哈利波特的感觉, 虽然魔法学院介绍上的确可以做得更好(并没有很魔法哈哈..).
 lhb5883：没头脑又攻略不高兴了
  >>skysweetdark->lhb5883：这你也看过。
 62325：这学校成立了1598年，看起来和九长者渊源不浅，戴安娜的家族也有1500年的历史，加上她精通续命魔法，有可能她的祖先也是一位长者。
 奶一口这片主线是续命战争好了。不过目前看来应该不会有太黑的剧情。
 wioanfe：吉成曜想让《小魔女学园》做成一部老少咸宜的作品为什么你们觉得是子供向
  >>lhb5883->wioanfe：没有奶子呗
  死宅都想看me！me！me！
  >>247109->wioanfe：我想要作成一部儿童向作品，就像是《忍者乱太郎》一样的方向类型。但是结果怎样呢？有没有如我当初所愿呢？因为 TRIGGER 自创立以来仍然没有一部儿童作品，所以我想藉由本片来证明，敝公司也有能力做出儿童动画唷！
  虽然，本片也可以走向《Kill La Kill》或是《天元突破 红莲螺巖》的故事风格，那样子也会满有趣的，不过我还是想要尝试不同的方向看看。我希望《小魔女学园》最终能够成为一部有口皆碑、老少咸宜、不挑观众的动画作品。大概子供向和老少咸宜不矛盾吧。
 kanzoso：戴安娜的两个跟班
 如果一个弱气 一个大小姐就更棒了。。
 
 孵出来mega母怪力笑尿
  >>misaki76->kanzoso：哈哈哈哈笑死
 athrun1120：草生えるｗｗｗ
 
 一话收了日笠 安定有趣
 loveuyeah：没啥意思 再看一话
 nyanagi：还可以当卡牌游戏
 206376：目前tv版前2集和ova以及剧场版观感上有差距，为什么ova一整集呈现的人物性格比这2集讲的还要有趣
  >>eyecandy->206376：节奏不同……
  >>206376 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：讲道理这tv节奏太诡异了，单元剧还要先花8分钟表现一下日常的人物性格，等切入到这集的事件时观众期待度早就跳水了，ova那样快速进事件，在事件中表现人物性格不是更好么，黛安娜爱逞强严厉却热心且有担当在ova里没有特别花时间却也能让观众很深切地感受到，相比之下tv真的糟糕
  >>eyecandy -> Tifusa：讲道理这tv节奏太诡异了，单元剧还要先花8分钟表现一下日常的人物性格，等切入到这集的事件时观众期待度早就跳水了，ova那样快速进事件，在事件中表现人物性格不是更好么，黛安娜爱逞强严厉却热心且有担当在o...半年番和一話OVA很難比較的吧……
 stay：感觉每场戏都长得差不多，也没个突出的点，随便想点啥小魔法道具搅个局、添个乱也好啊
 hc：好像不如OVA中那么活泼
 亚可和两位的交流也不多
 也许是我萌豚片看多了水土不服
 老师的戏份似乎很重
 ygy21：戴安娜其实人不错
 pianer：一团稀烂，幼女片都比这话强啊
 igaryhe：钢哥又来厚涂啦
 ED 漂亮 看着真舒服
 kleavo：魔女出卡牌也太出戏了吧
 birdlay：世界观等等基础设定似乎有很多不完善的地方，感觉短片做大很容易出现这种问题
 不咋样啊。。。
  >>10709->birdlay：毕竟半年番
  >>birdlay->birdlay：重看了一遍吐槽一下。。。1-4这个不是常识吗。。。
 10709：ED骚
 hezi62：节奏不如OVA好，但是作为TV番来说我觉得还不错了？
 对面三人组我时时跳戏到马尔福高尔克拉布，不过戴安娜性格比马尔福可爱多了~
 日笠阳子这季是不是终于有个角色不是变态了？
 powdersnow：ED开头很棒，剧情仍有待展开，小魔女的日常还行，想看下一集
 syaoming：ED太棒了！
 心中充满希望！
 luo6611316：总感觉还差点什么
 hiecaq：相比略带点疯狂的ova（和剧场版）有点闷
 不过ED棒棒棒
 misaki76：您收获了一名咒语解读机
 sha1360：ED很漂亮
 kclithium：节奏比较平的一集，但是还是喜欢吉成曜老哥的分镜
 collice：故事也许是个好故事
 但是我看着毫无感觉
 
 我觉得主角最准确的评价就特么是个智障民科
 看了点高精尖技术的宣传就入迷
 正经开始学也就算了
 进了学校还是一点认真的态度都没有就知道自己瞎jb搞
 偶然蹭对一次热点就拽的不行
 
 天性犯冲
 craitch：裸体不和谐啊，怎么给小孩子看？
 liaune：少女你得念咒语啊，捉急
 好好上课啊，学学人家哈利，上课明明那么有趣的说
 rainshiner：蝴蝶应该还有更深远的作用吧？就让大家看看它们飞走然后内心充满希望？
 对不起我的内心毫无波动。
 还有老树……为什么蝴蝶的蛹偏偏长在这棵树上？如果一定要依附这种强大的树，那历史上没有这样的案例吗？应该记得很清楚啊。如果普通的树都可以依附，那么这就是个很正常的现象，怎么会老师和精英学生都不知道呢？
 至于女主角崇拜的偶像，总感觉是和学园啊未知的反派之类牵扯上关系才失踪的
 蓝毛老师看来与她有着不可描述的关系？
 什么时候能有个男性角色让我舔舔
 179593：好喜欢戴安娜www虽然高傲自负，但是仔细观察台词会发现，一句不该说的话都没说，跟班嘲笑亚可时没有附和赞同，也没有否定自己的内心
 owlx：戴安娜和亚克好配哦嘻嘻嘻
  >>owlx->owlx：子供+啤酒！绝赞！
 majo_abra：目前为止对人物的观感好过剧场版，亚可虽然调皮但也有自己的执着，戴安娜有自尊而不骄傲自满，态度上略可窥见是夏莉欧隐藏粉w苏西原来对上学漠不关心，也是有趣的设定。
 至于上学的无聊，早有耳闻魔法世界有影射动画业界的构想，可以看出类比关系不过并不刻意。亚可的兴奋和失望构成小小的情绪起伏的“伏”，作为开头还不错。要挑刺就是，西式背景下的人物互动还是跳不出日本人际关系的模式。
 zq0504032：阳子不搞笑啦
 zanky：不曾消逝的感动。在缓存里待了几个月了，终于在地铁上看完了这一集。说真的，当我看到亚可收集卡牌、为凤尾蝶的蛹挡魔法，以及最后凤尾蝶群飞往天际时的那一幕，若不是在人前还需保持矜持，真的，差点就哭了出来。亚可所憧憬的夏莉欧的魔法表演，即戴安娜口中的流行魔法，与戴安娜从小奉行的传统魔法观念相碰撞，正是我少时所经历的流行与传统的碰撞。亚可对闪亮之杖的固执、教室上课同学的状态，真的，这一集给足了对于年少时的回忆。我承认我是一个容易沉溺于回忆的人，所以，当我在看ova和剧场版的时候，也是一个劲地欣赏和夸赞，并对当时里面类似说tv版不好的弹幕表示反感。在看第一集的时候确实没有那么深的感触，但是这一集，光这第二集，我觉得在我心目中已经是神作了。相信的心就是你的魔法，真是美好啊！如果我也有那么一件值得我执着的事情和一往无前的相信甚至是信仰，该多好啊！
 yukirock：麻瓜：都闪开我要装逼了！（失败
 大小姐：duang
 
 大小姐：老师闪了，我要装逼了！（失败
 麻瓜：不知道发生了什么但我也来 duang 一下
 
 （老师：你这个 duang 得好
 
 啊，浓烈的 CP 臭
 479570：这也太好看喇叭
 277633：所以女主硬抗了一发魔法歇会就没事了吗？
 gfzum：感觉好套路
 464580：太好看了！！！
 hl1578：25集动画一集能看出有没有深度，做什么梦呢
 cx1007834794：所以蝴蝶到底能干什么？直到最后也没说清楚。
  >>privame->cx1007834794：带来希望么不是 ?
 ttsuxx：ed好棒。
 418314：鋼哥卡太好認了
 582116：前一卡就要不行了的亚可，看到了蝴蝶充满了希望就好了起来
 希望平稳落地。
 669239：人形大蛾子
 667674：ako多少有点欠揍了；太消愁了
 这突然挡枪可太迷惑了；蝴蝶好美
 你自个都感觉心里过不去你跑啥 解释清楚啊
 ed作画太流畅太舒服了
 579278：开局挺不错的
 776727：原话第一个：斋藤圭一郎
 googleplex：我去，斋藤圭一郎
 pourtoi：删除了回复
 imaginations：好喜欢苏西这个角色，看似阴暗沉闷但还是有活泼的一面。
 玩卡片的小孩，我也是
 展开确实像哈利波特，你也看血统？

第3集
 fengxz：继续捡道具
 247109：太好看啦！！！
 还是摩砂雪大大牛逼。这集一点抱怨都没有了。
 black_tea2333：光轮2000
  >>97808->black_tea2333：这应该是非卖品
 165527：每话从头笑到尾。
 苏西的黑萌卖得好赞！
 雅可果真是运动神经不错！
 雅可算二号萌的话，那个吃货就是三号萌。
 雅可感觉都绕地球大半圈好像脱离赛道了，戴安娜是怎么跟上来的？
 reficul：亚可好歹还会点火，至少麻瓜不是完全用不了制式杖
 戴安娜在奖杯前说的话，那个语气真是甜死了，透着一股开心，吃定这对CP了
 kacyan：女主在扫把上这么使劲真的有用么
 而且之前环游世界的速度怎么冲刺的时候不用出来
 tomatocon：啊，虽然知道会是那个魔道具，不过还是飞啦飞啦。苏西果然恶作剧担当。
 264270：亚克：我骑了假扫帚
 263874：太像那谁了，KLK的洲崎绫，表情太赞
  >>zq0504032->263874：像我呀
 8697：种子选手体术爆表 请转学至圣堂教会
 一个人对着扫帚花痴配的挺逗的
 标题和queen的某首歌名一样
 alvin_aries：所以那一个人又是怎么把那扫帚搞出来的呢？
  >>206376->alvin_aries：剧场版里她可是怪盗设定
 phiman：这集超好看
 mizudiwood：洛蒂的声音真好听啊
 这话感觉内容好丰富，好看，可爱！
 gg_：高山南这柯南音woc
 火弩箭？
 折笠富美子的声音真好听
 diana和akko是真爱
 syaoming：好看啊
 而且每次看到ED 都不会遗憾播完了，因为又可以看ED了
 laoism：S1.
 TMLV，被认为是曜的马甲。我想求一下吉成曜在P站的小号发的那些图4CHAN对月文的研究：
 
 在线生成器 https://ay.medyotan.ga/lunanova/index.htm
 讨论贴 http://boards.4chan.org/a/thread/152418074
 256647：如果说akko哪里开了挂的话，我觉得不是各种神器道具，而是akko的毅力和信念
  >>caleb89->256647：明明是体术
 284599：超好看！
 236674：所以厄休拉是夏莉奥？
 34236：不知道以后流星丸会怎样与亚可重逢，她意外解除封印时，链飞锁断，扫把像猛禽一样振翅冲出，映在眼眸中的倒影真是意境悠远
 也许后面亚可遭遇真正危机、束手无策时会再邂逅飞行中的流星丸，像报答给予自由之恩似的这家伙只愿意配合亚可，并在两不相欠后重回天空。
 ED插画随剧情稍有变化，咖啡屋的桌椅摆放和食物，如果成为聚会基地也不错嘛
 287962：笑得打摆子
 239564：太有趣了，光轮2000预定！
 stotle：真是纯洁的番剧啊——女主360°翻滚就是不露胖次。第三话容量很足剧情紧凑，观感也不错！
 skysweetdark：难得的健康啊。
 遵守基本法的剧情展开，可以保护大脑。
 wyxd：中间插入世界旅行是败笔，和本片风格不和，你又不是脑洞片。亚克潜在神器+1。。。。。
 apocalypse_shu：作画不断爆炸，不过我有点好奇Akko这个莽撞的性格什么时候能稍微改一改。。这么莽下去总会碰壁的，希望能看到她的成长，而不是“我就这个样子，靠着勇气和信念就能拿到一切”，那就没什么意思了。
 
 中间世界旅行那段有点违和？不过本来就是不遵守逻辑的番，倒也问题不大吧，就当是夸张表现了。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：又重新看了一遍，感觉剧情还是朝着Akko要受挫的方向发展的。厄休拉老师明显在一旁担心，最后一句“只有热情，吗”也是意味深长。。其实这两集虽然Akko都是各种狗屎运，但是最后其实都没有真正的成功，上一集被戴安娜抢去了风头，这一集最后还是没有夺冠。感觉写脚本的人自己也有些纠结的样子。不管怎样，希望尽快展开吧。
  >>skysweetdark -> 芥末酱油丸：又重新看了一遍，感觉剧情还是朝着Akko要受挫的方向发展的。厄休拉老师明显在一旁担心，最后一句“只有热情，吗”也是意味深长。。其实这两集虽然Akko都是各种狗屎运，但是最后其实都没有真正的成功，上一集...Akko、夏莉奥，厄休拉三者的对比是一个巨大的看点。
  >>apocalypse_shu -> 阿良良木翔：Akko、夏莉奥，厄休拉三者的对比是一个巨大的看点。
  >>skysweetdark -> 芥末酱油丸：哦哦！我也是有这个感觉，不过你说出来感觉好棒！感觉的确很有可能就是这个发展啊，期待还有（外人）Akko对学园保守、落后传统的冲击，继承夏莉奥（厄休拉）的理想，其对比是戴安娜·卡文迪什。
  >>136671->apocalypse_shu：剧场版就是这么玩脱了的……
  那里的女主自我中心到了厌烦的地步。
 307642：魔女（物理）
 nyanagi：这边的运动是接力
 流星丸封印解除后太好看了
 亚可 最大的优点就是热情和不服输了 作为夏莉奥精神继任者 看起来会和夏莉奥同样的原因受挫......
 戴安娜对亚可这种类型的人还是无法抗拒吧 毕竟幼年是看夏莉奥魔法秀的人
  >>theduke->nyanagi：戴安娜X亚可基本是官方CP了吧，从OVA剧场版一路过来这种冰与火的感觉真棒
  >>nyanagi -> theduke：没错!! 冰与火 最容易被吸引了
 kanzoso：小膜女学园
 没问题
 301772：这到底是什么世界观 现代科学技术和魔法兼存？ 但看设定 好像只能在学园内使用魔法 因为魔力源是魔导石     那要魔法何用......
  >>univer->301772：魔法源→电力
  魔法道具→电脑
  魔女→程序猿
  没电的时候，程序猿也很绝望啊
 sha1360：这集看的我快笑死了哈哈哈超有趣  ED的画面还会变好用心！
 xpisces24：所以akko是怎么拿到入学资格的
 alexzhang42：有趣啊. 回想下不知道以前为什么对KLK无感
  >>drizztvii->alexzhang42：大概看飞跃巅峰观众对友情感到共鸣就能燃，看天元突破只要对生存意志感到共鸣就能燃，klk本质上还是需要观众对番长啊转校生这些基本元素有了解和认同才能继续欣赏那些脑洞……如果之前看过炎之转校生类似题材的东西大概就会有感了吧
  >>eyecandy -> DrizztVII：大概看飞跃巅峰观众对友情感到共鸣就能燃，看天元突破只要对生存意志感到共鸣就能燃，klk本质上还是需要观众对番长啊转校生这些基本元素有了解和认同才能继续欣赏那些脑洞……如果之前看过炎之转校生类似题材的东...对我來說是因为KLK的今石洋之个人風格太强了，全片一直在逼着觀眾注意“看啊，这就是我的演出風格”。而这片完全可以不注意演出一直看下去。說起來我不喜歡百合熊嵐也是类似的原因，監督風格太突出……
 univer：来自小魔女的官推，由本话的作画监督五十岚海补上了阿曼达偷取流星丸的故事
 
 同时还放出了没有入选ed画面的场景，应该是那个青蛙跳扫帚平安回收后的一幕吧wwww ​​​
 以后可以期待一下每集ed的新画面了
  >>97808->univer：哇 好棒
  >>261276->univer：这偷盗技巧和剧场版落差可真大......
 holylily：近战法爷的体能，心疼阿曼达
 你们这手段是最弱四天王手下的小喽啰都不屑用的啊
 178270：我实在我也不是谦虚，我一把扫帚怎么就长了腿了
 273844：这集有意思
 mewing：ED 里画了奖品 wwww
  >>apocalypse_shu->mewing：确定是奖品不是苏西的恶作剧么2333
 216553：魁地奇之后该是什么了？
 hc：看到最后的一幕眼泛泪光
 莫名地感动了一下
 misaki76：真好啊真好啊
 renkomei：真是套路，但真是好看
 eyecandy：不氪金就能到処撿神器的能力真好……
 52462：这年头这种片子真是太耀眼了..
 theduke：七星宝杖！凤凰丸！快来玩小魔女学园！顶级神装点击就送
 shateiel：表现力炸上天了，剧情还蛮俗套的
 athrun1120：故事构成做的超强 内容也合理  动态的作画还有很多加成
 97808：好清爽啊！
 这是一把不羁放纵爱自由的扫把
 lhb5883：跑的比谁都快的扫把
 228834：这可真是命运的邂逅呢~2333
 不知道编剧会怎么安排剧情，让akko成为流星丸真正的主人。
 tonyshva：话说真的是红色神鹰吗 是出于怎样的理由加进来的？ 真是好怀念
 crest：一月良心
 kclithium：摩砂雪真他妈是个天才
 lostanother：为什么看动画看出政审的感觉来了……
 akko的神装+1
 夏利欧老师曾经影响的人将重新生成夏利欧，有意思的发展
 bhezr：相互阴人都不犯规吗 那直接比赛打架不好吗
 collice：真亏片里还用了“热情”这个褒义词
 在我眼里纯粹就是个极度自我膨胀和浮夸的货
 
 上一集我说是民科真是抬举
 这集这尿性纯粹就是个智障追星脑残粉
 
 如果不是主角照这作法早死几百次了还说不是挂
 
 对别的角色的好感基本上被主角毁的一干二净
 如果后续还是这发展那还是再见吧
 barcelona：这集好看起来了啊
 craitch：居然是摩砂雪。
 不由得想起两部经典幻想片，《星战1》和哈利波特。前者是美国佬的赛车，后者是塞球，写实下都做得相当保守，其中星战尤甚。耀哥故事确实不行，竞赛描写不比两者，其它方面看来也不及哈利波特，孕育了最失望之处：没能发挥动画的优势。受众定位很可能是小孩子，又不禁想起宮崎駿，儿童片做得连成人都涵盖了，至今没想懂。
 liaune：只想吐槽这接力最后一棒路程也太长了吧，都飞半个地球回来了
 powdersnow：这集好看
 xiaowufeixia：华点
 
 库洛娃 (左下)
 rainshiner：赞美うえのきみこ！！！！！！！！！！！
 作为单话来看观感比上一集好太多
 只不过我不太满意主角什么神器都能拿到。目前为止这个人设……我还是不怎么喜欢。
 其他角色倒都挺可爱的
 179593：但是总有一天…（这份热情会失去光芒吗？）
 那亚可就什么都不剩了，所以务必不要失去那份热情
 戴安娜太苏啦~~~！！！
 wccs：其实这不是扫帚而是鸟吧
 owlx：好浪漫啊！！！戴安娜和亚可真配，可爱，嘻嘻嘻！
 rog_defwang：上野脚本+摩砂雪，虽然Apart有点看不惯亚可那种拿不出实力还喜欢吹逼不知道何来自信的感觉，到Bpart发疯起来就高潮迭起了，不过世界旅行确实不大合适。
 看来还是可以期待一下小魔女能拿出来丹迪那种发疯单元回了。
 zq0504032：还是戴安娜好
 neutronest：这集故事真棒!
 
 女主日常坑队友......
 ychan：戴安娜！我恋爱了！
 那样笑着的夏莉欧，终归成了这样的大人。亚可也…
 277633：我觉得亚子只靠身体参数就已经到达改造人的级别了
 glazygalaxy：akko我觉得你比起做魔女还是去做长跑运动员更有前途
 居然能跟着扫帚跑。。。奥运会需要你
 454986：1:10镜片下的眼睛是不是暗示了老师的身份
 432859：哈哈哈这集笑死
 461430：超音速扫帚草死
 513989：这比赛也太胡逼了(褒义)
 cx1007834794：不戳。
 566032：好可愛，女主好萌。
 ttsuxx：太有趣了
 leftaoyi：我超，摩砂雪。
 418314：這一話風格太板機社
 好看起來了
 582116：这集真有趣啊！
 批评的声音很多都是可以套用在其他扳机/g社作品身上的，比如为了凸显人物性格所做的的浮夸和用力过度的演出，胡说八道的台词，不能细想也不需细想的世界观等等。有的人可能觉得不在热血笨蛋做主角的动画里找理性是双重标准，我觉得这只是这种动画独有的风格与特点，毕竟出了这家门儿就没这店儿了。
 669239：神装+1
 667674：ako的性格挺讨厌的 八嘎可以 但是不要没头脑
 比赛没人管？作弊也拿亚军。。如果戴安娜没夺冠我就要骂人了
 走的都是经典套路 不过制作太加分了
 500757：太好看了，如果不拿三次元的标准评判，开始喜欢上亚可的性格了
 579278：这集厉害，趣味性拉满
 neg2sode：太有趣了；要是篇幅再长一点多讲述扫帚的故事就更好了
 529434：哇这集太好玩了
 googleplex：这个表情，果然你就是莎利欧吧……
 哈利波特既视感好强
 太有扳机味儿了
 pourtoi：好爽，亚子太帅了
 imaginations：设定上确实有哈利波特的影子，你也魁地奇是吧。不过更无厘头一些，所以看着更轻松有趣了。
 亚可这是扫帚带人不是人骑扫帚啊

第4集
 athrun1120：365卷的小说  真·有生之年系列   
 
 差不多10年换一个人  不及荒木老妖
 
 批判厨总是很出挑 少女你想太多了
 tangjiayitom：是バドコック教授
 165527：小雀斑是不是在neta暮光之城？
 厄休拉老师好辛苦，照顾这三个熊孩子。 话说厄休拉到底是不是传说中魔女那个谁来着？
 那个。。。到底是怎么在观众席上抢答着答着就被筛选到台上去的？
 苏西有多喜欢蘑菇。
 根据这对话，各种表现出雅可是个真麻瓜。
 sweetsub做的那个评论翻译，我是真醉了。
 诶？埃德加不是吸血鬼吗？不是男的吗？怎么这越听越像女主角，等等，我往前翻翻。
 没错，是男的啊，怎么变成亚瑟和埃德加的故事了，真女主贝拉哪里去了？
 亚瑟不是狼人吗？怎么变成埃德加的儿子了，这信息量。。。等我再往前翻翻。
  >>black_tea2333->165527：话说厄休拉到底是不是传说中魔女那个谁来着？关于这个问题的答案已经很明显了吧，即便没看过OVA也基本能猜出来个大概，staff似乎也没有要隐藏的意思。如果不小心剧透了的话先说声抱歉。
  >>165527 -> Black_tea：关于这个问题的答案已经很明显了吧，即便没看过OVA也基本能猜出来个大概，staff似乎也没有要隐藏的意思。如果不小心剧透了的话先说声抱歉。ova太久远了，明显的证据我不记得了，但是那时候我确定是，然而现在看tv版我又怀疑当初的推论了，因为感觉各种不对口，应该是跟她相关的人。记得ova中也是要观众推理，没有明说。
  >>hc->165527：厄休拉就是夏莉奥这点应该毫无疑问吧
  OVA施法时的红髮
  房间的白色猫头鹰
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：ova太久远了，明显的证据我不记得了，但是那时候我确定是，然而现在看tv版我又怀疑当初的推论了，因为感觉各种不对口，应该是跟她相关的人。记得ova中也是要观众推理，没有明说。不用怀疑，镜头暗示太明显了。如果没更大的理由，就成了导演的失职了。相信曜哥，不会的。
  >>165527 -> 阿良良木翔：不用怀疑，镜头暗示太明显了。如果没更大的理由，就成了导演的失职了。相信曜哥，不会的。好多打码
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：好多打码打码也是D开头哦～
  >>165527 -> 阿良良木翔：打码也是D开头哦～怎么都爱吐槽我的名字。。。。。。
 fengxz：洛蒂回，看完有了隐宅能拯救世界的错觉…… 不太准确，但是另一面的洛蒂实在是太可爱了
 
 继Ursula教授之后，主角队继续拉到Badcock教授做朋友了啊，可喜可贺
 
 最后一个问题的前半问面包店名字不是以"は"结尾了吗？怎么无语病接着后半段的花名的？
  >>tanimodori->fengxz：主持人想卖个关子，本来是打算在は后面接着说面包店名字的，但是大本钟说了，于是他就省略继续接ですが问花名了。翻译过来就是「虽然面包店店名是……（被抢答）……但是面包店……的花名是」
  论粘着语[bgm38]
 178270：我说另请高明吧，我实在我也不是谦虚
 263874：那个GreatBen不就是教授吗。。
 284599：难怪能写120年，原来续了11次
 lhb5883：这么多长者哏
 8697：阴谋那卷是痞子写的咯？
 洛蒂回也不错
 202892：越来越喜欢洛蒂了
 stuart_lee：这话脑洞真大 好评
 crest：切开来也是黑的
 273844：这一集是忍者杀手的脚本
 34236：这集的故事设置真是一言难尽，多个作者接力的大长篇作品……其实想想现实中还挺常见的，美漫、日漫中国民认可的经典角色，即使最初的创作者不能继续了，版权方出于商业考量也会想方设法让其维持热度。这种做法无可厚非，但个人还是觉得让故事适时完结对读者和作者来说都是一种尊重。如果非要续写，创作团队要比指定的个人靠谱很多（就算是魔法钢笔选定的人也难逃审美狭隘和偏好倾向带来的情节设计扭曲）。
 
 这集里洛蒂给新卷好评和鼓励新写手的话，很难不让人有“只是刚好符合你口味”的想法，又或者洛蒂性格温和包容到可以接受狼人吸血鬼这种有古典气息的角色在宇宙的科幻背景下展开故事并用厨力脑补合理性……哦，还能插入空手拦核弹头这种超级系，最开始不是穿越回过去有历史感的世界观么。虽然也说了是系列小说，但从角色名字的延续来看并不像JOJO那种，所以世界观从历史跳跃到科幻，可以说是对基础架构的拆解了，有读者不买账不也很正常？既然有发展新设定的野心，就也要有承受各种评价的勇气，毕竟是要扛起百年著作的招牌，这么容易就玻璃心使小性子，魔法钢笔下次选人时还是考虑一下综合素质吧。
 
 洛蒂回的剧情发展几乎就是围绕《日暮》小说，但个人对这作品展现出来的创作经营细节存在微妙感，进而对洛蒂的印象也多少有影响。可惜。
 
 另外，虽然大长篇作品庞杂的设定有时候会让人头疼，但也因此积累了足够多的角色和梗，就像这集里的新刊发表会，粉丝都能过得像嘉年华一样，也是一种幸福。
  >>zakufa782->34236：大概所谓无限流的爱好者会喜欢这种场景大变换的展开？
  
  另外钢笔似乎也没有表态，也许只是作者之间的传递，比如说“看你也是真爱那么系列就交给你了”这种做法。
  >>apocalypse_shu->34236：我个人觉得。。在这个动画里不要在设定上太过纠结为好。。因为无论是从制作上还是剧情上都没有把重点放在这里。如果要纠结的话，为什么这活动不需要抢票都是一件很迷的事情。。。这个作品的重心我觉得在 “友谊和爱情，信念和包容”这种主题上，至于这种夸张和架空的设定只是辅助罢了，主要是制作人和观众发挥脑洞和想象力的地方。与其说 ”这个系列怎样才是正确的“ 不如这里的重点应该在于 “接受这个不被认同的小作家”
  
  我不是说这是子供向的番，我只是说我觉得要接受一些曜哥喜欢夸张的风格。
  >>216553->34236：从俄狄浦斯情节和左手的细节来看，loli对于日暮人物的把握是准确的，人物塑造的一致性和延续性也反映出之前的十一位写手都出色地完成了自己的任务。只要人物没崩故事就没变质，非要执着于百年前定下的风格那才是咸甜之争。
  >>skysweetdark -> 红楼白衣：从俄狄浦斯情节和左手的细节来看，loli对于日暮人物的把握是准确的，人物塑造的一致性和延续性也反映出之前的十一位写手都出色地完成了自己的任务。只要人物没崩故事就没变质，非要执着于百年前定下的风格那才是...现代社会还在写这种长篇、线性叙事的维多利亚小说，不禁为他们世界的文学前景感到无比担忧。
  >>34236 -> zakufa782：大概所谓无限流的爱好者会喜欢这种场景大变换的展开？
  >>34236 -> 芥末酱油丸：我个人觉得。。在这个动画里不要在设定上太过纠结为好。。因为无论是从制作上还是剧情上都没有把重点放在这里。如果要纠结的话，为什么这活动不需要抢票都是一件很迷的事情。。。这个作品的重心我觉得在 “友谊和爱...我觉得这集的故事框架是好的，想塑造洛蒂的方向也能让观众把握到，但填充的内容不太能说服我，对于你给这集的好评，我可以理解但不是非常认同。
  >>34236 -> 红楼白衣：从俄狄浦斯情节和左手的细节来看，loli对于日暮人物的把握是准确的，人物塑造的一致性和延续性也反映出之前的十一位写手都出色地完成了自己的任务。只要人物没崩故事就没变质，非要执着于百年前定下的风格那才是...俄狄浦斯情结先是粉丝的揣测后来被印证到小说里，左手细节其实我觉得是洛蒂作为厨的过度解读（尤其后面还说“能无意识写下这种情节，真是天才”，我就……），当然这些都无伤大雅，但以此来定论新写手对人物把握准确，个人持保留意见（毕竟参考条件都是洛蒂作为认可新展开的粉丝的一方说法）。另外我们对一个故事的认可标准可能真的天差地别，我觉得世界观是一切的基础，人、事、物的发展存在以及行动的合理性都被其包容。世界观有变化，人物即使没崩也会有微调，人无法脱离环境，势必会相互影响。
  >>apocalypse_shu -> 慕小骨：我觉得这集的故事框架是好的，想塑造洛蒂的方向也能让观众把握到，但填充的内容不太能说服我，对于你给这集的好评，我可以理解但不是非常认同。
  >>34236 -> 芥末酱油丸：你这样说也对，但是我不觉得《日暮》的设定有太大的问题。原因如下：首先，我不觉得这里有考虑”对于原作者的尊重“的问题，因为这个系列也许从一开始就是这样的续笔的设定，而且这点本身并不影响其粉丝的爱好。
  >>apocalypse_shu -> 慕小骨：从结果推导合理性多少还是有些牵强吧，不过《日暮》作为涉及世界观和人物的背景设定给出的信息量支撑不起来更多的讨论，再深入下去也都是不同角度的个人解读了，就此打住吧。
  >>34236 -> 芥末酱油丸：嘛，还是要说明一点，从我个人角度来讲其实我大概也是不会喜欢这样的小说连载的，我觉得作为流行作品可行性其实是大大的，但是我并不喜欢。我也理解你的出发点，你也许觉得当这个点子本身是荒谬的时候，喜欢这个的角...能理解不认同罢了，并不觉得这样的立场有什么矛盾。
  >>apocalypse_shu -> 慕小骨：能理解不认同罢了，并不觉得这样的立场有什么矛盾。哦这样，那看来是我误解了。。。ごめん！
 240216：high了三话，该进入休整了吧，这话作画要求不高，之后应该也差不多玩的不那么大了。女主不知道什么时候能会骑扫把
  >>hc->240216：听说制作进度是落后的
  不过trigger的话直接上铅笔画ppt又有什么关係
  进度一下子追回去
  >>232189 -> 月火：听说制作进度是落后的
 black_tea2333：看每一卷的厚度，这已经不是超长篇小说了吧，能啃下来的都是真爱粉的水平了。
 一开始还以为是诅咒的钢笔的展开，所有的剧情都是钢笔想出来的，人只是一个代劳工具，果然还是想多了。
 nyanagi：120出版365本好高产 每卷还是大部头
 quansiji：魔禁系列多少本了来着，100本内能完结么
  >>caleb89->quansiji：没事现在已经顺利传到第四位河马了，不用担心
 stotle：粉丝真可怕。。
 hc：看到这一话会高兴的动画宅肯定很多
 
 制服的外套真的很可爱，商品化的话必须买买买
 
 静待苏西回
 247109：讲真，做不来美式就别做了
  >>laoism->247109：我大概知道你是指什么…
 apocalypse_shu：这集目前最棒！全程爆笑+最后感动。
 
 暮光之城无限躺枪。。。
 
 我觉得吉成曜这一整集都把重心放在了 “理解和包容” 上面， 把现实中的网络口水战放进动画里也显然是有意而为，甚至包括进了 ”一些人自清高看不起某些小说” 这种东西。我觉得想要讲的并不是说 ”一个书可以胡写“，而是 “在大多数人都在诟病她的时候，其实作者背后也是有着这样的想法的”。跟班二人组最后也傲娇的进去看了，真是温馨的安排，如果现实里也能有更多这样的事情就好啦。
 
 ED似乎没有新插画？
 hentyclopedia：sweetsub网民评论的翻译真是太接地气了
 lyz1196：用苹果戴逼侧的萝莉“魔女”
 216553：otaku独有的伶牙俐齿。
 来自otaku的赞美或许是本作staff眼中的最高褒奖。
 skysweetdark：平庸的单元回，白开水。
 这即是狄更斯的120年单传？
 洛蒂看了批评家（文学批评）的分析后——“俄狄浦斯情结”——文本理解能力有提高，但审美趣味却没变化，这点很可疑。
 主线下的单元回还是要看这个——ep.8 明るい家族計画
 284134：真是太好看了啊
 284494：戴安娜一组一定程度是作为亚可组对照存在的吧想答题硬说伸懒腰的某人
 bonegumi：迷妹
 gg_：苏西难道是蘑菇厨？
 mizudiwood：好想读读看啊
 kagamine_lily：网络暴力真可怕
 9023：这集很多角色小动作倒是更像CN系动画了
  >>laoism->9023：倒是现在的飞天小女警不够CN系。
 eyecandy：还以为主角组又获得了一种神器：魔法钢笔了
 renkomei：暮光之城？！
 259355：这么简单的剧情也能把我治愈
 kclithium：批评者，他们只是声音大而已；沉默的，才是大多数。
 287995：剧本跳转好生硬，是为了符合播放长度硬剪了的样子？那俩戴安娜的跟班部分好像完全没必要放进去吧，为了实现设定？
 craitch：真ghostwriting.不会真是neta暮光之城那么差的东西吧……
 239822：集体作者想到矢立肇
 collice：其实我是挺想知道到底如何做到全程爆笑的
 caleb89：果然是英式设定的学校，连食物也是英式的黑暗土豆料理
 rainshiner：看完竟有点想去看暮光之城
 但是为什么他们讨论得最开心的部分都是两个男主角之间的⋯⋯咳咳
 如此看来魔女很长寿？
 教授才是真的从小看到大
 179593：虽然暮光之城没看只听朋友讲过设定，但是好像我也是喜欢狼人的2333
 洛蒂好可爱~果然有喜欢和执着的东西的人就会特别可爱
 owlx：好可爱啊www，紫阳花作为契诃夫的枪真聪明
 rog_defwang：虽然没看过暮光之城，不过倒是猜到梗了……
 无限流还行……
 Bpart很无力
 zq0504032：忽然想起一个网络小说《织梦者》 有人知道的吗小说家的小说是一个真实存在的世界，在这个世界里人们祭祀作者
 majo_abra：洛蒂回的走向和前面风格有点不一样，再次感受到是以影射业界为目标构想出来的情节
 古老的物体里面有精灵比较像是日本的信仰观念，不知道西方有没有类似的传统说法
 ychan：すみれ的安娜贝尔真可爱啊。这话的故事也不错。
 74480：绝对是暮光之城……
 444497：有点喜欢洛蒂
 432510：12个人能写365卷
 扳机：再骂老子，老子就不做了
 277633：祖传网文吗？
 
 成天吃土豆的穷鬼贵族学校，还挺复古的
 night_man：扳机自嘲回
 ldz14：文学批评的意义上基本是零分甚至负分
 cx1007834794：所以这集并没有任何批评作用。这就一玩梗动画。
 582116：这魔法世界的魔法是不是少了点儿啊......
 667674：三餐土豆这学校也太坑了；老师眼睛漂亮
 鲁邦三世？；这是什么展开？终于要打怪了吗
 罗迪主打的就是三观；你这写的情节该说不说 人家骂的也没毛病吧
 我以为要进主线黑深残了呢 结果还是变成心理辅导了。
 579278：说到了很重要的一点，喜欢什么和想做什么的区别
 651868：少革既视感
 azusa_aizawa：原来GreatBen810是老师啊
 pourtoi：狼人吸血鬼，暮光之城吗
 imaginations：哈哈哈钟楼是那个绿发老师吧，也是个死忠粉，也能理解洛蒂跑出去了吧。
 天天吃土豆。。。我懂得
 洛蒂和亚子的理念竟然是相反的
 其实这集基本没有深入去讲，创作者与读者的矛盾：我想表达的不一定是读者喜欢看的。这个动画的一些细节也不能细究了。

第5集
 kiznaiver：炒股龙真是笑死我了...还是戴安娜强！！！无敌！！！！！
 fengxz：魔法系<机械工程系<经济系<语言学系
 
 搞事六人组确定了，最后还是得戴安娜救场
  >>147858->fengxz：现实世界刚好相反。。。
 athrun1120：科学和魔法交织之时 物语就开始了
  >>gg_->athrun1120：@ 河马
  >>forlorn->athrun1120：河马最后已经差不多忘了科学
 leins：想起了一个叫老仙的玩意
 quansiji：龙也需要用word excel干活，真辛苦
  >>laoism->quansiji：居然还用IE。
 lhb5883：夏利奥果然是为了拯救要被废校的危机成为了Idol。
 165527：果真天下没有免费的午餐，使用魔法也要遵循能量守恒定律，磨刀石是租来的，定期要交租金，否则收回。
 原来被骗了。
 黛安娜证明了，学渣再开挂也敌不过学霸。
 zrd1412：所以戴安娜你还有上学的必要么
 34236：这Fafnir的龙名啊，哈哈哈，虽然知道都是参考传说，还是不免会串戏到隔壁。其实要想衬托戴安娜无所谓，但这魔法学校的师资力量也是弱了点吧，从老师到校长的塑造都无法让人信任和尊敬。剧情反转前还想这资金短缺面临废校的路数，那你们要不要站出几个人来组成偶像……LWA48？哈哈。另外我们的第一主角亚可，这集的嘴炮不忍直视，和龙争讨借款利息那里逻辑缺失、胡搅蛮缠，尽管最后用梦想加强了信念坚定的光环，是足够热血笨蛋了，可角色魅力感觉并没提升多少。
  >>laoism->34236：这全程德国人跟龙都在表现魔法有毛用啊。
  >>34236 -> 林卯：确实啊，这个世界里的魔法施展有限制条件，尤其是脱离魔法石就没辙这点。
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：似乎是镶嵌了魔法石从外观上看魔杖上大概是嵌了魔法石，不过官方用语集上没详说，所以……
  >>nanokaleaf->34236：+ 1
  这个师资，难不成好的Professor们都被其他名校抢去了？
  >>498959->34236：师资力量这点真的无法更赞同了，莫非是有能耐的老师都到其他学校去了么
 black_tea2333：话说魔法已经衰落成这个样子了么，怪物也全都是机械龙，莫非最后魔法的价值只能用来表演了？
  >>hc->black_tea2333：离开魔法石就不能用
  只能是小众玩意
 301772：药丸
 skysweetdark：这集的制作质量真∙全年龄。
  >>hc->skysweetdark：这是软着陆
  落后的进度一下子追回了
  >>skysweetdark -> 月火：这是软着陆
 216493：科学技术是第一生产力！
 德意志科学技术世界第一！
 273615：这条白龙品种不对啊！西方巨龙才好金币吧
 crest：亚可的作用是什么？
  >>caleb89->crest：洗衣服啊。。。拖时间啊。。。
 reficul：再一次证明老婆的完美
 sec_r：搞事啊
 270159：这集的脚本...出了什么情况？
 laoism：要是再来废校危机+偶像那就…
 亚子：凭本事借的钱为什么要还？
 看片时就想到跟外国人订合同也要一方留一份译文供对照吧？
 编剧编得好完全可以让人忽略这层（哪怕看完才想起来），可惜。
 戴安娜三明两个人拉高了整个学园的姿势水平
  >>invierno->laoism：女版三明
  >>birdlay->laoism：这个表情不错
  >>lhb5883->laoism：官方已经承认了，夏利奥就是Idol魔女。
  >>tanimodori->laoism：也许千年前龙语是比较通用的语言，两边都看得懂，就没留译本呢？ 
  然后契约因为不需要交利息被遗忘，而时光流逝龙语已经不再通用（类比拉丁语），这时债主龙也许觉得与其让新月学园一次还清（学园衰落后有没有这个财力尚且不论），倒不如仗着魔女们不懂古龙语拿来讹诈利息呢？ 
  要我觉得真正值得吐槽的是这龙语跟月文一样只是字母表的简单映射，12岁master简直不能再简单，难道这番里只有戴安娜在除日语以外的语言领域有正常人的学习水平么？ 
  所以正确的打开方式是假装这俩语言是七文级别的高级语言
  >>laoism -> aria：动图：http://i1.piimg.com/4851/7dc89d33a141ae3b.gif
 ayasechandaisuk：2人高的PC显示屏。龙还是走在了科技尖端啊
 tanimodori：一帧换画风系列
 
 ↓某显卡品牌A↓ ↑某显卡品牌B↑
 307642：亚可作为主角什么时候会成长呢?
 azurewrath：菜鸡互啄
 科技是第一生产力
 birdlay：这破学校完蛋算了
 还不如黛安娜自己开所学校当老师，水平比新月学园那帮老师高多了。。。
 以及亚子真是烦啊，看不清自己的水平净添乱，而且还整天扯什么梦想的鬼话，借钱不还反而怪债主自私，这滚钉板也是没谁了
 想当魔女又不努力，还嘲讽做得好的人，这角色是特地塑造成这么讨人厌的形象的吗？就该让她狠狠吃一次亏长点记性，不要老是有主角光环救场
 
 而且这个世界魔法的定位很奇怪，感觉明明是很落后而且没用的东西，但是魔法世家却又很高贵的样子。。。而且只有亚子一个普通人入学
 以及黛安娜等人的魔法是在哪学的呢？包括骑扫帚和买魔法道具的店，难道是自己有魔导石吗？
 
 黛安娜真棒！
  >>tanimodori->birdlay：旧贵族的荣耀系列……
  戴安娜的魔法应该部分是在家里学的，前面的营养魔法不就是“家族代代相传的秘术”么……
  亚子的成长会有的，毕竟旁观者清嘛……现在主角光环不是退了一点？ （i.e.现在要靠戴安娜救场了233）
  >>307891->birdlay：戴安娜很有名，而且不仅仅是在学校有名，而是在魔法界很有名，被称为有史以来的希望真心不是一句空话。这所学校不仅仅历史悠久，能招收戴安娜这种学生，而且在全世界招收留学生，可见已经是最高水平的高中了，但也仅仅如此。戴安娜开口就魔法评议会如何如何这种不知道什么级别的组织，可见魔法衰落是一方面，高中老师没什么能人也是另一方面。不说戴安娜这个级别，苏西都觉得这学校进不进无所谓。
  >>nanokaleaf->birdlay：+1 女主一点自觉都没有，既然看到了和学霸的差距，还毫无改变的自说自话，真是厉害..
  >>laike9m -> 川水：戴安娜很有名，而且不仅仅是在学校有名，而是在魔法界很有名，被称为有史以来的希望真心不是一句空话。这所学校不仅仅历史悠久，能招收戴安娜这种学生，而且在全世界招收留学生，可见已经是最高水平的高中了，但也仅...+1
  >>theduke->birdlay：讲道理亚可是傻瓜男主  戴安娜是完美女主
  >>lostanother -> theduke：讲道理亚可是傻瓜男主  戴安娜是完美女主+1
 stotle：江南魔法学园欠了。。。
 kentholmes：这集一开始和亚可想法有点一样，觉得戴安娜太装逼。但是看到最后，我倒是觉得亚可无理取闹了，因为戴安娜是真牛逼。
 hentyclopedia：精通小语种的胜利 龙用电脑炒股真是没想到
 虽然最终是魔女学园的胜利，但是亚可“你有这么多钱干嘛还向我们要利息”这观点是在是...
 lostanother：要是用我们“现代文明”的眼光会觉得亚可胡搅蛮缠，这时候不如换成《威尼斯商人》中的金钱观看看。什么是单向度的人，如今就是到处只有“欠债还钱天经地义”的夏洛克一个视角的人
  >>darklight123->lostanother：毕竟按照借贷发生的时间来看，以前王室和贵族经常向这种大商人借债，然后拿不出钱最终拿土地等抵债这种事情很普遍。
  >>lostanother -> Purposeful：这的确是个时代背景，不过我想说的是债权再大也没有权力拿走基督徒血肉这个价值判断
  >>34236 -> Another：这个视角的解读确实很有趣，如果剧本也能这么写出来（赋予她这种思辨能力）观众对亚可的印象也不至于这么无奈了。
  >>lostanother -> 慕小骨：不尽然，皇帝的新装中那个熊孩子之所以能够道出真相可不是因为他的思辨能力
  >>34236 -> Another：不尽然，皇帝的新装中那个熊孩子之所以能够道出重要可不是因为他的思辨能力这个例子就有点牵强了吧……皇帝新装里熊孩子说的话是指出简单到不行的表象，不想太多的人基本能说出来，也很容易让观者领会到荒诞之处（而且很重要的是他不是利益相关的任何一方）；而债权偿还底线涉及到的位面比前者复杂，台词太随意就会让人产生说话者是出于自利无赖而非寻求解决的平衡点（比如目前亚可给大多数人的观感），所以觉得需要思辨能力。
 307891：六话了女主一点成长都没有，反而是戴安娜通过这几话渐渐开阔了视野，知道从不如自己的人身上学习，也不像一开始那样觉得魔法能力就是一切了。简直不知道扳机在做什么。
 syaoming：真好看啊真好看
 果然像黛安娜这种有古老血统的才像魔女
 目前新月学园最强战力：黛安娜，苏西，三日月
 misaki76：科技才是第一生产力
 shateiel：我是不是看见了三日月
 251162：这集人设脱离了，分镜也和前几集区别挺大，对比来看的确比之前的差一点。不过火箭筒炒股龙还是让人捧腹大笑，结尾处对传统文化包括越来越不被看好的手绘铅笔动画的暗喻也让人感动，也算是瑕不掩瑜吧。
 216553：多拉贡贪财有什么不对？没让你们供奉小姑娘已经很不错了好伐？
  >>akb49->216553：巨大身躯享受不起小姑娘
  >>darkedge -> zeroasd123：摆在桌子上当手办
  >>caleb89->216553：本子预定
  >>chaserhkj -> zeroasd123：龙会变形的啊（
 univer：这集真有趣，炒股龙的构想wwww
 rebellionx5：(阿曼达与亚可)“真是的，到底有多完美啊”
 “所以说才有打倒的价值”这一段neta自2ch著名百合事件讨论串《クラスの完璧すぎる女の子の弱点を暴きたい》(想要揭穿班上完美女孩的弱点)，这似乎在暗示某些“不妙”的事情。
  >>hc->rebellionx5：百合万岁！！
  >>laike9m->rebellionx5：看的时候想到了……
  >>apocalypse_shu->rebellionx5：神™有10P。。。比一季的泡面番都长了好撒wwww
 akb49：这集真蠢，简直拉低整体水平
  >>247109->akb49：你什么时候产生除了第三集以外有水平的错觉了
  >>akb49->akb49：前面看个乐子还是没啥的，这集乐子也看不下去了，失望
  >>laoism -> 鲜奶饼干：话说你觉得众筹的那个剧场版怎么样。
  >>247109 -> 林卯：短评里有写，不如OVA，比目前TV的大部分回强很多。
  >>laoism -> 鲜奶饼干：同感，同感。
 8697：质量略下降 可能是前面玩得太嗨了？
 龙屯钱有什么不对
 52296：打了一集毫无营养的嘴炮啊，女主怎么开始有点不讨人喜欢了
 apocalypse_shu：单元剧还要演多少集再不开始主线讲述亚可成长，拯救魔法界的故事就要开始有点烦了。。。这集还算是在铺垫啦还好，希望下集能有些主线。。
 300763：突然好奇TV版的世界观设定。。
 戴安娜你真的有上学的必要？？
 266028：龙文和测视力表长得一样是神马鬼
 学好一门外语是多么重要
 龙也要炒股赚钱，果然还是麻瓜有钱
 skgyou27：我每集都觉得在看着一群小孩乱蹦乱跳探索周围的事物很有趣
 stuart_lee：每话看脑洞
 62325：这学校应该在这个世界上算不错的了，但还是这种水平，看来许多知识是在各个家族中传承而没有共享吧，戴安娜比起来学知识更像是来增加阅历的感觉。
 explorare：Ako 这谜之三观，道德绑架玩得溜，你有钱所以我就不还了，谜
 darkedge：剧情感觉还是很有趣的
 另外感谢戴安娜半程帮我把想吐的槽吐了。
 我懂这番想营造一点“成长”的感觉，但是看剧情走向总感觉后面会黑一下...每次看ako这清澈的眼神，总会想起喜欢喊口号不做事的自己，心好痛啊好痛啊。
  >>theduke->darkedge：我是不懂这部可是半年番，前面一堆急匆匆就吐槽什么都XX集了女主怎么一点都没成长。吐槽都不按基本法
  
  亚可光是这超群的行动力已经是模板级别的jumb系男主了，潜力无限233
 p931：所以戴安娜上学就是为了帮学校增加收入么
 234127：握草这集蠢得有点惊世骇俗了吧。。。
 mizudiwood：炒股笑死
 284494：主创班底都是业界好手，不可能不明白努力才能实现梦想的道理，毕竟自己都是这么过来的
 
 也许就是要营造一种亚可很烦再后期反转的效果，谁说得准呢
 judyjudyjjj：静观其变，毕竟剧情进度只有五分之一，还是暂时不要苛求女主在性格有所成长为好（追久违的半年番，大家不要那么浮躁嘛）
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：鉴于后半部分的追番过程已经把我的厨子光环完全褪去，现在看回这个发言可以说是非常的尴尬了.....
 tinykin：从什么时候产生了这个动画不蠢的错觉？
 TV版连作画都没的看这动画就一文不值了。
 bonegumi：tv的世界观崩坏了啊。。。
 241707：这女主就是JUMP白痴无脑热血男主性转
 和隔壁场某个叫奥村的简直是一个模子刻出来的
 eyecandy：所以说亚子什么时候才会学会骑扫帚……
 mintorchid：外包回，其它不说了
 kclithium：和第四集脚本比起来差距好大，这集的剧情，很微妙......
 
 另外人物间的关系有点太简单粗暴了，扳机给我的感觉是在做一部全年龄向的年番
 renkomei：戴安娜总算帅了一把
 sha1360：恩唔果然搁置了没追是正确选择  好不容易打定信心捡回一集来看 结果脚本还是这么稀烂
 294627：有一个词确实引起了我的注意：小气龙
 craitch：好，失，望……也就炒股有点意思
 powdersnow：诶...
 ylc395：资本家果然可恶，一句“欠债还钱天经地义”把所有的错推到弱者这边了
 rainshiner：个人感觉这话不太行_(:зゝ∠)_
 依然是大家都吐槽的女主问题。我知道她以后大概会很牛，我也不断劝说自己她只是天真单纯热血笨蛋，但就是……喜欢不起来。确实，不论是故事还是现实都有幸运S靠着一腔热血就能够成大事的人，但这样的人对普通人来说太遥远了。如果她是个天才，却又有着相应的努力，那么绝对是值得敬重和学习的。如果她并不努力，但敬重那些努力的人，那至少也是个不会让人讨厌的存在。
 而现在……我不敢说如果主角是男的，我是不是会猛然转变态度。我现在只求描写她稍微脚踏实地一点的内容可不可以？相信的心就是自己的魔法，你就真的只去相信不去努力了？
 jump漫画的主角也是会付出汗水的吧？
 
 本话最大亮点是炒股和机械妹子。要魔法有何用。
 
 其他剧情。后半揭示欠钱真相后气氛一下子衰落。龙你不惊讶于戴安娜会读远古文字，而惊讶于现在还有这样相信魔法的人？那我们国家那么多相信膜法的人你不来参观参观？
 戴安娜12岁就掌握的文字，不可能是她主动要求学的吧（当然也不排除这种可能）……也就是说他们家族可能下了大力培养她？然而你们一堆老师竟然没一个懂……
 179593：哇哦原来这话女主就被骂这么惨了…我感觉这种塑造只能说有点传统复古，并不稀奇呀，我还是挺喜欢的ww
 当然戴安娜也好喜欢~英俊死了~
 owlx：机械萝莉好可爱www，居然还有RPG
 zq0504032：我感觉戴英俊后面要黑啊
 rog_defwang：又是无聊水回
 ychan：操盘老手龙大叔…太现实了吧
 h751984871：完美到想吐
 432510：法制节目
 277633：这魔法学校留着干啥
 
 交拉丁文都比学魔法强
 461430：使命召唤：小魔女学园
 418314：無所不在的科技
 582116：这这这，本来想着上一话只是休息一下的，没想到这一话观感这么糟糕。
 669239：电脑炒股龙
 721686：我机械宅厉害吗？
 kisaki：靠谱的未成年人！
 760129：这龙还怪讲道理的
 imaginations：这个科学的时代已经不需要龙和魔法了，所以你就去炒股？
 没想到现在还有人会露出那种表情
 老师都看不懂古文字可见魔法确实衰落了。
 1053905：前半部分很有趣，六个人性格鲜明非常拉高好感，最后戴安娜绝地翻盘没绷住；全校老师都不会高级龙语并且甚至不知道去找人解读，而戴安娜12岁就能会。除非后续打补丁戴安娜家族和龙有什么深厚联系/研究已久，否则这种机械降神式的降智玛丽苏塑造还不如模版套路……

第6集
 247109：上荻雪羽是谁啊
 278562：这集很不错，女主应该要成长了，貌似也揭露了主线？魔法派和反魔法派的斗争？
 34236：伯爵大人不懂魔女的舞步，哈哈哈
 
 完全没想到安德鲁的设定这么年轻（之前还有很多猜他认识厄休拉老师），不管是和戴安娜的观点争论还是和亚可的一小段奇妙冒险，都清爽可爱；从骑扫帚到变身魔法的接连打击，再看到偶像的过往，亚可总算认识到该脚踏实地了吧。
 
 说起来目前对动画世界观的概念，魔法不是稀奇的东西，和现实世界似乎也没什么避讳（这就和HP完全不同了），更像是一种快要失传的技艺。之前有疑问的地方貌似能想通一些了。
 308941：制作太赶了吗   配音 画面 BGM都不在一条线上
 287816：謎のコンテマン上荻雪羽  是谁的马甲吗……
 vikingsikis：霸道总裁爱上我))))
 bunny ver.的akko真可爱
 小逼崽子你终于知道努力两个字怎么写了?
 
 先莽穿这道门
 
 然后用尖刺法杖下落攻击
  >>ainopara->vikingsikis：拿脸撞门
 stotle：近战法师，强刷副本。
 307891：论打醒一个自我感觉良好的熊孩子需要多久
  >>chenguangcd->307891：需要6集
  >>178270 -> 冇茶苦茶：需要6集隔壁GN用了11话
 307642：这集相当重要啊
 stuart_lee：这片子做得真不错 反正比起哈利波特我更喜欢这种充满日常脑洞的片子
 178270：安...安三戴碧？
 athrun1120：能变成 けものフレンズ 简直最强  
 
 男主? 真绅士   日笠应该是想复兴魔法界   其实魔法不是挺便利的么
 
 老师露出红发了  开大的时候就会变  那不是红有三
  >>upsuper->athrun1120：老师就是夏利奥吧这么看来（
  >>athrun1120 -> upsuper：外面的人物页面早就(
 hentyclopedia：亚可要被霸道总裁注意上了，感觉最后安德鲁在车里那段信息量很大啊，有种安德鲁在反派阵营然而被亚可打动心系魔女学园的感觉
 305085：一级闪光 全点力量
 a_little：「信じる心があなたの魔法よ」 想想这句话是本作的主题吧，本话正好契合这点。
 black_tea2333：观感相当好，谁说魔法没用，能弄出兽耳娘已经是最大的用处了
 270159：前面说实话有些尴尬了，后面剧情的爆发才算有所挽回。
 crest：霸道总裁……
 
 BGM有点走神，这才第六话……
 yunmengzean：大岛满的音乐真无敌，收放自如。
 8697：垫背光环很强大。。
 不会魔法都不好意思扶老奶奶过马路 
 今后会有二女争夫的烂俗桥段么？
  >>6195->8697：肯定没有，想在大友中寻找酸臭爱情，有什么错
  >>8697 -> Pigeon Zein：大友也是要结婚的 眼望监督
 godling：so cute
 dybnu：看不懂为什么魔法这么厉害人们却不以为然的，请把魔法看成现实中的日本传统手绘动画，科学派则是3d动画就很好理解了。
  >>hc->dybnu：因为老师邀请他们看的是跳老舞
  >>reficul->dybnu：不如看作单口相声或者拉二胡。。魔法已经衰落了
  >>skysweetdark->dybnu：好有道理，这比喻
 reika：兔耳鼻尖门牙都变出来了为什么没有兔子尾巴！为什么！
 兽耳娘魔法是好文明
 nyanagi：头一次见到你这样特别的 好耳熟的一句话
 akb49：可能比前一集做的还烂，这次连叙事都不流畅了，迷之停顿迷之尴尬，整体节奏也不行
 可能唯一安慰的就是最后的那段回忆杀了吧
 165527：成长回，偶遇王子，经典的童话式设定。
 黛安娜把老鼠变成马，这是灰姑娘的仙女教母吗？
 之前看OP，还以为是个叔叔，结果居然是个少年。
 hc：好像没听到bgm一样
 不过老师总算和亚可对上话了
 后面会越来越正面吧
 eyecandy：据说兽耳娘的耳朵是敏感带……
  >>iiiiuuuu->eyecandy：普通娘的耳朵也是敏感带……
  >>skysweetdark->eyecandy：请提供论证。
  >>caleb89->eyecandy：是不是本子看多了。。。
 300763：亚可跟少爷被白熊追的时候不是在建筑里吗？怎么突然就上了大天台。。
 apocalypse_shu：没想到安德鲁居然是真的这么绅士的设定。。而且心态很开放，真的很棒。无责任猜测之后可能是安德鲁为魔法界说话的剧情
 
 这集终于把主线干净的拎出来了，老师和亚可的一段对话有点感人的。。。
 
 把坚定的信念和勇往直前的勇气与努力结合起来吧！少女！亚可成长后一定会很棒的。仿佛看到了自己，只有想法和信念没有努力的我。。
 mintorchid：回归本社制作了，不过大概还是调整制作进度的一回，口戏卡感觉有点多？没仔细确认。
 剧本有点瑕疵，不详谈了。比较关心谁画的分镜，考虑到会社地址的话猜测是会社共用笔名？有大佬清楚的话麻烦告知一下，非常感谢。
 kanzoso：感觉挺好，本来还以为要套路进“霸道总裁”的剧情了。
 突然转折到主线，让老师给Akko开光，不错哦。
  >>skysweetdark->kanzoso：本来还以为要套路进“霸道总裁”的剧情+1
 mizudiwood：夭寿啦这片居然有男人
 275626：教练，我想当魔法少女。
 art_forest：这集明显感觉亚可的眼睛有严重的违和感，走形得厉害已经影响到观影了
  >>apocalypse_shu->art_forest：大多数地方主要是和前面几集风格不同吧，有几个地方是走形严重，不过这集很多分镜也是有眼睛的近景或特写，所以眼睛走形尤其明显吧。
  >>art_forest -> 芥末酱油丸：没错，脸部特写的时候，眼睛呈现一个三角形的形状，而且眼白很大，有种迷之面瘫的感觉
  >>skysweetdark->art_forest：我还以为是故意的呢...感觉迷之可爱
  >>299454->art_forest：不是因为变成兔子了吗？
  >>caleb89 -> 孤独的观测者：三角我没找到，不过眼白好大是从第一集开始就这样的吧，或者说人设就是这样
 explorare：这泉水里翻滚的怕不是鸡汤？！
 bonegumi：制作组解释一下为什么会有迷之立场的男性角色
  >>laoism->bonegumi：即便百合片有男人都不是问题…不过…你觉得这个片至此怎么样。
  >>bonegumi -> 林卯：放大了OVA的缺点
 laoism：看到个图
 居然很多人不知道专画动画截图画风但角度换成谜之视角的内裤老师么我是不知道，看其他图似乎画技不咋样。吉成曜不愧是马厨，除了兔耳之外还加了鼻子有人刷动物城的弹幕。
 97808：被套路反套路  我竟很受落。。。
 52462：这集告诉我们带反光眼镜的角色都不是混子!
 mew：来自茶几片场发药诚司X小公主。
 darkedge：这集真不错，之前的诟病基本消失了，魔法之泉哪里真是非常惊艳
 而且能变兽耳的都是好魔法！
 241707：不出其然看到一堆白河豚哀嚎
 ehn：泉水那里的bgm很赞!
 kclithium：比较套路的一集，但我不觉得小魔女学园需要拿出什么牛逼脚本来才行，就这么踏踏实实的讲个普通魔女故事是最好不过了，只要别像第五集一样就行......反倒是比较担心最后几集跑主线的时候会不会崩。
 
 泉水那里的演出真赞，醍醐味很足，最后AKO的哭脸画的真的太好了
 307475：还有比亚可更适合法师职业的吗，闪光术也点了，力量也很够，拿上剑就是独当一面的白袍了
  >>caleb89->307475：只要再学会旋风斩就可以毕业了
 misaki76：哦天哪我居然有点泪水小喷
 barcelona：这集之后希望女主能好好努力
 univer：前面和安德鲁相遇，还有熊出来追两人那儿都稍微有些拖沓
 不过很明显这集的重点是后面北极星之泉的部分，非常惊艳的演出，音乐特别要加分，作画方面也是无可挑剔，那种有节奏的变换形态真的很能体现出动画的魅力
 总的来说是很棒的一集
 134967：非常棒啊 半年番真是太好了
 211998：第6集了，终于听到了努力这个词
 
 女主再这么胡闹下去，真心追不下去了
 renkomei：沙...厄休拉老师好帅
 294627：夏丽欧那段配合bgm太美了
 318489：个人观感神会+1
 ylc395：魔法挺好的啊，能飞能变形
 rainshiner：看到哭的那段我第一反应：啊……白箱来了
 嘴上说着魔法怎么怎么好，仿佛自己很热爱一样，结果自己用不了最基础的魔法竟然一点都不心急。不能飞竟然也毫不消沉。对帅哥的热爱可能还要比对魔法的执著强一点。
 公子的性格和行为非常拉我好感，但我并不想看到他和亚可有什么罗曼蒂克的展开谢谢。
 厄休拉老师的那只鸟难道就是？？？其实一开始看到她变红毛我觉得她本人就是……但怎么想这都太魔法了一点。
 求公子的更多戏份（二哈）。兴津那只以后还会出现吗？他迷之异域风情的优雅声线正好适合这片子的氛围。
 179593：哇男主果然好帅~性格超绅士啊，变出耳朵那里我是笑喷了23333
 果然偶尔也需要一点浪漫的展开才过瘾嘛~
 魔女=传统手绘动画这个比喻，安德鲁问亚可“魔法在现代有什么用”那段算比较明显的表现了吧，这样一比喻还挺有共鸣的
 owlx：真可爱啊，怎么讲，这种很少女的失落和重新振作，真可爱。
 majo_abra：伯爵挺可爱的
 以到目前为止演过的情节，倒是感觉亚可天赋不足多于不努力
 zq0504032：突然出现的男人，猝不及防
 ychan：怎么忽然出现一个男人……
 这俗套的相遇是怎样啊。
 还是夏莉欧那段比较棒。
 h751984871：这集开始觉得女主烦。前面5集我倒觉得还好。
 不过立意上比上集好。
 
 总之这集最后几分钟不错，但前面烦。
 432510：果然是老师啊
 原来小魔女学园是以单元剧构成的
 277633：本剧明暗2条线——女主怎么入学的/魔法顶个球用
 ldz14：所以老师是为什么变成社畜的？工作也太难找了吧
 582116：好可爱啊，兔耳朵兔鼻子
 669239：女主真莽啊
 521836：突然就变成乙女番了
 688687：怎么会有男的？
 595981：跟猜的一样,老师毫不意外就是夏利奥
 reisenrisen：什么典中典霸总剧情
 708710：女主蠢的有点让讨厌了
 578900：点我播放老师黑历史
 morethan：哈哈哈 看完立马想去法环里放魔法了彗星即视感泉水那里太好看了wakuwaku^^
 imaginations：有一秒阿修拉老师的头发变成红色了，难道。。。
 违和感在于，魔法并没有故事中所讲的那样没用，例如上一集戴安娜用的复原魔法。
 ringoqwq：兔耳好可爱。。。真有点儿童文学的味道了.....
 1053905：好看，好笑，立意好，还嗑到了安德鲁和亚可
 sunlights：什么雷霆叙事节奏

第7集
 explorare：シニア黒いセダン
 242077：搞事A+
 quansiji：套磁失败哈哈哈
 
 b站后面跟一个netflix，屌，是跟netflix直接谈的么
  >>236674->quansiji：感觉应该是上周谈好的，之前的是Sweetsub出的字幕吧。这几天前面几集都洗板了的样子好像
  >>bruce55->quansiji：套磁失败还把人家丢进下水道
  妈妈呀我在B站看正版Netflix!
 34236：啊……之前的小标题理解错了，オレンジサブマリナー应该是指变身出错的半鱼人状态的亚可吧
 能接收到塞在剧情里的搞笑小细节，而且说实话有些点子还挺赞。另外这集的亚可表情包担当也有到位。
 188854：留学生日常的赶脚
 athrun1120：爆裂魔法A
 
 魚語托业　变一次鱼就能学会了么
 hentyclopedia：女主真近战法师，下毒高手，爆破鬼才，生在和平年代真是屈才了
 神TM鱼语托福
 physis：这一话很不错的感觉
 301772：这集稍微好点了        原来亚克是爆破鬼才  话说那半鱼人的样子好像Q太郎
 lhb5883：三明果然是开高达的
 stuart_lee：这就莫名的学会了个鱼类语？
 
 还有阿修拉老师那个红眼睛莫名看的不舒服
 apocalypse_shu：其实亚可的经历和很大一部分刚刚来到国外的留学生很像啊。。啥都听不懂，有很多新的事物，压力还很大，如果没有支持的话很多人就放弃了。。。亚可能撑过这关，之后就是努力进步的剧情了吧，期待！
 
 戴安娜到底看到了什么呢？
  >>307891->apocalypse_shu：看到亚可出学校去救鱼了
  >>307642->apocalypse_shu：看到亚可成为魔法偶像了吧hhh
 178270：魔法基本法律学...
 Explooooooosion！！！
 judyjudyjjj：这里是不是在玩klk的真子梗
  >>laoism->judyjudyjjj：同感。
  >>165527->judyjudyjjj：对，我也想到了真子，真子经常做的行动化语言描述（实为脑内小剧场的具象化）
  >>tanimodori -> Demented Dragun Dragon：其实是玩了真子提到「家族」会复制自己的设定梗(我一时竟找不到图)
 yunmengzean：鱼老师：给你A，你快走吧。鱼生宝贵，再来几下我就该被猫吃了。
 leins：居然netflix
 216493：不得了
 laoism：好像没人贴这图…
 这很清蒸
  >>caleb89->laoism：我要戴安娜跟亚可的糖
 silverrainz：把老师扔进下水道也是头一次见。
  >>skysweetdark->silverrainz：笑炸了。
 misaki76：求出半人鱼丑娃！
 margatroid：好喜欢老师啊啊啊啊
 kanzoso：原来真子才是本体
 近战法师成了
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：飞行魔法考试的重复贴图。
  >>skysweetdark->skysweetdark：其实BGM还是不错的。
  >>skysweetdark->skysweetdark：但是剧本太赶了。。。看完后什么信息也留不住。
  >>laoism->skysweetdark：《小魔女学园》感觉感情和理智上都实在对不上电波
  小魔女学院，吉成曜的浮夸
  概括：
  虽然确实不是很有趣，但还不到稀烂的地步。
  虽然不到稀烂的地步，但是确实不是很有趣。
  >>skysweetdark -> 林卯：《小魔女学园》感觉感情和理智上都实在对不上电波
  >>211998 -> 阿良良木翔：第一位用户没抓住重点，我是这么认为的：
  >>skysweetdark -> 秘则为花：我赞成S1上的说法，这片子的节奏早就爆炸了，之所以看下去是想知道能否置之死地而后生…
  >>211998 -> 阿良良木翔：全年龄作品，聚焦点应该还是个人的成长，你拿错手术刀了有些人不这么想，大概是被亚可的胡闹搞得头疼吧
  >>211998 -> 阿良良木翔：——这次 TV 版动画的故事主题是什么？
  >>skysweetdark -> 秘则为花：有些人不这么想，大概是被亚可的胡闹搞得头疼吧他们以后得少看点成人深夜动画
  >>skysweetdark -> 秘则为花：有些人不这么想，大概是被亚可的胡闹搞得头疼吧看你这么急得下结论，那我也下个注吧，后面会有超展开（不负责任胡乱乱猜的）
 165527：哈哈哈哈果真还是大学炸！上一话的都是错觉。
 强势的厄休拉老师感觉真不错，应该是中途经历了什么，然而现在从亚可身上看到了什么闪光点，目测之后厄休拉之后会因为亚可从而找回自己失去的什么重要的东西之类的。
 fengmozhan：亚可变成鱼的时候想起了《我们这一家》的花师奶。
 hahreyhah：这集苏西的台词还是好少
 art_forest：这集笑喷了好几次，变成鱼后的那段经历真是有趣，小鱼认亲以及亚可变成半鱼人上报纸笑点制造得很棒。
 PS：我觉得苏西按照九宫格分法应该属于混乱邪恶，但是苏西迷之面瘫好萌
  >>270159->art_forest：混乱邪恶不应该是akko吗
  >>6195->art_forest：数鱼的时候迷之停顿
  >>art_forest -> 小莫：akko也是混乱邪恶
  >>theduke -> Pigeon Zein：说明停顿数到的那个鱼不是小鱼鱼的家人是同族的路人什么的233
 alvin_aries：少女你已经修得了爆裂魔法，可以出师了。。
 kagamine_lily：躺在床上看快笑死，真怕吵到室友
 ygy21：这集还挺有意思的。女主其实不适合当魔女，适合当魔法少女，星光爆裂满级
 mizudiwood：鱼语笑死
 厄休拉老师真帅
 black_tea2333：相当赞的一集，老师终于帅气了一回
 nyanagi：有趣 鱼类语托业笑死了
 原来毕业生在普通人中从事这样的工作啊 变形魔法整容也太方便了
 赤道附近的不明飞行物是流星丸吗
 xuzy0919：厄休拉老师太棒了！
 8697：把老师扔进下水道并获得了其好评
 darkedge：哈哈哈，这集笑翻了
 45501：akko努力的样子太棒了！
 个人神回
 fifth：近战法师
 darklight123：夏利奥有眼睛了真是漂亮啊
 hc：为什么每次ED响起都有种很欣慰的感觉
 astroprofundis：真·沉浸式（鱼类）语言学习法
 5655：bili不能放。为何PPTV什么都有
 syaoming：老师好美
 294627：对亚可有种天然的好感，这集很不错啊，老师太棒
 97808：沉迷学习依然不忘搞事
 声优的表现力我要点赞  笑到气抖
 killy：戴安娜的笑容能抵三颗糖(这集心情这么好？
 kclithium：这集很神啊，全程爆笑，大量的细节不但没有让人有堆设定的感觉，反倒觉得这学校生活丰满了太多
 powdersnow：爆笑+1，感觉节奏不算差（说实话这片我都不大敢吐槽了...对这番要求也太高了吧，有趣不就行了吗）
 minty：这集超好看！！！
 ylc395：鸡巴都笑爆了
 joegnis：阿修拉老师帅气了她要比的对象不是其他同学，而是她刚入学时候的自己。
 iqbee：笑死
 rainshiner：好想要鱼老师的周边
 与其说“相信的心就是你的魔法”，不如说"坚定的心就是你的魔法"，只有在为他人着想的时候才能爆发出无穷的力量
 可是这个鱼语究竟是怎么回事？因为变过鱼所以词库就自然而然留在了身体里吗？那这样一来不是无敌了？各种动物都变一次，连戴安娜要跪下叫爸爸
 179593：发现鱼是老师那里笑死了2333
 亚可还是挺有进步的啊，之前怎么练习窗子都开不了关键时刻还是成功开了
 rog_defwang：上野回，还行，至少比前几话完成度高了很多，以及有雨宫哲果然不管怎么样都会出现变形萝卜不过开头和结尾老师和教导主任的对峙，就算是为了匹配，开头那个镜头10秒钟还是太长了，用门转场用了一整集也是有些生硬，存疑。
 zq0504032：充满了哲学意味的考试呢
 majo_abra：Finding Pisces
 单论我行我素的话问题三人组完全不输给亚子
 这集总算和上级有关联了
 257753：这集笑抽
 ychan：akko变半鱼人那里超有mako的感觉
 h751984871：强了不少
 a1233947：这集有意思啊。。
 432510：塞翁失马焉知非福的典范
 277633：实践证明哲学适合学渣
 464580：变成鱼的情节很有意思，老师和教导主任的争辩那段蛮有感染力
 582116：这不是很有趣的嘛，那个半鱼人的桥段真的是一股子斩服的味道。
 lucay126：笑死了那段尖叫一下子没绷住，一直觉得女主cv配的挺可爱的，就是这角色看着有点欠揍
 669239：鱼语托福九百六
 女主运气真好
 500757：这集给我笑出眼泪了，鱼语托业没绷住
 亚可这性格真是让人又爱又恨
 521836：原来是教育番啊，国内就应该好好学学这种注重学生全身心发展而不是光看成绩的教育，当然国内这环境我想是做不到的，毕竟看来日本也没做成功
 
 顺带一提亚子这心态确实强大，性格有够倔强，换成普通人肯定顶不住自己申请退学了，不是自己学得太慢而是起点跟身边人就不一样，怎么努力去追都需要时间积累。
 也难怪魔法会衰退了，总是守着自己那几亩地，不是魔法世家就入不了学，对待麻瓜又是那种看不起的态度，活该消失掉
 
 PS：刚看完Kill la Kill过来，这亚子简直是真子的加强版，而阿曼达则是没有主角光环的流子吗XD
 721686：这集也太逗了吧
 651868：搞笑回
 688687：亚可是第一个非魔法世家的学生，也就是之前一点基础也没有，所有老师的教学经验都是面对在家庭已经打好基础的学生，亚可能跟上才怪了
 reisenrisen：一波三折啊
 pourtoi：老师你真好
 578900：笑死，老师好帅
 morethan：感动 ！老师生气了也很温柔
 imaginations：童话结局。如果亚子的善意没有被老师看到，如果不是亚子碰巧救下老师，如果亚子放生的不是保护动物。。她还可以留在学校吗？
 这集体现出的魔法明明都是很有用的东西，过时论怎么说都站不住脚啊，更像是作者一厢情愿了。
 flu12s：做题家之魂，觉醒！
 lzk070902：这一集是真不错

第8集
 hawk_8436：这集超神！玩的太嗨了
 drizztvii：遍地梗，笑死了
 blacxhunt：这集可以吹上天了吧。
 mafise：和rick & morty s1e10谜之相似
 无数个自己组成的社会，审判异端，追捕罪犯，大反派
 rick->苏西 morty->亚可
 里面也有rick对morty回忆录像的情节
  >>261276->mafise：就差一个the sucyest Sucy了。
 reficul：神回盖章
 34236：还挺喜欢这集的故事，潜意识傲游的趣味性，当然各种小细节的捏他也有顾及到。
 
 应该算角色挖掘最好的一集，可能也跟采取的方式简单粗暴有关吧，哈哈。苏西对外展现的人格有很强的对抗与伪装性，很难让她像洛蒂一样能坦然说出心里话，也不能像第一主角那样绵长地铺排，干脆就直接深入，恶毒的、温柔的、狂暴的、害羞的、冷酷的、少女心的……一股脑抛出各种角度的苏西，丰富立体得让人爱不释手。
 
 又因为发展环境是梦中，各种表现手法也有很大空间，硬要说有一点点遗憾的话，大概是苏西原型的性格基调偏冷，加上小魔女整体的色彩也是蓝、灰色调较多，想象的部分就不太colorful，不过也不错啦。
 athrun1120：各种寿司  抄袭寿司诚哥又中枪了
 quansiji：草泥马sushi
 281619：目前为止最有感觉的一集
 zakufa782：讲真，这一集其实没什么originality，但是玩的嗨而且对于苏西的塑造也很好
 
 “不过内心的某些想法如果不尽早扼杀，最后就会变成极端危险分子或是大变态”倒是一般的作品不会说的吧
 apocalypse_shu：果然我和今石八字不合作画倒是玩的很嗨不过看的很别扭。。。为了讲个故事闹闹哄哄的头大。。。
 
 不过看够了苏西（虽然有个奇怪的东西进去了但反正还是苏西（
 hentyclopedia：这集超棒，最后苏西说让女主拎包一个月有点盗梦空间分不清是梦境还是现实的感觉了，连你名梗都玩上了真是与时俱进
 supercell：今石超强！
 lhb5883：好像在看安倍野桥膜法商店街
  >>6195->lhb5883：强行膜法不可取
  >>5655->lhb5883：各种neta。
  >>270159 -> 喵鱼先生：今石的风格你懂的。
  >>261276 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：蛤？！
 5655：恶龙百合控
 307642：玩的很嗨啊
 dybnu：flip flappers里也有百变帕皮卡回。
  >>inchei->dybnu：（挖坟）这两集都很喜欢
 lalalalalala：烟老大生气了ww  
 苏西这么喜欢akko弄得我这个戴亚党有点立场不坚定
 这集剧情有点复杂的。。到底发生了什么现在还有点搞不清楚，也懒得自己想了，等别人的解析吧orz
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：苏西反套路啊，也不知道Akko喝下的药剂是不是伏笔。
  >>skysweetdark->skysweetdark：遍地都是梗...总感觉会有人来整理一下。
  >>skysweetdark->skysweetdark：开跑车的苏西怎么就突然变成了蘑菇？红色的小蘑菇表明，一直都在梦境中？感觉和《福星小子2 绮丽梦中人》有点像。
  >>skysweetdark->skysweetdark：原来是今石洋之。
  >>skysweetdark->skysweetdark：求告知苏西在山上采蘑菇被人搭讪是怎么回事
  >>reficul -> 阿良良木翔：单纯是出门采蘑菇会遇到人，而苏西又非常讨厌交际所以不愿意被人搭话吧。能在家采到世界上的所有蘑菇的话就压根不用出门了
  >>skysweetdark -> 小小R：有道理，难怪当初苏西要戏耍Akko，但是死缠烂打对她也管用啊
  >>fengmozhan -> 阿良良木翔：b站看来的，爬山的人会互相问好，互相鼓励。
 288966：不解。为什么大怪物是个百合控
  >>239564->288966：大怪物是各种苏西的集合体吧，所以苏西就是个隐形姬佬嘛
 margatroid：有点像flfl第七集的感觉
  >>vikingsikis -> 谷戻り：*FLCL/フリクリ人家说flfl,flcl又没有第七集
  >>margatroid -> 谷戻り：*FLCL/フリクリ我说的是Flip Flappers啦
  >>tanimodori -> 无名氏：我说的是Flip Flappers啦好吧是我火星了
 judyjudyjjj：至今为止最有趣的一集从ep.6开始剧情进入状态了
 misaki76：遍地都是梗
 216553：还是今石玩得疯
 wxxf888hbwx：疯狂neta
 shateiel：看到现在最喜欢这集了
 270159：感觉吉成差的就是今石的那股猛劲，本集一下就体现出来了。
 shining：上野的脑洞真大，没亲上去太可惜了（
 qsceszadss：还是今石洋之带劲儿啊hhh个人心目中看得爽NO.1。
 坐等dalao挖梗。
  >>tanimodori->qsceszadss：B站评论区#1073已经有人挖出来了
  >>qsceszadss -> 谷戻り：看到了，真是学识渊博
 cneoryan：感动之心无以言表~
 stotle：太赞了这一话，neta玩儿得飞起！
  >>skysweetdark->stotle：你这签名和ID也6得飞起！
 58491：第八话简直是最强神回啊，今石分镜也很棒
 8697：不明所以的钢炼梗
 迪士尼蠢萌好评
 infinityloop：这集看得真的很爽，流石今石洋之
 dohle：炸裂
 sinker：这集忽然就飞起来了
 165527：高达那边是毒狗粮告白，这边是甜蜜告白（其实是满口的毒蘑菇告白）
 ayasechandaisuk：梗玩了个遍，神回
 crest：不错不错，看得相当开心
 nyanagi：想象力加疯狂玩梗 以这种方式窥视苏西的内心世界超棒
 mintorchid：今石越轴三连拍
 277317：展开多而且快，让人目不暇接一直往下看，并且非常有趣
 
 关于内心世界的结构，见过不少，大多是根据回忆场景推进，辅以意识流等表现手法，这一集的这种如同新世界架构的手法，很富有想象力，也有更多可以挖掘的地方，在逻辑层面更容易理解，这个编剧是个人才
 
 就这信息传递的功力和节奏把控力，你们不去做电影真的可惜了
  >>270159->277317：电影的束缚要更多吧
 darkedge：有什么好说的，真好看
 kanzoso：我爱今石！
 eusmylus：这集太有趣了各种各样的苏西超可爱
 tanimodori：神回预订～今石回
 本回时间线的整理
 ①现实：深夜苏西喝药→侵入亚可梦境(仅个人猜测，动画中用漏斗镜头略过)↘②亚可的梦境：苏西一早上未起床→洛蒂敲晕亚可↘③亚可的梦中梦：寻找原型→温柔苏西被捕〈注意10：05附近有句“苏西体内时间0时5分”的台词〉→拯救犯人苏西们↗②洛蒂尝试唤醒…………失败↘③看电影↗②学校被蘑菇吞噬，一层梦境崩溃，梦主洛蒂被困，唤醒…………失败↘③冲入蘑菇大厦，尝试唤醒苏西…………成功↗↗①洛蒂尝试唤醒亚可…………成功，梦境崩溃→苏西收了提包的好处，试验成功→结局与开头呼应，小玩盗梦空间梗，她们是否仍在梦中？
 
 战斗结算：
 [苏西]：魔力++++ 获得宿舍会员资格一个月
 [亚可]：体力++ 敏捷+ 物抗++ 药水抗性+ 习得了[开锁]技能 [撞击]技能的熟练度提升了 [抖腿]技能的速度有了光速般的提升 对[苏西]的好感度提升了
 [洛蒂]：喵喵喵？
  >>287995->tanimodori：苏西记忆小电影里可是给亚克喂药了，最后吞掉所有药的也是亚克，亚克起床从吐漏斗变成了吐药瓶，说明世界线穿越了
  >>tanimodori -> darkangel0224：好像是这个道理
 294627：看到这里还有谁认为这是“子供向”，强无敌！
 mizudiwood：插科打诨卖百合脑洞的一话
 hc：绝对不是子供向，这很trigger。
 syaoming：所以是怎样 最后一幕枕头是穆赫兰道吗
 barcelona：这集牛逼 总算有一话能跟两个ova相比了
 181946：开车的大姐姐苏西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我要死了
 gg_：盗梦空间？罗蒂苏西akko全在做梦？
 今石洋之的分镜！上野神剧本！目前为止的神回！
 百合苏西好评！所有的苏西居然都是同一个人配音……
  >>287995->gg_：我认为不是梦，而是真的给亚克喂药最后世界被蘑菇毁灭的世界线
 black_tea2333：这集强无敌，简直神回
 188877：脚本家うえのきみこ赛高
 在space dandy里就有很多神回
 keipixel：苏西赛高
 各种玩梗，不过也有些梗不懂
 a39622046：这集真好看，节奏紧凑目不暇接有趣的很
 178270：咦，戴安娜小姐姐头发怎么是绿的
 zrd1412：很好我看到了真的小魔女学园，留个名
 bonegumi：老大出手，立马就有感觉了。
 chaucerling：今石玩起来就是不一样
 ygy21：这集很好玩儿啊，脑洞大开
 alvin_aries：姬佬最后爆炸啦哈哈哈
 97808：苏西分裂记
 再次为作画的张力点赞
 有点不恰当 但这级别让我联想到迪士尼那种用简单线条勾勒出神态的作画
 liaune：如果说之前都是靠玩哈利波特梗，那么这一话是真正意义上玩出了自己特色，脑洞大开
 qtabc123：脚本上野，分镜今石，这集封神
 273844：最后一段netaEVA吗
 godling：目前为止最有趣的一集了，好好看啊
 270446：虽然进入他人内心看到各种各样的TA的梗在国产小说里看过，不过这集确实是目前最有趣的一集了，AKKO差一点吻上去那段看的回味无穷（x
 astroprofundis：卧槽这番越来越带感了根本停不下来
 lovedoraemon：这集固然好，但是不如flipflappers有感觉
 284494：今石强今石无敌
 261227：话说有点好奇苏西变得那个怪物是neta谁？感觉有点像巨人的奇行种。。
  >>261227->261227：搜了下貌似是钢炼fa的envy。。不过没看过钢炼= =
  >>caleb89->261227：这样的奇形怪状的怪物太多了，不能说就是neta什么作品
  >>307642->261227：envy，连envy说话的音效都给模拟出来了
 art_forest：akko你真的是魔女吗，物理近战天赋以及魔法抗性在这集得到了充分体现
 symphonicrain：今石还是不加节制啊，不过这话是展现苏西内心世界的，这样处理真的好吗...微小的想法聚集成了怪物，是不是太简单粗暴了..
 coffeetea：这集效果真是爆炸了啊
 苏西的世界hhh
 整集neta丰富量十分可怕，而且不失趣味性和普及性，好评
 年度最佳是和Akko的相遇，说明内心世界偏百合的闷骚？
 那只怪物在最后在akko要吻下去之前的表情变化应该是苏西的内心感情吧，是期望吻下去的百合的爱心，还有苏西被打醒了然后一脸失望ww
 所以是苏西有情，亚子无意么
 总的观感看下来很像盗梦空间，现实和梦境的切换
 stay：比轻拍的百变ppk差远了
  >>akb49->stay：可怕，其实我看的时候觉得不如头脑特攻队（
 laoism：感觉像flip flappers某集。
 killy：蘑菇蘑菇 它不会开花
 小姐小姐 你还爱它吗
 蘑菇蘑菇 你不用开花
 打个哈欠 就很迷人的啊
 243322：还行
 laike9m：官方发糖好评！
 craitch：算了，以后没作画就拉了。
 318664：目前为止最有趣的一集。
 renkomei：本季所有动画里最强回
 kclithium：神了，太神了！今石牛逼疯了！
 creamq：超像adventure time的一集
  >>575158->creamq：就是很像AT这样的CN系单元剧动画啊
 91793：实在惊人，朋友问我看个动画为什么那么多表情
 powdersnow：不也很好嘛，应该是看到现在最好的一集了
 179593：这集张力很足！快吻上那幕亚可超帅（心动><
 电影里桥上相遇那段画风突变挺感动的www
 lee960707：这集超好看
 rog_defwang：除了遍地梗以外（笑）
 miseru：不愧是今石先生
 zq0504032：突然更换cp
 ychan：うえのきみこ神了，这回太有趣了
 mty36943497：太喜欢这集了
 liuxiangw2：神回！！！赞美うえのきみこ！！！赞美这位神级单元脚本家！！！喜欢本集的一定不要错过「太空丹迪」，特别是这位脚本家写的集数。
 うえのきみこ牛逼~~~~~~~~~~~~（破音）
 苏西路转粉
 432510：头脑特工队的感觉
 我判我自己
 开锁神了
 好心办坏事
 277633：NB！大橘已定！
 glazygalaxy：今石太牛逼了
 461136：牛逼！玩梗玩得飞起。本集表现力超强
 nagato15532：好猛
 432859：这集太强了，算是我看过数得上来的神回了
 lans：這集有點像flcl
 461430：太草了
 464580：玩得真嗨啊
 个人最喜欢模仿迪士尼的电影那一段，太有意思了
 513989：神回！胡逼又开心有种老动画的感觉 
 感觉比RM那集好看(小声
 bilayer：b站这集压得跟那啥一样：我1080P大会员的画质，看着感觉比480P强，但是又比不了正常的720P
  >>bilayer->bilayer：精彩！
 leftaoyi：神回，玩梗玩得飞起。今石洋之又玩嗨了，麻烦多来点。
 ahonok：所以苏西喜欢亚可啊！！接吻失败苏西怪物的表情太好笑了
 418314：不虧是今石，更種梗都是信手捻來
 想像力爆表
 498959：神回
 43936：可以称为神回
 582116：太逗了点
 zhhjc：神回
 670828：神回啊神回，无路西
 lucay126：神回因为苏西就是苏西啊
  >>lucay126->lucay126：看完之后回来，还是这集最棒啊
 669239：很好玩的一集
 reneh：很有寓意的一集
 500757：神中神！动画的表现力，太棒了！
 632215：神回
 579278：放弃与坚持
 651868：太会玩了
 苏西可爱捏
 688687：这集完美啊
 656478：这集吹爆，太过瘾了
 748420：我超，合豚！
 reisenrisen：好乱来，感觉自己在看吊带袜天使
 otakudt：完美的一集！
 798230：神回
 760129：这一集甚至觉得在看猫和老鼠
 pourtoi：这集乐死了
 bdfun：这集充当反派役的苏西应该是“喜欢亚子的苏西”吧，假如这样的话，看电影的时候哈哈大笑也许是看着洛蒂这位“第三者”被压扁而感到开心，而亚子亲原型却无动于衷也是因为源自如此吧，看样子扼杀这个人格是必然的，最后没亲结果太失望给炸了也代表这人格消失了吧，可惜
 azucat：这是名作啊名作!
 1003703：神回，各种致敬和脑洞都很有趣
 imaginations：玩嗨了，今石洋之分镜，味道就是不一样。
 从一开始就注意到苏西这个角色，确实是内心比较丰富的
 chianglcx：这一集确实水平比较高

第9集
 242077：沙发
 感动到了
 34236：搞事已成套路，前半的闹腾就看得好累，后半温馨了一下也没什么太大感觉；和白龙交涉那集校长表现得较弱，这集加的戏份构不成多少反差，对好感提升也有限；唯一有价值的信息就是由故人扯出魔法黄金期、魔女和产业革命的一些联系，完善了一下世界观背景
  >>akb49->34236：完全赞同
  >>barcelona->34236：完全赞同+1 白龙那集使得这集根本没有说服力
  >>tanimodori->34236：完全赞同+2
  剧情生硬。小魔女们出去干啥也没说。前半段作画上的夸张并不能掩盖剧情的尴尬。
  看来苏西是智商担当啊
  我可能看的是假的小魔女
  >>wxxf888hbwx->34236：完全赞同＋3，一开始期望好好表现魔法世界的故事，现在完全就是为了“故意搞事再解决来凸显女主性格成长”这个目的瞎闹腾，跟魔法没啥特别大的关系。都感觉不是全年龄而变成子供向了。
 reficul：亚可你又不听课了。。。
 wxxf888hbwx：抛你祖坟给你送钟
  >>hentyclopedia->wxxf888hbwx：说的太有道理我竟无言以对
  >>lhb5883->wxxf888hbwx：说的好
  >>akb49->wxxf888hbwx：哈哈哈
  >>skysweetdark->wxxf888hbwx：本周最佳回复
  >>hexsix->wxxf888hbwx：老哥稳
  >>crimsonp->wxxf888hbwx：我竟无言以对
  >>284494->wxxf888hbwx：老哥稳得飞起bgm38
  >>wutou->wxxf888hbwx：hhhhhh服
  >>261276->wxxf888hbwx：服的不行
  >>ttsuxx->wxxf888hbwx：绝了。
 mafise：曜哥回去好好画画吧，当监督真的没天赋。。这什么玩意。。
 之前访谈还说半年番时间不够故事讲不全，结果每集就搞这样的？编剧拖出去斩了
  >>qsceszadss->mafise：这不是第一次嘛，或许不是天才，但是守成没啥问题吧。
 hawk_8436：略无聊，莫名奇妙就来到了墓地，前大半段一直在重复追赶，笑料也一般般，然后就突然一个加速再来一个煽情
 那你前面就再突出一点校长的棒槌呢，何必要去讲卡牌，给我一个错误的预期。
 大地炳太郎都救不了曜哥呀
 275460：稍有失水准的一集，套路和作画都没太多亮点
 vividbones：刨坟送钟
 av814867167：讲真，编故事能用点心吗
 lhb5883：新月学园的idol夏利奥
 akb49：大地丙太郎按理说不是这种水平啊，问题到底出在哪里
  >>laoism->akb49：【重口】静安寺的钟掉下来了？
 judyjudyjjj：节奏成水看得一直想快进，老爷子的声优演技不行啊
 lalalalalala：观感最差的一集，上周还挺high的这周突然就
 为什么会这样呢。
 laoism：想起了这个：
 如果《哈利波特》二次元化_哔哩哔哩2013年
  >>287995->laoism：结果脸盲，根本没看出谁是谁 囧
 athrun1120：动画里掉个钟怎么就那么感人
 silverrainz：亚可和苏西站在钟楼上的那一幕有种回到露露子第八集的错觉啊。
 misaki76：还是ed最感动
  >>hc->misaki76：无论前面播了什麽只要ED响起都变得感人无比
 270159：脚本樋口七海，我真的很想请你停手
 tinykin：几处奔跑追逐戏的镜头一塌糊涂
 作画张数捉急得不行
 天国的剧情节奏……
 264270：我以为我在看海贼王
 跟上集形成巨大反差
 165527：天，脑髓还在！
 明显不是中世纪，雅可亲！
 眼镜儿小雀斑的谎好脑洞！
 看过画以后，感觉大爷说的那个男人就是自己。
 啊，居然是校长！大钟周围是扩音器哈哈哈。
 抱着钟飞真是啊哈哈哈哈哈。
 结尾微妙的有点僵尸新娘的感觉。
 苏西不小心把大爷吸进去了哈哈哈哈哈。
 florabaldem：真的很不带劲。
 和第八集的落差也太大了！！！！！！
 particalet：不好好讲故事，就知道玩票
 art_forest：akko搓泥丸子...丸子...
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：TRIGGER范的煽情，并不搭调。
  >>skysweetdark->skysweetdark：做得好就是加勒比海盗，做得差就是...日本动画
  >>skysweetdark->skysweetdark：校长貌似也知道厄休拉老师的底细。
  >>skysweetdark->skysweetdark：长草的扫帚、长蘑菇的扫帚是彩蛋？
  >>skysweetdark->skysweetdark：Staff表第一页是蘑菇状也是彩蛋？
  >>skysweetdark->skysweetdark：原画表好像有两位国人。
 tomatocon：真好啊，这样的魔法，然后亚可学会魔法 show 啦哈哈哈！
 mintorchid：寿门堂回，比上一次的外包回观感好，大概是大地丙太郎的原因
 307891：这个校长的戏份迷之多，感觉都超过厄休拉和戴安娜了，不要跟我说她是后面的重要角色。
 godling：看似简单的故事，莫名感动到了
 a2294699068：穿外出制服，苏西居然露腿，萌点没了啊
 a806690171：我哭了
 black_tea2333：爬楼下来感觉这集做得尽管不算突出，但也没这么差啊？
 不禁对自己的评判标准产生了怀疑……
  >>silverrainz->black_tea2333：可能大家对小魔女的期待初值都比较高？
  >>kleavo -> 谷月轩：看完前两话我就不对小魔女的剧情抱大期望了 有趣就好了
 322853：看完这集确定了：
 小魔女的剧本里面
 
 うえのきみこ——厉害
 樋口七海——差
  >>270159->322853：上野贵美子赛高！
  >>blacxhunt->322853：完全赞同
 216553：起承转合太急了，本来还可以的故事没能讲好。校长和父亲重逢时的举止也不大符合老年人的特点，或许是为了掩盖这点才要在开头刻意渲染一下校长的童心未泯？
 mizudiwood：我感觉不在意太多的话挺好的啊这一话
 kentholmes：脱线，感觉故事一直在脱线。第6话看完，我本来以为亚可能够有些什么长进，但结果呢？还是搞事、搞事、搞事，什么时候能够真正地成长一点啊，我的主角大人。
  >>fortis->kentholmes：智商还是有成长的，已经到达JoJo的水平了∠( ᐛ 」∠)＿。
 darkedge：看到上面的评价我很惊讶，我还挺喜欢这一集的啊，各位的标准这么高么...
  >>270159->darkedge：落差太大了吧
 nyanagi：亚可很有街头表演天赋嘛 职业道路确定
 最后确实有被感动到 但感觉有点跳跃 可能是之前太闹腾了心理还没准备好...
 kleavo：1880年……这也太早了吧
 234127：这集最好的地方在于表现出了校长应有的淡定
 killy：留护身符有什么意义
 戴安娜又没出场我要死了
  >>misaki76->killy：快快申请出外传！
 97808：呀 这很温馨
 大家都话剧社的吧
 270446：看到上面的评论我放心了- -
 就算不谈这集本身如何，把它放在第8集后面注定会造成巨大的落差感。
 何况本身就没做好，前面闹闹腾腾又没什么意思，后面突然煽情……
 fortis：本来挺有趣的一集，但一想到耀哥说时间太短不得不砍掉戴安娜和阿曼达的剧情，我就觉得这集太没意义了！
 march866：比起第八集更喜欢这集，我还被感动出了一滴泪
 284494：樋口七海怕是要背一锅
 apocalypse_shu：开始看懂吉成曜想讲一个什么故事了。。。后面要讨论魔法的独特价值了么？还是魔法的本源和本质？不过故事讲的有点乱是真的。。。如果不努力去想的话就搞不太懂这动画前后都在说些什么，有点杂乱
  >>287995->apocalypse_shu：整体目标大约是要取得像动物城那样，既能让小孩子喜欢，又能让成年人觉得有趣的效果。
 renkomei：魔女の未来に祝福あれ ​​​​
 hexcles_ma：各位的标准真是好高啊……
 
 虽然问题很多但是这话还是挺感动的……
 
 嘛，说回问题。又是一个瞎闹腾的单元剧然后稍微给一点主线信息，可惜单元剧本身节奏没把握好，也有点太咶噪，和最后的煽情有点脱节。
 
 （这么说完自己也变成了“高标准”的一员？笑，果然还是期待高吧。但的确比同期其他几部好太多了。）
 chirin：感动
 caleb89：这集无论脚本还是作画都太胡闹了
 powdersnow：节奏是挺怪的，结尾煽情倒是没啥好指摘的
 minty：差劲
 kclithium：其实套路不是问题，关键这套路也没拍的很真诚，从头到尾我只觉得老爷子话太多……
 iqbee：扎心了
 rainshiner：我和上一集连在一起看的。感觉上一集没像大家吹得那么神，这集也不像大家说得那么差。前半跑来跑去确实有点烦，揭露真想也仿佛推理片惯用的又一句话引发灵感与线索，观众毫无参与感全程被带着跑。但人物之间的联系还是蛮有意思的。
 只是我很想跟爸爸说，你把女儿培养成了连古代龙语都不懂的优秀魔女啊！
 坐等下一个うえのきみこ回。大家都喜欢她的脚本我好高兴
 179593：这话的确不太好看，尤其中间被骷髅带着跑那段，而且看到照片就猜到结果了orz
 lee960707：这集其实不算太差还有点蜜汁感动……
 ychan：没有很糟糕，本来就是爽片啦。
 h751984871：虽然感动但真的很简单，不是看似简单。
 zq0504032：感人呢！
 432510：我还以为要被魔杖丢了
 修复当复活和寻物用 低阶变高阶了吧
 校长爸爸 为魔女的未来献上祝福
 ldz14：孙殿英
 513989：我觉得这集单集来说很有英国近代短篇小说的感觉啊，虽然是老套到上语文课本的反转套路但是很安定，而且最后收得也很棒
 randog：这是彻底抱上校长这条大腿了，退学变得更难了，校园小霸王亚克可以更放肆了
 582116：这不是挺好的温馨剧情吗，Why so serious？
 669239：复活死人居然这么容易
 500757：感动的一回，温馨的小故事很漂亮呀。没有楼上说的那么不堪，可能几年前的班友都比较严肃吧
 reisenrisen：校长的人设似乎确实有些异样，但王道剧情还是演绎得很好的
 fec1004：我觉得这集还算不错啊，几年前的bangumi这么严格吗
 kisaki：王道剧情，不坏
 pourtoi：很喜欢这集
 imaginations：人物关系看一半基本能猜到，整体节奏还是觉很舒服的，没想到刚播出那会都是骂

第10集
 wxxf888hbwx：心情复杂的百合控，以及丝毫感觉不到魔法世界的魅力，在这么拖着没进主线估计会掉追番的
  >>lhb5883->wxxf888hbwx：反正还有一大半呢
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：+1
  >>laoism->wxxf888hbwx：[size=0]...............................................................................................之前制作组早在4chan问答时明确表示不会有戴亚，声明戴安娜是配角。所以这集用药饵吊胃口及在结尾赶出2对CP排除戴，就耐人寻味了。
 mafise：看不下去了。。这是真 子供向，朋友们再见
 当初动画未来看到小魔女眼前一亮便是想不到如今变成这样
 其实算是日本动画衰落的缩影了，越来越多作品死都不愿意在剧情内容上下点功夫，靠别的元素吸睛更方便容易，不过也是作品和观众双向选择的结果…
 hentyclopedia：爱搞事的女主碰到一个更爱搞事的一见钟情蜂
 本来以为是一次性的魔法道具没想到居然还可以连发，看样子一分钟350发不是问题
 亚可礼服很漂亮，在喷泉哪里是使用了花鸟风月么
  >>lhb5883->hentyclopedia：所以夏利奥其实是个啊库亚
  >>coffeetea->hentyclopedia：穿越性别，超越物种，是搞事蜂中的豪杰
 270446：虽然喜欢假媚药这种搞事道具，不过这集可以说还是比较日常没进展比较普通吧……而且……我到底该站哪对cp我很迷茫啊（。
  >>lhb5883->270446：当然是苏西x蘑菇啦
 lhb5883：安德鲁的父亲身为一个长者 传授了一点人生经验
 亚克你的近战法师敏捷和命中还差一点啊
 carlzyy：搞事的魔法都辣么熟练……
 kaworuen：少女心
 leins：该死的异性恋
 judyjudyjjj：目前最不满意的四集ep.5、6、9、10都是两次两集连续出现，很好很好所以下一集可以期待了
 307891：魔法的实用性和效果这么强，还强行地没完没了说魔法没有用，整个世界的世界观感觉就停留在子供向上，根本经不起推敲。
 trio：戴安娜：为什么会这样呢，明明是我先来的。
 lalalalalala：cp站错了心好痛
 178270：CP趋势越来越明显了，亚可安定的继续刷好感度，洛蒂的春天也要来了吗...
 魔法解除没爆衣不开森
 ntmarie：沃日，这集好玩的一批
 mkyume：你们搞事情为什么这么熟练啊
 说好的百合番呢
 236674：人物的立体感消失殆尽
 athrun1120：什么时候能变大松鼠了   
 
 礼服胸口要掉下来的感觉   
 
 少女漫画风各种笑抽  蜜蜂太有能 完美配合剧情
 34236：哈哈哈，青春年少的个体间流转的淡淡好感挺可爱的，爱恋和保持自我的分寸也有拿捏，借着外物疯了一阵又回归秩序。在这点上洛蒂不错呀，比起亚可或本能或钝感的不自觉，她的想法和行动就成熟清晰很多。
 就是什么时候能摆脱一被刺激就进入搞事的路子呢，事件起因的铺排客观一些观感会更好吧。
 a806690171：很有趣的一集，我变安亚党了(⊙v⊙)
  >>imbaherby->a806690171：戴安娜x亚可（误
 riche_lily：不是很懂你们这些非得为了谁和谁在一起去看个片子的人
  >>lhb5883->riche_lily：都是冈病患者
  >>178270->riche_lily：不也挺好吗
 270159：这演出干什么吃的...这么迟缓，难得一次活泼剧本就这样糟蹋了！
 277317：看了这么多集，发现一个编剧爱用的手法
 
 对亚子来说就是墨菲定律，如果事情可能会往坏的方向发展，那么就一定会往坏的方向发展
 
 比如，安德烈发现亚子混进来之后，就直接要把她赶走，放在现实一点的角度，为了面子，通常不会直接赶人走，即使要赶走，也不会说由当家出面，很可能是叫保安警卫等人来做这事，最最糟糕的情况也就是亚子遇到的，当家直接要赶人走
 
 这么做的目的当然是把亚子放进一个危机，这种时候才会有魔法道具登场来救场，以及展开接下来的发展
 
 不得不说，拉快节奏的就是主角面临的危机，隔壁ACCA为何前面节奏慢如白开水，跟没有这种危机有很大关系
  >>178270->277317：ACCA是哪作？
  >>15168->277317：直接保安带走双方更难看，一般是请走吧不然...
  >>277317 -> 工口猎人：ACCA13区監察課，一部主题是政治阴谋的偶像派群像剧
  >>277317 -> insu：就是请保安低调地带走，不是那种高调的喊人叉出去
  >>178270 -> A：soga
 killy：打死了就不能退货了吧
  >>lhb5883->killy：也许不是很贵？
  >>killy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：故意错发一些让人忍不住试用但又得弄坏才能停的商品，真是高招
  >>coffeetea -> Killy：比如sbeam？
  >>caleb89->killy：能这么轻松扰乱社会秩序的生物居然能随便买到，这本身就不魔法啊
 liaune：又是欢乐的日常，作为半年番这个剧情进展也还正常吧
 275460：总之 我好兴奋啊
 akb49：有趣倒是有趣，但是，果然和我在这片里追求的东西不一致呢
  >>laoism->akb49：你可以直白些。
 ipcjs：这集怎么感觉节奏很慢？剧情没啥亮点，算最差的一集了吧
 lostanother：夏利欧成熟了也就变成了厄休拉老师，有些事情真的只有孩子能做到
  >>ipcjs->lostanother：夏利欧如何变成厄休拉的到现在也没提，净做些和主线毫无关联的单元剧
  >>lostanother -> ipcjs：也没人承诺过要做多清晰的主线剧情吧
  >>kagamine_lily->lostanother：+1…这个年龄正是搞事的大好年华【雾】
 p931：真子供向 有梦想不用吃饭
 165527：又心情畅怀地大笑了一整话。
 少女洛蒂的魔法消失后的那片刻间的落寞很有感觉。
 这话的BGM好棒啊。
 barcelona：三人组闯进宴会 嘿嘿 总想起那三位呢
 
 追蜜蜂弹野蜂飞舞真是个好想法，不过那段画面表现力就比较普通了
 hahreyhah：变的越来越无聊了
 mizudiwood：十年没弹过钢琴，你他妈逗我？
 插科打诨得有点过了，也许你告诉我这就是这片的风格，但这风格我还真不太喜欢
  >>318664->mizudiwood：十年没弹钢琴是骗他爸的吧，他私下应该还在弹。
 6195：公路片的类型不够丰富啊，基本上又回归子供向的状态了
 darklight123：有男主还是很好的
 darkedge：苏西真是擅长搞事，非常擅长
  >>skysweetdark->darkedge：真∙无产阶级战士
 black_tea2333：突然发现每集都在搞事
 misaki76：黑屏之后看见了一张傻笑的大脸
 299234：某些人双标的可以，动画看的开心就好，抱有奇怪期待看番就要承担后果。要我说，就算这个bg成了，这么简简单单的爱情跟整部作品简简单单的主题也并不冲突（虽然还是想看苏亚估计不行了）。小魔女真好看，就是纯净，简单地打动人。
 art_forest：真有趣的一集，新型机关枪式扫射连发糖式，玩的很过瘾。
 215131：个人来说还是看得开心的，但是经不起推敲，看完觉得热热闹闹也很温馨，但是好像太过于玩闹就没能留下点能值得咀嚼和回味的东西。可能这种番的风格，除了描写手法上能玩得遛之外，不大能太过于认真和深究其世界观。
 a39622046：这集我特别喜欢啊，bg发糖我挺开心的，况且这对bg完全是被个人魅力吸引的，我感觉跟这部剧的整体基调很相符啊。。
 再说这集搞事也挺有趣啊，看下来竟然这么多人对这集打差评还有评论最差的。。、
 97808：亚卡的尖叫声好有感染力
 318664：野蜂飞舞那段画面表现力不够好，有点可惜啊。
 fusang2015：官方发糖最为致命
 
       ******       ******
     **********   **********
   ************* *************
  *****************************
  *****************************
  *****************************
   ***************************
     ***********************
       *******************
         ***************
           ***********
             *******
               ***
                *
 syaoming：人靠衣装akko可爱出新高度。不过 akko 本来素质就很好来着
 果然黛安娜也 官方糖真好
 一整话都在笑哈哈哈哈哈
 301772：搞不懂亚可的思路   搞不懂制作方的思路
 coffeetea：看的挺开心的，感觉向着生活情景剧方向前进，不也挺好的么，搬完砖轻松一下，不用太过于纠结于下集是要拆CP了还是战新CP了（
 好多分镜都似曾相识，看这片很多都是为了追求某种特殊的动画感受吧？
 嘛，一千个人里面有一千个哈姆雷特，从相同的作品看到各种不一样的感受，这不也挺好的么
 亚子的灰姑娘的情景在喷泉的渲染下动态还是美如画（
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：哈哈，有趣，目前最喜欢的一集。
  >>skysweetdark->skysweetdark：《野蜂飞舞》必须要@一下云总啊！
  https://www.zhihu.com/question/22489061
  https://www.zhihu.com/question/37085335
  >>skysweetdark->skysweetdark：看一集就喊“神作”、看一集就喊“完全不行”的朋友们...有点耐心吧，这是商业TV不是电影啊
  >>hc -> 阿良良木翔：+1
  >>theduke->skysweetdark：一群人浮躁地刷着卑微的存在感，不知道他们怀抱这种心态看片也不嫌累
 hc：魔法哪裡沒用了
  >>skysweetdark->hc：手绘动画哪里没用了
 261227：戴安娜大失败
 xusiz147：我不管，这集就是TM的好看
 syfhh0412：洛蒂最后的笑容真的很虐，幸运的是遇到了一个懂她愿意了解她的人，这对cp我站了
  >>syfhh0412->syfhh0412：超喜欢这集，少男少女之间懵懂的情愫真是美好啊
  >>owlx -> 太诗 - 学习中：是的！这段真的超可爱！（这么久之后回复打扰你啦）
 apocalypse_shu：亚可你还记得第六集的事情么。。。不过期待这么快就有改变大概也是不太现实。。。一贯Trigger电波系，不过主线还是不太明朗，还是希望在13集前能有些进展。。。
 
 洛蒂最可爱了！（
  >>skysweetdark->apocalypse_shu：安德鲁身边的男配角也很有意思，我原以为又被固定成了一个傻大个的配角形象，来衬托男主角。
  
  但好在制作组没有这么做。
  
  洛蒂的感情线估计也会有的！
 gg_：单元剧质量参差不齐，好在还有一半多……
 dohle：子供向有什么错 反正我看得很开心
 bonegumi：BG差评！
 47808：这集争议很大啊
 theduke：安德鲁巩固男主一角之役
 
 讲道理我首推亚克X苏西的呀
 
 嘛BG也没啥不好
 powdersnow：搞事小魔女，虽然猜到了所有的neta，但效果还算可以；如果亚可闹腾的画面再少一点就好了，主线看来是有的，虽然好弱...
 mny5577：心情上还是很喜欢这集，特别是亚子在水池边的表演实在是太惊艳了
 ylc395：超讨厌王子爱上灰姑娘的故事
 kclithium：前半很尬。亚子在喷泉前自白那一段真的好，太好了。我觉得动画不管是子供向也好，成人向也罢，表达的主题是悲伤是快乐是积极是郁结都没关系，但是情绪一定要是饱满的，这一作的亚子，每一句话都很饱满。
  >>klearsoul->kclithium：+1，美丽饱满的情感是最动人的
 rainshiner：先扔个结论：虽说这话看起来很轻松愉悦，但我一点也不喜欢这话的内容。
 再强调一遍都是我个人的喜好。
 一开始看到蜜蜂的设定就明白这集要搞事了，让我比较舒心的是制作组没有直接让这对cp成，而且还让安德鲁仿佛回到先前那样对亚可不理不睬（虽然观众都知道他内心起了变化）。
 之前我还说，亚可的魔法不是“相信的心是你的魔法”，更确切的是“为他人着想的心是你的魔法”，之前海盗老爷子那一集也确实应证了我的观点，结果这一话开头变松鼠那个，完全把我的理论给推翻了。好吧搞事的心才是你的魔法。
 相比亚可和安德鲁的互动，戴安娜和安德鲁要是cp我还更能接受点。怎么写傻白甜和霸道总裁的爱情，建议编剧多看看我国言情（反正我就是不接受这cp哼）。
 初见那集两人的互动还自然点，这集喷泉边⋯⋯你们才认识了多久才见了几次？你了解他的生活和他的家庭和他的心情？你哪来的资格去告诉他应该怎么做？你热爱的这个魔法世界，你为它做了什么？你想成为的榜样，和上一次与安德鲁见面一来又接近了多少距离？？？
 别再说自己热爱魔法了谢谢，光说我也会说，那安德鲁是不是就会喜欢上我了？
 在这一集放那一集的回忆实在是太不明智的选择，因为观众会发现原来亚可立志努力之后过了那么久还是这样_(:3」∠)_
 手放钢琴的那一刻我想你难不成要弹野蜂飞舞吗，结果真尼玛弹了。太过简单粗暴了吧？
 总之这一话我是全程带着拒绝的心态去看的，所以完全没能好好享受。以上内容可能比较偏激，但都是我对这部作品爱的表现啊！（笑）
 唯一让我惊喜的是洛蒂的cp⋯⋯脑中仿佛涌出了无数同人文。为此我会继续看下去的。
 安德鲁的人设跟我原来想的不太一样⋯⋯我以为他更成熟稳重，有自己清晰的目标，现在不过是隐忍，不过看来他只是个从小关在笼子里的金丝雀。而戴安娜，我原本以为她很讨厌自己因而会憧憬亚可这样的人，现在看来她说不定⋯⋯很自恋？
 makotodingo：官方发糖
 179593：安德鲁x亚可好萌好萌~(事到如今我就坦白吧，在微博看到男主人设图是刺激我补起这片的一个直接原因…虽然补完ova和剧场版我觉得戴安娜和亚可也好棒好棒的！两对都很好呀~修罗场就更赞了！（你滚吧
 洛蒂那段也好少女心的~要是能多给两秒钟刻画，更自然点就更好了
 果然魔法题材女孩子的友情是王道，但罗曼蒂克的点缀也很重要呀~
 owlx：少女心真的超可爱啊！！！
 哇真的是太可爱了，这对CP真的就超可爱，唤醒我少女心！！！
 真浪漫！
 rog_defwang：野蜂飞舞很没感觉，但不得不承认水池边那几卡很动人。
 nellln：好甜的一话哇～
 看到评论有好多不同的声音，不过我自己到是没想那么多，有爽到就好了。
 亚可从头到尾的无脑搞事是让我有些许不爽的，即使人物性格如此～也希望能看到她更有深度、有改变的一面
 好想看到戴安娜和安德鲁（非cp，个人向）小时候和每个人单独的一话呀～期待期待（如果官方没有就私自补全（。
 ychan：虽然吃不下这样完美的男主，不过点到即止的CP思路还是受用的。意外的是洛蒂meets弗兰克，有看头。
 
 哎呀，观众是不是太苛刻了呢，比起那些故事都不好好讲的片不知道好到哪里去了。也是不是因此就要求更高了呢？
 318688：看得好难受
 74480：最后安德鲁在看《1984》……
 zq0504032：唉，我也想用这个蜂……
 432510：所以你为什么放蜜蜂啊 邪恶魔头苏西
 兔女郎装可能更好一点
 原来还不是一次性的，四个人四种洛蒂
 buff时效性？
 亚可不正常的时候原来这么美
 十年不弹还是这么强
 艹了爱上自己
 本来想看完就弃掉了的，结果真香以为自己讨厌吵闹的，结果不是。目前为止最喜欢这话
 277633：从OVA谁知道是玛丽苏剧情啊
 nagato15532：批站这也能删减？我吐了
 shiinacc：作为一个百合控，不太喜欢这种放了好几集，中途突然蹦出个男人的发展。
 要么一开始就是BG向，我也能接受。
 ldz14：1984就离谱，工人共和国可能性微存
 lans：不得不說這集的創意太厲害了
 曲子完全配合劇情_(´ཫ`* _)⌒)_
 464580：十年没弹还能弹野蜂飞舞可还行
 喷泉那段做得好美好浪漫，配合音乐很有感觉
 野蜂飞舞那段也蛮有意思，带有魔法的野蜂和在屋子里如野蜂般四处窜来窜去的亚可和曲子形成了有趣的对应，再配合舞会的混乱场面有如一场精彩的戏剧表演
 被蜂叮的演出太有意思了，cp也玩的很嗨，戴安娜和亚可都好可爱啊，特别是害羞的时候
 总的来说，这集真不错，看得很开心。主线世界观什么的我觉得都无所谓啦，当成子供向也可以，对于这番来说好看最重要（个人感受）
 ttsuxx：www这集看得好快乐。
 randog：男人好烦，但很欢乐
 w1507566640：这集不是挺好看的吗
 super_mader：令人讨厌的两个要素——心灵操控和女性视角下的bg
 这集的观感目前最差
 582116：露背装色气值爆表了！
 小魔女在温泉前的独舞好棒啊，后面一个人弹琴一个人追蜜蜂的戏码也相当有趣。
 安德鲁读的是1984
 613626：好有趣
 669239：俗套又有趣
 reneh：野蜂飞舞的结合创意有点意思
 500757：1：58苏西在亚可右边，下一秒跑到左边去了
 剧情有点俗了
 521836：百合很棒，不过稍微带点乙女也没什么吧，乙女也很棒啊，我觉得这集虽然俗套但是挺甜的
 579278：依旧是趣味性拉满的一集，这部动画前期的节奏都挺不错
 688687：烂，这B什么设定，不停的说魔法在现在什么都不是是吧，随便一个人就能叫魔女滚，是我我半夜拿着储能魔杖翻进他家，送他全家上天
 656478：果然玩亚可最棒了
 alxec：这片子观感很一般就是因为太子供向了，今石回还有意思一点
 pourtoi：亚可确实很有魅力啊
 bdfun：这集可以跳过了，废案影响下的单集，也没有什么重要剧情，留着也没用
 imaginations：靠设定的一集
 魔法的力量，心意发生微妙的变化
 你也是灰姑娘？
 lzk070902：这集真尼玛sb
 unfulfilled：硬凑cp，安德鲁身边的男配先是对戴安娜表示好感，后来被蜜蜂蛰了之后又对洛蒂表示了好感，恶心死了，然后又想凑安德鲁跟亚子的cp，真是不知道自己在做什么，是觉得只要男人帅，女人就会无条件贴上去是吗？

第11集
 tsukiko：居然是主线
 278562：主线任务（2/7）
 xiaowufeixia：主线！好兴奋
 wxxf888hbwx：这就对了，少点刻板的日常，多来一点主线
 277317：老师，你把学校的老底都印在卡片上了，还到处拿去发行，这真的好吗
 
 还有，亚子你对过去的理解也太肤浅了，过去不仅仅指代回忆啊，过去你是个人，进门之后就变成“我不做人啦！JO安娜！食我波纹疾走外加QWE素质三连！”
  >>lhb5883->277317：反正这大清国乙烷
  >>zeruitle->277317：jo安娜笑尿
 vikingsikis：哎，剧情有点儿没劲了
 killy：戴安娜出场就为了读几句设定？
 hentyclopedia：亚可拿大斧劈蓝月的时候闪现的那些画面感觉信息量很大啊
 接下来不浪日常专心作主线的话把剩下的五个收集起来再打个boss够用了
 lhb5883：一代又一代的搞事魔女，都走上了近战法师之路
  >>178270->lhb5883：en taro Luna Nova    en taro Shario
  >>lhb5883 -> 工口猎人：en taro Luna Nova    en taro Shario当时我就念了两句诗
  >>crest -> 工口猎人：en taro Luna Nova    en taro Shario
  >>chaserhkj -> 工口猎人：My life for Luna!
 270402：被动画用陈词滥调说教我真是受够了
 hawk_8436：终于有主线了是好事，不过这个剧情也真实非常的实在而老套呢
 
 ED后面的那个节日是下集预告吗？
 wenzhlove：主线2/7，bgm塑造的氛围也很激动人心了，此回剧情稍微会老套些，显得半神
 zakufa782：哦，主线2/7...
 
 然而11/25了，这是什么节奏？
  >>lhb5883->zakufa782：我觉得后期一集开几个也正常 打个小boss就可以
 syaoming：主线回来了
 ED 开头看着就很满足
 273615：-可爱的少女啊，你有什么愿望吗？
 -我想要成为像夏莉欧一样的伟大的膜法师。
 -这把闪亮之剑就交给你了，当你唤醒它的七种形态之时，你就会成为这世间最伟大的战士
 judyjudyjjj：少一点日常，多一点主线，总觉得作画还不够表现魔法世界的魅力
 wioanfe：终于主线了
 vividbones：戴安娜：？？？
 lalalalalala：进度2/7
 戴安娜出来读了一下设定。。也行吧，好歹看到戴安娜笑了
 开始进主线了是不错啦，就是道理有点生硬。
 9大魔法师，7种形态的武器，后期走一波少年漫剧情吼不吼啊 要表现魔法世界的魅力果然还是要来点除你武器啊
  >>lhb5883->lalalalalala：九位长者这设定是不是有钦定硬点的感觉啊
  >>lalalalalala -> lhb5883-污喵王VIP⑩：暴力膜是不会有好结果的
  >>lhb5883 -> Dandy：暴力膜法师搞事有什么错
 av814867167：搞事王你似不似有毛病？我跟你谈交易，谈不成就算了抄起斧子就砍过来！看来这仗有八种形态？
  >>lhb5883->av814867167：所以才是搞事魔女啊
 keyash：这武器看起来要解锁七种形态
 shateiel：进主线了！
 大胆猜测一下，其他魔女的魔力来自魔力石，而女主和夏莉欧一样来自自身，所以女主在这个用魔力石的学校里学习魔法结果就很糟糕
 魔法体系的衰落，可能也是因为魔力来自自身的人越来越少，依赖魔法石造成了很大的限制，导致魔法变得不如钱好用了
  >>hexsix->shateiel：脑洞好大
  不过意外地有道理呢
  >>216493->shateiel：卧槽，看起来好有道理
  >>shateiel -> hexsix：脑洞好大
  >>black_tea2333->shateiel：有理有据，令人信服
  不过夏莉欧在魔法方面的天赋应该比akko强吧，也没提到夏莉欧成绩很差之类的，女主成绩差估计是因为战斗法师要加力量的原因
  >>reficul->shateiel：这倒不至于，如果是这样的话至少夏莉欧在补习时就会提点亚可了，不会让她绕这么多弯路
 307891：这一话本身的故事节奏很难受，跟前面的十话放在一起更难受，人物的戏份、感情的变化和设定的抛出等等都让人觉得生涩刻板，这应该是trigger让我觉得剧本最差的一部动画了。
 34236：这集画的大饼不知道在接下来的一季能不能讲清楚。魔法世界的萎缩连古代亡灵都看不下去了，打算靠一个啥也不懂的小妮子唤醒七句真言，攒大魔咒改天换地……？嗯——
 其实亚可在被考验时的情节设计也有点刻意，你如果已经听进去了厄休拉老师的教诲，为啥还会想要通过亡灵的能力去确认自己的未来，最后虽然很帅气地拒绝并说了第二句真言，但挥魔杖的举动有点迷呀，亡灵提出交换条件，你不买账她似乎也没做什么威胁到生命安全的举动，忽然对其使用魔法，构不成坦荡正义还略小家子气呐。
  >>lhb5883->34236：搞事需要理由吗？一言不合就动手才是搞事魔女
  >>lhb5883 -> 慕小骨：为了拯救魔法界，九位长老……
  >>laoism->34236：怎么觉得剧情还没编完就开始做动画了（有种大纲改过的感觉）
  没时间赶快砍人那段也是莫名。
  >>lhb5883 -> 林卯：怎么觉得剧情还没编完就开始做动画了（有种大纲改过的感觉）
 178270：后半视角全都放在亚子这边，戴安娜那边只字未提啊...也许其实有了什么新发现？
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：好啦好啦，我知道你们又要喊神作了。
  就不能安静地看完吗
  >>skysweetdark->skysweetdark：瑜伽苏西。
  >>skysweetdark->skysweetdark：洛蒂的提示给得太生硬啦，是看了剧本的吧
  >>skysweetdark->skysweetdark：配乐好评！
  >>skysweetdark->skysweetdark：厄休拉老师太可爱啦
  >>skysweetdark->skysweetdark：噢！这背景下的古典乐。
  >>skysweetdark->skysweetdark：哦哦哦哦哦哦！
  进主线了！
  >>laoism -> 阿良良木翔：好啦好啦，我知道你们又要喊神作了。
  >>skysweetdark -> 林卯：那么神在哪里呢。神作！
  >>laoism -> 阿良良木翔：神作！我不喜欢这种回复。
  >>skysweetdark -> 林卯：我不喜欢这种回复。
  >>crest -> 阿良良木翔：毕竟魅魔啊
  >>skysweetdark -> 全自动共产主义实现箱：诶，是瞳仁的颜色吗？怎么看？
  >>crest -> 阿良良木翔：运动服啊运动服，亚人酱的梗
 97808：大家一起鼓励搞事
 athrun1120：原来设定是魔力在不断减弱么  之前的各种现象又合理一些了
 
 隔壁亚人酱的老师么...在这边当戴安娜   话说怎么感觉戴安娜被剧本忘了  
 
 说是魔杖其实是七种物理兵器  老娘一斧子(
  >>lhb5883->athrun1120：战法专用装备
 6195：戴安娜是要成为boss了吗？
 laoism：这图不知道放哪里好：
  >>lhb5883->laoism：这个CP我吃了
  >>shahem->laoism：2333
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：带逛～带逛～
  >>caleb89->laoism：魔♀法
 crest：终于进主线了，这一集信息量还是很大的，Lunar Nova看来地盘和黑历史都很多，初代9人、钦定接班、无可奉告、一点小事，你们这样太暴力，不好不好，不够闷声，负责不了……
 闪回的几张图，目前还看不出啥情况。
 gg_：戴安娜没交代啊……
 主线2/7
 厄里斯魔镜？
 lyz1196：居然把代价先说出来了，你肯定说假的QB
 qohnnyryu：为了梦想到底要不要抛弃过去的自己呢？哎呀格婊你看看你。
 akb49：主线能拯救的话，我宁愿相信今石能集集爆炸
  >>laoism->akb49：想起上帝拿出地球仪那个笑话。
 264270：本集唯一亮点
 307475：已经有了弓和斧，是不是还有剑、枪、马、杖、匕和盾啊
  >>caleb89->307475：还有大剑，太刀，片手剑，长枪，铳枪
 165527：苏西的柔韧性真好！
 前半部给我一种当初看万花筒之星的情怀。
 “梦想之物并不会落于手中，而手中能掌握的则是坚实努力所积累之物。”
 再一次出现在玩刺客信条的感觉。
 斩断了心中疑惑的亚可，接下来将会更加尽全力向着未来之路努力前行。
 临结束的凯尔特风的BGM真棒！
 barcelona：你怎么又一言不合就打人呢
  >>hc->barcelona：砍了啊
  >>crest -> 月火：砍了啊亚可：又砍了无聊的东西……
 reficul：闪耀魔杖有八种形态，非常平衡
 hc：既然有主线前面又为何进展这么慢？？
 要准备第二季吗？
  >>lhb5883->hc：半年番啊
  >>hc -> lhb5883-污喵王VIP⑩：半年番啊11/25，主线2/7，现在要开始全部主线吗
  >>lhb5883 -> 月火：11/25，主线2/7，现在要开始全部主线吗一集刷几个形态不是很简单的事吗？
 tinykin：这动画的剧情早就废了
 216553：戴安娜实力ob，寓教于乐不如两集Q娃
 hexcles_ma：闪回的几张图令人又激动又不安
 
 搞不好是个很沉重的世界观？
 skgyou27：温柔的一集~
 总算又有主线剧情了2333
 lostanother：惊了，怎么成天想着搞个大新闻
 dohle：都忘了还有主线这种东西了 这集看的莫名尴尬
 mizudiwood：音乐赞
 剧情太生硬了
 211998：这个主线，我不接受啊！
 
 tv都放了一半，突然冒出一个言之端叶，还是2/7，节奏要炸啊…确定不是动画组这周才拍脑袋想出来的主意？
  >>232189->211998：其实第一集老师就有提到了，言の葉
  >>211998 -> Sharl：不是一口气看完的，我真记不住第一集有过言之端叶…有两个月没提这事了，我还是怀疑这是动画组这周拍脑袋从第一集扒出来的主线…
 qtabc123：岛田满，这人有脑子吗……好好的主线写成这样
 261227：苏西练瑜伽
 老师的房间好大
 alvin_aries：“亚可，总有一天我会告诉你真相的。。其实。。。。”
 “I AM YOUR FATHER”
 march866：ako真是主角失格，毫无人格魅力，只有满口梦想灌鸡汤..
 astroprofundis：突如其来的主线...
 但我越来越喜欢ako了怎么办_(:зゝ∠)_
 apocalypse_shu：感觉其实这设定里有很深刻的部分。。。比如说“一个人无法成为另一个人，因为作为人格的经验，经历和由此形成的性格都是不同的“。。另外猜想这个世界对于魔法的解释是 ”独立于科学的另一套力量和理论“，而魔法的力量来自于”相信的力量“，所以当相信的人越来越少，魔法本身就越来越弱吧。
 
 但是虽然我很确信这是动画想要传达的事情，故事讲的不是很明白。。。听起来就有些尴尬，甚至容易误解。。。尤其是”真言必须用咒文说出来“这个设定太蠢了。。。难道不应该是主角心中感受到了这条真言，才能得到咒语这样的设定么？这样下去难不成接下来5个都要别人把咒文告诉Akko，然后她一条条念出来？？？
 
 嘛。。。不过get了想要表达的意思，还是挺励志的。。。希望亚可能成长为独树一帜的伟大魔女。
 
 表白厄休拉/夏利奥
  >>chaserhkj->apocalypse_shu：那个咒文貌似是拉丁文吧……可能他们上的魔法语言学会讲？说不定在学过的人看来从白话的咒语到咒文是自然的（
  >>apocalypse_shu -> Chaser：但是对于不懂的人来说观感十分僵硬啊
 ipcjs：虽然剧情有点生硬，但终于重新进入主线，好评！
 eusmylus：不想看主线的大概只有我一个
 不用上大难不死的男孩最后的（ry那张图了
 47808：一直追的sweetsub弃坑了……
 powdersnow：9长者，主线2/7，也许这部原创动画在下一步很大的棋，很担心能不能写好这个主线，前面都快当成日常搞笑番来看了...节奏稀烂实不欺我。当然放低要求的话，算了放低要求岂不是只能看作画了，唉，不过题材和创意还是喜欢的，真矛盾啊
 kclithium：斧头，卧草
 
 
 没感觉这片剧情有很大问题，当然一些细节真的是值得推敲，但是Trigger这帮人的作品的看点本来就不该是剧情呀……亚子每集都有表演金句的机会，我现在感觉其实是声二代演的太好了……
 rainshiner：没主线时，我：“怎么又是单元剧怎么还不进主线！”
 主线来了，我：“…………单元剧真TM好看。”
 希望下一集是单元剧
 主线别做了，做完TV直接来个主线剧场版吧，场面也正好可以做得大一点
 179593：在剧情一向概念化的trigger片里寻求认真推敲的剧情是不是搞错了什么
 我也不想看主线啊求更多单元剧~
 kwai_：这一话脚本不行阿
 单元剧的设定、分镜、演出都称得上无可挑剔，打情感牌就算是套路也无所谓。
 但讲主线的时候，虽然设定上有着伏笔的前后呼应，大场面的作画也依然美，但是用陈词滥调的说教还是撑不起剧情阿……
 既然喜欢概念化，那就更加概念化一点，反而比落入俗套更能讲好故事吧
 owlx：BGM不错，虽然剧情老套，但意外的疏解了我心中的苦恼。子供真可爱。
 ychan：然而并不想看主线，就喜欢看小打小闹的单元剧
 akko总是莫名其妙地通过各种途径进入学校的秘密区域，这可太奇怪了
 74480：措手不及的主线剧情
 mwm5：官方剧透最为致命(bgm038)
 zq0504032：大家好，我系渣渣辉，我在贪玩蓝月，等里
 432294：7:32 梦想之物并非取自他人，而是一步一个脚印，通过积累自己争取来的
 277633：这主线哪好看了？
 582116：这个静止帧，真的绷不住
 520026：好棒, 进主线了, 要开始王道展开了吗
 669239：难得的主线
 500757：废柴亚可快快成长
 595981：女主张口闭口就是梦想灌鸡汤,进度条过半了你这成长速度是否太慢了,耐着性子继续看吧
 reisenrisen：主线？真是主主又线线啊
 pourtoi：主线
 bdfun：草，人家也没怎么着你，你突然开窍念咒语就算了，你劈人家干啥
 imaginations：竟然是主线任务（2/7）
 现在的问题是，并非亚可并非不努力，而是努力没有成果，但凭着心意却可以实现奇迹。
 1163573：我去，真有超展开呀

第12集
 wxxf888hbwx：赛程过半，亚可你快点成长啊
 ipcjs：akko，你的特长是 搞事 呀！！
 killy：镜子全场最佳。
 lhb5883：戴安娜真可爱啊
 trio：完结？不存在的。赞美苏西。
 全程最佳：镜子
 277317：说着不要和他人比较，要去做只有自己能做的事情，可只有自己能做代表别人做不了，说到底还是在和别人比较，所以这碗鸡汤我不能接
  >>216493->277317：说的对
 crest：搞事才是你的能力啊，
 wenzhlove：过渡回，下集重头戏！
 hentyclopedia：少女夏莉欧好棒
 黛安娜的两个小跟班被画成LL某集重金属妆了
 judyjudyjjj：终于不是单元剧了
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：2600年，刚好可以数到公元前6世纪希腊呢。
  >>skysweetdark->skysweetdark：这个抽签绝对有问题...
  >>skysweetdark->skysweetdark：戴安娜的批评很对，但厄休拉老师也有自己的看法。
  >>skysweetdark->skysweetdark：不以满足他人制定的目标为目的，而是倾听内心最真实的声音吗？
  >>211998 -> 阿良良木翔：什么说法？
  >>skysweetdark -> 秘则为花：诸多角色的名字，和现实中的机构、人物、词汇等等都有对应，这和他们的个性、命运也是吻合的。我猜，这里的年代设置也不是随便瞎糊弄一下，应该有些设置上的考量——天知道。
 lalalalalala：戴安娜好萌
 stuart_lee：夏莉欧小时候的声线好棒！
 34236：有个人生偶像真不错
 236674：akko快快成长
 athrun1120：寿司的兴趣趋向真是   
 
 只有你能做到的 搞事
 akb49：也就这样了
 206376：这集好的就是又一次让亜子意识到黛安娜的实力不是天生的，天才也在努力，自己本来就输在起跑线上又没有黛安娜的努力，只能靠钦定这条路了。越现实的人梦想也越平淡，我猜亜子要去治好嘆き亡霊
 97808：傻孩子学习记
 art_forest：耻 度 爆 表公 开 处 刑
 阳子姐姐配的akko好棒啊
 mizudiwood：戴安娜太把自己当回事了，虽然她确实有资本
 apocalypse_shu：看到镜子那里一瞬间还想到了厄里斯魔镜。。。结果发现完全不一样啊233不过结合之前戴安娜在镜子前面的时候的反应，也许镜子是反射人的内心愿望的也说不定。戴安娜表面上总是保持着矜持，说不定内心早就是“累死了，老子不干了”这样的心情呢
 
 Akko总是表面上在逞强，明明真的不行但却总想让自己能做什么，包括变成戴安娜的时候也是没有承认自己不是戴安娜，却还很小孩子气的逞强去强装，结果自然是公开处刑。。。戴安娜过来揭穿她的时候还顺手帮她转移了话题，避免尴尬。。。真是不符合年龄的成熟啊。希望Akko能从此理解戴安娜的难处吧，随着能力而来的是责任，能力的背后也不只是天赋。
 
 也不知道Akko集尾是想到了什么希望不是又想到了什么奇怪的点子啊。。。看着Akko体会着望子成龙的心情但是这熊孩子啊
 
 本集最佳：Akko的失败（成功？）变身，Akko变的戴安娜的颜艺，年轻的夏利奥，集尾的星空对话
 263874：最近真的感觉看起来很是无聊了，期待着akko还会搞事的我是不是弄错了什么
 307891：一个不努力不善良只会羡慕嫉妒恨把自己的快乐和利益置于一切之上的人通过被钦定成功的故事。这个主线真是厉害了。
 barcelona：这集的意义应该是让akko意识到戴安娜真的很吊，但是一点也不好看啊
 darkedge：这集是过渡回啊，感觉还不错。
 这集变身戴安娜，我猜也是想给Akko更多了解老婆戴安娜的事，虽然套路，但是的确很有趣。
 我对这番的印象是在变好的，Akko从一开始的单纯搞事，到现在开始思考成为夏莉奥的理想，变化真的很大了。能够清晨起来练魔法（虽然 苦了老师）也是很不容易啊，老年人已经起不来床了
 都是说没成长没成长，但我觉得Akko已经成长了不少了，小脾气谁没有
 ruocaled：看着难受，主要是想到同样不努力的自己
 wwftherocksp：不要整天想着搞事情，脚踏实地会死啊（会死
 archer_duo：亚可照镜子变成戴安娜完全是伍德沃德(上周夏莉欧的老师)搞事。不管初衷是好是坏，亚可股价暴跌已经救不回来。（可能下周翻牌）
 又是北极星之泉，这次亚可竟然“请告诉我，只有我才能做到的事情是什么”，有点让人难以接受，「あなた、怠惰ですね」
 希望下半期能有所回升吧
  >>hc->archer_duo：确实akko不争气
 blacxhunt：这设定还能更蠢点吗，尴尬的要死，10集也是。。岛田求你写主线把日常搞事丢给上野写吧。
 qsceszadss：努力型主角最好还是苦大仇深比较令人同情
 215131：搞事请搞到我看着都尴尬了....好像在看借了哆啦A梦的宝贝去搞事的大雄一样~~就因为是主角，才被钦点为唯一能成大事的魔女，才有超级无敌的前辈厄休拉老师像哄小孩那样照顾着，连七句箴言也要言传身教般婉转地引导你。人家戴安娜可是时时刻刻都在想着怎么以己之力复兴魔法啊.....
  >>hc->215131：说不定最后戴安娜才是主力英雄，Akko关键时刻当个跑腿什麽的
 bonegumi：搞事传承
 hc：我也像戴安娜一样，Akko？能做什么？纯粹的疑问句
 324417：果然官方戴亚
 kuma_tang：上集第一张回忆碎片
 renkomei：鸭子长大了
 caleb89：戴安娜成为月光魔女，亚可成为太阳骑士，正好一对
 tangjiayitom：その目、誰の目？
 dohle：回忆里那个第一视角是谁的啊
 powdersnow：这集后半作画很不错的感觉
 mny5577：纯粹有梦想而已的存在让人看着觉得有点难受。。角色在成长，但是成长的起点感觉有点过低了呀
 xusiz147：观感差到极致
 先不说公开处刑那段简直尴尬，整个剧情都像白开水一样，亚可的性格也很糟糕。一个好的例子就是凪のあすから的光，从一开始的小孩子气一点点走向成熟，但亚可的性格反而越来越让我讨厌了
 这个片子的思想也和奇怪，比起戴安娜有天赋还努力，亚可整天就任性搞事，到最后还能靠开挂解决一切。
 说白了这集看的我很难受，说白了我身边有很多像亚可这种没天赋不努力爱搞事还过的比我好的人，多多少少让我有些感触。偏偏这种人在剧集里还是主角。
 好气啊，但还是要保持微笑
 kclithium：亚子很努力啊，不懂为什么有人说她不努力。这个角色是真真正正从第一集开始成长到现在的，毛病很多，爱搞事盲追星，但是也确实有梦想，也确实在挫折中一点点长大。回忆部分的BGM和画面都很好看。
 myccyycy：不要和别人比较，去做只有自己才能做到的事情。
 是这样吗？明白了。
 ychan：这个变身成为戴安娜搞的事还不够多啊……
 zq0504032：阅
 432294：19:35 不要拿自己跟别人比较，你有只有你才能做到的事情
 277633：努力型？怎么觉得是学渣型，自学弱智，补习也学不会
 majo_abra：恶作剧镜旁边有个七星镜令人在意……？
 cx1007834794：这哪是不努力，这是努力也没用的fw型主角。任性搞事和努力不冲突，前提是你天赋和智商都够。这很明显就是个谐星；开挂拯救一切？甚至功成名就？剧本的任务罢了。
 
 就算是天才，努力有些时候也是没用的，你不是主角。
 498959：岛田的脚本经常会让人感到厌恶亚可，但很明显她的目的并不是让观众厌恶亚可。
 脚本明显想要整活却把控不好度
 真的要是上野来写该多好
 582116：为什么亚可会被眷顾？因为她是出身于名门世家？还是说有着远超常人的天赋？在魔法衰落的大背景下，绝大多数来魔女学院进修的学生都是像路西和洛蒂那样的，对魔女这个身份并不会那么执着。而亚可这份对魔法的热爱，对于“坚信不疑的心就是她的魔法”的这份信条的执着让她获得了闪光之杖，唤醒了言之叶。
 
 镜子是伍德沃德的魔法，包括误入戴安娜房间的剧情为的就是让亚可体会到戴安娜对魔法的热爱和为此付出的努力。而这动画从开始便在强调，想成为夏利欧仅仅靠着梦想是远远不够的。做不好自己分内的事情，给别人带来麻烦还在做着白日梦只会离目标渐行渐远。同样，魔法世界的复兴光靠亚可这样的人是远远不够的，起码目前的亚可是不够的，魔法的世界需要更多的戴安娜一样的有能者才能再度焕发光辉。
 669239：开导了一堆废话
 670828：原来百合剧情里是常见这种修正桥段的吗，这俩吵这一架不是跟前天高达的那俩一样一样的
 721686：好……好尬
 688687：ova黑戴安娜黑的也太狠了，现在看来亚可就熊孩子一个
 748420：好笨啊这个女主，好笨啊，你凭什么跟人比？又菜又爱玩
 bdfun：经典日剧跑，你他妈去救亚子你倒是骑个扫把啊，不能骑就在剧中提一嘴理由，真的想不通这么设计图啥。。
 这个新老师真的坏，对学生下手多少次了，对莎莉欧看着也是下了杀手，之后又一定洗白，莫名其妙的……
 imaginations：“不要和他人比”并非强调“比较”行为本身，而是强调对自身独特性的发掘，以自己最适合的方式成长。这集算是亚可的反思。

第13集
 326266：又是岛田满负责脚本，稳了（笑）
 killy：戴安娜：准备万全结果不用救场好失落。
 236674：老师的死对头要出场了
 sharkspeare：舍友突然选辅助，戴安娜早晚沦陷
 真是吼啊
 hentyclopedia：原来那个鼻涕虫真身是个萌妹，直接给超度了
 话说悲伤果实那么大怎么吃下去的
  >>tanimodori->hentyclopedia：吃下去再长大？
 bequri：这位公主稍许眼熟？http://chii.in/character/17139
  >>skysweetdark->bequri：大写的服！
  >>xhy24825->bequri：厉害了hhhhh
  >>apocalypse_shu->bequri：就服你233搞不好真是这么来的呢
  >>tanimodori->bequri：崩之前还是正常的粉毛，头发化成一坨之后就…
  >>bequri -> 芥末酱油丸：人老了跟不上流行，被你们一串服下来也不晓得真服假服，解释下想法好了。扳机社本来就喜欢各种美国卡通，吉成耀没少画过同人，堀都去参加SU原画了。不过重点不仅是头发，是中间那一柱 (?) 很长的王冠，两者加在一起让我觉得相似。可能我阅历太浅，这个设计没我想的那么不常见？
 qsceszadss：这集还挺好看的，亚可可算可爱一点了。
 307642：超度（物理）
  >>invierno->307642：真(物理)超度
 akb49：用决斗....哦不....用魔法，给大家带来笑容！
  >>xhy24825->akb49：这根本不是决斗……啊呸……魔法
 athrun1120：魔带笑!     撕吸全程卖萌  
 
 好像又开放了一个星  这次的武器算是什么  鞭子？钩爪？
 darkedge：这集好看！akko努力有回报了真是塔诺西
 307475：亚可从天而降的姿势是要放如来神掌吗？
 206376：和上集评论里一摸一样的展开，黛安娜实在是过于完美，亚子也只能靠作者钦定了，个人并不讨厌这种展开，毕竟动画是需要梦想的，如果都像现实一样由黛安娜唤醒言之七叶这番可能也不好看了
  >>shosho111->206376：其实现实也有这种情况，戴安娜是那种回回考试年纪前几的学霸，亚可就是那种平时不上不下的普通人，但是有时候会突然爆种。如果有类似经验或者看到过类似情况的人，应该就容易理解了。
  >>206376 -> 沈珞瑜：黛安娜的情况打比方也是诺贝尔得奖者的女儿，天资聪颖又饱读诗书，而亚可就是看了火箭发射就想造火箭的辍学家庭孩子。既没有天资又没有积累的努力，不靠阿修拉老师指点不靠一开始剧组钦定给的七星杖怎么可能比得过黛安娜？黛安娜想复兴魔法世界不仅停留在嘴上也付出了行动，论やる気根本不输亚可，但动画需要梦想，给亚可这一切都是为了圆这个好梦而已。
  >>shosho111 -> Tifusa：黛安娜的情况打比方也是诺贝尔得奖者的女儿，天资聪颖又饱读诗书，而亚可就是看了火箭发射就想造火箭的辍学家庭孩子。既没有天资又没有积累的努力，不靠阿修拉老师指点不靠一开始剧组钦定给的七星杖怎么可能比得过黛...你只提到特别关照亚可的老师，为什么不说说除她之外全部都钟爱戴安娜的其他老师以及其他角色呢？你说剧组钦定给了七星杖，你怎么不说剧组钦定给了戴安娜魔法世家的身份和血统？你说戴安娜付出了行动，难道没有任何努力的亚可能是唯一一个进到魔法学院的麻瓜？
  >>206376 -> 沈珞瑜：你只提到特别关照亚可的老师，为什么不说说除她之外全部都钟爱戴安娜的其他老师以及其他角色呢？你说剧组钦定给了七星杖，你怎么不说剧组钦定给了戴安娜魔法世家的身份和血统？你说戴安娜付出了行动，难道没有任何努...黛安娜站在顶点这个位置不是无缘无故的，现实中也不存在不努力的精英，其他老师对黛安娜的喜爱都是基于黛安娜已有的贡献和作为，如果黛安娜和亚可一样老师还偏心那才是偏见，现在黛安娜获得的只是正当评价。亚可唯一有的就是对魔法的热情，而黛安娜也不缺。之前剧情说了魔法地位很低学校要扩招才能勉强补贴财政，不难想象普通人中想学魔法的就寥寥无几。看动画跟着作者做做梦不是坏事但要是不认清现实和动画的区别就很可悲了。
  >>imaginations -> Tifusa：黛安娜站在顶点这个位置不是无缘无故的，现实中也不存在不努力的精英，其他老师对黛安娜的喜爱都是基于黛安娜已有的贡献和作为，如果黛安娜和亚可一样老师还偏心那才是偏见，现在黛安娜获得的只是正当评价。亚可唯一...怪不得你脱宅了，你的楼上依旧在看动画。
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：Akko的台词令我想起了，曾经被某部动画男主角所支配的恐惧。如果没有看过那部作品，估计我会被打动，但现在我只能想起一张紫发死人的脸。
  >>skysweetdark->skysweetdark：不同于俩位跟班，黛安娜从不嘲笑Akko，她总是客观地指出Akko不切实际的幻想。黛安娜对Akko的反感，其实也是一种憧憬，对Akko自由自在的生活。
  
  结合上集互换身份的剧情，制作组想通过Akko视角展现黛安娜所处的高压生活——狭小卧室里堆满了藏书，只保留一张床和书桌。得回应家族的期望，得回应同辈的期望，得回应长辈的期望——因为，这是有能力者所肩负的巨大责任。
  
  复兴魔法是黛安娜的反抗，这也是她对自己的证明（复苏不可能被重现的古老传统）；复兴魔法是Akko的反抗，这也是她对自己的证明（成为给她人带来梦想和笑容的闪耀存在）
  >>skysweetdark->skysweetdark：独自前行的黛安娜，既缺乏同伴，也不被理解，这种情绪，是谓孤独。
  >>skysweetdark->skysweetdark：希望黛安娜最终也能获得救赎。
  >>skysweetdark->skysweetdark：要是睿站能提供一个自动关闭弹幕，按需要打开的功能就好了
  >>skysweetdark->skysweetdark：【岚aya】Alice~与你们共同前行【三语翻唱】(3)
  刚刚查看了一下收藏夹，13年时期的bilibili，还保留了我当初的美好回忆呢～
  现在看来，唏嘘不已，真正的爱好者们反而成了最不入流的存在。这是商人们集体狂欢的时代呢。
  >>shosho111 -> 阿良良木翔：【岚aya】Alice~与你们共同前行【三语翻唱】(3)
  >>apocalypse_shu -> 阿良良木翔：不同于俩位跟班，黛安娜从不嘲笑Akko，她总是客观地指出Akko不切实际的幻想。黛安娜对Akko的反感，其实也是一种憧憬，对Akko自由自在的生活。
  >>211998 -> 阿良良木翔：可以让b站记录下用户行为，看大多数人在哪些地方打开弹幕，哪些地方关闭弹幕，在片子有一定播放量之后，也可以搞出一套自动开闭的设置。据说，用迅雷播放器看不可描述的影片，其中一键高潮模式就是这么做的
  >>211998 -> 阿良良木翔：弹幕之于bilibili，就像朋友圈之于wechat，取消需要莫大的勇气（或者说是自信），我不认为他们团队会这么做。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：这是游戏王的哪一部
 trio：三人组真是太可爱啦
 wenzhlove：还可以迸发地更强烈些，稍微快到有种钦定的感觉
 judyjudyjjj：还差了点什么..
 hungryrain：现在再回头看第11话akko觉醒第二颗星时看到的影像，整体风格都是黑暗的，表现出灾厄的氛围。第一个影像就是这一话作为讨伐对象（笑）的亡灵，而后出现的两个影像，暴乱和火海，看过ova2魔法游行的人应该有印象，普通的人依然对魔女，或者说魔法抱有芥蒂，而ova2后面城镇也出现了大骚乱。从这些已有的剧情推测，第11话akko看到的影像应该是复兴魔法途中的障碍。那么问题来了，这一话最后老师收回的东西，出现在了当时的影像里，包括当时最后一个影像像极了我们的贵族少爷男主小哥，那么是不是意味着老师和少爷最后也会作为障碍站在akko面前呢？
 （好吧我编不下去了）,
 hahastudio：开心（物理）
 lhb5883：戴安娜宠溺的眼神
 307891：可以改名小钦定学园了……努力了半天最后还是靠老师让渡胜利果实
 6195：黑恶势力暗中登场
 wwftherocksp：让人快乐的魔法（物理）
  >>lhb5883->wwftherocksp：超级无敌我爱你
 ayasechandaisuk：节目效果满分
 eusmylus：友谊是魔法
 超度（物理）
 barcelona：嘛还可以，反正期待已经下降至套路片了，能再有几个第8集才是奇迹
 216553：亚可为大家带来快乐的魔法和黛安娜等人心中的魔法是截然不同的东西，哪一种才是“真正的魔法”，这会是后半的一个主题吧
 97808：啊！我如此优秀为何会因她而动摇？
  >>skysweetdark->97808：就构成了强调句型。
 apocalypse_shu：这集。。。太棒了，真是太棒了，好多集以来第一次觉得ED切入的时候毫无违和感，歌词升华了看完这集后的感动。
 
 亚可的努力终于有了成果，中间变身的那段真是太可爱了 不仅是魔法，任何东西一旦被传统所约束，忘记了初衷，就不再有趣，不再使人快乐。亚可坚信魔法祭是应该让人快乐的事情的心情，感染了观众也感动了我
 
 不过说实话脚本和一些音乐切入的地方还是有点僵硬。。。尤其最开始亚可在宿舍里说话的那段和到了高潮突然切bgm的时候，让人有点出戏。。。不过整体来说故事想要传达的还是很好的传达到了的
 
 期待春季的小魔女！期待新的OP和ED！！
 178270：其实戴安娜是很向往像亚子这样能够和挚友一起完成某件事的吧...毕竟自己太过拔尖，很多时候往往就变成个人秀了......
 52462：每次看这部动画的时候,我内心总是悲伤的,亚子那拼命努力的表现让我对现实中得过且过的我感到很是惭愧,好的剧本一次次的给我带来内心的悸动,但是也许根性是很难改变的又或者我也不曾想要去努力过什么,所以每次看的时候都是那么的希望改变下自己,然而老大不小的我已经知道了..这几乎不可能了.所以我努力将每一部优秀的片子记在心中,以此慰藉下现实中的我.  ? 好像说了些乱七八糟错乱的话.. 该洗洗睡了..
 ygy21：这集很有趣啊
 hc：akko终于成功了
 mizudiwood：变身那里还算有趣，但解决问题的方式还是太粗暴了
 lostanother：对待活祭品这个节目的态度尤其体现亚可的可贵之处：相比于其他人只能够想象到“to be or not to be”，无论to 还是不to，都是在接受既定秩序的安排，而亚可拒绝这种表面二选一实则并没有选择的双重欺诈，以自己的行动参与世界的改造，选择创造出只属于她的be。与之相比，戴安娜的魔法太出色了，但也仅此而已，每年魔法祭例行公事般的出色，就像其他表演是例行公事的平庸。
 qtabc123：这集简直好看
 caleb89：戴安娜是月光魔女，亚可是太阳骑士
 powdersnow：没get到点，所以看了一波留言；然后我有种忧伤的感觉，大概就是这样，我大概更喜欢黛安娜些
 kclithium：牛逼，不敢说神回，但至少配得上一句牛逼了……
 
 不想每集一赞亚子了，不然我这评论都要变成亚子成长日记了
 iqbee：很有感觉
 myccyycy：真的越看越觉得自己有一部分就像亚子。虽然现实中自己搞事的时候会尽量不给别人添麻烦，更安静也更孤独，但是，一直长久怀着一个简单、被其他人所嘲笑、觉得幼稚或者不能理解的梦想，出生平庸而基础薄弱，也有拼命努力过、却不得不怀疑自己是否有才能，看到戴安娜这样的天才嫉妒又无法追赶，不确定自己的梦想是否真的可笑而不自量力 …… 这些，都和亚可是一样的。
 「我真的能成为闪耀夏莉欧吗？」
 
 当然小魔女并不完美，我也不指望在这样一部动画中找到自己的答案。不过，这两集的确让我决定，我也要试着写下自己心中的故事。
 179593：这话好棒TVT终于给亚可发了颗甜甜的糖，可以再努力一季了~~
 上一话亚可了解了戴安娜的优秀，这话戴安娜也看到了亚可的闪光之处，截然相反的两人互相促进互相成长才是王道嘛~
 47808：看的时候就很害怕最后连月光魔女都钦定给亚可
 还好没有
 chu2otaku：第一次做成什么大事呢
 ychan：永远努力朝着不可能的梦想进发的akko真的很令人喜欢。
 这个akko比起动画未来里那个只知道搞事，然后让同伴收拾烂摊子的形象可爱多了。
 209456：这集的亚克倒真的是配得上月光魔女啊
 剧本还不错，但反而是演出跟不上了。关键的活祭品秀那里太平淡了
 299900：每个晚上把同一句咒语念一百遍什么的
 这根本不是努力
 我讨厌懒人
 zq0504032：世上的不开心要是都只要用手一拔就解决了该多好
 424311：活祭品这段演出做得也太差了，完全看不出哪里有趣或者新颖了
 感觉就是亚可在自己搞怪顺便嘲笑バハロワ
 这能拯救才有鬼了
 277633：早知道只看剧场版算了
 majo_abra：严格来说是有老师帮手才能大获成功的，之前漫长的逗乐由刻意的观众反应反差衬托，显得更加尴尬
 我也说不出动画里应该怎样表现努力，一般以弱胜强总要有些能使巧劲的个人特质，偏要把努力作为长处，又不让进步（除了不确定什么时候能使用的大招）还在努力段落中加入搞笑，那我只看到自我陶醉式的努力了
 464580：戴安娜的魔法表演和最后亚可拔除悲伤之果的演出都很好看，太美了
 cx1007834794：每天重复一百遍是不是努力这种问题，但凡接触过、参与过哪怕只是深入了解过体育竞技的人都不会问。
 体育永远是低信息传递效率的一项人类活动；因为文字和嘴巴能传达的信息只集中在脑子，而肌肉记忆只集中在四肢。
 
 女主的本质问题是，她真的好蠢。
 randog：亚克挽回风评的一集，终于不是投机倒把的校园霸王形象了
 582116：这集反而没前两集好看了，亮兵器，拔果实的桥段不是很到位啊。
 669239：巴哈洛瓦再怎么悲伤也是人家自己想要记住朋友做出的选择，主角没问人家愿不愿意直接强行欢笑了，在之前也一直靠各种变身魔法戏弄人家，有点不喜
 521836：怎么大家都这么喜欢戴安娜？就算全能全知又努力的天才，简直是无懈可击。但是亚可这份普通和不完美反而恰恰是大部分的人模样，只是亚可比一般人拥有更多的热情和梦想罢了。也没必要这样过度捧一踩一吧，难道说在座各位都是学霸，亦或是说很讨厌这样普通的自己？
 721686：这集好棒
 748420：你也是笑容侠？（魔带笑）
 拜托，要是真想表现你那梦想与热爱，给女主来点能力好不好？又菜又爱玩又吼得凶就像本集里滑稽地搞笑一样
 reisenrisen：主角的努力总算被认可，苦尽甘来了啊
 fec1004：人老了就是会容易被感动啊
 pourtoi：只有亚可能创造的奇迹
 578900：娱乐伙伴 变身亚可
 708710：感动
 imaginations：真就靠魔法，虽然这种拯救有自我感动之嫌。

第14集
 97788：对akko的好感在起伏
 142546：难得来了这样的老师竟然和康斯坦策没有互动我不服 还是奶一口以后会有的吧……
 
 厄休拉老师惨遭NTR
  >>tanimodori->142546：说不定康斯坦策看穿了库洛瓦葫芦里卖的什么药，后来跟她大干一场呢
  不过就这剧情康斯坦策估计只能当炮灰，真正的战斗力还要看搞事魔杖
 xiaowufeixia：世界名画
 holylily：开播以来观感最好的一回
 294627：无产阶级革命领袖亚可！
  >>294627->294627：哇，ED好棒
 hentyclopedia：怎么突然就白了呢
 新来的老师各种计划通，感觉要是洗白了会是厄休拉老师的CP
 blacxhunt：新op分镜吉成耀，脚本又是うえの
 百合私货塞得不停。
 hexcles_ma：应该是对头但不是反派
 
 这OP简直毒药
 
 ED2把ED1那个变形动画又提升了一个段位
  >>lhb5883->hexcles_ma：OP官方发糖 婚礼现场
 sharkspeare：新ED的隐喻成分很明显了，不禁让我想到之前看到的哪个大佬的脑洞，akko不擅长wifi环境，没准换成4G就起飞了
 不过ED中的明星，应该不止有魔导石这一个象征意义，或许，也是对于akko心中夏莉欧形象的一种隐喻：如果能选择做自己，一定有一片更广阔的天地
 奶够了吧
 margatroid：这集前面笑傻了哈哈哈哈哈哈哈akko太可爱了！不过结尾看得糟心呐新老师简直各种计划通啊....不希望新老师拆厄休拉和akko这对....ed简直惊了
 carlzyy：进入白学现场……
 lhb5883：简单易懂的现代膜法
 按M Angry！
 钦定百合CP
 心疼厄休拉老师
  >>skysweetdark->lhb5883：喷了，原来膜力已经进化到这个水准了
  Press M
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：喷了，原来膜力已经进化到这个水准了
 killy：看了一大堆套路
 judyjudyjjj：天哪，无论是画风还是剧情还是剧情节奏都回归了第八集的水准，うえの＋長谷川哲也＋中園真登我看好这阵容
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：而且现在大概可以根据预告的STAFF阵容来推断下一集的水准了，太棒了耶（暗讽）
  >>rebellionx5->judyjudyjjj：脚本这边应该是上野>岛田>>其它所有，分镜那边就不用多提了，几个大手的回数都很明显
  >>judyjudyjjj -> Rebellion x：脚本我现在只认上野的了bgm38，主要是担心演出，说实话感觉除了中原真登担当的第8，14话（第7话也不错）其他回数感觉发展都在意料之中
 wenzhlove：很紧凑的一回
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：曜哥的op、ed分镜，我湿了！
  >>skysweetdark->skysweetdark：好快的剧本！厄休拉老师几天就被架空了。
  >>skysweetdark->skysweetdark：这集好多段子（比如推理小说、哈利波特、戏剧化权力斗争等等）
  >>skysweetdark->skysweetdark：不过，传统、变革、现代的主题被彻底撕开了，期待。
  >>skysweetdark->skysweetdark：不仅仅是现代魔法，现代数学、文学、哲学等等领域也发生了惊天动地的改变哦。
 lalalalalala：反派好帅啊，我觉得我可以跳反了
 这个脚本很喜欢给百合糖啊...
 liaune：预测下一幕库洛娃回头对厄休拉说：“夏利欧”
 black_tea2333：新的oped好棒，以后绝对不跳
 终于进入主线了啊，但依旧搞事
 突然白学
 两个机械法师之间不交流一下吗
 nyanagi：高阶康斯坦策 不科学的魔法不是好魔法
 最后一幕 出去一趟不仅时代变了 学生也被抢走了 心疼厄休拉老师
 287962：主线了
 darkedge：这ED太棒了。
 感觉接下来基本全都是主线剧情了，真好。
 但是看ED，总感觉后面展开会曲折...
 178270：化身工人运动导师...果然不改搞事儿本色
 262779：这些学院高层塑造的实在是太low了
 athrun1120：锅炉泼水杀精事件  寿司蘑菇挡喷射笑抽
 
 自演被教导主任看穿了  就是斯内普教授的定位
 
 原来还是老姬友
 lyz1196：用爱发电，用X补魔
 206376：这一集讲道理真的很有趣，给了亚可一个新可能！想想剧情或许这也是动画制作手绘派和电脑派的比喻？
 akb49：不是很好看，不喜欢对于这个想法的这样的表现方式
 invierno：C膜法是世界上最美的语言
  >>tanimodori->invierno：PHP膜法才是世界上最美的膜法！
 181946：[img][/img]OP里的紫发就是这位吧
  >>lalalalalala->181946：真相了
 ayasechandaisuk：Akko领导工人运动。电池的引入使新月学院一日跨入信息时代。厄修拉老师远征大成功
 astroprofundis：简单易懂的现代魔法！
 tanimodori：うえのきみこ最高!
 虽然每集都来个前情提要是挺扣主线的…可是怎么每回都是那几句啊……再多听几遍那个北欧风的BGM我就要感到浑身难受了…
 新OP感觉不如旧版→我就不信每回换OP都觉得原来的好的就只有我一个
 好像最后一句言之端叶看不见？求剩下三句的翻译…(你这个伸手党够了啊喂！)
 起来！不愿受冻挨饿的妖精们！
 亚可被策反甚至被选为工会会长2333
 资本论那一套用得666
 
 　　戦　維　喪　失
 最后的妥协应该算是资产阶级的软弱性233
 邮购来的高科技隔离板？！校长是真的与时代脱节了233
 最后Ed是参考了某希腊神话？心疼亚可…
  >>myccyycy->tanimodori：的确旧op好 不过换个op也切合剧情吧……
 apocalypse_shu：亚可，无产阶级领袖！
 
 说实在的亚可这个不过脑子的习惯该改改了。。。老师也是心疼啊。。。明明是我先来的
 
 逐渐能看出来这片真正的主题是什么了。。。其实就是用魔法的世界来类比现实世界，戴安娜是传统精英，亚可是普通民众/左派，政府自然就是政府，库洛娃和她的技术代表现代的科技进步，魔法代表希望/信念/能量。感觉库洛娃应该不是真正的反派，但肯定是对立的，而且她的技术肯定会有问题。就像现代的很多技术刚刚引入的时候都看起来很吸引人，但很快就引发了无法预料的灾难一样。
 
 新ED！动！画！简！直！太！棒！了！！！预料到平冈政展的风格八成会被续用下来但没想到扩展到了整个ED！！！而且还有官方NCED！简直感动
  >>chaserhkj->apocalypse_shu：你能不能别找内涵了每次看到你的评论就觉得特别累
  很多动画其实只是想做出有趣的动画而已想要传达的主题往往也是比较简单纯粹的东西不是所有人都喜欢玩痞子那一套复杂的象征主义表达的
  说真的你这样看动画不累么
  >>apocalypse_shu -> Chaser：你能不能别找内涵了每次看到你的评论就觉得特别累
  >>ylc395->apocalypse_shu：亚克左，戴安娜右，学园当局显然也是保守的右派。引入新科技导致生产力大进步，或许意味着学院的上层建筑要发生改变（现代魔法派开始夺权？）也许之后会爆发捣毁魔法机器的卢德运动或者义和团运动也不一定
 syaoming：新ED！
 shosho111：这一话让我对于动画的评分又提升了一截
 234127：这集好看！
 mizudiwood：……只有我不喜欢这集吗
 ipcjs：满意，新OP、ED都很棒
 vistaing：负分 OP，ED 好于 OP 但也很不喜欢
 97808：这一天史称 精灵事变
 是魔法科技革命的导火线
 209662：整个主题感觉像是传统与科技的对立？
 黑科技?
 op...嗯...
 bonegumi：魔法现代化与工人运动
 284494：旧世界打个落花流水
  >>ylc395->284494：妖精们起来，起来！
 52462：期待!
 287995：事件推进简单粗暴，人物性格变化强烈，简单的伏笔，一目了然的坏人，是货真价实的儿童片！
 chaserhkj：全世界无产者，联合起来！
 gon：开头的bgm挺好听的啊
 hc：是政府派来的奸细？
 powdersnow：突然科技树进步了大丈夫...这个片有点简单粗暴＋1  诶，我还是没看出来主题
 caleb89：每次有危机戴安娜都会提着录音机放着BGM过来帮忙
 妖精罢工居然让对立一方的魔女（还是个笨蛋）当领袖，儿童片都不会出现这样的逻辑问题吧
 每人身上抽取一秒来帮受伤的妖精续命
  >>ylc395->caleb89：然而历史上很多工人领袖恰恰是背叛了自己的阶级的小布尔乔亚甚至资产阶级，而不是工人阶级出身，比如马克思、列宁和毛泽东。其实这种例子简直要多少有多少，上世纪几乎所有有名的罢工活动都有大学生组织、参与。不如说正是小布尔乔亚目睹且脱离了繁重的劳动生产任务，才培养出对工人阶级的同情，才有机会学习或发展出斗争和革命的理论，才有作为职业罢工组织者的充足时间
 kclithium：这集节奏起飞啊，便是估不到一话就把新老师的反派（对头）风范展露无遗……亚子这集成了被人当枪使的小粉红了，爆笑
 
 另外我虽然不觉得这片讲的是阶级斗争或者映射世界政治经济，但是总觉得这片是隐喻动画业界啊……
 261227：戴安娜好可爱
  >>461430->261227：工  贼  震  怒
 rainshiner：新老师好反派……但是好帅！（prpr）
 而之前看下来我以为厄休拉其实才是隐藏的反派，这一集下来又糊涂了……
 啊什么时候能看到洛蒂和兴津那黄毛的互动啊，这是我现在最大的期待了
  感觉自己是个异类
 179593：新op和ed都超赞啊！！好喜欢op里亚可和戴安娜对比两位老师，但是背对离开的一瞬握紧对方的手那个特写！！！期待最后是这样的展开！
 47808：ED好漂亮啊！
 追逐着太阳的亚可翅膀被融化，最后传火了吗
 lee960707：新OP曲子质量太差了，唱得也没有调可言
 nellln：新老师是不是zf的人啊（。
 ychan：新老师看来是夏莉欧当年的来扒路？实际是政府派来的想要让魔女退出历史舞台的间谍？
 h751984871：戴安娜还是太过完美了，不好。
 老太婆们还是废物。
  >>h751984871->h751984871：另外看了近300部动画。这是我目前最恶心的一个op。
  要我循环《f/a》op《京紫》ed我都不怕。
 zq0504032：看到这个标题我只能想到新时代**特色**主义
 277633：新时代吸尘器都出现了旧时代魔法还在大规模传授
  >>277633->277633：突然英特纳雄耐尔了起来
 ldz14：#35 overfitting，#53 相对合理
 438541：我爱本回！
 513989：你见过社会主义儿童片吗本集神回
 播了一半突然冒出来撩主角+红衣白毛反派脸池面+坐骑很时髦+和主角的伙伴有纠缠不清的关系，新老师凤晓生说
 zhumengjie：无……无产阶级百合萌萌番剧呀，好耶
 tanyuan947：ED的风格挺有意思的，也很好看
 582260：在日本动画种见到不弱智的政治因素真是难得，不止存在着保守派与左派之间的矛盾，也涉及了表面上中立的技术。ED作画新高度
 172477：克洛瓦老师的SORCERY SOLUTION SYSTEM整一个玩攻壳SSS的梗, 甚至还提到了老年生活。科技感加上背后的"阴谋"确实很贴合SSS
 582116：op好一般啊...
 520026：魔女的传统在被蚕食, 是政府的人吗?
 669239：工人运动领袖亚可
 660831：那我呢
 alxec：和本季度某新番完全反着来的
 googleplex：看起来新OP藏了不少信息啊
 终于到了魔女骑扫地机器人的时代了么
 
 哪来的两个雌小鬼
 ED动画还是很棒，但是OPED这两首新曲不敢恭维啊……
 asimovgod：好白学的画面（。。）
 
 看起来这新式魔法大概率是有缺陷的（那么代价是什么）
 imaginations：生产力变革，换歌了，新篇章开始。新技术新观念想要得到普遍认同，不得不使用一些见不得人的手段啊。
 546189：维新派
 ringoqwq：感觉转变得太快了

第15集
 xiaowufeixia：上回谁说4G和WiFi来着，灵脉路由器
 zakufa782：这一集之内花钱和省钱的差距也太大了吧
 hentyclopedia：夏莉欧那段炸裂，前面经费烧太多了后面有一大段对话都用一张图只有嘴动了
 lhb5883：一代又一代搞事魔女都选择了近战法师之路
 用生命给膜法+1s
 crest：戴安娜应该是可以分析出厄休拉老师就是夏莉奥，老师应该是用了某种障眼法让老师们觉得自己是学院以前的学生，但是只要查资料就可以发现真相。
 hexcles_ma：“注入生命”这台词、以及反复说的“秘密”，听起来真的很像需要某种“代价”。然而倘若如此，老师还是没有和亚克说明白——亚克这个笨蛋是听不懂什么叫做“注入生命”的。最后真是需要什么代价的话，亚克还是有点可怜，而老师则显得有些卑鄙（我知道，如果真是这样的话，亚克最后一定也会倘若接受并且表示愿意的，然而这和先知道、同意代价再行动还是不一样的）。希望别太黑就好。
 liaune：这话的中文标题是不是有问题？
 Chariot of fire 的Chariot应该是指夏莉奥吧？而不应该翻译成战车
  >>lhb5883->liaune：双关？
 ntmarie：所以果然夏利欧才是反派嘛
 wenzhlove：要是有整体的提升就好了，稍微缺点平衡性
 294627：夏莉欧帅的爆炸！！！！！
 skysweetdark：超过瘾！！！
  >>skysweetdark->skysweetdark：哥哥登场！
  即使不懂作画的我都能猜出哪几卡是哥哥画的，肯定是最难的那里吧hhhh
  >>skysweetdark->skysweetdark：夏利欧果然失败了，库洛瓦看来也不是单纯的反派，政见不同罢了。
  >>skysweetdark->skysweetdark：原来OP、ED分镜都是弟弟画的，速度好快啊！
 lalalalalala：注入生命真的是指－1s吗。。没这么黑吧，感觉只是比喻（怎么说都是全年龄啊
 akko这个笨蛋这样都看不出来 作画一动一静对比太明显了，有点出戏。 库洛瓦sansan真的帅
  >>xhy24825->lalalalalala：我感觉更像是精神力量……
  顺便这个评论绝对是被各种膜法师影响了wwww
 athrun1120：草生える　　
 
 NT-D魔杖    夏利欧红有三
 igaryhe：钢哥太明显了……
 xhy24825：所以我猜最后一句的激活一定是友人的羁绊吧 肯定不是单独吟唱了
 这也是夏利欧失败的原因吧 同为有人作伴 库洛娃和夏利欧完全是观念不同
 顺便，我感觉到了浓浓的兄弟情是什么鬼
  >>skysweetdark->xhy24825：求吉成兄弟的本子
  >>skysweetdark->xhy24825：求押井守和石川光久的本子
  >>xhy24825 -> 阿良良木翔：丧心病狂hhhhhhhh
  >>xhy24825 -> 阿良良木翔：譬如，股♂份交♂易。
 reficul：老师好帅，为什么又改变主意不表露自己的身份了，看得好急，克洛娃知道老师的身份，要是亚可从她那里得知岂不是更打击人
  >>216493->reficul：夏利欧不是一直都没打算表露身份吗？只是打算把shiny rod的事情告诉akko而已吧。
  >>xhy24825->reficul：估计是怕告诉了akko就没动力了吧……毕竟偶像就在身边就不用追求什么了啊【个人观点
  >>skysweetdark -> SinM豆：厄休拉老师本来是打算摊牌的，魔力枯竭那集有提示，但是库洛瓦的突然到来，彻底破坏了机会——大概是不想过于亲密，使得akko具有被库洛瓦利用的价值吧（这集透露，库洛瓦观察akko很久了，即使扫描了记忆，都没能产生有用的信息。这说明厄休拉老师把重要的信息隐瞒得很好——为了保证akko的安全）
  >>reficul -> SinM豆：主要还是担心这个事被克洛娃利用，比如编造假的线索给亚可以利用shiny rod，或者制造两人间的隔阂，之前还不算紧急，现在有了克洛娃搅局我觉得还是直说了比较安全...也可以让亚可提防一下
 307642：介绍世界树的镜头即视感好强
 178270：ED满满的不详之兆啊（消失的翅膀、下坠的亚子以及最后身影完全消失在光中）再配上这传火(?)展开...
 181946：很期待老师的打戏，看完后老实说有点失望..
 judyjudyjjj：感觉讨论度下降了好多，这一集确实也不咋样，为了所谓王道全年龄向的剧情发展把亚可的人设弄得七荤八素，搞得魔杖选继承人一股浓浓的钦定的味道
 art_forest：动起来爆炸，停下来简直胜似EVA，经费的分配很不均匀。嘛，不过pose摆的挺帅。
 darkedge：能感觉到经费的爆炸和不足。。希望BD能修一下。
 还有戴安娜的第六感太强了
 hexsix：死了神作
 explorare：这片子简直毒鸡汤，戴安娜兼具智慧与努力，然而康样子拯救世界的还得是官方钦定的亚可一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。
  >>lhb5883->explorare：我觉得肯定还是百合救世界
  戴安娜：把亚子还给我！
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得肯定还是百合救世界
  >>lhb5883 -> Explorare：有声 ( ﾟ∀。)毕竟废燃trigger社
 black_tea2333：最后介绍的那段不断出戏
 长者，改变了世界，用生命注入力量
 
 中间的动作部分炸裂，果然都是战斗法师
 akb49：有个问题，九位魔女封印这个只是一带而过的东西吗？这个设定对于本片发展没啥用吗？所以只是为了耍时髦值而已？
 顺便，为啥都说夏莉奥是失败的反派？？？
 godling：夏利欧真帅，身经百战感
 mizudiwood：老师你画风不对啊
 97808：会重复历史吗！
 请对号入座！。。。。
 
 不。。。这励志向的不会虐好吗
 ayasechandaisuk：真要不断的-1s吗？？
 236674：科学魔法真的没有代价的吗？总感觉此事必有蹊跷
 307475：夏利奥：科学魔法是异端，战斗魔法才是正道！
 
 亚可这个性格分析真是够了，我觉得你适合去莽蟑螂。
 rinran：这集原画人挺少的，估计打戏都给成哥包了吧，本集可圈可点，剧情上有点乏味的感觉，接下来希望后期别像轻拍一样
  >>hc->rinran：说起来吉成曜也是第一次做TV监督
  >>rinran -> 月火：ff也是押山初任监督的作品，相比成弟还是逊了一点
  >>rinran -> 月火：口误，是吉成逊一点啊
 syaoming：帅
  >>syaoming->syaoming：发现 11 集有些不得了的东西……
  https://chii.in/ep/683323#post_471386
 tonyshva：薪王夏利奥：钦定了，年轻人
 ashen one亚克： 好，还有四个王魂
 隆道尔三领导不曾提及的克劳娃：传个p，夺火创世才是真结局
 apocalypse_shu：老师和夏利奥的条目大约是可以并了？？
 
 我觉得本集核心的一句话是：“这样魔法和科学不就没差别了嘛！” 居然是阿曼达说出来的，有点意外。似乎越来越接近“魔法的独特点到底是什么" “魔法有什么独特价值”这样的问题了吧。。。
 
 我记得之前好像有人说戴安娜就是新的库洛瓦，我觉得大概不是的。虽然OP里有那么一幕，但是戴安娜看起来更多的是一个独立的人物。
 
 亚可的那个性格分析。。。真是无情啊
 
 夏利奥好帅好帅好帅prprprprprprpr
  >>165527->apocalypse_shu：戴安娜我认为应该是和亚子同类型的人物吧。
 no1xsyzy：哇这魔法都不是自由的魔法
 Free Magic, Free Mankind!
 要求对所有魔导机械AGPL，在有任何修改的情况下要对其有魔力和信息交互的其他魔导机械提供源代码。
 211998：划了十四集的水，然后把主线塞在一集里讲出来。。。
 
 扳机社自己不觉得尴尬吗。。。
 chaserhkj：作为一个理科生死理性派我觉得克劳娃老师才是正道啊
 解明原理，再开发技术加之利用，才是通往真正的魔法文明的道路啊（
 52462：不忘初心
 tomatocon：夏利欧~
 165527：守旧派的魔女严守传颂的教规，从来不去触碰真实。
 带着赤诚之心热爱魔法的人，不停地精炼自己，追寻起源，探求秘密，让魔法真正的光再一次闪耀人间。
 我觉得这个主题是真心真心很能感人心。然后，每周看完一话都觉得那些在刷哈利波特的人好悲哀。
 325253：这集是不是有点快...
 liangyj：厄修拉老师最后看亚子的眼神让我看得直流泪。变成大人了就会失去小时候那种心呢。
 kclithium：这回的作画和演出都好赞好赞，静帧也没有前面的人说的那么不堪，反倒是很有趣的演出风格233
 rainshiner：屏幕前对峙那段演出还不错
 我一直在考虑为毛这样平凡人逆袭的套路，我在其他很多地方都能接受，但就是这部里完全不感冒。
 现在想想，可能是因为我和人家一样都是只会嘴上说说、努力也是半途而废，但为毛人家能够这样飞黄腾达受中央钦定我就不能？？？
 好气啊
  >>rainshiner->rainshiner：而且亚可这样的性格，真的算不上平凡……把她放在哪个领域都会是风云人物吧。
 179593：注入生命什么的这说法太糟糕了吧…让人有不妙的联想
 加上ed里亚可最后追逐闪亮之星（梦想）被燃尽这个画面，不要啊！！
 chu2otaku：所以过了一半多些主线才冒出来吗……
 owlx：啊...主线怎么讲...剧情曲线消失了？没感受到起承转，感觉面对的是NPC直接发任务...
 ychan：戴安娜一查往届校友，怕是已经知道厄休拉老师的身份了。
 库洛娃都说了，夏莉欧是“自称夏莉欧”，说明夏莉欧这个名字本来就不是她的名字吧。 好吧想多了
 74480：老师你为啥要跑着去那座塔呢，明明可以骑扫把飞过去吧
 382987：这集表记……
 misaki76：从此，亚可及朋友二人踏上了西天找经的道路
 zq0504032：这孩子，只能用来煲汤了
 277633：近战强于魔法
 shiinacc：目前为止，个人更喜欢戴安娜，可惜出场太少。
 461430：太草了，这恶政隐外国人乘着市场空白迅速打入市场，以后少不了垄断卡脖子。
 513989：[mask][/mask]除了一些谜之定格之外完美的主线过渡回
 leftaoyi：吹爆本话吉成钢的作画
 582116：所以，夏利欧和厄休拉本质有什么区别呢？
 九大魔女为什么要封印这玩意儿呢？
 721686：把女主的性格分析得很到位啊
 748420：劳动者板载！维新派板载！
 beiqi：火已将熄，然位不见王影
 上古魔女已经决定了，就由你来传火！
 529434：为啥老师还不跟亚子坦白自己的身份嘞？
 （这个#16有讨论了）
 为什么老师不跟亚子说明库洛娃老师的来意嘞？
 imaginations：阿修拉变成夏莉欧，太帅了。对亚可的性格分析还真准。
 尽管科技魔法看似完美无缺，但克罗娃依旧执着于言之叶的力量，可能她的技术存在什么致命的问题。
 阿修拉果然是失败于最后的一颗吗，像天元突破一样，无论是唯心战斗还是唯心魔法，这类故事似乎都有一个倒在半途的先行者，成为主角前进的力量指引。

第16集
 judyjudyjjj：这集质量看是要突破第九集的下限了
 xiaowufeixia：这话怎么回事
 
 如果是为了极力渲染“亚子缺乏耐性”，这话倒是做到了内容和形式上的统一，至少给人的观感是这样的
 263874：好无聊。。这到底想讲啥？
 tonyshva：亚可可爱啦！继续给法杖充能的日常
 kagamine_lily：这耐心获得得有点快啊
 ipcjs：这命题作文写的。。。
 vikingsikis：????????
 181946：客气地说，感觉越来越平淡了
 ntmarie：没耐心和缺心眼是两码事，怎么搞的这片
 hentyclopedia：略水
 鲱鱼味道就已经很大了，酸鲱鱼可想而知
 liaune：亚可什么时候才能飞呀？这都2/3了还不会飞。。
 hawk_8436：什么鬼，编剧急着回家吗？
 skysweetdark：雪人兼职敲代码。
 minty：？？？
 zaichuan：感觉追的热情开始消退了……
 wioanfe：这话。。。
 hexcles_ma：说是“命题作文”真的是很准确的形容，有点惨。希望后面几个挑战不要这么生硬。
 216553：这主线真有趣（棒读
 234127：命题作文有命题作文的好处，大多数日漫还没有瞧不起命题作文的资格。讲道理这话的问题在于后面实在是太赶了，尼玛获得耐心就和拾起了一只大娃一样
 syaoming：怎么唤醒魔杖这么随便
 reficul：命题作文当之无愧
 就内容来说，五个材料太多了，三个材料就够了，雪，叶子，天狗菇，亚可不耐心按要求来，第一次炼药失败了，第二次再去找材料，因为担心朋友的安危所以再枯燥都等下来等到了暴风雪获得雪和叶子，快被雪埋没时遇到尼古拉斯路过救了亚可
 要让亚可学会忍耐明明有那么多方式，结果选了让她用违规手段获得材料，苛刻要求别人，最后搅拌时学会忍耐很重要？？？wtf。。。
 而且这咒语根本不是在亚可懂得忍耐后自发学会的，而是觉得“现在是不是该念那句咒语了”时学会的这跟前面那三个咒语简直天壤之别。只剩下几处搞笑可以看，和借债龙那一集同等级
  >>tanimodori->reficul：手动点赞+1
 249273：绿人病刚爆发，妈妈刚好拿着书，刚好指着配方的时候，联系前面的scene，还以为这是老师的阴谋，照药方配出来的是其实毒药呢
 black_tea2333：好水的一集……
 yssy：所以亚可是怎么学会忍耐的？
 236674：亚可大概只能算是在认知上知道了忍耐吧。。。你们要亲身体会来点亮的七句言之端叶要是放以这种方式达成，怕是同阿甘捕虾那段一样成为讽刺了。
 athrun1120：感觉故事有点短 显得很赶了  第五颗星就这么搞定  
 
 不过搞笑的部分还不错  训斥和称赞白空知那里简直真实业界写照
  >>lhb5883->athrun1120：白空知商业互吹吼啊
 qsceszadss：KLK到16集的时候可是花式神展开的啊……
 希望后面做的好点。
 shahem：确实有点赶，没耐心的应该是编剧吧
 sinker：可以说是跑题的命题作文……
 lalalalalala：刚吹完うえの回水平高，立马被打脸了  有点迷的，这水平糟糕过头了一点
 holylily：没那么糟糕，放送过半了也该明白这片的定位了
 放松点，别想着什么光怪陆离的世界，按看小鬼当家的心态看下来真没那么不堪。很多所谓的矛盾部分都是常见的喜剧表现手法
 327982：b站下面的某条评论雪人代表动画制作组，亚可则映射的是我们这些看番的观众所以我们要有耐心？
 lyz1196：观众也是戏中人
 gg_：为了找而找……
 编剧：“akko，这都16集了，你也该有耐心了，不然找不到7个的”
 akko：“好的！我有耐心了！”
 
 讲道理，明明有一大堆可以锻炼耐心的方式，比如找开头的几个素材，完全可以写成因为不是自然下落的所以没有效果，只能耐心等待，而脚本家选择了最简单粗暴的结尾开挂……
 qtabc123：就猜到脚本是うえのきみこ
 6195：前因后果没看懂，不过也没什么太高期待
 tanimodori：观感一般啊…
 lhb5883：akko卖萌回如果有的话
 coffeetea：观感一般，细节还是很棒，然而整体剧情糊里糊涂地看，感觉展开有点赶（？）不太自然，命题作文么= =
 165527：哈哈哈哈哈哈“把腌鲱鱼派以绝妙的温度考出来”那句完全跟前边打不着边的感觉啊 哈哈哈哈。
 啊哈哈哈我刚想说踢松树，掉下来的雪就行了，结果她就踢了，啊不行了谁来拯救我的笑点。
 啊哈哈哈雅可碰苏西弄倒了洛蒂爸，结果亲了隔壁阿姨，然后洛蒂妈就出来教训他们啊哈哈哈哈哈。
 哈哈哈为什么野人穿着裤子，而且只穿着裤子。
 先土下座，再训斥，后激励，雅可有成为社畜领导者的资质。
 shateiel：整一集的流水账
 hezi62：哈哈哈哈不愧是上野回这集好好笑哦hhhhhh
 剧情的确不算特别出色（楼上的“命题作文”说的不错，而且还有点跑题），但是好多细节真的好有病好好笑哦
 blacxhunt：うえの阿姨可能不太适合写主线。。。
 killy：Boss还得在实验室吃泡面
 wxxf888hbwx：剧情真随便，蜜汁节奏
 101037：亚可果然缺少的是耐心..慢工出细活这句话，不知道在这件事之后有没有体会得到呢
 97808：我倒觉得第五句不是指把没耐心的毛病改掉
 而是意思到忍耐的必要性
 
 刚开始意识到要做任务 这样的发展也没什么大问题
 同希望后面几个任务可以有些出乎意料的发展啊
 mizudiwood：……找人帮忙还这么拽
 lostanother：喷了，意识到需要耐性后做起来就不需要耐心了，也就会魔法才能有这么好的事吧
 52462：...这集有点各种扯了吧- -
 apocalypse_shu：这集观感莫名的对诶！带点喜剧感的成长剧的感觉。
 
 雪人那里好可爱，不过雪人桑也真是好脾气。。。也许亚可应该谢谢雪人桑忍耐了她的不忍耐呢
 
 指望亚可一集／一下子就学到恐怕是难了点，不过能一直记住不断改进也挺好的嘛
 kiznaiver：没耐心的就是观众啊。
  >>darkedge->kiznaiver：是...是这样么
 hc：可是这耐心来得一点说服力都没有啊
 242254：所以到底苏西有什么梗
 然后这集。。。恕我直言，最后来个也没法集齐是不是会更好看些
 powdersnow：这是寓教于乐啊，只是剧本不够精彩
 darkedge：完全是哆啦A梦哈哈哈
 caleb89：完全就是RPG游戏里做任务嘛，除了没有打BOSS
 kclithium：笑点很赞呐，各种冷的热的。
 
 这集其实某种程度上让我有看Q娃的感觉，嗯
 renkomei：别老想着讽刺业界了，屎里带毒的
 rainshiner：雪人好可爱~~~
 其他……嗯
 这集我还一边玩手游一边看，没认真本来有些愧疚，现在看看或许正合适。
 最不满的还是这过于刻意的情节安排……一句端言说来就来。像在主线里面插了篇单元
 排除这些这集里亚可最后的奋战还是值得肯定的
 179593：雪人上网自搜被评论伤害做不出好作品，要不停夸奖才能做个又大又好的www你们也太露骨了吧
 owlx：...啊，这，谁，编剧，啊。
 rog_defwang：爆笑，这集比欠钱龙还蠢
 21859：有点看不动这话。
 ychan：うえのきみこ是真的很喜欢搞这种丧尸一般的情境呢，想起space dandy
 74480：亚子用的是枪上的瞄准镜吧，还带准星的
 野人那一段怎么看都觉得亚子自己也有问题吧，挑三拣四的……
 h751984871：感觉和耐性根本没半毛钱关系啊？
 编剧被你们奶死了吧……
 misaki76：爹妈跟俄罗斯套娃似的
 277633：命题作文，题目还不带改的
 434053：这集不行啊
 ldz14：野人太真实了
 cx1007834794：真难看。不要乳命题作文，及格线上的命题作文都比这好看。
 418314：水平最高和最低的回數都被上野包下了
 說是要有耐心，但是說服力根本不夠
 691855：这集太水了，上野贵美子为什么突然整了个烂活，鱼，梦境，扫把比赛不都做的蛮好的么
 582116：所以踢下来的雪和吹下来的叶子都是能用的吗？
 雪人大叔象征原画师吗？怎么每隔几集都得扯扯你们从业人员的事儿啊？
 zhangrtao391：高速公鹿
 520026：这集不太行, 好无聊
 579278：感觉是目前为止最菜的一集，更不要说是主线回了
 651868：这话太水
 lowguigui：这两集观感下降有点明显啊，在干嘛是。。。
 pourtoi：观感下滑，这集好无聊
 googleplex：雑すぎる……
 azucat：这集有种冷水灌顶的感觉
 asimovgod：呃。。好莫名其妙的一话，我一直以为是做梦，好多逻辑不通。
 imaginations：这属于跑题作文
 尤其是野人那段，做不到和书上一模一样亚可就吹毛求疵指责，以为是这样野人才破防跑了。然后画面一转原来是被网暴，亚可又来鼓励他。这剧情安排也太唐突了，节奏也很生硬，最关键的是这和获得耐心无关啊。
 亚可在大雪里前行倒是能看出来她的忍耐，但是无法得出她成长了。不论之前着急还是现在忍耐，都是救人心切的表现。
 yao123：幻视小马宝莉，剧情合理性上甚至不如小马宝莉
 546189：欺负野人
 x_galaxy：太怪了，亚可之前还可以为了变身魔法每天晚上不断练习，怎么这会儿就变成三分钟忍不了了？

第17集
 judyjudyjjj：wow，OVA的脚本回来了
  >>34236->judyjudyjjj：EP05的编剧也是这两位。
 xiaowufeixia：夭寿啦 分镜是摩砂雪
 
 阿曼达性转超帅啊
  >>skysweetdark->xiaowufeixia：女中豪杰更帅呀
 sharkspeare：战斗不错，剧情推暗线，我本以为又是akko强行做任务，原来只是搞事（当小黄鼠）
 hentyclopedia：两个搞事的人在一起永远不会是二倍的搞事，而是搞事的平方
 一度以为阿曼达和黄毛是cp了，最后貌似制作组没这个意图
 killy：又吃面
 delitofu：阿曼达好帅气！
 敦子和Andrew超有戏的感觉~
 shimmy1996：阿曼达帅炸www这话太赞了
 crest：还是打算继续单元剧吗？动画没剩下几集了，主线推得好慢
 liaune：阿曼达主场，新CP预定~
 307642：听说19集作画质量直逼ova？
 期待
 yssy：总感觉阿曼达和那个男的将会有条感情线=-=
 65080：安亚股涨停啦！！
 kagamine_lily：分镜摩砂雪好评，然而这集作画真的很微妙……
 athrun1120：不要退学 一起搞事
 178270：不愧是近战魔女
 skysweetdark：想起了几原邦彦。
 minty：绝对！命运！默示录！
  >>249273->minty：爬楼爬楼……诶不对，为啥会突然冒出来这个？
  >>minty -> 十六夜：决斗那段不少在致敬《少女革命》 尤其最后一刺 是一个完全一样的分镜
 216553：这样才像话嘛
  >>akb49->216553：虽然好像有些像话了，但是依然观感很迷
 qsceszadss：所以戴安娜家到底怎么了？？？
 hahastudio：阿曼达是不是只上体育课，这近战能力
 原来是假的和平星
  >>black_tea2333->hahastudio：似李，蜻蜓队长
  >>akb49 -> Black_tea：打碎黑圣杯的似李吗，长江骑士！
 holylily：牙白，男装丽人阿曼达，staff真懂啊
 black_tea2333：两个近战法师，日常搞事(2/1)
  >>tanimodori->black_tea2333：日常搞事(2²/1)
 explorare：爽到
 lhb5883：一代又一代的搞事魔女，都选择了近战法师之路
 竟然请到了摩砂雪
 mizudiwood：我仿佛看到了真男主
 wxxf888hbwx：我已经不知道吉成曜到底想要标答什么了
 syaoming：安德鲁很帅啊
 这老师一直在实验不太妥的魔法呢
 darkedge：这种BG还是很让人开心的，这集真的很棒啊
 akb49：快住手！这根本不是决斗....哦不魔法
 
 我长江骑士今天就要打爆黑圣杯教你做人！
 327982：兰斯洛特被黑圣杯污染开始发狂暴走
 阿曼达举剑的那段我还以为要真名解放：Excalibur！
 97808：一集一句  多出来的几集怎么办
 看完这集安德鲁与鼠后我重温了第十集
 darklight123：看来真是传统男主角的热血漫性转版了。不管最后如何，至少安德鲁首席男角色的地位不会动摇了
 hezi62：这集苏西和戴安娜都没出来，不够吸……
 动作场面做的好帅啊！
 不要阿曼达的BG感情线，拒绝(
 181946：阿曼达卡酷一！
 gg_：呆毛又打长江
 这么早就开始组CP有没有钦定的感觉？
 249273：劲爆！名门伊顿公学竟暗中培植FFF邪教势力，是人性的扭曲还是道德的沦丧……
 
 那就安亚 阿亚各押一半吧！
 sec_r：钢炼 少革
 hexcles_ma：男装丽人格斗怎么想到了idolmaster里某位(
 apocalypse_shu：这集的脚本还不错
 
 阿曼达帅过男主（不
 
 大概能看到安德鲁到后面出面帮忙了，应该会起到决定性作用。
 52462：太闪耀了
 ipcjs：作画是很帅，但这集的BGM总感觉很奇怪，一直是一个调调
 caleb89：你们一点都不绅士！绅士的都。。。出本子了
 kclithium：磨砂雪聚聚就是屌啊……亚子疯狂搞事
 iqbee：有点怪
 rainshiner：等下所以戴安娜家到底出了啥事？跟这次事件看上去又没什么关系
 安德鲁帅出新高度
 阿曼达男装PRPR
 拒绝亚可和安德鲁的感情发展，不过这集两人之间的相处起码比之前让我顺眼很多
 一开始觉得阿曼达和校长儿子有那么点CP感，但这男的素质也太差了性格过于炮灰，想想还是算了。
 夕阳下同乘一把扫帚谈笑风生，真美好啊。这对也很不错
 179593：阿曼达真是帅惨了…安德鲁也好帅TVT
 owlx：给糖...也让我搞不明白编剧的脑
 lee960707：这集剧本水平还不错，欢乐
 ychan：阿曼达真是帅得不行。
 科学家的生活真严苛呢。
 74480：怎么好像阿曼达还用到了春丽的招数。
 h751984871：感觉第10集安德鲁虽然对亚可的看法有所改观，但还没好到这地步吧？
 misaki76：魔女不也可以帮忙修房子么？修完了再走还能给个人情不好吗？
 277633：这帮人搞事拆迁队啊
 
 这集剧本和没写一样，怎么就OVA了
 randog：坚持正义不一定是好事
 但与魔女作对一定会有厄运
 猜猜现在是不是文明社会
 leftaoyi：摩砂雪分镜回+1
 582116：该刺掉的是胸口的花吧（
 zhangrtao391：这个叙事节奏。。。
 521836：安德鲁和亚可快点在一起吧XD
 看起来好像又有一对新cp要诞生的样子，金毛x阿曼达？
  >>bdfun->521836：这俩人怎么看都不是新CP吧，这黄毛太小丑了
 579278：依旧很迷的一集，节奏比起前期差太多了
 reisenrisen：结果并没有推进主线，那估计就是放在之后卡文迪许家的伏笔上了
 alxec：决斗场景怎么既视感这么重，是现实存在的欧洲文化吗
 asimovgod：感觉叙事的问题集中爆发了，主线好虚浮的感觉
 imaginations：你也搞决斗？阿曼达好帅
 是bg的味道
 克洛瓦老师又是幕后黑手
 546189：地主家的傻儿子
 lzk070902：这集还有老活动

第18集
 xiaowufeixia：康斯坦策回
 
 没人规定不能在魔法少女里画萝卜吧, 画给你看
 
 康斯坦策CV: 这工资真好领啊
 
 另外这都是些什么梗
 L形秘银(mithril)书立
 郡?(Shire)属的煤气管道
 精灵(Elf)渔夫的渔网
 艾德曼合金(Adamantium) 砂纸 2000目 28cm x2
 扫帚 48芯?(units)
 Yahoo部落的牙刷
 时之数码合金(Chrondigizoit) 制的 指南针
 法夫尼尔的胡须
 Gremlin牌口香糖
  >>srvenx->xiaowufeixia：某金刚狼：少女你怕不是外挂_(:зゝ∠)_
  >>209456->xiaowufeixia：shire是指环王里霍比特人居住区域的名称
 142546：知道你们想做萝卜动画了，下一个
 zrd1412：德国妹敲可爱
 萝卜那里各种既视感
 
 戴安娜究竟发生了什么啊啊啊好气哦
 holylily：似李，九头身新星龙神丸
 fifth：康斯坦斯好萌！！
 ntmarie：这亚可怎么这么自我中心的啊。。。。都多少集了也不改观一下
  >>qsceszadss->ntmarie：anitama里有访谈，吉成曜说想把亚可做成大雄那样不吸取教训的角色hhh
  >>211998 -> 超时空鉴定师：可能是已经做成这样了，强充嘴硬吧。大雄才不像亚可这样喜欢说教。。。
  >>akb49 -> 秘则为花：大雄可是超级牛逼的存在.....
 278983：果然沒有主線的小魔女才是真正的小魔女，我的鑽頭可以突破天際的鑽頭啊！
 262092：突然又厉害了一集
 lhb5883：三明果然开高达了 没毛病
 近战法加机械法
 explorare：リトルウィッチアカデミア on Twitter: "TVアニメ『リトルウィッチアカデミア』各話イラストを公開！！第18話は「坂本勝」さんに描いて頂きました！！グランシャリオン見参！！第18話の用語ページも公開しておりますので是非チェックしてみて下さい！！https://t.co/dNIUnAGK4E #LWA_jp https://t.co/EteCV72p6s"
 carlzyy：不，这不魔法
 63216：今天的亚可依旧是元气满满的...真·天元·魔法·红莲之眼！
 skysweetdark：德国的机械萝莉，棒！
 hentyclopedia：原来康斯坦策还有条马尾，亚可终于能骑着扫把飞了，承包最后笑容
 下回估计是薯片妹
 hawk_8436：三明回
 好好做日常，别搞什么主线了
 trio：天元那段真是老泪纵横
 syaoming：诶呀这集炸裂帅气炸裂可爱
 我在看小魔女学园
 还是别做主线了
 dybnu：比flip flapper 里的萝卜回好看一点。
 6195：住手，这根本不是魔导
 mkyume：康斯坦策好萌
 fff_pluto：刚想说高达，但发现这分明是光能使者，于是脑内自动播放光能使者中文版OP：我的心、我的心，是那光能使者变幻魔法、变幻魔法（ry
 然后是天元梗……
 飞翔的魔女（物理）
 reficul：小工程师学园
 反正是胡闹，剧情就不评价了
 margatroid：天元突破2333
 quansiji：熊各种鼻音
 
 机器人的声是不是也是熊配的
 wioanfe：夏莉欧巨神，老师你觉不觉得羞耻度爆表
 各种机器人梗
 果然主线还是算了，老老实实日常吧
 34236：念唱名中二感爆表，又羞耻又燃，笑得停不下来
 qsceszadss：音乐是不是有点不对劲啊
 hexcles_ma：Diana.... QAQ
 shahem：天元突破回
 206376：天元对巨人，很有趣的脑洞，Gainax社最后的遗作（误
  >>lhb5883->206376：gainax那个自行车战舰萝卜囧死我了
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你说的莫不是那个剪了8分钟上船部分的里番？
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：本来以为是百合结果是BG这么一说我倒有点想去看了，15年那季度弃番了来着
  >>lhb5883 -> Tifusa：这么一说我倒有点想去看了，15年那季度弃番了来着弃了也好 gainax里面也算普通的作品 大概和忘却的旋律差不多 但是又没有那么cult
 eusmylus：康斯坦策真可爱
 ichijoryu：超能加尔+凯撒大帝，你们是机战V玩多了吧
 307642：这集真的超棒啊
 325253：钻头。。。
 211998：整集充斥着好无聊的说教，亚可这个角色还能更无趣一些吗。。。
 lalalalalala：好看
 athrun1120：G社精髓   神回    
 
 就是变形太费魔了
 307475：突然天元.jpg
 black_tea2333：每集的质量太不稳定了啊，前半部分有点不怎么出色，但从变身开始就笑个不停，最后的笑容真是，亚可是要达成全后宫吗
 
 一整集都没有出场的戴安娜：？？？
 65080：亚克一个个撩过来！没主线也一样好看！
 hahastudio：吓得我赶紧看了一下片名
 zheung14：思维冷淡的我好久没遇过想承包笑容的妹子啦
 shateiel：康斯坦策怎么可以这么可爱！！！
 小魔女学园快进机战吧
 zaichuan：萝卜真是太棒了
 273844：没记错有个动作是飞跃巅峰的吧？
 a39622046：日常真好看，做什么主线
 玩梗玩的真开兴，看到这钻头萝卜老泪纵横啊
 mafty：立马变萝卜番~这完全不魔女啊！
 liaune：天元突破和EVA的梗玩得真开心，啊啊啊啊啊！
 我还以为要把闪亮之杖当钻头插进去
 tonyshva：扳机社继承了G社的深井冰
 hottomper：业界良心呀
 zakufa782：虽然说玩梗玩的很开心，但这不是我来看LWA的原因啊！
 xhy24825：我只想问……开头那段LOL什么意思www
 我要举报，这群骚家伙有人看比赛误事【大笑】
 ygy21：trigger果然也是个萝卜社啊，跟G社渊源深的的萝卜情节都重，好评
 97808：战士在船上英姿飒爽一时画风都变了，，
 这样的魔法可是会破坏小孩子的梦想啊
 moecl：作画突破天际。起飞的那一刻ako好美啊
 所以戴安娜家到底发生了什么，掉线了好多集了
 会不会有第二季
 216553：光能使者x天元，这拍的是小魔女还是露露子？
  >>akb49->216553：小魔女已经过气了，还没有露露子保鲜期长，心疼
 crest：小（科）魔（学）女（小）学（飞）园（侠）
 卢娜诺瓦超物理学院
 lovedoraemon：老害就是喜欢玩萝卜+变身，为什么不来个合体凑成一套
  >>ipcjs->lovedoraemon：+1，少了合体
 particalet：意义不明的一话...
 202819：梨衣熊又配了个跟自身属性相反的角色，这次连话都不让说了，233
 art_forest：今石洋之亲自上阵，果然效果非常好。
 akko能够毫无压力地吼出如此羞耻的台词，还都用夏利奥冠名，我很想知道此时老师是什么表情
 ipcjs：萝卜好
 trigger还是得有今石洋之才疯得起来~
 a376722905：作画真棒，真好看。
 gg_：G社老害天天想着开萝卜
 EVA梗和天元梗
 akko果然是物理魔女
 shenfa2542：巨大人形兵器就是爽啊。
 15168：接下来是毛妹回？
 tomatocon：好帅这集
 178270：强，无敌！强，无敌！
 亚子的变身立宣言还真是上道，可惜老师又挨了一记暴击
 apocalypse_shu：结合起来前两天看的这篇Anitama的文章，我终于明白了这番真正的定位嘛，放下看剧情的态度来看其实还是相当有趣的，不过变身的那一刻我还是“？？？？？”
 
 亚可的搞事已经从性格变成体质了不指望能治好了
  >>theduke->apocalypse_shu：套用月世界定义，亚可的起源是——搞事hhh
 mizudiwood：这一话感觉不错，虽然突然就不魔法了
  >>165527->mizudiwood：有用，魔法用在船上和萝卜里，库罗娃老师的科学魔法能量结合ghost产生的怪，还有，雅可有变老鼠和企鹅。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：魔法是形容詞……
  >>165527 -> mizudiwood：好吧。。。
 akb49：萝卜的浪漫已经早就是过去了，staff和观众不要自我高潮了————对，别骗自己了，你们的肾上腺激素不是因为这些元素而发泄的
 kagamine_lily：突然觉得这番无主线玩high一点可能更好。
 然而毕竟是面向全球市场的…不能总是自娱自乐…
 165527：借用了天元突破的两个主要元素：友情和Gig drill Break！
 库罗娃先生的科学宅形象（而不是H感满满的女科学家形象）很有反差萌。
 52462：那个笑容萌萌的
 giligililove：18集了不进反退
 coffeetea：你们玩的开心就好
 做船的时候还算挺魔法的，但是那个变身一出来……喵喵喵，我是不是走错片场了？
 然后那段中二的变身宣言，将众人的力量来打倒怪兽，都是超人的套路片，而且造型感觉很像小时候的魔神英雄传
 这个是库洛瓦老师打算做QB？
 darkedge：好看，真好看
 ayasechandaisuk：后期又厉害了一回
 joegnis：康斯坦策萌萌哒
 kclithium：神回啊卧槽……30年前机器人动画的气息扑面而来。变身太神了，最后亚子这个扫把真是笑死人
 rainshiner：为什么亚可一开始搞事那么勤快，后面就没有再出过差错？
 莫非是算计好的
 这集好看。康斯坦茨太萌了。
 下一集难道要攻略戴安娜了？
 179593：三明开高达www最后的笑容超萌~~！
 xusiz147：前半段很差劲，我要是康斯坦策我就一榔头敲到akko头上。
 好在后半段的萝卜看得很爽
 powdersnow：这集观感又变好了，不过算不上神回吧
 srvenx：突然天元突破，好开心233333333
 chu2otaku：是你！愚莲团！
 owlx：康斯坦策！！！！！！！！！！！可爱！！！！！！！！！！！
 47808：这集看得我好爽啊！
 三明为什么不会说话，难道真的是灵魂不在身体里？
 rog_defwang：不是说你拿出点半吊子也不怎么合时宜的捏他出来我就会感动的。
 21859：虽然都是老梗，但是很好玩啊。
 ychan：C9LUL
 剧场版里那个净是添乱的akko回来了，真的让人不爽（。
 porepoem：钻头！钻头！钻头！！！！
 74480：开头那一段还是C9战队吗……
 h751984871：这个造型和配色，相比天元，我倒是想到了《神龙斗士》……
 （《光能使者》没印象了）
 misaki76：这单元剧不好吗？不好吗？别做主线了做成真正的儿童文学+玩梗多好啊
 zq0504032：奈何亚可有高达！
 kakinuma：康斯坦策好可爱
 277633：你们是多喜欢萝卜
 nagato15532：萝卜就是正义！！！
 468754：情书大厂托力嘎(bgm380
 wataame：笑起來真是......瞬間被萌到了
 547268：哈哈哈哈哈不愧是你trigger
 majo_abra：小只的无口娘太可爱啦
 红色船上嵌绿色魔法石的样子想到二号机……头上三个点的小机器人神似塔奇克马……还以为会引发一番民众对于魔法科技对立的恐慌，结果就是想拍萝卜那味也太浓了
 461430：康斯坦策
 464580：什么天元突破
 最后康斯坦策的笑容真可爱
 ttsuxx：笑起来太可爱啦！
 the_eclipse：萝卜一出来，立马燃起来了
 randog：亚克你好意思说你们很像吗……请问你沉迷魔女幻想多少年，期间学会了几个魔法？
 我就纳闷了，俩宿舍加戴安娜，七个女孩子各有个性，唯独你亚克讨人厌……
 leftaoyi：塞满了各种既视感，不愧是脱力葛
 tanyuan947：借力（魔）量（力）笑死了
 691855：康斯坦策面瘫论可能性微存
 582116：笑死我了，天元突破，光能使者，eva，各种萝卜梗都在缝
 669239：前半集女主真欠
 后半段打戏看着还挺好
 reneh：这也能萝卜
 670828：哈哈哈哈还真就变了！本集要素：舰首开舰（伪）；所有飞舰都一定有机甲变身
 一集没台词的梨衣熊
 721686：好喜欢康斯坦策
 579278：质量终于有回升了，很喜欢最后一个镜头
 748420：有萝卜就是好
 592066：致敬天元突破是吧
 reisenrisen：我们保留了一部分萝卜，这样你才知道自己看的是trigger
 有点没头脑和不高兴的样子？感觉亚子还是比阿曼达没头脑多了
 pourtoi：忘不了老本行这是
 843559：这都有天元突破看的
 imaginations：机器人，天元突破展开，你也突破天际的钻头是吧，主打唯心爆发力殊途同归，只能说毫不意外。
 亚可看来已经掌握变身魔法了
 果然是克罗瓦搞的鬼
 546189：老东西最喜欢的机器人和钻头

第19集
 265239：戴安娜个人回？
 hentyclopedia：不是薯片妹个人回惨遭打脸，一集故事没讲完不够看啊
 卡文迪许祖传挑染发型，不过为什么这个家族没有男丁呢，是因为男人顶个哈密瓜gaygay的么
  >>249273->hentyclopedia：要是出个男的，不久和隔壁魔法书一样成男魔女了吗
  >>chaserhkj->hentyclopedia：我觉得是因为魔女传统（魔法由女性继承）所以是个女性主导家族吧……男性不能继承家主就基本都联外姻了？
 kagamine_lily：戴安娜简直亲闺女，这集唯一一个基本无崩的角色…
 vikingsikis：哎，够了，还可以再难看点。这剧情就像被蝙蝠叠了十层油，已经回不了头了
  >>captorr1097->vikingsikis：@巫妖
 ntmarie：这集对戴安娜印象不错
 giligililove：唉╯﹏╰
 leins：开始正式攻略
 dybnu：姨妈你的黑魔法呢？！
 把安德鲁找来不是为了联姻？！
  >>242254->dybnu：然而他们是亲戚
 lalalalalala：我还以为戴安娜个人回就要用这种作画水平和波澜不惊的剧情水过去了，还好还有一集
 戴安娜真好看啊
 213658：突然起来的个人线？
 328225：哈密瓜家族的日常，戴安娜真是太美了
 sharkspeare：内部销售会，结果观众一个比一个呆www
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：希望黛安娜能获得救赎。
  >>skysweetdark->skysweetdark：普京：我真不理解，200名俄罗斯球迷怎么能暴打几千名英格兰球迷。
  >>skysweetdark->skysweetdark：主题都已经毫不遮掩了...
 athrun1120：戴安娜也有夏利欧卡
 
 找冤大头卖家当   英格兰足球流氓
 
 居然没一话完
  >>astroprofundis->athrun1120：好象是ako缺的那张ssr
 216493：akko的人物形象塑造得简直烂到家了，就算是乡下人到别人家里也不至于这么无礼吧？
 剧本也是烂，一上来akko就要死命让diana回学校，强行插入纷争之中。diana不就是相当于提前毕业吗，还是处理家事。
  >>242254->216493：+1而且不理解既然在luna nova留学为什么不会用餐具切牛排
  >>caleb89 -> 摩卡香又甜：平时吃的不都是土豆吗
  >>242254 -> caleb89：Luna Nova有这么穷酸么。。。而且土豆块也得要用刀叉啊。。。
 34236：姨妈身为贵族真掉价呀，势利眼的反派姿态也是简单直接
 306693：就剩好的制作吊着气了，主线剧情逻辑和节奏不敢恭维,akko的塑造也挺糟糕的
  >>306693->306693：不过虽然说好的制作，但这集akko崩的那叫一个惨不忍睹
 gg_：樋口七海你退群吧
 325253：居然一集没讲完！
 minty：下集 akko当上家主预定
 234127：前半段我思量着后期能成长就忍了，现在已经19集了，女主这是不打算好好塑造了？编剧自己都吐槽了100遍女主撒比，还让她一路撒比了大半个篇幅，还看不到个头。可以的，要这样做到底4分拿好
  >>lhb5883->234127：你想多了，女主并不会成长
 art_forest：这集akko画的特别可爱呢。我现在明白了，akko的性格和路飞是一样的
 戴安娜竟然是隐藏的粉丝，虽然早就料到了，但是看到盒子打开的一瞬间还是非常惊讶。
 这集戴亚的糖发的好甜，迫不及待想看下一集了。
  >>novadng->art_forest：戴安娜在第一集开头小时候看魔法秀的时候就在台下了...
  >>art_forest -> NovaDNG：我知道呀，但是看到一个超级学霸大现充的隐宅的那一面，还是莫名兴奋
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：Hentai!
 rinran：吉成曜，你不配做监督。
  >>tanimodori->rinran：好直接
 216553：希望下集的家主继承仪式能画出魔法豪门应有的气势（虽然应该会被打断）
 crest：卡文迪许加的人居然不认识搞事+9s杖，也是堕落了
 
 说来，这片到现在都没有一个正儿八经的大boss也是醉了，别说伏地魔级别了……
 
 剩下还有没几话了，目测下一话要解一句
 black_tea2333：不愧是魔法世家，整个房子都是特效
 lhb5883：还以为是见家长
 killy：卖藏品…至少把土地豪宅抵押出去啊…
 178270：亚子在这个决定卡文迪什家命运的关键时刻出现在了这个场合，说是命运的安排也不为过啊，浪漫主义的角度来看简直完美
 249273：安德鲁真是越看越像我mido桑
 ryccc：说实话很愤怒，从第一集被吸引，第八集惊艳到现在这种地步，可以洗洗睡了。
 强行卖惨，会被选中的理由也没个解释，甚至还这么搞角色，日常不好吗？小点子不好吗？好好挖人物不好吗？非要搞写都写不好的主线。
 可以说是可惜了。
 333500：当然选择原谅吉成曜了
 295414：这展开还能更无脑随意点吗。。
 hezi62：戴安娜好看！！
 亚可这个角色的确不讨喜……好吧的确是超级熊超级烦，但是人家就是这样的设定啊，你看那个野比大雄，讨厌归讨厌，但不能因此否定掉整个多啦A梦啊（虽然那个是经典，但是也是有可比性的）
 我觉得官方也没有很认真在走主线，7个言叶也是基本上只是在日常篇章里顺便得到的；这集也不算主线，应该是和下一集一起做戴安娜的个人回
 虽然我觉得大家的反应比我想象中的强，但是看到#31也不是不能理解……
  >>ryccc->hezi62：其实我没有讨厌亚可（
  单纯对这种表现感到厌恶，加上期望过高吧。。
  这个动画还是挺喜欢的。
 97808：全家都长这样有点搞笑
 自说自话的家伙如果不是刚刚好是对的   我就不原谅她了
 这是野生的直觉还是幸运啊。。。
 a39622046：曜哥确实不适合当监督
 好好画画去吧
 supercell：这剧情是钦点了cp啊。。。
 300763：无脑亚可一点也不有趣！
 hankies：“作画是灵魂爆炸是艺术，懂不懂啊。”
 可是这集没有爆炸啊
 apocalypse_shu：这集挺棒的诶，没有了亚可“成长”的故事讲起来还是比较通畅的，戴安娜家里的故事虽然老套不过戴安娜的凛然还是让人看的很舒服。接下来几集大概就是开始复兴的故事咯？
 
 到这集才意识到，原来这个设定里是没有巫师的，只有魔女么所以魔女家族的男人都是什么身份啊
 
 戴安娜拿那个盒子的时候我还以为是潘多拉之盒之类的东西，没想到。。。
  >>242254->apocalypse_shu：入赘？
  不过之前制作人员当谈上有提到过巫师设定的存在
  >>apocalypse_shu -> 摩卡香又甜：入赘？
  >>apocalypse_shu -> 摩卡香又甜：入赘？
  >>242254 -> 芥末酱油丸：我去找找当时的访谈好了，如果你手头方便提供个链接的话也麻烦给一个？貌似是reddit网友问制作人的，好像在reddit看到的。。。
  >>apocalypse_shu -> 摩卡香又甜：貌似是reddit网友问制作人的，好像在reddit看到的。。。哦哦我想起来那个了……我也看过来着
  >>242254 -> 芥末酱油丸：哦哦我想起来那个了……我也看过来着那时候还充满希望
 darklight123：这冲突还是太老套了，也太老套了！模板化的敌人还真是时刻提醒着我这片终究还是子供向么。
 亚克那毛病也是越来越严重了，自我为中心到了只有主角光环能压住的地步，也难怪经常争论说主角讨喜的问题。
 顺便英国佬自己也吐槽自己的特产，足球流氓
  >>165527->darklight123：可以不看啊，怨声载道每周追到现在也服你了。
 165527：家里有个挥霍家产的亲戚抢抢家主位阴谋夺财产，这很胃疼。
 52462：完成仪式后再回学校就是了,何必退学.
 stuart_lee：女主赶紧和戴安娜结婚吧 
 不然戴安娜让我领走也行
 kclithium：好像……也没那么差？大概是戴安娜的出场掩盖了一切吧。亚子你只要继续搞事就行了，作为看客希望搞得越大越好
 makotodingo：表情包回
 rainshiner：全篇最大恐怖故事：亚可根本不会成长……
 这表示我对整部作品的预期大错特错……
 zz？
 看下集怎么解决……
  >>nanokaleaf->rainshiner：这反而成为了特点...
 179593：终于来了~~~两对cp同时发糖，吃得一本满足！
 戴安娜美如画~
 powdersnow：果然搁置一段时间再看心态会变好的
 观感还可以，有戴安娜啊
 chu2otaku：这话分镜有些地方简直奇怪
 a582977826：在这集以前，我还以为是个成长的故事
 ychan：又黑三喵足球
 原来戴安娜你也是夏莉欧粉丝
 74480：所以安德鲁和他老爸就来吃顿晚饭？这个阿姨也不事先调查一下买家对你要卖的东西感不感兴趣？你还不如直接把土地和房屋卖给人家开发呢……
 424311：虽然平淡老套还有亚可继续讨人厌，但有戴安娜在观感还是比前几集好了点
 277633：亚子越看越傻，已经成为我欢乐的源泉
 454986：看到开头我突然猜到了些啥，或许最后一片言之叶需要用高科技的方法才能激活
 shiinacc：看到好多拿哆啦A梦之类比较的也是够了，人家哆啦A梦又没有主线，大雄爱怎么作就怎么作，大家看个乐呵。
 而小魔女是有主线的，所以才会有相当一部分人讨厌亚可，假如小魔女是单元剧，我想我会很喜欢她。
 566032：嗯，看了一整排留言，看來只有我覺得AKO很可愛
 582116：笑死了，国防部长大忙人居然连来的目的是啥都不清楚就来了，还带着自个儿儿子来的。
 521836：亚可好可爱，车上这段安德鲁有点护妻狂魔发感觉XD
 
 另外戴安娜终于开始不那么“完美”了，感觉对戴安娜的评价上升了不少，可能是因为看着自己家族被亲戚掌控着，随意挥霍财产，变卖自己充满回忆的物品，整个家族逐渐衰亡，哪怕屏幕外面的我看着也着急啊。
 
 难怪戴安娜要那么急急忙忙赶回来了，换我也马上赶回来，家都快没了还上学啊。
 不过还是有点过于牵强了，休学不可以吗，大不了通融一下出勤率低些，戴安娜那么优秀，学园那边也不想戴安娜走吧XD
 525775：一口一个传统又有点第16集那种命题作文的感觉了。虽然存在着观感回升的侥幸心理，但是即使是回升了又值得等几个这样别扭的集数呢？有点想弃了啊
 bbebop：这一集的作监是怎么回事，崩成那鬼样
 651868：一家三口
 688687：亚可有什么理由叫戴安娜不退学，退学不是戴安娜自己的事？而且我看这学校这能教戴安娜什么？
 748420：不是，你是什么东西别人继承要你认同？
 alxec：用长线剧本做单元回，节奏不崩才怪。
 戴安娜拿的盒子我以为装的她妈的骨灰
 bdfun：开头不解，这个男的咋还没走，女主是为了劝戴安娜才跑过来的，这男的是被邀请来的，上一集他爸已经表明意思觉得没必要待在这里了，他也跟着走了，我以为就此退场了，想不明白还给他加戏有什么意义
 imaginations：说实话吧吉成耀对“纯真”的理解是不是太片面了，真没必要把亚可写这么蠢。
 才发现和戴安娜比亚可这么小
 夏莉欧的卡片，戴安娜也做过同样的梦吗
 “亚可是优秀的魔女”

第20集
 xiaowufeixia：你们快回学校结婚啦
  >>skysweetdark->xiaowufeixia：P得一手好图
  >>akb49->xiaowufeixia：这P图可怕
  >>97808->xiaowufeixia：我差点就信了
  >>323408->xiaowufeixia：这不就是原图嘛【滑稽】
  >>iqbee->xiaowufeixia：别拿原图骗我！
 hungryrain：亚子常年受到苏西的毒害导致对毒素产生了抗药性啥的。。。。
  >>theduke->hungryrain：加上前面骑扫把竞速，算是回收了伏笔还蛮巧妙的
 igaryhe：我的天，这集戴安娜也太可爱了吧…
 rinran：这集不错诶，糖好甜
 236674：这都亲不上去
 holylily：“规矩就是用来打破的” 亚可贱萌贱萌的真可爱
 然而对不吃呆鸭的人来说简直比苏西的蘑菇还毒
 hentyclopedia：自带嘲讽，动物变形专精，毒抗max，力量型战斗法师
  >>killy->hentyclopedia：都倒了就别吹毒抗了
 hankies：熬了20集终于来啦，这就是我想看魔法！
 骑着扫帚飞来飞去的戴安娜最英俊
 giligililove：感觉很强行啊←_←
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：原来黛安娜的姨妈也不是单纯的反派角色呢。
  >>skysweetdark->skysweetdark：这集简直是黛安娜爱好者的天堂
  >>skysweetdark->skysweetdark：“传统和新的力量交汇之时，就会打开未知世界的大门”——是不是和隔壁的打牌王串词了
  >>skysweetdark -> 布爷爷：自己回复自己感觉好寂寞啊弄错了，这是为了形式上的美观。
  >>97808 -> 阿良良木翔：弄错了，这是为了形式上的美观。那我不就是插楼了？我删掉了  好让你自言自语
  >>skysweetdark -> 布爷爷：那我不就是插楼了？我删掉了  好让你自言自语也不太对。留言是一种分享。
  >>97808 -> 阿良良木翔：也不太对。留言是一种分享。插楼也很美
 syn9100：戴英俊笑起来很可爱，亚可这种勇往直前成功攻略戴英俊和安德鲁。安德鲁对亚可也是是实力宠啊
 wenzhlove：充满了糖的一回
 zaichuan：果然两集攒着看的选择是对的
 苏西和洛蒂已经开始打酱油了……
 margatroid：这集不错啊，akko进门转身那一笑让我印象深刻。作画也回归了
 gg_：这集又变成发糖回+强行推主线了……剧情的发展简直简单粗暴
 但是放低心理预期来看，还是相当不错的合家欢动画。
 我只能认为是TRIGGER原本就这么想的……
  >>216493->gg_：当初制作人员在4chan上互动问答的时候就是说要做成合家欢的
  >>gg_ -> padorax：我期待过高了，有些失望
  >>shosho111 -> GG：只能说期待方向不一样吧。一开始就以为会是像天元或者KLK那样的想法先入为主了，没想到并不是这么偏成年向的
 quansiji：官方发糖
 akb49：别挣扎了，这片也就这样的追求了
 athrun1120：寿司平时没事老下毒 居然立功了  亚可回避性能+2 
 
 初代出来了一下但是没工资
 
 结果这事解决得略弱  还是回避了当主学校两立路线把小姑洗白
 说白了其实卡文迪什家本身并没有那么容易完蛋
 307642：规矩就是用来打破的!
 325253：哇好甜
 kagamine_lily：目测下集发安德鲁和亚可的糖。制作组在很努力地均衡百合和BG的线路呢【误】
 还好这集画面质量回来了。剧情的话应该算是平均水平吧…
 216553：因为家族而放弃个人梦想的套路还可以再写得周密一点，但这集的糖真甜，剩下的五集别无他求，每集让akko和戴安娜放几次闪就好
 65080：甜出糖尿病了！BG百合俩手抓，亚可真是后宫王
 black_tea2333：除了姨妈强行洗白（可能原来也不怎么黑）其他的观感还是相当不错。
 ryccc：强行洗白略无奈，故事一般吧，发糖回没啥好说。。
 唯一想吐槽的就是戴安娜说放弃的那时侯，突然想起第一集亚可一字一句地说决不放弃……
 哎。
 306693：官方发糖
 97808：声优太厉害了喂哈哈哈哈
 祖传哈密瓜都善良又美丽啊
 323408：进了这个门就是一家人
  >>skysweetdark->323408：这贴我只服你
  >>darkedge->323408：好想法
  >>theduke->323408：安德鲁！？
 ayasechandaisuk：戴亚这对。。大满足。。。本扫把由GE90引擎驱动
 307475：三发扫帚，带给你澎湃的动力体验
 minty：好甜！！！感动哭了！！！
 294627：规矩就是拿来打破的？
 恕我直言，这教出来的孩子怕是要三观不正啊
 310181：戴安娜超可爱！
 211998：早发糖不就好了，评分怎么会下降
 art_forest：这糖甜到掉牙了一本满足中。。。
 不过我现在搞不清楚我是戴亚党还是亚戴党了
  >>skysweetdark->art_forest：性格、成绩、品行、家境等兼优的人，根本抵挡不住哇
  >>art_forest -> 阿良良木翔：我觉得后面几项都是次要的，最吸引人的还是性格和两人的互动环节
 lhb5883：百合大法好
 ygy21：小戴安娜挺可爱的，话说我是真喜欢日笠阳子的声线呀
 hezi62：哎哟戴安娜太可爱了！！！
 这才是满分的傲娇啊！！傲了这么久，突然一下的娇简直能把人（我）撩死（躺平
 xhy24825：从这集的混乱感……总感觉后期超乏力预定……
 stuart_lee：剧情什么根本不重要 戴安娜嫁我
 darkedge：我超喜欢这两集啊
 keiyoku：戴安娜和亚可和安德鲁可以说是最强三角了两两可凑CP，还怎么来怎么好吃
 165527：坏姨妈感觉应该是像库伊拉那样坏到骨子里的女人，这样就悔改了感觉不太对。
 喂大家，这里有人骑在扫帚上打情骂俏。
 两个人的脸凑到一起这么一对比，才觉得。。。亚子真的是。。。有点残念。
 mizudiwood：安德鲁实力后援
 lalalalalala：戴英俊真tm可爱
 52462：亚子的变身魔法是越用越熟练了
 kclithium：结婚！结婚！结婚！
 
 说真的BGM上有些朋友看片太严肃，又总抱有过高的期望，这样子是不会获得快乐的
  >>theduke->kclithium：有些人就是要从贬低片子中获得优越感
 hc：动物变形、近战、抗毒抗诅咒
 不知不觉间亚子已经发展成一名立派的德鲁伊
 caleb89：从此之后戴安娜成了カガリ家的家主
 zifeilam：戴安娜实在是太好了！！！疯狂打call了！！
 261227：11岁的礼服给ako正好
 makotodingo：结婚！
 rainshiner：妈的甜！！！！！！！！！！！！
 我这个明明不萌百合cp的都觉得甜到牙疼，戴安娜美哭！！！！！！！
 另外这集三个人不管那对的相处模式都很有爱，我仿佛有种能够接受亚可和安德鲁CP的错觉
 只不过的还是想看洛蒂和黄毛啊求编剧爸爸给点戏份_(:зゝ∠)_
 后半节奏有点太快了。姨妈三人组你们简直是猴子派来的逗逼……
 179593：甜爆了！！！！！！戴亚这月下扫帚！！！跟去年的伊泽塔异曲同工呀~甜><亚可GOOD JOB！戴安娜美如画！！
 最后还来了个经典的遗失物梗！下一话发bg糖的线索也铺好了，赞啊！
 nanokaleaf：为什么不亲下去！
 
 恩，感觉好奇怪，ako那么的不通人情，只知道自己捣乱的家伙，却，好有意思
 powdersnow：啊，戴安娜真可爱 后半观感不错，一起去结婚吧
 chu2otaku：就很帅啊
 owlx：啊...想念早期单元剧。
 47808：亚子的嘴炮毫无逻辑，实在是喜欢不起来
 lee960707：这集好可爱啊，戴安娜prpr
 a582977826：戴安娜超可爱！
 ychan：好甜好甜好好吃。
 这话也解释了akko追戴安娜并不是任性而是知道戴安娜有未完的事情要做，算是把akko那肆意的性子修饰了一下。
 74480：说到底，回去继承家主和完成学业并不矛盾啊，就像亚子说的可以两头兼顾啊，反正你们家里也没啥了……
 102539：甜甜甜，满足啦
 h751984871：洗白太简单粗暴
 177431：两手一起抓戴英俊岂不是要肝到秃头x
 kakinuma：戴安娜好帅！但是好可爱！但是还是好帅！
 277633：这片追求太低+1
 jerrymouse23：我好了！！！
 majo_abra：贵族家族规矩一点不管，父母过世要紧，可真是中产叙事啊
 randog：这下不结婚实在很难收场啊
 ahonok：亚可过门啦！结婚结婚
 582116：所以除了言之叶+1以外，不还是啥都没解决吗
 zhangrtao391：什么时候看到亚可已经感到安心了
 500757：好好好，甜甜甜，这对CP我站啦
 521836：虽然洗白还算是在意料之中，毕竟前面也有说卡文迪什就是以“慈爱”为家规的，戴安娜救那几个亲戚也算是符合人设。只是啊，明明最后家族创始人都出现了，结果还不能破下时间规矩给戴安娜个家主地位？我还以为是场试炼呢。
 
 所以就真的完全靠戴安娜救了次人就把对方都感化了吗，反正我是不信。
 假如给个戴安娜家主地位，然后戴安娜再大发慈悲让亲戚留下来继续住，这样我感觉反倒会合理些
 721686：好想看你们俩贴贴啊
 579278：这两集剧本又烂起来了
 asd060527：想吐槽这对组合让我联想到百变之星里的空和蕾拉，哈哈哈，虽然亚子更加笨蛋!
 reisenrisen：幸好没让姨妈当着Diana的面前忏悔，要不然也太烂俗了
 sakuranotoki：这集好啊，把戴安娜的反差表现出来了，傲娇可爱，伟大且了不起的梦想，慈爱的心，复兴的信念，先祖现身就是对戴安娜的慈爱与继任最大的肯定了
 pourtoi：没头脑和不高兴竟然是一个追求
 forthelostthing：舜.jpg
 imaginations：传统和新的力量交汇之时，就会打开未知世界的大门。全员洗白，这洗的也太生硬，但这样确实也没必要当家主了，比真两头兼顾好。太童话的童话，现在很难打动我了。
 知性与感性，说的是戴安娜和亚可吧，傲娇的精髓在于傲中的娇吗。。。
 亚可和安德鲁的谈话相当于把亚可的动机逻辑圆上了，还算能接受。

第21集
 142546：库洛瓦：委屈.jpg
  >>skysweetdark->142546：不甘心
  >>211998->142546：这脸是安德鲁吧。。。
  >>178270 -> 秘则为花：hhh
  >>97808 -> 秘则为花：hhhhh安德鲁画眼影的样子
 236674：超高能回。亚可你学会了吗？
  >>skysweetdark->236674：师傅，已经忘了一半了。
 hentyclopedia：沾上花粉的魔女会失去飞行能力....给亚可这个狂战放沉默有什么用
 库洛娃老师虽然和夏丽欧相爱相杀，不过看来要一路黑到底了
  >>skysweetdark->hentyclopedia：是会失去魔法之力，意思是akko会失去完成夏莉奥梦想的机会，和实现自身梦想的机会。这也是库洛瓦嫉妒的，想要破坏的东西。
  >>liaune->hentyclopedia：不止会失去飞行能力吧，是再也不能使用魔法了，亚克的变身魔法不能丢啊
 lhb5883：突然白学
 亚子本来就不会飞吧？
 crest：什么鬼剧情……
 tixiyu1026：情节有些奇怪但渲染得还行。顺带赞美大岛ミチル
 编剧你原来明白自己从没成功让akko成长过啊
 vividbones：进入白学现场，见一个打死一个
 zaichuan：三人组？不存在的
  >>211998->zaichuan：没有洛缇看，我要死了
 307642：好迷啊
 211998：我的内心毫无波动，甚至还有一丝想笑，哈哈哈哈
  >>234127->211998：+1 哈哈哈哈
 331899：这集做的很好。
 我其实一直在想，亚可根本就不是传统意义上讨人喜爱的主角类型，爱搞事还总是搞砸，连累别人，迷之自信，但我还是喜欢亚可，主要在于亚可身上有着一种难得一见的「纯粹」感，她想要做的许多东西就是单纯的一根筋想做而已，再配上主角光环（被钦定的感觉？），让她做什么事情都似乎能成功。这种比天真更进一步的纯粹，就像这部动画一样，只不过当我们去看这些纯粹的东西时，自己却不纯粹了。
  >>lhb5883->331899：不就是Trigger祖传废燃主角么？
 328225：这集确实有点突兀，看得人不爽
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：原来如此、原来如此。
  这片不存在绝对的反派，人们都按照自身的愿望而行动。
  库洛瓦老师也因此成了运用计算机解决四色定理的异端呢。
  >>skysweetdark->skysweetdark：一个提示：这是典型的动画人物。
  >>skysweetdark->skysweetdark：另一个提示：对剧本的关注，不应是每集角色台词和行动的叠加，因为这是最终反映出来的成品，有好有坏。真正的精华之处，在于落笔前创作者脑内的构造，一切都是因它而起。
  >>skysweetdark->skysweetdark：例如堀川社长和水岛努，开拍前讨论了数年，想做什么样的动画，需要什么样的动画人物，该覆盖哪些内容等等。
  
  例如某些下流动画，需要怎样的角色属性，哪些突出情色内容的样板戏，怎么满足消费群体等等。
  
  小魔女学园是一个脱胎于动画未来项目的作品，这个要点不能忘。
 shahem：b站的弹幕真是没法看，说亚可无脑的，但人家毕竟才十几岁。
  >>minty->shahem：唉 就像是戏台上反派演得太好 气得观众提刀上台砍了演员一样吧
  >>97808->shahem：经常觉得弹幕玩笑开过头又过于刻薄。。
  一群人站在制高点
  >>hc->shahem：顺带一提，亚可几岁已经有定案吗？Luna Nova算高中还是大学？
  >>shahem -> 月火：没有，目测的
 athrun1120：寿司吐槽真是犀利   
 
 搞事差点搞死夏利欧  还好杖子发动了
 295606：庫洛瓦不來一發麼？？
 kagamine_lily：这集承认了：
 1.Akko从没有真正成长
 2.不管Akko性格怎么样，反正她是被钦定的
 
 嗯，突然就对剧情没有之前几集那么较真了。
  >>206376->kagamine_lily：我觉得这年度的黛安娜家要是没有那政变，黛安娜也会走上科学研究的道路，这传统魔法太坑了
  >>97808->kagamine_lily：其实她是主角不应该被钦定吗。。。
  那夏莉欧也是钦定啦。。看她就挂了。。。因为她不是主角？
  量变到质变是要时间的，毕竟她缺点这么多，我倒觉得这集是重要成长。你说的真正成长是什么我不知道，但是说她一点进步都没有肯定不公平。。。
  >>kagamine_lily -> 布爷爷：其实她是主角不应该被钦定吗。。。
  >>97808 -> _Asuku：“Akko是主角”这个观念基于我们的三次元视角，如果你把自己当作小魔女世界中的一个人，那任何人都可以是主角。
  >>hc -> Tifusa：戴安娜没阴影，应该不会扭曲
 216493：我已经不期待动画了，还是期待一下游戏。
 其实这剧情没什么大毛病，非常传统（经典），但也有些落伍
 liaune：这集很好
 不过Rion到底是什么含义呢？
 invierno：因为编剧亲女儿从来没吃过瘪所以渐渐养成听不进人话的习惯也是理所当然的
  >>188877->invierno：2333
 xhy24825：这集乱到家了……真的……
 可以在降一分了
 minty：感觉挺好的 就算再陈词滥调能让人感同身受依旧可以打动人心 好奇制作组是否后悔过没有埋夏莉欧的身份 要不然这一段故事的冲击会大得多
 reficul：真屁孩
  >>reficul->reficul：所以亚可在超级糟糕的忍耐那集到底学没学会忍耐，浮躁到没眼看，七星杖怕是真的瞎眼杖，这样子都能把忍耐的咒语给唤醒
  >>reficul->reficul：夏莉欧是不是被下了诅咒不能让别人知道自己的身份了，在树上那里你说自己是夏莉欧会死吗？？？
  我只是至今想不明白夏莉欧到底是怎么看库洛娃的。如果是讨厌的话就赶紧把话说明白了，再提醒校长等人注意那些机械的动向，现在一边表现夏莉欧对库洛娃的行为感到愤怒，又知道她想做坏事，一边又表现出各种放任。
  厄休拉这个角色现在比亚可还失败
  >>tanimodori -> 小小R：夏莉欧是不是被下了诅咒不能让别人知道自己的身份了，在树上那里你说自己是夏莉欧会死吗？？？
 306693：akko：是吗  这就是Rion的意义...
 我：无话可说
 giligililove：啥玩意儿
 qiu7951：老套路的子供向
 syaoming：超乱……
 dionysus：分镜全是大脸。。
  >>251162->dionysus：分镜问题是有点大哦
 6195：一脸懵逼，这集到底想说明什么
 reo：这集和sin七大罪第五集给我观感是一样的-.-真是神奇
 324417：一句话，excuse Me？？？煽情的太刻意，剧情发展特别迷，那根制杖到底亮的评判是什么？？？还有我戴安娜的戏份是不是以后就没了（这才是重点）
 judyjudyjjj：把七句言叶这个设定去掉得了吧，剧情都是被这破玩意搞砸的
 333500：感觉不用细想也能知道角色行为不自洽了。。。
 killy：说到底你们为什么要爬树？
 325253：可以说是目前为止最喜欢的一集
 p931：亚可你这是缺心眼啊
 ipcjs：这才是小魔女的正常水准
 251162：其实剧情还算是合乎逻辑的，只是很多细节要深入挖掘思考，导致很多人觉得突兀。
 
 首先库洛娃老师诱导akko去瓦冈蒂亚，她说的是：“当年夏利欧在瓦冈蒂亚找到了第六句言之端叶。”这句话当然是事实，但是从本集结尾来看，唤醒第六句真的非得去瓦冈蒂亚不可吗？我个人认为未必是这样的。这应该算是一种真实的谎言吧。
 rion，感恩。这才是唤醒第六句言之端叶所必需的。本集结尾的确akko也通过对阿休拉老师的感恩唤醒了第六句，所以会给人一种无端搞事最后莫名其妙唤醒言之端叶的剧情难以自洽的错觉。
 至于库洛娃老师的目的，动画中已经言明了。
 
 接下来分析一下在akko心目中对库洛娃老师和阿休拉老师的形象。
 库洛娃老师，新时代魔法的先驱，刚一来学校就为学校解决了一个大大的危机（当然其实是她自导自演的）。开授全新的课程，魔法与科技的完美结合。akko在剧中不止一次的说过“库洛娃老师真是太棒了！”之类的发言。
 阿休拉老师，在学校内是个不起眼的存在，不管是教导主任还是巴德柯克老师（就是那位神秘学兼会计的被akko下过毒的老师）都可以肆意指责她，而且这些指责都是当着akko的面，在动画中的表现是以akko的视点来体现的。在这样的前提下，虽然阿休拉老师一直把akko当女儿一样教导她引导她，甚至还为了akko和教导主任针锋相对，但是相比之下，在akko眼里阿休拉老师依然是一个没有什么成就和光环，不起眼的辅导老师（例如本集akko的形容阿休拉老师的用词：给人的印象不深）。
 由此两点可见库洛娃老师虽然是新来的，但是在akko心目中的地位应该还是挺高的。在本集之前或许还不能和阿休拉老师分个高下，但是在库洛娃老师带她前往瓦冈蒂亚时又用了各种真实的谎言的伎俩来诱导akko的想法。
 本来就没点多少智力、又刚刚被库洛娃老师洗了脑、言之端叶第六句又好像近在咫尺（这里其实也库洛娃老师的不当引导）在这般诸多条件下akko脑子一热对阿休拉老师出言不逊了。
 
 个人看法，且不论剧情到底好不好，akko成长度低这样好不好。至少在本集来看，剧情也并不是那么的值得诟病。真正有问题的我觉得还是分镜，太简陋了，根本没有像样的画面语言。这反而应该是这集的整体感观低分的的重要原因。
  >>hexcles_ma->251162：说得没错，很赞同。这话剧情最大的困惑就是厄休拉为什么要死命隐藏自己是夏利欧，以及当时最后到底是发生了什么。这既是观众的疑惑，也是亚子被库洛娃诱导的原因。不过这应该是最终大谜底，有意隐瞒，最后要解开的。
  
  然而这叙事一看之下真是太简陋生硬了，尤其有些对话部分应该很有提升空间。
  >>skgyou27->251162：分镜真是看得我心塞塞……orz
 178270：似懂非懂...库洛娃难道是不接受夏莉欧以外的人集齐言之端叶...？
  >>hexcles_ma->178270：不是的吧，应该是从始至终都对夏利欧抱有友情、羡慕、嫉妒的复杂感情，甚至即使是夏利欧她也不希望最后成功，心底里还是希望的是自己。成人之后想法似乎更极端了一些。老套路。
 mizudiwood：刀子嘴豆腐心的库洛娃
 wxxf888hbwx：每次都是强行成长，真是看的心累，当初怎么就追上这部番，剧情强行推动，观感体验贼差
 216553：手里拿着三炸非要拆成三个三打单牌，可惜
 bendanmigao：这杖行不行啊，随随便便就给点上了
 lalalalalala：库洛瓦sensen。。厄休拉sensen。。这人物塑造的，太没意思了。
 作画也不用心，毕竟是三分之一（还是说的一半？）的力量吗，trigger虽然不差但也不是什么牛逼的大社，这投入就别想着看到什么好的了。期待值再放低一点，希望后面还有神回可以爽
 sxx：有没有声豚评论一下这集潘めぐみ的声音是不是不在状态
 ayasechandaisuk：这一集的内容能做个两集的话突兀感会好很多。现在看起来就是强行二五仔，最后又强行成长。
 gg_：潘惠美的声音是不是不太对劲？
 akko不听厄休拉的话——搞事——主角光环——搞事成功——akko不听厄休拉的话
 一个不会飞的魔女、一个连基本的忍耐都做不到的魔女，如果最后取得了大三曲枝图，这对于魔女们是一个多大的讽刺……
 akko从来没有真正成长过，她所谓的成长只不过是那一个个外挂加身而已。
  厄休拉隐瞒身份隐瞒了20多集，她的目的是什么？这里直接说出来akko根本不会听库洛娃的……
 库洛娃这个角色挺有意思，然而不得不说许多角色的塑造都是失败的
 294627：看的我尴尬症都要犯了。制作组，这就是你们剧本的逻辑吗，这真不是初中生作文吗
  >>294627->294627：如果这样下去这番能有7.9分，我是很诧异的
  >>242254 -> OutOfInfinity：估计完结后会刷刷刷地掉
 97808：看了大家的评论，难道只有我觉得这集没有什么突兀问题吗、、、
 这集不是说了亚可因为长久以来积聚的焦虑所以无视了老师的关切，然后才发现自己错了，所以说了句类似谢谢的东西吗。。
  >>powdersnow->97808：我觉得没啥毛病，这集对亚可好感up
  >>97808 -> 京阿尼的不归路：对对对对对！
 godling：感觉花粉会是铺垫，后面某个关键时刻会突然没有魔力
 hottomper：犯错和失败可以帮助一个人成长和成熟，没有经历刻骨铭心的痛就变得成熟起来是不可能的事，这是一个过程，更何况是akko这么熊的孩子更需要受一些打击了。
 188877：我比较在意库洛瓦当场拥抱了夏利欧，但是最后还是咽不下这口气。中途的心软怕不是会变成结局的伏笔。年轻时的库洛瓦也是个中二少年啊
 181946：很尴尬，如果能保持前几集搞事回的质量，对我来说Akko有没有成长根本无所谓...
 但是看到现在，这剧从中间开始质量就一直在下滑。最重要的是这种淡化三人组的“主线”并不是LWA吸引我的地方啊...
 287962：犯浑小孩喜欢不起来
 alvin_aries：心疼老师
 hc：杖的准则很儿戏，一次激活，永久破解
 
 总觉得剧情走向和我们观众期待得差很远
 前面很有趣的单元剧
 突然被言之叶剧情取代
 本来在OVA戏份很重的苏西同学们沦为路人
 亚可在之后的主线也没固定队友孤独走过
 结果剧情很单调，没有什么角色间的冲突可言
 也没有感受到学园题材重要的友情
 开播前说好会像忍者乱太郎
 实际上并没有
 mamori：感觉吃了一整集的屎
 哦，原来不是屎，是白学啊
 stuart_lee：这算是老师回吗
 makotodingo：没看出哪里成长了
 rainshiner：这集挺好的啊，很王道啊
 当年夏丽欧是在这棵树下拿到的闪亮魔杖？然后两姬友就开始矛盾、和解？当场就拿到了这句话？？？
 那爬树到底在哪里……以及当年又是怎么知道爬树能够得到这句话的，误打误撞？那当年肯定比现在亚可付出得要多数十倍吧
 前半拿那么多话数做单元剧，现在后半主线简直像开火车。像之前圣杯那集一样，以为要拿到一句话了，结果只是个插曲，这样观众才能有内心的起伏啊。现在这样，我一开头就知道不管如何肯定会拿到的，中间都是次要的过程，不就没意思了。
 还有四话……黄毛和洛蒂还有戏份吗
 kclithium：总觉得亚子这个人物有点反复……虽然编剧一直说主角是不成长的，但我前面看下来觉得亚子真的在一点点长大啊……这集突然一下就回来了，可能编剧不觉得有问题，我个人是感觉不太顺溜。
 
 另外剧情都是小事，这集的绘柄和分镜太奇怪了，搞毛呢
 owlx：我，我迷醉了。明明有其他办法...非要把主角写的这么不likable，这编剧反串黑吧。
 真的是对前面单元剧的爱支撑着我了...
 a582977826：忍耐？不存在的 这闪光杖是只要当时有表现就得，本质上的变化不在意咯
 ychan：进球无效是neta了2010年世界杯1/8决赛英格兰对德国那场？只不过反过来就是了，当时是“怎么会不算进球”。
 这话的akko又是那个剧场版里的不讨喜akko
  >>670828->ychan：前门线技术时代最后的残念呀
 misaki76：没成长没关系啊，别瞎害人啊
 ↑哦，原来是为了放百合糖，失敬失敬
 haru_q5：太扭曲了
 zq0504032：成熟了就不能搞事情了！
 awesome_failure：亚可形象崩了吧
 shiinacc：七星杖简直是个智障，唤醒跟玩儿似的。
 这番如果没有主线，评价应该会好很多，包括亚可的评价也会好很多。
 让我看下去的唯一动力就是戴安娜了。
 majo_abra：两个老师间的关系，若说库洛娃是嫉妒和友情都有，这文戏演出就没表现出复杂矛盾的情感啊。按照回忆的镜头顺序，两个人爬树最后选择了和好，这样就没有任何伏笔指向夏利欧为什么没有发动最后一句话，怎么变成现在的分道扬镳。这动画肯定是写完一话再想下回剧情吧。
 花粉会引起后悔的心情，还以为会有更根本的后悔，比如怀疑一直以来的愿望毫无价值之类的。结果只是为这集犯下的冒失道了歉，本来按剧情发展就该道歉，花粉的毒性岂不浪费设定
 513989：？这集好怪
 ttsuxx：hmm...这集亚可看得我来火
 randog：这都啥跟啥啊你把我都气笑了.jpg
 418314：亞可第一次為自己的行為付出代價
 582116：夏利欧应该失去魔力了吧...
 zhangrtao391：很有趣，看EVA的时候恨男主不争，看扳机社旗下大部分番剧又恨主角总是牵连他人，我是不是总是想着完美路线呢？其实最天真的是我啊
 657668：亚可犯浑：成长
 熊孩子客厅散步被撞：好
 lucay126：这个剧情实在有些一言难尽看了二十集了第一次忍不住倍速，进主线之后感觉就无聊起来了
  >>bdfun->lucay126：我也一样，就这集倍速看完的
 670828：果然夏利欧也是像亚可一样认真又倔强的小笨蛋属性呢
 克洛娃老师呀，口口声声说着不在意闪亮之杖了，你咋还是把你的终极武器给造成闪亮之杖的形状了捏
 与第八话梦境内外的呼应类似，这集是上一代人的恩怨和两代人之间的羁绊呼应起来了
 500757：上帝视角确实有点难受
 不过这确实是亚可能做出来的事。
 521836：不是，克洛瓦老师，您这操作说轻点是故意伤害罪，说重点是杀人未遂啊，而对象还是您的学生，别再给我洗白了啊。
 
 我觉得这波操作还是得怪克洛瓦子在那里诱导亚可吧，虽然本身亚可也是想着去，但没下定决心，克洛瓦这就属于煽风点火给亚可打了针强心剂了，毕竟亚可单方面很信任克洛瓦老师。这不就跟狂飙里那莽村村民一样吗，害人不浅啊
 721686：所以说女主的耐心体现在哪？
 579278：蓝发人送红发人
 688687：亚可是个傻子吧，库洛瓦说啥你信啥
 595981：21集了女主这个哈批终于认识到自身毫无成长了,还算有自知之明有点虚浮。
 reisenrisen：这反派的目的和出发点还挺正义
 pourtoi：老师你也太好了吧
 bdfun：这集剧本太差了，核心人物全员谜语人，就是给女主莽的机会
 545369：这集太太太太太 太太 太难看了 20:23处还整了个对称 哈? 对称了个什么东西了啊对称 啊? 我请问了呀 啊? 这蓝毛明明就一心胸狭窄的 想要毁掉他人梦想的 死贱逼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊草！！！！！！！ 气死我了啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 668904：不动脑不反思不长进，这集观感非常差。
 708710：女主真的无法评价，纯精神病
 imaginations：夏莉奥，克罗娃这对真扭曲，但魔杖的选择确实没有问题。看她们的誓言，一个是想把快乐带给给世人，一个是想成为最强魔女，选择谁，已经是一目了然的了，亚可不过是继承了夏莉奥的梦想。
 问题出在最后的回忆部分两个人为什么突然就和好了，与现实和亚子的对应也非常强行，因为和好的理由完全不同。
 ringoqwq：好扭曲啊。。。
 515925：女主实在是太难绷了 二十多集了还是这样 忍耐成长什么的都是一次性道具
 单元回的时候还能当做搞笑要素解释 主线还这样真受不住

第22集
 294627：看预告这话是要爆炸转折了？
 gg_：奶一口上野贵美子
 
 一集转折，很好，略生硬
 两人都是在探索mana枯竭之后的解决方案……夏利奥这样做不能说就是错的，但是也挺自私的
 伏笔：戴安娜小时候也用不了魔法
 个人评分：6.5→7
 第七句言の葉：許してあげる
  >>206376->gg_：我也感觉戴安娜小时候不会用魔法以及知道夏利奥各种卡片的事情是akko还有救的伏笔
  >>337838->gg_：戴安娜的确也看了那场SHOW 看一下第一集 戴安娜就坐在 ako的身后
  >>lhb5883->gg_：膜法众筹
 306693：听说剧情要上天了？
 xiaowufeixia：真相就那么难接受吗...
 y_kino：听说剧情要反转了
 258161：绝望的心就是我的魔法
 ntmarie：破罐子破摔学园
 zrd1412：不能飞怪我咯
 带着身无分文的我挑战高薪临时工的好心人竟是当年卷走我仅有积蓄的传销团伙领导，而且这位大神还被我当作多年的精神偶像
  >>crest->zrd1412：加上书名号又是一部霸榜新作
 zaichuan：(ﾟ—°≡)？
 这……
 igaryhe：这……转折也太突然了吧……
 直接就把夏利奥变成恶人了？？？
  >>skysweetdark->igaryhe：不能说是恶人，是自私的成人喔。这个伏笔应该从故事的一开始就埋下了。
  这部作品里没有脸谱化的“恶人”，只有政见不同、唯我做主的独立个体哟。
 236674：之前提到戴安娜小时候也几乎不会魔法，不会也是看了夏莉欧演出的原因吧。这样看来，或许亚可还有希望飞起来的。
  >>lhb5883->236674：戴安娜真是命苦 还要替情敌给老婆传话
 fff_pluto：戴安娜因为这个小时候用不了魔法，后来她选择靠自己站起来就恢复了？那亚克放弃追逐偶像，改成独立自强也能恢复？
  >>lhb5883->fff_pluto：看起来是的
 kagamine_lily：这种精神偶像的形象在眼前顷刻崩塌的样子……
 为何让我看得迷之爽快……？
  >>lhb5883->kagamine_lily：原来女主的智商都被夏利欧吸走了
  >>691855->kagamine_lily：萌战吧看多了吧，成扭曲厨了
 mewing：我之前一直以为夏莉欧的隐退是唱片公司分赃不均之类的原因……
 killy：1集反转
 Shining Rod 当年二选一是不是特别纠结？
  >>skysweetdark->killy：哈哈，我想起了希拉里与特朗普，美国动画迷此刻应该心里苦
 zakufa782：这个设定，之前是谁说小魔女影射日本业界来着，是谁说想做哆啦A梦合家欢来着
  >>tixiyu1026->zakufa782：夏利奥影射压榨新人原画师的热情？
  >>igaryhe->zakufa782：吉成曜：老子就是要把你们骗来给我干活而已（
  >>307642->zakufa782：自黑啊！！
 hentyclopedia：亚可抓住黑方块以后说：“这东西出现的地方准没好事”
 黑方块：“嗨好巧，我对你也是这么想的”
 
 别人来还帽子都忘拿走了，下次约会理由get！，弹幕以帽取人日常撕字典
  >>lhb5883->hentyclopedia：戴安娜 我怎么绿了？
 lhb5883：震惊！某黑框长者竟然吸取粉丝膜力
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：成人的世界里，有两位实干家，和一具孩童。
  >>skysweetdark->skysweetdark：唉...看来牺牲精神要问世了
  亚可有云：“我不入地狱，谁入地狱？”
  夏莉欧失败在自私自利上，即狠下心来牺牲他人完成自身理想，亚可和夏莉欧的区别就在于此，看来亚可难逃此劫。献给那传说中的第七句言叶，夏莉欧所缺失的，不顾一切勇敢向前的牺牲精神。
  >>art_forest -> 阿良良木翔：唉...看来牺牲精神要问世了
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：仅凭亚可一个人的牺牲是不顶用的，毕竟那两人费老大力收集那么多魔力，还是没能改变世界。我还是倾向于亚可会向众人传递一种思想，大家一起献上一份爱魔力，你也能变成光我猜，还会有黛安娜的戏份
  >>art_forest -> 阿良良木翔：我猜，还会有黛安娜的戏份
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：戴亚的糖还有的吃
  >>art_forest -> 阿良良木翔：我觉得不少观众通过ed最后一幕得出的猜想还是挺有道理的。我觉得ed最后一幕并没有什么深意，只是变形动画的表演而已坐等打脸。现在这个状况，做成悲剧，总觉得非常别扭，因为前面20集的铺垫都是欢乐轻松的日常，最后悲剧了，非常突兀。我还是预测库洛娃的实验失败，招致了大灾祸，然后戴安娜帮助亚可从绝望中走出来，两人共同对抗灾难，并得到大家的帮助，终于唤醒了最后一句言叶，最后good end。这才是正常的结局啊啊啊啊
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：我觉得ed最后一幕并没有什么深意，只是变形动画的表演而已坐等打脸。现在这个状况，做成悲剧，总觉得非常别扭，因为前面20集的铺垫都是欢乐轻松的日常，最后悲剧了，非常突兀。我还是预测库洛娃的实验失败，招致...好普通
  >>art_forest -> 阿良良木翔：博士还记得黛安娜前几集放弃了数年一次继承家业的机会，拯救曾经阻挠自己的家人吗。七大长老魔女之一随后现身，赞赏黛安娜的舍己为人。再稍微联想一下吧，我觉得牺牲结局有很大概率会出现。博士预测的结局实在是太平...普通难道不是最好的吗，我已经怕了各种温暖人心的神作了
 6195：史诗级的剧情翻转，黑框眼镜的膜法
 hawk_8436：当……当然选择
 原谅个J8
 我服好吧，这剧情恶心的让人有爽快感是怎么回事
 264988：让人意想不到却又符合逻辑的trick。可以，这集给好评。
 judyjudyjjj：搞事王うえの
 307955：似里！QB！
 giligililove：经过上几集糟糕的观感之后，感觉水平又回来了，萨苏噶主线！
 invierno：真是一脉相承的搞事
 syaoming：超展开……
 261647：第七句言之端叶就在你心里——当然...是选择原谅她啦
  >>crest->261647：连绿色都准备好了
 athrun1120：真是与时俱进  前几天亚冠日韩刚打过架  
 
 突然致郁.jpg    这么说戴安娜也被吸了 还能复活 完爆亚可
 331899：中间那段亚可跑步和亚可被库洛娃撵一直到厄休拉老师救场那一段，画的很好
  >>242254->331899：然而其他地方崩啊
  >>crest->331899：一瞬间觉得亚可踩烂了楼板，然后前几天才看亥哥怒踩莎娜可穿楼板，这既视感……
 trio：可以可以，回到了主线
 328225：就凭这集可以涨一分，十分了
  >>skysweetdark->328225：这贴我就服你
 reficul：看得有点难受。。。现在再去看一遍OVA不觉得讽刺吗，和亚可一样感觉受到了背叛
 xhy24825：这话很强，串起了很多伏笔，同时也把结局的轮廓绘出来了，应该说，这个救场很好
 不过……还是没办法让我给8啊……也就是从7-到7+吧
 307642：又让我期待最后3集了
 能不能神回救世？！
 margatroid：boom
 syn9100：毕竟戴安娜是魔女世家除了努力总还是能恢复，亚可就是个普通不能再普通的普通人啊，除了会搞事。这集这是各种收立起来的旗。解决的方法大概就是让亚可找到属于自己的梦吧，安德鲁的话也算是点破一切的关键词了
 apparition7s：无论反不反转，映射业界真是越来越多了，亚可说魔法是为了带来欢乐，魔法怎么能只是为了带来欢乐呢，要是将魔法理解为动画业那各种无奈与追求的感情都会表达的更加强烈。光靠透支人们的梦想这个行业是没救的，不知道吉成曜最终是给出答案还是留下的思考。
 darkedge：说不出话，接下来全靠安德鲁了（）
  >>skysweetdark->darkedge：括号里是啥
 287233：没白追到这里，反转的漂亮，且看怎么收尾了
 211998：混蛋，你们到底对月亮做了什么！
 
 三集反转，那不是cb吗
  >>lopezlanden->211998：无限月读！膜力众筹！
  >>211998 -> 地球菌：我欲升仙，快乐齐天
  >>gg_->211998：cb虽然三集反转都是它的单元剧质量有目共睹……
  lwa…只能期待一个鲁鲁修式的神结局
  >>211998 -> GG@7分狂魔：cb虽然三集反转都是它的单元剧质量有目共睹……
  >>skysweetdark -> 秘则为花：鲁路修结局还不够喂shit吗。。。别闹，我看到数不清的观众认为鲁鲁修第一季的剧本非常好（这令我无从反驳，考虑到受众的年龄和思维特征，还是不理会为妙。。。）
 shateiel：一个可怕的想法，一定不对
 亚可=扳机社；夏莉欧=GAINAX ​​​​
  >>lhb5883->shateiel：没啥不对
 249273：这个反转好！隐约感受到剧本应该是先有了这个设定再发展出整个主线的。
 收集龙珠救世 明显是比较严肃的主线，但这整部不管日常话还是主线话都缺少严肃感，这个偶像幻灭，最珍视的人背叛的设定稍微拉回严肃感了
 功利主义出发不觉得夏利欧有错（但也不觉得是对的），吸收一生都不会使用魔力的人的魔力，给需要魔力的人用，就是闲置资源的重新配置，使社会利益最大化。不道德的点就是剥夺了知情权（但如果提前告知，事情肯定就办不成了），而被吸收了魔力，却又需要魔力的亚可和戴安娜是再配置过程中利益受损的少数人。夏利欧在俗世开得魔法秀，大概也没想到有魔女，和将来会变成魔女的麻瓜会去看。
  >>skysweetdark->249273：大兄弟，你的用词好有特点
 ayasechandaisuk：V形反转有意思。akko不是不努力，而是一开始就失去了魔力，只能搞事。这样一收伏笔，整个故事一下子好看多了
 a_little：还有人记得戴安娜为akko占卜的事儿么 这个伏笔让我很在意。估计不是好的预兆
  >>242254->a_little：完了我忘了占卜的内容了
  >>242254->a_little：完了我忘了占卜的内容了
  >>167788 -> 摩卡香又甜：会离开学校呗。
  >>242254 -> Mr.Tang：哦你这么一说我想起来了。。。这是完成任务强行拯救时间不用上学了的节奏
  >>167788 -> 摩卡香又甜：我觉得可能是因为取回魔力以后为了打开第七言叶而牺牲魔力，或者打开第七言叶取回魔力以后再牺牲魔力做成了什么别的事以后离开学园，就像爱德从真理之门那里抢回阿尔和手脚一样。
  >>242254 -> Mr.Tang：hhh但是爱德那里是酝酿了很久又经历了结局的高潮后的惊天逆转，小魔女这边我感觉蓄力不足的样子，所以这样子逆转可能效果不会很好。。。爱德那里是贯彻了等价交换，小魔女再用牺牲能力的话就有些太过强行于生硬了
  >>167788 -> 摩卡香又甜：...这集不也加进了类似等价交换的概念么，我就想起钢炼了。看我楼下写的，既然追求魔法的原因是夏利欧的魔法秀能给别人带来快乐，那她很有可能转行做舞台剧演员。最好能留半集画出她的表演，弄得华丽点，和夏利欧开始的魔法秀呼应，表示不用魔法也能给别人带来欢乐的意思。
  >>242254 -> Mr.Tang：这集不也加进了类似等价交换的概念么，我就想起钢炼了。看我楼下写的，既然追求魔法的原因是夏利欧的魔法秀能给别人带来快乐，那她很有可能转行做舞台剧演员。最好能留半集画出她的表演，弄得华丽点，和夏利欧开始的...感觉这概念很微弱啊，更多的是有一种因果报应，罪有应得的感觉
  >>167788 -> 摩卡香又甜：感觉这概念很微弱啊，更多的是有一种因果报应，罪有应得的感觉
  >>242254 -> Mr.Tang：我觉得这个剧的本质还是带来欢乐，所以应该围绕这一点做文章。而且像我说的那种最后的演出，用心的话做出来会很炫，能让观众最后半集一路嗨到结尾，也符合ova剧场版那种carnival的基调。希望结局能这样子爆一下吧（只能这么希望了）讲真当初追到中段的时候我完全没指望出这么一个反转，不过既然转了希望能转的彻彻底底的，别突然低龄（我觉得很危险，不稳，很慌）
  >>167788 -> 摩卡香又甜：希望结局能这样子爆一下吧（只能这么希望了）讲真当初追到中段的时候我完全没指望出这么一个反转，不过既然转了希望能转的彻彻底底的，别突然低龄（我觉得很危险，不稳，很慌）24集看完以后感觉兑现一小半了，亚可拿到了杖，放了个木遁树界降临，然后下集靠她挡下核弹。这片子九成九不会死人，那就只有亚可本人牺牲点什么东西，是不是按我这个想法就说不好了。
  >>242254 -> Mr.Tang：24集看完以后感觉兑现一小半了，亚可拿到了杖，放了个木遁树界降临，然后下集靠她挡下核弹。这片子九成九不会死人，那就只有亚可本人牺牲点什么东西，是不是按我这个想法就说不好了。我觉得23，24一下子拉低了预期。。。昨晚看了24，结局大家欢声笑语的时候拉警报，我能感受到是想努力处理好这段，但是还是浓浓的套路感
  >>167788 -> 摩卡香又甜：我觉得23，24一下子拉低了预期。。。昨晚看了24，结局大家欢声笑语的时候拉警报，我能感受到是想努力处理好这段，但是还是浓浓的套路感
 216553：惊得说不出话。
 装了21集子供片，最后露出自己深夜档的本质。
  >>akb49->216553：这集其实....我有些没搞懂，夏利欧以前商业表演偷偷使用底下观众的梦想魔力，然后因为某个变故隐退，并且发现了女主，经过共同生活之后确认了之前的事情，那么这一路陪伴扶持女主，有没有愧疚感因素在里面？一直在追寻的七个咒语，夏利欧是因为自己当年没有破解完，所以这时需要利用女主这个工具的意思？
  
  所以本质上还是为了私心了？
  >>216553 -> zeroasd123：这集其实....我有些没搞懂，夏利欧以前商业表演偷偷使用底下观众的梦想魔力，然后因为某个变故隐退，并且发现了女主，经过共同生活之后确认了之前的事情，那么这一路陪伴扶持女主，有没有愧疚感因素在里面？一直...夏利欧帮助akko的主要原因就是为自己盗取魔力而赎罪吧
  >>skysweetdark -> zeroasd123：这集其实....我有些没搞懂，夏利欧以前商业表演偷偷使用底下观众的梦想魔力，然后因为某个变故隐退，并且发现了女主，经过共同生活之后确认了之前的事情，那么这一路陪伴扶持女主，有没有愧疚感因素在里面？一直...都有，人性是复杂的。
  >>167788 -> zeroasd123：这集其实....我有些没搞懂，夏利欧以前商业表演偷偷使用底下观众的梦想魔力，然后因为某个变故隐退，并且发现了女主，经过共同生活之后确认了之前的事情，那么这一路陪伴扶持女主，有没有愧疚感因素在里面？一直...回过头看第三集开始厄休拉老师去宿舍找亚可那段，听到相信就是我的魔法以后那个表情说明一切了。
 explorare：暗示传火
 270159：西蒙，一个被命运背叛，又和命运不断战斗的男人。
 缠流子，一个被命运背叛，又和命运不断战斗的女人。
 露露子，一个被心爱的人背叛，却又永不停止的去追逐爱的女孩。
 亚克，已经算是被梦想给背叛了,接下来....
 说吧，扳机社，这个套路你们打算用到什么时候。
  >>lhb5883->270159：所以还是羁绊者最好啊
  >>gg_->270159：背叛社
  >>270159 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那算是冈妈的，跟扳机不太合
  >>lhb5883 -> 小莫：扳机又不是只有今石洋之一个人
  >>270159 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：当然，可不知为什么，就是不想承认它...
  >>6195->270159：这就是人生啊
  >>lhb5883 -> 小莫：你是真正的冈学家
 black_tea2333：极其精彩的一集，战斗画面也十分爽快，突然开始期待主线了，莫非最后几集主线能翻盘？
 一口毒奶，奶死了不怪我
 art_forest：突然超展开怕是蓄谋已久了。。。
 话说夏利奥到底对月亮到底做了什么？是开着GurrenLagann把月球炸了？你们怎么老跟月亮过不去
 猜测夏利奥的失败，就是她错误的牺牲他人来达到目标，这实际上是对理想的背叛。从道德层面，库洛娃和夏利奥的做法并没有什么区别，成人的世界里，想要完成一件伟业，牺牲他人的利益简直是家常便饭。这里是不是也影射了日本动画界呢？我想是有的。
 那么亚可就不能走这条路，在其偶像的光辉形象被撕开打碎之后，亚可失去别人的引导，由自身自发走出来的新道路，是我所期待看到的。亚可如果再不醒悟，再没有成长，再靠上帝（监督）强行完成梦想，那就毫无意义了。
  >>art_forest->art_forest：补充一句，我觉得戴安娜马上要发挥重要作用了，在亚可偶像破灭之后，也只有和她完全相反的戴安娜有能力救她了
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：是的
  >>art_forest -> 阿良良木翔：是的
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：说自私我觉得总哪里有点不对，最终毕竟是为了全魔法界，只不过两人过于执着，以至于走偏了道路，违背了本来的目的。强迫他人牺牲小我、成全大我，这种事情不是XX主义的专利吗
  >>art_forest -> 阿良良木翔：强迫他人牺牲小我、成全大我，这种事情不是XX主义的专利吗
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：自私是损人利己者的专利，而夏利奥和库洛娃顶多只能算是为了魔法集团的利益，自己本身并没有得什么好处。对于这样的人，即使她在这个过程中无可避免地损害了别人的利益，并且最终失败了，我还是敬重她们的。
  >>art_forest -> 阿良良木翔：我想事情还是有些不一样的。
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：看来我们对于自私的理解有所不同，不过我觉得并不冲突。
  >>art_forest -> 阿良良木翔：是的，每个人都应该仔细反思他人施加于自身的观念。
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：嗯，我同意你的看法。今天扯淡扯的很开心呢
 laike9m：突然神回
 a39622046：这展开，有点心疼亚可，说好的合家欢动画呢
 shahem：幸好亚可没有携带霸王之卵，不然就真的瞬间爆炸了。
  >>249273->shahem：想爆炸估计得先撞见NTR现场……比如……安德鲁和戴安娜？
  >>shahem -> 十六夜：剑风传奇里，格里菲斯就是因梦想破灭，触发霸王之卵，黑化成第五魔王费蒙特的。
  >>skysweetdark -> Shahem：青少年向是这样的。
  >>249273 -> Shahem：最后不是撞见嘎子和女主的奸情心态才崩掉的吗
  >>scott582711912 -> 阿良良木翔：《剑风传奇》青少年向？？？？？？？？？？
  >>skysweetdark -> 远方的怪蜀黍：我没看过，但就从层主的描述上来看，光是青少年的知识储备就能够理解这个设定。牵扯到社会学的讨论、复杂的哲学命题、难解的文学暗喻、审美体验等等，这些都算是拥有成人的知识储备才能够理解的。
  >>shahem -> 十六夜：这么说也是啊，白毛和嘎子一直都gay兮兮的，要不是两人闹了别扭，上了公主，被揍了一年，就不会有后续了。我猜下一话亚可是不是该把新月学园献祭了。
  >>shahem -> 阿良良木翔：主要还是对人性露骨的刻画，度娘：“剑风传奇的世界，是一个典型的人性旋涡。与其说人被掌握在命运手中，不如说是被人类本身的情感所玩弄。欺骗、背叛、伤害，这些字眼，完完全全出自于人类为之自豪的感情。”
  >>skysweetdark -> Shahem：原来如此！内容的确不适合未成年人观看呢，但也不妨碍理解剧情
  >>shahem -> 阿良良木翔：是的，就像《人渣的本愿》，校园恋爱题材一点问题都没有，但是看了感觉三观被毁了，就是这个道理。我还想说剑风血腥来着，但对看遍了寄生兽、东京喰种、进击的巨人的广大青少年来说好像根本算不上问题。
  >>scott582711912 -> 阿良良木翔：我倒是想知道层主看日本动画有多少需要用到上述东西，我还从不知道看日本动画需要有匹敌鉴赏家的知识储备才能看，或许我看的都是假日漫，如果层主有需要用到上述东西来看的动画，请务必告诉我。
 287962：boom
 184854：我也觉得第七叶的本质就是“原谅她”
 
 夏里奥既没有原谅自己，也没有被库洛娃原谅，所以没唤醒
 
 库洛娃没原谅夏里奥，也没有原谅北斗星，所以没唤醒
 
 所以我觉得常规套路是戴安娜带着回忆杀让亚可原谅夏里奥而唤醒七叶
 
 非常规套路就多了，夏库戴亚原谅循环唤醒第七叶，或者月亮原谅夏里奥什么的··
 
 
 还剩三集，底牌开始掀开，是一个挺好的盖棺定论的时候了
 
 作画经常性偷懒，分镜和原画偶尔才会惊人，过场戏多且质量一般，亚可作为主角没心没肺的任性设定因为缺乏合理的解释而显得有点烦。扳机社特性的东西卖的不像klk那么频繁了，有点失望。
 
 总结一下：中规中矩，中等偏下吧 10分给6分 很多搞笑内容还是真心让人捧腹的··
 
 
 虽然挂着这个ID这么黑扳机社有点讨厌，但是我实在没有别的账号了
 
 
 声明一下，本人对以扳机社为代表的G社余孽都非常的喜欢，京都也是很迷的，但是倾向于对他们做出理中客的评价，该夸就夸，该骂就骂。因为我的爱好本质是对尽可能的精致作画和智商及格的剧情以及优秀的剪辑，良好的节奏把控，我一般会通过这几个维度来考量动画作品。
 
 再次对可能伤害到的人抱歉！
  >>kagamine_lily->184854：作画经常性偷懒，这个非常认同
  >>211998->184854：原谅她，这一下子让本片的思想内核上升到rbq本子的高度了
  >>skysweetdark -> 秘则为花：你到底看过多少呀
  >>211998 -> 阿良良木翔：顺带看的，我主要看ntr
 rinran：质量又上来了，作画很惊艳，致敬劳模崛
 这展开还有机会圆回，重新期待下吧
 lostanother：惊了，QB似李
 ipcjs：。。。看剩下的三话了
 181946：...无所谓了
 godling：卧槽这神转折和伏笔，作画也爆表。加分！
 313945：希望扳机社做好最后三话……
 前面只出60%的力我就先忍了，后面就别省力气了，有什么老害都拉上吧
  >>lhb5883->313945：+65535
 333500：大家的要求真低，这也能算反转。。。
 
 这大概有潜质成为一部和flfl一样的神作吧
  >>tixiyu1026->333500：求不黑轻拍
  >>lhb5883 -> tixiyu1026：一黑黑俩
  >>tmpfs->333500：你说谁是神作？再说一遍？？
  >>rinran->333500：毕竟走轻拍的老路（bgm38）
  >>333500 -> tmpfs：如果flfl也算精神分析，那么小魔女也算反转啊。。。
  >>lalalalalala->333500：别啊好歹轻拍的单元剧质量摆在那，求不拿来一起黑
 hexcles_ma：真的是惊了，主要是从头说到尾的“合家欢”，哪怕是最后再翻转回去，出现这样的桥段都已经很可怕了——没有什么没有代价的魔法，不论是吸收负面情绪也好，偷取梦想之力也罢，叫破天的“梦想”背后总有残酷的现实和代价。
 
 这个话题之前也有不少片子触及了，但是这次真的是伪装了太久到最后才来这么一手，有点猝不及防。
 
 映射业界么？虽然可能是过度解读，但想想也没错。
 
 有一种梦醒的错厄感。
  >>tmpfs->hexcles_ma：有人说把这个缩短到季番就会变好，其实不然。目前这个状况是观众已经把期望降低到子供无脑的节奏，再引入成人水准的剧情，对，就是猝不及防引起的反响。
  
  在构成上就是由22话建构的巨大现实在一话中的解构（魔法的能量守恒，丑恶的现实之类的逻辑）产生的感情释放，或者说是突然发现“梦想的虚幻”这种“成长”思路，的确并非新鲜想法。但是很少有作品能深刻回答这个问题：什么是真正的梦想。继续解构的话：什么是假的梦想，梦想的本质是什么，梦想的对象是什么。
  
  我感觉目前这个状况有点类似于Impostor syndrome的心态，因为突然发现了自己的认知是一种无本之木无源之水而失去了现实的支点。什么是假的梦想，其实并不存在一种真的梦想，梦想的真实只是由各种各样的心理虚构组成的，而假之所以为假，仅仅是因为不再被自己相信，而真实的本质就是各种各样的梦想。
  
  用科学一点的话说，在这部分唯心的问题上，仅仅靠唯物的判断标准是不能够构建一套完整的心理模型来处理与世界、与人、与自己的认知活动。所谓“相信的心就是魔法”，不过我估计这个“为什么仅靠唯物标准不够”中的“为什么”，不靠否定之否定，在这片的嘻嘻哈哈中是不可能讲清楚的。
  >>skysweetdark->hexcles_ma：不错的评论
  “有一种梦醒的错愕感”
  >>lhb5883 -> tmpfs：有人说把这个缩短到季番就会变好，其实不然。目前这个状况是观众已经把期望降低到子供无脑的节奏，再引入成人水准的剧情，对，就是猝不及防引起的反响。
  >>tixiyu1026 -> 秘则为花：大佬不能对一部花车游行番抱有太多期望，否则从第一句话开始，这番就是神作预定了。所谓“信心即是你的魔法”指明了这番里的“魔法”不是一种自然实体而是社会实体，“信即有，不信则无”，仅凭这一点就足以与魔圆在...关于“祛魅”“复魅”，如果我查百度之后得出的理解偏差不大的话，《西蒙》给我的感觉是有点在这上面展开的意思。故事中主角们对于一种传统性质的同时作为武器与信仰的神秘产生怀疑，不断探索却愈加迷乱；在局势恶化、外界几乎全都只去看重其作为武器的一面时，主角们又开始回归其原始代表的仪式与虔诚……大概这样的发展。
  >>211998 -> tixiyu1026：关于“祛魅”“复魅”，如果我查百度之后得出的理解偏差不大的话，《西蒙》给我的感觉是有点在这上面展开的意思。故事中主角们对于一种传统性质的同时作为武器与信仰的神秘产生怀疑，不断探索却愈加迷乱；在局势恶化...标记了一下，以后看看。不过，经历过超人幻想，我觉得会川升只是一个志大才疏的人。。。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：大佬不能对一部花车游行番抱有太多期望，否则从第一句话开始，这番就是神作预定了。所谓“信心即是你的魔法”指明了这番里的“魔法”不是一种自然实体而是社会实体，“信即有，不信则无”，仅凭这一点就足以与魔圆在...大佬你弄错了。“信心即是你的魔法”是夏莉欧魔法秀的著名口头禅，现在我们都知道这是句大谎话了。“信即有，不信则无”，你不会是看了这个问题吧。。。而且又脱离原有的语境了。。。
  >>tixiyu1026 -> 秘则为花：标记了一下，以后看看。不过，经历过超人幻想，我觉得会川升只是一个志大才疏的人。。。噫本来还挺期待这片子的
  >>211998 -> tixiyu1026：噫本来还挺期待这片子的作画很好啊，毕竟有国宝级原画，剧情就别深究了
  >>211998 -> 阿良良木翔：大佬你弄错了。“信心即是你的魔法”是夏莉欧魔法秀的著名口头禅，现在我们都知道这是句大谎话了。“信即有，不信则无”，你不会是看了这个问题吧。。。而且又脱离原有的语境了。。。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：看了，我还点了赞，但这个答案和这条评论有毛线关系。。。我之前在某篇日志里分析过，包括魔圆在内的日本救世动漫的力量本质是什么，qb、gease、死亡笔记这些东西本质上和f22、高爆炸弹、核武器没有区别，...指的是你又用一些看起来很好理解，其实极端复杂的学科词汇了。。。有关心灵的讨论，我觉得国际上也没多少导演对这些玩意有深入的理解。。。许多涉及心灵部分的作品，也只是营造出一股不明觉厉的氛围罢了，例如Galgame里各种引用各个学科的名言，给普通爱好者一种“我看不懂，但是感觉制作组懂得好多”的错觉。你讨厌的Eva，也是其中一例。
  >>211998 -> 阿良良木翔：指的是你又用一些看起来很好理解，其实极端复杂的学科词汇了。。。有关心灵的讨论，我觉得国际上也没多少导演对这些玩意有深入的理解。。。许多涉及心灵部分的作品，也只是营造出一股不明觉厉的氛围罢了，例如Gal...我不觉得对信念的讨论很高大上，gal界肯定能做到这一点，至于现在的日本动画界嘛。。。这几年真没啥很刺激的原创，基本变成下游产业了。。。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：我不觉得对信念的讨论很高大上，gal界肯定能做到这一点，至于现在的日本动画界嘛。。。这几年真没啥很刺激的原创，基本变成下游产业了。。。你高估Gal脚本家了。我有尝试过濑户口廉也的代表作，发现他只达到了普通的通俗小说家水平，没有爱好者们说得那么神乎其神。
  >>211998 -> 阿良良木翔：你高估Gal脚本家了。我有尝试过濑户口廉也的代表作，发现他只达到了普通的通俗小说家水平，没有爱好者们说得那么神乎其神。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：可能是我的描述有误吧，我是指月世界装甲恶鬼村正兰斯这样的avg。你说的那个人是谁，我不知道也没玩过他的作品。。。我觉得你只是喜欢猎奇而已。。。
  >>hexcles_ma -> 阿良良木翔：不错的评论
  >>skysweetdark -> Hexcles：谢谢纠正错别字…………不啊，确实很到位。错愕、惊愕都可以吧。喜欢这一句
 iqbee：最终还是要考靠自己的梦想唤醒心中的魔法
 216493：这个反转确实厉害，一下子就把观众的眼光吸引过来了。
 不过之前像单元剧一样的主线剧情确实也不够统一，它要能最后全部拉回来那我是真服。
 
 另外有几个问题。
 一个是库洛娃的幕后工作表现出来确是明目张胆、大行其道，夏利欧因为隐情一直不去阻止就算了，其他教师和魔女都毫无在意？
 另一个问题是这个黑暗精神燃料简直比魔法还扯淡，吸收了人群的愤怒之后，总量似乎没有减少，不像是转移，而像是复制了一份。照理说人群应该先沉寂一下，再被煽动，然后继续愤怒。现在一边煽动一边吸取简直跟永动机一样，一点不像是能量。而夏利欧吸取大家的梦想时倒是一次性全吸光了，难怪夏利欧比不过库洛娃。
 crest：不就是收集梦想么，我们这里还有人收集生命呢……
 
 猜一下，夏利奥收集魔力是为了弥补姬友
 
 也许最后结局是亚可完成七言叶，引发第三次冲击，全人类LCL化，魔力补完计划，一切都如计划执行
  >>gg_->crest：强行膜……
 qtabc123：剧情太烂
 mizudiwood：无所谓啦，反正就是个近战
  >>crest->mizudiwood：有康斯坦丁，机械化吊打天赋
 lalalalalala：收了一波伏笔，这个转折其实相当不错。  和前面命题作文的主线一比，甚至可以说是神回了
 167788：我这里想一个俗套的结局。亚可取回魔力以后又做了什么牺牲，以自己的魔力为代价办成了某件大事（可能是为了打开第七言叶，也可能是打开以后亚可取回魔力办了别的事），得到所有人认同，当然也因此永远离开学院。在此之后，亚可在其他领域（比如话剧，歌舞，杂技）用不同的方式继续给所有人带来欢乐，从此魔女亚可成为传说。
 X年后亚可主演的剧目登陆英国国家剧院，这些朋友也一起去了首映式。一段歌舞过后亚可闪亮登场，以更甚于夏利欧的华丽演技把气氛推向高潮，期间镜头不时扫到台下，特别是厄休拉老师，她的表情从愧疚到释然再到由衷的喝彩。最后亚可一个pose，同夏利欧那个pose重叠，台下掌声雷动，亚可鞠躬谢场，画面定格在她标志性的笑脸上。
 dybnu：戴安娜该用金色传说拯救亚可了吧！
 97808：有种梦想被偷走的感觉
 zifeilam：制作组来搞事了
 wutou：收集膜力最为致命
 superbob：还记得当时老师被授命让亚可完成七大言叶的时候的表情么，我觉得此事定有蹊跷
 142546：竟然完美地解释了老师为什么一直拖着不说自己的身份，这片原来逻辑如此严谨
 295414：都是寻找新能源，梦想什么的姑且算是个好东西，负面情绪什么的，用这东西还是不怕出事。
 barcelona：这集还是比较精彩的
 165527：这真相有点残酷。
 178270：所以说嘛，魔带笑是没有出路的，堕入魔力的黑暗面吧，亚子
 hc：我想，可能戴安娜已经解了第七个言之叶，取回自身魔力
 但被杖判断为解不开头六个，没有被选中
 
 库洛瓦老师怎不去找魔法少女？
 52462：...亚子学渣原来是有原因的..这有点纠结了..
 rainshiner：被微博剧透过了……
 有个问题啊……收集魔力究竟是把某种感情力量给完全带走了，还是说仅仅是因为这种感情所以产生了一种可以回收的副产品，对感情本身没有影响？克洛娃收集人们的负面情感，夏丽欧收集人们的梦想，这是两种相对立的感情（负面和正面），如果说收集魔力是把精神力量整个拿掉，那克洛娃反而是在做好事？
 如果只是收集伴随产生的副产品，对感情本身没有影响，那拿掉了又怎么样呢？
 再看，一是亚可被拿掉了梦想之力后还能继续拥有梦想，二是她被拿掉魔力之后还是能在特定情况下使用魔力，这就显得夏丽欧的行为似乎并不那么罪大恶极……
 不过憧憬的人确实夺取自己梦想的罪魁祸首，这点大概会给孩子们留下不小的心理阴影……幸而夏丽欧的言行态度明显表现出她的愧疚之情，如果她这时候突然跳反那简直刺激。
 还有……为什么就这么不要脸的承认了……足球赛铺垫了两集，但对整个事态的影响规模的表现还是比较无力的，很难给人一种世界即将混乱务必，大反派是时候跳出来跟主角撕破脸皮的氛围，更何况这还插在安德鲁和亚可打情骂俏的约会中间
 评论知道得太多了。像我这种智商不够的人根本没反应过来戴安娜的问题……唉又要少一次惊喜了
 所以事到如今找七句话究竟是为了什么？把月亮恢复原状？当年夏丽欧吸收人们的魔力难道不是为了找这七句话被忽悠了？既然如此为什么要让亚可走上同一条道路？
 
 最后讲讲亚可本身。这集我知道她不是不努力而是努力了也没用，但我对她的态度还是不会改变多少。事到如今了……感觉自己被骗了之前都白看了 如果真相这样的话伏笔明明可以埋得更好一点，这个人物塑造、她学习魔法的过程明明也可以将这些真相融合得更明晰一点，但是STAFF没有这么做……
 179593：同是被微博后才开始补的，前面的伏笔都挺清晰的，真相的确是意外却合理。
 心疼亚可。あなたはまだ夢を見えますか？
 前半和安德鲁的对话挺甜的，从追逐偶像到自我实现，这应该是这片最后的答案？（帽子还是没还呀~会最后一话还帽子发个糖嘛？
 caleb89：膜法众筹
 apocalypse_shu：真是意外的展开，不过很多事情似乎一下子就能说通了。原来夏利奥和库洛瓦真的像op里一样是对立的两面，只不过不是善恶对立，只是方法而已。。。
 
 这集演出爆炸，终于感觉有自然的情感和冲突了
 qiu7951：说好的子供呢，社会真险恶
 powdersnow：哇哦这超展开，第一次看还真有点震惊
 kclithium：这反转很漂亮，反正我没看过OVA和剧场版，对这片没有任何偶像包袱，很喜欢本集。
 
 看第一集就感觉是业界寓言，没想到寓言的这么彻底，和新势力的抗争甚至都不是最重要的，最后的最后，主人公（从业者）要面对的其实是行业本身的黑暗……榨取别人的梦想什么的，你永远不能100%的将其划分到“恶”，但这种榨取是有尽头的。总有一天，内忧外困的时刻终会降临，那些曾经榨取过别人梦想的人，和那些曾经被榨取了梦想的人，该如何看待，又该如何行动呢。
 chu2otaku：还有三集！~
 owlx：怎么讲，这集的反转挺不错的。但问题在于因为前几集亚可不讨喜，观众共情能力被伤害，面对反转比起虐，倒像是欣赏表演...
 rog_defwang：恩，不说多漂亮，至少这集确实救场了，终于能让我有一种“想看它接下来故事怎么走”的欲望了。
 ychan：看电视画面，感觉又像是neta古早的上帝之手了。嘛，估计都是有的。
 277633：废话就3集了当然得知道后续了
 awesome_failure：果然观众不喜欢套路模版，而是喜欢扭曲展开
 432859：这集转折不错
 majo_abra：整季都很在意的两个谜团
 - 夏莉欧为什么不再表演
 - 亚可为什么这么弱
 一下子就解开谜底了
 如果按照最早魔法=动画业界的概念，吸收负能量转化为魔法=噱头争议番，吸收观众梦想的魔法=培养废宅观众群的番（不是
 464580：这集蛮漂亮，一下子把多个伏笔都回收了，并且给出了意料之外的反转。亚子为什么总是那么弱，这么久都无法飞行；阿修拉老师（莎莉欧）为什么对亚子那么在意，一直不离不弃；戴安娜为什么在一段时间里失去了魔法，以及一开始的魔法表演从观众身上吸收的东西……全都随着谜底的揭开而豁然开朗。不仅如此，还一下子将亚子的梦想变为绝望，这个反转的效果是很颠覆的。
 好奇最后三集的剧本该如何处理，将这话引入的这巨大的矛盾冲突解决。
 513989：一句话收了好多伏笔可以的
 而且一顿闪回突然觉得师生组好香好香
 418314：反轉了，被自己夢想給背叛
 很巧妙的回收伏筆
 691855：略显铺垫不足的转折
 582116：没感觉到反转，都还算在情理之中。毕竟即使是克洛瓦这种和现代科学妥协的人还能够被邀请到新月学院当现代魔法的教授，凭什么夏利欧就不可以来当变身魔法的教授？魔法界的人对她颇有微词，不认可她的商业魔法，这些在日渐破败衰退的魔法界前都算不上什么隐姓埋名的理由，只有她自己无颜面对别人才会这样一声不吭地离开吧。
 
 扳机一直都是那个扳机，小魔女学园简直就是最标准的扳机/G社废燃动画之一了，而在这种动画里找意义找隐喻单纯的是给自己找不痛快。监督叨叨两句，塞一点儿业界私货看着乐呵就行了，纠结在高大上的文学解读概念真的是意味わかんない
 lucay126：主线终于比较有意思了话说为什么暴动的民众在下面跟放烟花似的啊，有点出戏
 670828：夏利欧身份揭开的这场冲突戏还是蛮不错的
 话说，只有愤怒的能量最大，这件事在某种程度上来说，是符合人类现实世界的科学的。
 521836：厉害，没想到一开始就埋下伏笔了。
 
 还有那月亮真的是www我一开始还以为是制作组出于艺术考虑故意画成那样呢，能把月面破坏成那样，不说我还以为是月面行星发动机干的
 525775：有意思哟。想一想老师是以什么样的心态和亚可相处的，看到活蹦乱跳的亚可心里有多不是滋味
 “相信的心就是你的魔法”，估计结局是虽然没有魔力但是凭借“相信的心”开了个大吧
 听说从吉卜力出来的人一辈子都脱离不了宫崎骏的风格。影射业界什么的……
 579278：这么黑啊，反而有些意思了。戴安娜小时候有一段时间用不了魔法，那里就已经埋下伏笔了
 小林宽在小魔女里的表现真C
 lovemylove：woc，boom！
 660831：爆了
 560830：比库洛瓦做的还过分
 748420：最后大概率还是以魔带笑收尾。肯定，否定，否定之否定，从相信到不信再回归相信，最后两个阶段压缩在三集里完成
 reisenrisen：酷啊这也算一种敌我同源吗
 15417：这个反转很强
 前面无数次回忆杀里闪现那一晚的夏莉欧 无数次表示是夏莉欧所以亚子走到了这一步
 没想到 给人带来欢乐的魔女却做了这样的事情 折断了亚子的“翅膀”
 pourtoi：被梦想背叛了，老师你怎么黑了
 bdfun：又是很难评的一集，女主这神人能遇到这俩“恩师”也是绝配。
 话说有一点设定有点奇妙，自身还有没有魔力竟然和骑不骑得了扫把强相关吗？这一集就强调了两次，骑扫把只是基础的技能吧，看老师释放魔法是没压力的，女主现在虽然不是很熟练但也照样能用魔法，扫把却不会骑，就感觉很奇妙的设定，全篇也没实际讲，说是bug也不为过
 668904：挺有新意的转折，现在来看上一集以至于前面部分的叙事实在是灾难。
 asimovgod：未预计的转折，本来还以为要挖大坑了。但幸运的是这集总算让剧情有了转还的余地，就看后面怎么收了。
 imaginations：看来不是魔杖走眼，是夏莉欧变了。这下和克罗娃成一体两面了，“相信的心就是你的魔法”这句话本身没有错，在亚可看来不过是用心的魔法成就了别人的魔法，而夏莉欧是利用别人的心成就自己的魔法。这种剥夺他人所生成的魔法是不被承认的。某种意义上是夏莉欧的危害比克洛娃更大，虽然都是对群体的操纵，但显然和前者更具隐蔽性。
 顺带一提，动机论在这里不成立，当科技在功能上成为魔法的平替，“魔法”对这些被汲取魔力的人来说就没有用处，复兴魔法的受益者也不是他们。魔法不可替代的正是纯粹心灵的唤醒，没有理解这点的她们也必然失败。
 这个季度的凸变英雄x也有类似的设定：信赖值相当于赋予英雄能力的魔法，与其对应的是恐惧。只不过“相信的心是别人的魔法”。个体永远没有魔法，必须依赖于集体，最后被社会力量压迫。
 如安德鲁所言，对于亚可来说，如何完成从相信偶像到相信自己的转变，是接下来需要解决的问题。天元突破中西蒙也是在大哥离去后才完成了这个转变。但是亚可更困难，因为偶像欺骗了她。最后西蒙需要对抗的是整个宇宙，亚可需要对抗的是自己的心。
 ringoqwq：我错了。。。还以为这只是纯粹的子供向魔法少女动漫

第23集
 324417：预告里戴安娜的小眼神使我坚定了戴亚党的决心
 explorare：「昨天，今天，明天」
  >>iqbee->explorare：神预判
  >>206376 -> 友人Bee：神预判+1
 kiznaiver：梦想破灭，是时候做自己了！！！
 xiaowufeixia：到底还是库洛娃黑啊...
 142546：原来夏莉欧也是被库洛瓦坑了，立意一下跌回子供番水平
  >>kagamine_lily->142546：这样的结果也有夏莉欧自己的责任，压力过大导致的意志不坚定，所以她被剑取消了资格。小魔女啥时候不打算做一个合家欢动画了……【毕竟深夜裆就不说是子供番了】
  >>142546 -> _Asuku：是的……其实只是上一话的转折导致过度期待了 现在这样的走向也算意料之中吧
  >>black_tea2333->142546：锅王库罗娃，真的觉得这个设定是败笔
  >>kyon0403 -> 薛定谔的喵耳：其实库洛娃这个角色也还是有复杂的一面，也搞不清楚她到底是恨自己没被选中还是恨夏利欧太不争气。
  >>142546 -> shihomatsuri：总之先嗑一口百合再说
  >>737814 -> 薛定谔的喵耳：别了吧这样都要百合那这反派的塑造可就真毁到姥姥家了…
 supercell：事实证明偶像不如老婆
 margatroid：苏西到那座桥那里找akko好戳我啊，好喜欢苏西
  >>306693->margatroid：我也是我也是，好喜欢苏西
 maaab：欢脱的akko倒是不讨厌，但还是想说akko这集安静下来好棒
 hungryrain：夏莉欧用传说中的大魔法一箭轰到月球，留下了十字创痕。。。
 杀老师：不屑
 月亮：mmp
 hentyclopedia：过气偶像的生存困境
 亚可真是一个罪孽深重的女人啊
 236674：最终的决战山雨欲来。戴安娜怕不是因为喜欢才想逃避亚可
 kagamine_lily：这集的配乐和画面都泛着一种淡淡的悲伤
 一悲伤就下雨的动画套路变成了下雪，很符合小魔女的风格
 夏莉欧的回忆部分连同上集那个颠覆观众和Akko认知的真相，彻底把夏莉欧变成一个失败者，情绪down↓
 与之相对的则是戴安娜给予Akko力量，两人在敞开心扉后有了深沉的情感共鸣，情绪up↑
 这集节奏没问题，而且感觉正在稳步向结局前进。其实可以再把夏莉欧失败者的身份渲染一下，和过去十几集给人的印象形成巨大反差，希望后期会有——简明扼要地表现一下夏莉欧这些年的心路历程，夏莉欧这个角色会更加丰满
 
 Susy走到那座桥（联系第八话），Susy安慰Lotte、戳Akko，还有Lotte扑过去的样子，真的太暖了
 另外Akko眼睛又变了，不再是显得单细胞、傻里傻气的那种
 ntmarie：戴安娜真是用心去塑造了的一个角色，非常不错。
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：看到纽结理论的图可真头痛了一下。最后房间里出现了7位魔女应该不是巧合。夏莉欧失败的起点果然是在处理与同伴的关系上。不过魔法被商业化，导致魔女面临巨大压力，伤害了观众，使得魔法的美好寓意解体，也充满了隐喻呢。最后夏莉欧打算承担自己的罪，不再逃避，也算是有个不错的结局吧。
  >>skysweetdark->skysweetdark：再提一下吧，这集影射现实的地方很明显了。夏莉欧失败的直接导火索就是从那位商人搭讪开始，他劝诱夏莉欧不断地满足观众的需求，并且毫不顾忌夏莉欧的感受，重重重压之下最终促成了随后的惨案——以梦想作为燃料，满足观众的观赏需求。夏莉欧代表的梦想与爱，撞上商业变了味儿，最后毁灭，这就是对现实的影射。
 dybnu：库洛娃才是对的好吗！
  >>187460->dybnu：不能更同意
 cneoryan：友谊和梦想才是这片的灵魂啊
 zaichuan：果然在这番里老师是不能黑的
 234127：为什么你们都那么喜欢搞事情只有我觉得关键时刻下不去手特别符合夏利欧的人设吗，上一集反转我还觉得人物略崩呢.....
 liaune：所有的锅都先让库洛娃背了，后面这锅不太好刷呀
 lalalalalala：戴安娜真好啊，真好啊
 老师是白的也算是意料之中吧，毕竟合家欢嘛，虽然我更喜欢老师以前干了坏事后来悔改了这种剧情走向。
 这集暖暖的，好评。
 325253：哭着喊老婆.jpg
 zwt62152475：夏莉欧老师flag立满了
 307642：刚看到一篇岛田满的访谈说“虽然岛田估计监督本人不会承认，但以她的观察，女性角色中的戴安娜，男性中的安德鲁身上都能找到他的影子”
 啊
 曜哥=戴安娜
 giligililove：就那样。。
 leins：当然是选择原谅她啦
 art_forest：戴安娜半集的表白，啊，好暖好暖
 我就说剧情不会走向黑暗和悲剧@阿良良木翔
 夏利奥的过去概括就是：无知少女当上人气偶像，然后迫于伙伴与观众的压力，犯错过气的故事。夏利奥的问题就在于她不够成熟，又缺乏正确的指导与可靠的伙伴
 耀哥想要在片中给出的答案，就是戴安娜说夏利奥的那些话，翻译过来如下：即使业界(G社)伤了我的心，但我当初受到的感动，让我深深地爱上了动画，正是这种感动，才让我坚持了下去。但是随着我的成长，业界对我的期待越来大（所以我离开了G社，创立了Trigger），而我离原来的道路越来越远。所以，年轻人（=亚可），我很羡慕你们的热情，你们才是最接近我偶像的人233333
  >>skysweetdark->art_forest：我再等等。
 shahem：一目了然，乳不巨何以聚魔力？
  >>ipcjs->shahem：连魔杖都选胸大的
 261227：啊啊啊啊啊特地跑去看B站版本然后你告诉我就这么掐掉了！！
  >>skysweetdark->261227：什么掐掉了？
  >>261227 -> 阿良良木翔：结尾那里。。高潮断了，下周继续。套路手段
  >>neko_aria -> chitanda@Lv1：结尾这，B站版本和TV放送的不一样？
  >>261227 -> Neko_Aria：不知道。按理说应该没区别。不过国内字幕组好像还没到TV的23。。B站版本断的我有点不舒服
  >>neko_aria -> chitanda@Lv1：应该是没区别的。小魔女学园由Netflix买下全球独家网络版权。
 216553：黑不过两集，库洛娃秒背锅，staff对外界评论的怨念不浅。
 
 如果我没记错的话，别的配角都有过发光发热的机会，唯独吃货妹子似乎就是埋头苦干/埋头苦吃，这是被staff遗忘了？
  >>akb49->216553：最后一集超展开，吃货妹子变身XXXX
  你滋补兹瓷啊
  >>216553 -> zeroasd123：最后一集超展开，吃货妹子变身XXXX
 211998：一夜回到解放前。。。
 ryccc：和22话比算差了。
 把锅全甩给库洛娃，很偷懒，又不愿面对现实，作者是不希望自己喜欢的夏莉奥背负罪恶吧。你说夏莉奥清清白……这太蠢了，算是白莲花了。
 苏西的细节做得很好，洛蒂手作帽子的出现也恰到好处。
 但是戴安娜一眼就找到了亚可，你丫装雷达了么？
 这一部分是我作为苏厨的吐槽。我觉得亚可践踏了这两位的真心。虽然很遗憾，但是朋友这种东西，毕竟不是你给的东西我就最喜欢……卡是十余年坚持的代表，和记忆电影和手作帽子比起来，你选择卡倒也不是什么大错。
 但是友情组是很不爽就是了。
 
 甩锅牵强，其他还行吧
 307475：黑暗剑
 athrun1120：结果夏利欧也是被算计的  
 但是库洛瓦就这么明说出来确实有些奇怪  既然要坑不应该一直坑下去么
 
 戴安娜股涨到宇宙上去了
 reficul：库洛娃:我的锅，我的锅，谁都别动
 iqbee：戴安党的福音
 
 向着大结局进发
 ipcjs：原来一言不合狂战斧也是遗传的
 月球：NMB！
 quansiji：所有的锅都扣到一个人身上了，果然是子供向
 206376：原来月球那个巨大的十字是魔法造成的，那只熊那只鹰身上的不会也是吧，想想好疼啊
 black_tea2333：果然最后都要把锅甩到一个大反派身上
 上集评论时的一口毒奶……
 
 反派勤勤恳恳，计划周密地干了这十几年，就被你这么破坏了
 一整集都是戴安娜的糖，不愧是官方钦定的
 akb49：也就这样了
 chooperchang：戴日天被吸过还能恢复到现在的水平天资惊人，小戴安娜真可爱！
 库洛娃：欢迎参加九州风神新品发布会
 crest：苏西这智商真是……
 syn9100：洛蹄哭的时候鼻子酸酸的
 keiyoku：这一集的戴亚简直甜齁
 hexcles_ma：你们就没人同情一下月亮么？
 216493：这部作品里戴安娜的形象比亚可丰满太多了，太不平衡了。
 下回出个戴安娜传好了
 darkedge：仔细想想
 全场最惨：夏利奥
 全场最佳：戴安娜
 另外flag真是立的飞起
 lostanother：第七言之端叶还不知道也无从了解老师失败的根本原因，但资本主义的商业运作中对新奇无限而片面地追求是一定有一口锅的。戴安娜封存卡片融入成人的世界也是放弃了对夏莉欧的追求才会输给亚可，毕竟夏利欧可是个异端魔女
 184854：射月亮还是看不懂···
 
 另外还是觉得七叶就要靠原谅了
 zifeilam：戴安娜完美
 mizudiwood：这两回还不错
 makotodingo：戴安娜股大涨
 52462：这种情况下要振作起来说实话挺难的..但是这话的故事圆的是真心棒
 167788：前一集一定是个假反转，为什么不让老师再黑几集？
 myccyycy：只有自己的注意点在这里么 ……
 「我的梦想夺走了我本拥有的东西，但是梦想带给我的那种纯粹感动让我忍不住继续追求下去，并且无怨无悔」
 至少戴安娜的话里一定包含了这个意思，说出来的是「正是对闪光夏莉欧的憧憬让我坚持下去」，也许还有没说出来的一句「假如知道对夏莉欧的喜爱会夺走自己的魔力，自己也宁可花费更多的努力自己再把魔力找回来，因为只有夏莉欧带给自己的感动才让自己有坚持学习魔法的动力和意义」
 
 _(:з」∠)_ 带入个人经历的脑洞，看看就好
  >>nanokaleaf->myccyycy：嗯，满矛盾的。夺走你的魔力，让你看到足够震撼心灵的魔法，然后喜爱上魔法，然则并没有魔力。
  
  虽然你这么说，但是大部分如同ako一样的普通孩子，被夺走魔力以后，很难再找回来.
 165527：看到戴安娜将松鼠变成兔子的时候，我想起了室友说过的话： 
  兔子孤单的时候并不会死掉，但是和松鼠在一起的时候，会被松鼠欺负死。
 rainshiner：哦……
 资、资本主义？
 说到底蓝头发是怎么回事？如果自己想隐瞒身份为何要弄个一用多魔法就会变回原来的头发？染发不好吗？
 另外学校老师究竟知不知道厄休拉是夏丽欧？入职前不要查清身份来历吗？
 现在我觉得比较有悬念的是对库洛娃的处理，要是到时候被一顿嘴炮说服那实在是……_(:зゝ∠)_
 179593：戴安娜好暖TVT天使！
  >>nanokaleaf->179593：贤妻良母，ako就是一时失意的汉子！
 nanokaleaf：再加一分？
 powdersnow：LWA真棒！为何我没有早点发现这动画的可爱之处呢，配色多可爱，情节简单但是温暖啊，把魔法换位成动画的话，感觉好带感 我们需要更加exciting的魔法
 owlx：这集不错，终于恢复水准了。
 能够再次和喜欢的作品共鸣真让人开心。
 kclithium：真好啊，很喜欢这集对梦想的阐释。
 
 梦想的产生可能又许多的来源，也许是来自对偶像的憧憬，也许是来自对美好事物的期待，光鲜表象的背后有时候会是不可言说的黑暗，但这并不意味着因这表象而产生的梦想不名一文。当一个人因热爱美好而有了梦想，这梦想便成了那个人的东西，是任何黑暗都无法抹杀和否定的。
 
 前进吧亚子，像戴安娜一样。相信的心就是你的魔法！
 rog_defwang：漫长的低谷后突然轻易被感动，坚持下来其实都是源于最初的憧憬和感动。
 ychan：小小的戴安娜真是可爱啊。
 277633：剧情不提了，百合糖好
 awesome_failure：戴英俊是这部最完美的一个人了吧，比主角还好闪亮
 nagato15532：茶馆那段看哭了脑子里却想的是大哥
 majo_abra：虽然是夏莉欧的过失但仔细一看都是库洛娃作梗，TRIGGER是不是不拍复杂人性的啊
 464580：戴安娜确实好，和亚子说话那段我感觉自己cp脑都上身了
 这展开倒是蛮俗套……一下子把前一话营造的反转用一种应该是最老套的方式给倒回来了，虽然也不算太令人意外就是了。
 本以为编剧还有可能讨论出一点东西的，不过现在看来应该到此为止了。
 话说亚子这转变，真就全靠话疗……
 ttsuxx：戴安娜，喜欢上了
 randog：这个老师就是逊啊，关键时刻还得看老婆戴安娜
 dyingtime：这届观众评论水平就这？
 582116："A believing heart is your magic", 这句话真的是完美切合这个境遇。
 坚信不疑，能相信的不只是有自己的心，未来、友情、希望、梦想都是可以托付与信赖的对象。迷惘的时候更要向远方望去，同时一步一个脚印地踏向那个目标，相信自己的魔法，没有什么是做不到的。
 posthumz：你们魔女还学纽结论啊
 670828：作为原创番，一大堆伏笔铺垫在观众久等了的两三集叙事高潮中三三两两地被回收上来了，还是有两下子的
 万变还是不离互相拯救呀。不过这段劝说文戏感觉比卡文迪许家主那段要薄弱
 戴安娜真是有个好妈妈呀
 721686：看完这集更喜欢戴安娜了
 579278：夏利欧的魔法夺走了人们的才能，但也是这份才能化为的力量才给人们带去终身难忘的梦想，这是个很有意思的矛盾，虽然被夏利欧所欺骗，但这份感动却不虚假，只要还相信着这份感动，自己该前进的方向就不会有迷茫
 PS：夏莉欧被库洛瓦坑骗的设计虽然是比较容易处理的一种方式，但却是不折不扣的败笔
 660831：还得是戴安娜
 595981：金典话疗,戴安娜塑造的真好阿
 529434：555戴安娜你是一个非常非常可爱的宝宝哈密瓜小蛋糕
 pourtoi：“你却一直能做到我做不到的事”，戴安娜这句话差点让我掉珍珠
 bdfun：有点离谱了，上集搞得这么沉重这集又告诉你我也是被骗的，我他妈真服了，制作组的意思是把罪过全加在一个人身上后面洗白只洗一个人比较容易吗
 imaginations：偶像是假的，科技是坏的，只有坚定不移的心才是真的。
 戴安娜已经完成了从对偶像的崇拜到对魔法的热情上，所以才能成功。但身份使她背负了太多东西，这她是她羡慕亚可的原因。
 lzk070902：戴亚党赛高

第24集
 142546：库洛瓦：失算了！原来这玩意需要组合装备
  >>691855->142546：还是吃了没有钦定的亏
 xiaowufeixia：为什么不召唤神兽来对打
 hungryrain：库洛瓦做到了尤达大师估计都做不到的事情。。手接光剑
  >>211998->hungryrain：手机加盾大概可以看做是原力接光剑
 tanimodori：前半段作画剧情仿佛是在逗我笑……
 充分展现了夏莉欧近战法师的本质。
 最后这一箭射得怎么一点都不爽呢……
 期待最后一集能让人眼前一亮吧……
  >>691855->tanimodori：别眼前一黑就行了
 306986：战斗稍有一点不够爽。文戏部分还是很温馨的。
 myccyycy：一群人抱上去的时候苏西表情太赞了。
 这高潮实在有点随便，不够有气氛。
 刚开始补的时候23集都出了，现在居然就已经看到刚更新的24了……
 还挺感人，鼻子一酸。
 从那么高的地方摔下去，厄休拉和校长教导主任都没事，明明已经没有魔力了，就这些方面来说，难说不是库洛娃其实不想真的伤害人。
 不觉得库洛娃是坏人，虽然利用了黑暗感情但是未必是有意要挑起战争什么的吧。
 明明她那么努力追求振兴魔法黑科技了，现实对她实在有点无情，每次都不被选上，好不容易得到的大三曲枝图 …… 我反正笑出来了 …… 人家明明那么努力这样太残忍了吧 2333
  >>myccyycy->myccyycy：结尾略蛋疼，强行一个意犹未尽的危机。要等一周啦 … 下集似乎就完结了。
  除非最终话神回，个人预计打分在7～8左右。其实这部动画有非常多的优点，无论作画音乐oped，非常有潜力的设定和人物，很多脑洞和表现手法。但是最后做出来的效果总是更多情况下低于期望，哎，脑补的都比最后实际呈现的脚本好多了，换句话说这脚本很多时候是来几个令人浮想联翩和感触颇深的亮点，最后结果却是写的比观众猜的还差啊 （
  >>myccyycy->myccyycy：不过，这周以来还算看得很开心，是部没有如今套路轻改后宫渣作的无聊恶心感，有些亮点能让人放松看下去的还不错的番。故事虽不完美还算引人入胜，戴安娜，亚可，苏西，夏莉欧，很多角色也令人印象深刻。要说有错的，就是有时候给人以太高的期望然而最后还是只有这个程度吧 2333
  >>lhb5883->myccyycy：估计老师校长有被动的缓降书装备之类 只是Wi-Fi断了 之前缓存的应该还能用
  >>darkedge -> Dimpurr：结尾略蛋疼，强行一个意犹未尽的危机。要等一周啦 … 下集似乎就完结了。
 syn9100：前面太赶节奏感觉乖乖的，后面温馨的不错，亚可一句终于见到你鼻子算算的。
 最后的分镜？？不愧是板击社不会这么简单结束
 想起ed里亚可和十字一起消失难道是flag？？梦想已经完成了？？
 最后，老师您真的是魔法师吗？
 306693：太套路了，虽然大家都说套路一样可以做的很好看，话是没错啦（剧场版我觉得就属于这种），但是完完全全的套路发展真的挺无聊的。一个勇者vs大魔王的王道故事，我们知道勇者一定会在和小boss中boss的战斗中成长，知道路上会结识一些可靠的伙伴，知道最后一定会是大家团结起来刚魔王，也知道结局勇者必胜，但也套路的使用也就仅此而已了，主角会结识什么样性格的伙伴，他们会遇到什么样的困难，这些细节如果都能轻易猜到的话，那这个故事对我而言就属于很无聊的那种了。很不幸的是小魔女就是这种，22展开之后，后面的剧情理所当然的朝着我预料的方向发展，几乎没有任何偏差，也没有多少细节填充，我想不出怎样能做的更好，但我做的不觉得这样的收尾有多好。
  >>lhb5883->306693：这番当然是看百合CP的啊
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：牵手成功
 szmybcw：王道展开，库洛娃背锅，不指望最后一话好到啥程度，7预定
 236674：库洛娃和夏莉欧联手毁掉核弹头，月球在继被夏莉欧画了个十字之后再遭重创。不过这话确实有点太赶了。但愿这预示着最后会认认真真的打至少半集吧
 lhb5883：一根水晶供全家 艾尔日常大停电
 hentyclopedia：魔法精通以外居然还有光剑精通、蹬墙二段跳、多重影分身，厄休拉老师你玩的是散人么
 原来那个破树枝是附魔道具，库洛娃那一堆科学侧的道具无法镶嵌
 下集一颗核弹炸平全世界就神作了
  >>lhb5883->hentyclopedia：那怎么和剧场版接起来 难道要平行宇宙？
  >>lhb5883->hentyclopedia：一代又一代的搞事魔女，都选择了近战法师之路
  >>killy->hentyclopedia：核平全世界，回到中世纪！
 fff_pluto：节奏怪怪的
 体术体术体术打得热火朝天，突然akko冒出来念一句第一集的咒语就一箭搞定，耶？？？后半就是真情表白后解锁最后一句咒语
 下一集打核弹魔神柱
 giligililove：...一言难尽
 tixiyu1026：并不感觉这回和之前所有言叶回有什么区别
  >>lhb5883->tixiyu1026：套路番
  >>lhb5883->tixiyu1026：不过好多eva哏啊
  >>211998 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是星战吗，哪里是eva？
  >>lhb5883 -> 秘则为花：那个机器人钻地啊 还有眼睛转圈 挺多的
  >>211998 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：额。。。我以为这是挺寻常的镜头，到处都有。。。使徒里长眼睛的也没几个
 igaryhe：亚可见到夏莉欧的时候我都快哭了
 darkedge：是你，老魔杖！
 另外戴安娜还是很棒
 skysweetdark：要来了！要来了。
 我也挺喜欢管风琴的，制作组有心了
 攻壳机动队Tv结局，肉身挡核弹。
  >>art_forest->skysweetdark：突然想到加上两位老师正好9人，可以来个全灭结局
  >>kagamine_lily -> 孤独的观测者：那可就是给观众强行喂shi了啊
  >>skysweetdark -> 孤独的观测者：亚可只会变身应该不是偶然，而夏莉欧擅长变形魔法。花粉使得夏莉欧丧失了飞行能力，那枚核弹飞得那么高，我想，该有的条件都已经集齐了。
  >>art_forest -> 阿良良木翔：我不听我不听我不听我不要听
  >>art_forest -> Asuku：这比只便当一人要好得多
  >>167788 -> 孤独的观测者：其实真做成这样还挺带感的
  >>art_forest -> Mr.Tang：迷之带感
 ichimatsu：观感很不好，打戏全是靠库洛瓦的机器来推动剧情，而且看最后下一集也还是一样，想交代的东西还有一堆这集就交代了夏亚，然后下集还有政变打戏和夏莉欧库洛瓦等等肯定又是唐突带过去，不是说打戏不好但这已经喧宾夺主了，还记得一开始的主题吗，要是纯粹将库洛瓦部分抛开单独看这一集真的很普通
 dybnu：十分同情库洛娃，一个能改变世界的天才魔法师，被业界坑成这样。
 业界乙烷，退坑保平安。
 靠扯淡喂屎的超展开，挑逗观众厨黑大撕逼，搞王之力特典商法疯狂吸金的业界已经完全暴走，根本停不下来。Netflix才是业界救星。
 zwt62152475：感觉可以盖棺定论了
 剧本还是太弱了
 325253：什么几把【
 216553：夏莉欧原来是绝地武士，机器永远会暴走，库洛瓦赶紧造个塔奇克马出来。
 
 被偶像坑进业界的社畜们也不要放弃梦想啊。
  >>216553->216553：把吃货魔女的个人回吐出来啊
 ryccc：违和感挺重的，可能是22话把期望拉高了然后又变回了这垃圾样。
 没有让人激动的高潮，情感戏上因为圆得还是挺违和的所以也没有觉得很动人。
 不过亚可这番话说得还行，其他么……就这样吧
 下一集还是这样的话大概不会很推荐了……
 265239：神tm七宝妙树
 216493：剧情依旧非常得……传统，中规中矩。不过节奏确实有问题啊，光把段落主旨句连起来可成不了文章。
 307475：绝地武士夏利奥
 art_forest：我好慌我好慌我好慌我好慌我好慌
 这个flag立的也太大了吧，简直就是牺牲前的节奏平平安安不好吗
 liaune：差点以为要这样打个Boss就End，那就太平庸了，期待最后一话能有所提升
  >>ipcjs->liaune：你觉得有可能吗
 dionysus：库洛娃表示玩手机救不了中国人
 av814867167：看来这动画没有掉落伤害
 carlzyy：ICBM已发射，大家赶紧收瓶盖吧
 307642：最后一话能不能给力啊
 gg_：7.9→7.8
 athrun1120：流派 东方不败
 167788：这话看之前我想过很多种可能性，唯独没有想到能拍成这b样，真的失望
 reficul：飞一般地赶剧情，以及亚可突如其来的自我感悟。。。
 makotodingo：改变世界的魔法就是种树吗
 iqbee：有点厉害，有点逗比，有点感动
 
 初衷啊
 particalet：这集简直毫无逻辑可言... 强行套路
 295414：这是啥？？
 ayasechandaisuk：子贡番还是子贡番
 最后ICBM升空了？最后还有希望翻盘吗？
 wwftherocksp：这根本不是魔法(╯‵□′)╯︵┻━┻
 hahastudio：库洛娃：你明明身为魔法使，居然拳脚相向！
 夏莉欧：真是不好意思，对于现代魔法使来说，防身术也是必修课程啊！
 
 制作组你不是人！居然在世界即将核平的时候请看下集
 a39622046：一言难尽。。无法评论
 263874：夏丽欧有必要修炼魔法？
 
 服务器炸了什么的，核心系统又不受控制啥的，简直不要更蠢。
 
 这都什么发展。世界改变魔法就是一口奶？
 181946：最后了 至少结尾...
 lostanother：一箭超人可以的
 godling：欣慰。下集看来要神转折了，做心理准备ing
 akb49：CNM
 mamori：CNM
 313759：上一个大boss深沉装逼，挑起了全剧的矛盾，牛逼了一整季最后一集玩脱成傻逼的是谁来着？龙的牙医，说的就是你！
 zaichuan：众人忽听得头上霹雳作响，纷纷抬头看去，只见晴空之上，赫然一个火球凛然而下。有胆小的大叫一声哎哟妈哟，抱头就跑，胆大的也只是呆立原地盯着那火球看……
  >>liaune->zaichuan：祥瑞御免，家宅平安！
 165527：莎莉殴这真·身体能力超强。
 燃点足，泪点足。。。。我去洗个脸。
 97808：在我想吐槽这发展的时候    结尾的特写让我打了个冷颤
 3176：搞了半天是环保题材的
 ipcjs：正常水平发挥
 wxxf888hbwx：子供的话，剧情还是可以的，早知是子供就不看了
 207686：简直就是灾难性的一话
 演出仿佛就像撕裂了一般毫无连贯性
 莫名其妙的地方一堆一堆的，脱个斗篷开个光剑就能当星战玩了啊
 最后亚子用光箭结束战斗是不是想说明亚子从第一话就完全没有成长啊
 这一话连6分都给不出
 211998：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 亚可和夏利奥拥抱那段简直尴尬
 
 库洛娃是整集的颜艺担当
 
 洛缇等人彻底沦为合影背景
 
 全程都想笑
 
 结尾射个月亮。。。
 lalalalalala：前面玩梗笑死
 高潮略随便，不过考虑到可能只是伪boss战，先不说烂好了。相认还是感人的，虽然多少有些尬（不淳朴的人看不了子供啊） 
  小魔女的角色还是很可爱的，希望最后一集是一个完美的结局
 black_tea2333：奶一口，下集翻盘
 rainshiner：克洛娃老师别跑！告诉我wifi密码啊！
 夏丽欧没有被弹开说明她还是有资格拿这根棒子的？
 结尾切镜  实在害怕
 
 想问问你们有没有那种，虽然有战斗、有正反派，但是全程跟毁灭世界、宇宙、城市、拯救众生没有关系的作品？
  >>tixiyu1026->rainshiner：嗯……中二病也要谈恋爱？似乎完全符合条件
  认真讲的话，死亡代理人、再造人卡夏这种在已经被毁灭的大地上战斗的破败系动画不知符不符合你的口味，都是文艺闷骚片注意。考虑avg那再加一个紫影，如果能接受樱井大妈的文风以及仪式化的战斗描写的话。
  >>rainshiner -> tixiyu1026：嗯……中二病也要谈恋爱？似乎完全符合条件
  >>261227->rainshiner：这个算僵尸么
  大概也算吧（
 mizudiwood：最后那重复三次的bbb……对不起我笑了
 261227：。。。怎么突然就一个火箭飞上去了
 
 顺带一提没人觉得这集作画很崩坏么？akko的侧脸几次让我出戏
 179593：最后什么鬼……联想ed画面一个冷颤
 要是敢玩亚可牺牲路线从此可能要变扳机黑了嘛这片基调整体这么明快怎么也不至于吧…
 nanokaleaf：可以9分？
 能力废柴，一往直前，依然废柴的女主教真是难得。
 ED太棒了
 monica729：喷了 搞不好是近战法师
 52462：怎么回事?这集瞎搞什么........
 syaoming：光剑那里
 fyw321：为了拯救即将废校的月光学园，天文学老师决定成为绝地武士
 chu2otaku：……？
 kclithium：战斗挺屎的，前半都拍的没什么意思。
 
 后半，果然亚子一出来就不一样了，喜欢她对夏莉欧的表白，亚子确实有男主角的感觉。扳机这次故事的立意真的很出色，具体的脚本还是弱了些，瑕不掩瑜吧。
 
 不过喜欢拿自己打几分几分来说事的……感觉是太把自己和分数当回事了。
 47808：谁的火箭？？？
 ychan：导弹上天了？
 277633：快住手，这完全是体术
 nagato15532：最后还是要上宇宙？？
 461430：图腾：“早就知道会有你这样的耍小聪明，所以改为了合成道具哈哈哈哈”
 464580：“我无法成为莎利欧，我只能成为我自己”
 亚子的这番话说的还不错，算是挽回了一些观感，不过克罗瓦这boss……也太弱了些，这展开没啥意思
 还有莎莉欧你这体术也太bug了吧，真就近战法师
 691855：这几集的处理完全是乱来……
 582116：演出灾难！
 吹不动了，万策尽了。
 下一步是：
 传统废燃的飞向宇宙！
 670828：恭喜你得到世界最强魔法。那就是：九大魔女围着你说，你好棒棒！
 完了亚可这段准备好了的大概练了无数遍的见到夏利欧时要说的台词还是感动到我了
 500757：12:32 骆驼趾？
 521836：？？？这集前半段和中期也太尴尬了吧，伏笔回收之后就这？？一脸懵逼
 411019：懂了，这就是魔棒+铁树枝干合成魔杖的过程，咒语就是合成卷轴
 721686：看到这集我终于知道这番为啥是子供向的了
 660831：各种意义上平庸的一集
 reisenrisen：还以为会有操作机甲战斗环节呢小失望
 居然还能有一集吗
 pourtoi：原力也来了这集有点拉胯，赶剧情留下的痕迹也太粗糙
 bdfun：草，我到底在看什么，这几集主线在搞什么，好垃圾啊
  >>bdfun->bdfun：不过这集最后几分钟面对面对话的部分做的不错，也就这一段有用心打磨吧
  >>bdfun->bdfun：话说给那个现代魔法老师的洗白我竟然能接受，彻底粉碎她的“梦想”，自己面对自己的所作所为却无能无力，只能靠其他人的帮助，看爽了，这比弄死她还让我感觉痛快

第25集
 kiznaiver：先行放映结束，友情才是正义！！！恭喜完结！！！！！
 qtabc123：哎
 306693：看了下最后一集的剧透，感觉药丸
 142546：这发展好随便，但是不知道为啥还是很爽
 hungryrain：完结撒花~
 最后一话不出意外套路剧情走向和作画爆炸
 就算套路看到高潮部分还是有点感动的
 最后亚子终于会飞了
 期待曜哥的下一部作品吧
  >>261227->hungryrain：我以为最后会掉下来的。。
 mamori：唉...结果真的是用爱发电...
 igaryhe：剧情上有点低于预期，但是总的来说还是很好看了
 中段作画真是爽到，最后箭撞导弹的时候有天元突破既视感（
 307891：只要不带脑子太在意剧情展开，这话水平还是不错的。
 zaichuan：秘密：相信的心就是你的力量
 这转折，这暴走……不知该怎么说啊……算了算了这槽点多得有点让人没法吐了还是打个完结撒花吧
 236674：最后战斗那块真的好像天元啊。以及，你看同样是声援，雪音·克莉兹就羞耻很多
 zakufa782：展开真是随便，没有个人回的吃货果然第一时间被抛弃，展开继续很随便，这连着几个cut画风都不一样，火箭？火车？双人特写？婊子天使既视感？收尾依旧随便，所以库罗娃到底有没有去蹲局子？
  >>lhb5883->zakufa782：理论上只是爱好者放了个大烟花而已，还算不上犯事吧，而且煽风点火的人现实中也很多大家都见怪不怪了
 godling：心满意足
 307642：乱来的展开
 爽爆的作画
 太tm炫了
 fff_pluto：火箭推进
 元气弹
 作画爆炸
 306986：剧情里梗太多也不一定是好事啊。不过子供向也不要求那么多了。
 hentyclopedia：七位魔女，为了拯救世界，决定成为偶像成为火箭，这个多级点火实在是太科学了
 最后一集我最服拍实况的摄影师
 这集看得真是爽翻了，克洛娃去找解除诅咒的方法，OVA题材都有了
 294627：真·用爱发电。严重怀疑这片子中途临时改大方向了
  >>ipcjs->294627：动画业界不就是用爱发电的吗，没毛病
 167788：这个火箭推进真是妙极了，意料之外情理之中。发射导弹，拦截导弹，多级推进，逻辑很通顺，但是至少我之前想不到，其他人也没看见有类似的想法。至于之后的许愿以及其他的，其实都算是意料之中了。
 lhb5883：究极的暗杀魔法北斗神拳
 nanokaleaf：要是没有'反派'的话，就没有这一集的故事了，所以说...
 skysweetdark：合家欢大结局。
 263874：所以说最后怎么突然就全民意识到世界危机了，怎么突然就全部都相信魔女了？况且这本来就是库洛娃搞出来的事情，因为大家都不知道所以都不计较了？
 
 虽然作画爆炸但是一点都燃不起来，哎，所以说剧情真的是太影响观感了
  >>lhb5883->263874：什么拯救世界？这集不是戴亚结婚吗？
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：正解。
  >>kentholmes -> lhb5883-污喵王VIP⑩：对。
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：囍
 explorare：你跟得上我的思必得么？！
 你也能变成光。
 kentholmes：龙珠、迪迦奥特曼、光之美少女在这一刻灵魂附体。
 magicat：完结前看到了两件事：
 亚可飞了；康斯坦丁说话了。
 
 也算是圆满了
 179593：就是这个味~~虽然有些态度改观的处理显得很强行，嘛都不是个事~
 变成双人扫帚后的那一段真是爆炸呀~~好看好看！！
 恭喜亚可终于飞起来了XD~
 216553：那个……吃货魔女……
  >>akb49->216553：你的怨念我已经强烈的感受到了
  >>soviet->216553：9大魔女之一。。。。。。
 280861：剧情套路了， 转换各种生硬
 不过……
 我吃糖吃的好开心的
 亚可终于会飞了
 325253：合格的答卷
 295414：套路展开，但是很好看只看这一集的话
 liaune：中规中矩吧，最后还是回归子供向了，没有期待的惊艳结局，大家开心就好咯
 shahem：胖次呢？
 夏库党很勉强戴亚党头顶青天！
 216493：这集有几段确实做的不错，对这部片子的整体印象上升了。
 
 不过整个剧情可以总结为魔法界自导自演一出大戏以拯救魔女的信誉（虽然每个个体都没有这么想）
 gg_：安德鲁这宠溺的眼神……
 结局还算圆满，但中期节奏太蛋疼了，单元剧水平也是参差不齐
 trio：戴亚好甜
 kagamine_lily：看了那么多年动画，这是第一部能让我完整追完的单季以上长度的番【纯粹是你不爱追番吧喂】，再加上自己变成了T社信徒，已经无法客观评价这部动画了。
 信じる心ガ皆の魔法！
 相信的心是大家的魔法！
 相信的心即是动画的力量！
 
 也曾有过失望与不满，也曾怀疑曜哥的监督实力，也曾怀疑扳机社的诚意。
 但是到了最终话——《小魔女学园》TV版画面表现力最强的一集，无论怎样都无所谓了，总之就是一句——扳机社我信你啊！
 See you next animation，Trigger！
 reficul：这结局真是俗到说不出话，不过作画够好看起来很过瘾，也没多余的时间去考虑剧情有多尴尬了。戴安娜和亚可一起拉弓时，不知道为什么，没有一点百合的想法，我第一时间想起的是悟空和悟饭的合体龟派气功
  >>lhb5883->reficul：有点飞跃巅峰2合体技的感觉
 lalalalalala：戴亚！戴亚！！戴亚！！！
 5655：这脑洞。。
 art_forest：我现在真是highhhhhhhhhhhhhh到不行了啊jojo，最终话对我来说简直完美！！！
 一切都超出了我的期待。作画爆炸加疯狂发糖，你们都是我的翅膀
 别人可能觉得剧情俗套，但我并不这么想，这叫王道好吗！相信的心就是你的魔法，全剧一以贯之的中心思想，最后展现到极致，就是通过自己的信念与行动去影响他人，感动他人，才能让全世界相信，最终改变世界。
 其实我非常喜欢亚可的性格，她对自己认定的事从不怀疑，不会像成年人那样去理性地考虑得失，说起来是神经大条，但是是让我羡慕不已的品质。
 本集最惊艳的部分，我觉得是闪亮之弓射穿了导弹，导弹膨胀后变成巨大的笑脸，散作流行飞向全世界，纯粹的理想主义者的表现手法。
 不说了，脑残粉去打10分了。
  >>art_forest->art_forest：另外，我觉得最后的结局是开始就安排好的。亚可的不会飞，精通变形魔法，月亮的十字，角色的数量都是佐证。问题是24话中间部分有些明显是填空题，不过我也看得很开心就是了。
  >>art_forest->art_forest：戴亚党一本满足！！！
 athrun1120：三胖丢导弹  元气玉原理  赛克谬之光    有几卡还君名味   手机是靠魔法直播的?
 
 到这里已经是都合上等  撇开细节还是很王道的结局  亚可会飞了
 34236：最终回王道废燃力挽狂澜，就算细想起来有这样那样的问题但就是看得爽啊，不管什么时候勇气、信任、友情这些美好的概念都会让人动容
 178270：虽然依然是有些老套的元气弹大法，但是精彩的作画完全足以把评价拉回来了，最后亚戴那段类似叛逆物语圆焰的携手拉弓射击燃点满载！魔兽导弹：MD你们居然在狗粮里下毒[爆炸]
 前一段时间复习完天元的缘故，闪亮之杖消失时的BGM不由想起前者BOSS战结束之后那段BGM [防透](紧接着某妹子即将消失)，有段旋律很相似的感觉。不过相比前者这里更多的还是满足和释然吧，虽然无意一比高下不过这一点上给个人的观感好过天元很多啊...毕竟天元看完之后那种落寞、空荡荡揉在一起的感觉太难受了。
 厄休拉老师这发型看起来还是和红色更搭配啊...嗯
 亚子会飞了，大圆满。
 211998：哈哈哈哈哈
 
 无论拍什么，我都好想笑
 
 作画终于上去了，观众们也真是好收买
  >>kagamine_lily->211998：商业动画就是要让观众爽一把啊。
  爽到好评，不爽就差评，这就是观众。【摊手】
 307475：神TM多级火箭
 ntmarie：这集作为最终话还行。
 makotodingo：最终话作画爆炸
 crazyapi：一回头就亲了上去的错觉
 lyz1196：不枉我追完这么多集
 mizudiwood：画风怎么变了
 狗血成这样我也是无话可说了（摊手
 a39622046：最终话让我直接把这部片子加了一星。。
 扳机社的风格就是这样，明明你全部猜到了过程和结局，但是就是看的爽到爆炸戴亚发糖我也挺一本满足的，最后出宇宙那段作画有天元的影子，看的太爽了！
 crest：白袍9人偶像魔法团体
 killy：难掩尴尬
 节目的最后我很想知道有没有戴阿邪教
  >>cy20090509->killy：戴安娜和阿曼达啊
 lovedoraemon：导弹用生命挡住了射向地球的箭
  >>47808->lovedoraemon：不然地球上也会出现一个十字……
 keipixel：中间单元剧确实参差不齐
 最后的作画大爆炸可谓力挽狂澜
 嘛，总之是开头期待地追，味道越来越不对，最后一本满足的观影体验
 得回去重温几次最后的作画镜头才行
 期待扳机社下一个作品
 tonyshva：最后的狗斗和放大招的那段真是炸裂！！！！
 ipcjs：仔细想想，伍德沃德才是最强的搞事魔女吧，魔杖是她给夏莉欧的，视频直播战斗场面肯定也是她干的，说不定导弹都是她发射的；
 一切都是阴谋，为了让人们重新相信魔法，自导自演的一出戏
 wxxf888hbwx：制作真是牛逼，要是每集都这么完成，管它剧情好不好，光看作画跟演出就成了
 可惜了这么好的制作没发挥出原创剧情的魅力
 hankies：想要老师组前传
 reika：爽，最后一集能把整体评分拉上去2颗星
 ygy21：trigger的片子，总是那么燃，跟G社果然渊源颇深啊
 sharkspeare：最终话让我想起了P5这条不算剧透…
 273701：这最后一话是真好看啊
 shrante：好看就好，还要什么自行车？
 hezi62：最后一话还是很好看的
 路人加油和安德鲁他爸突然和解这两点特别尴尬，不过子供番嘛……
 打导弹还是很爽的！戴亚发糖也特别开心！
 一开始我还想过戴安娜是类似于HP里面马尔福那样的人物，现在想想真是大错，戴安娜太太太太可爱了！！！！！
 总体来说LWA，亚可不能算是讨喜的主角，不过还是比较王道的；苏西这个角色非常特别，可惜到后面存在感太低；戴安娜股意外暴涨；阿曼达和康斯坦策都有个人回但是吃货没有非常可惜；剧情主线非常王道，最后一回很棒但前面太弱，而单元剧几集如#41-1所说就是填空题，有神回有低谷。个人来说ep8是全剧的神回！
 syz4521233：作画爆炸。。。吗？
 
 感觉还是pose居多。。。
 
 剧情真的很随便
 syaoming：前面太不好看了，还好最终话很燃
 qiu7951：把钱砸错地方的典型案例
 136671：作画好了就能原谅前面shit般的剧情吗
 你们可真好糊弄。
  >>darkedge->136671：可不是么，超好糊弄的
 darkedge：感谢洛蒂送的整流罩
 powdersnow：用作画给阿宅带来笑容...你扳机社是真的任性，虽然我觉得这群魔女还挺可爱的，这集不算是加分点，对我而言25集下来还是看到了些不错的东西的
 rainshiner：虽然很王道，但是看得很爽，不仅很爽，而且竟然很感动
 一个个掉下去你们是在航天飞船升空吗
 戴安娜和亚可跟导弹周旋那里我嘴巴全程是0的……爽翻了
 可能因为跟上一集差了一周以上的时间，所以这集虽然满是少年漫画用爱发电的陈词滥调，但是单独拿出来，配上这么好的（一段）作画和不错的节奏，还是看得眼眶发热。
 只不过库洛娃老师你就没有一点愧疚感吗？结尾还那么威风凛凛。
 官方推百合？？？
 然而安德鲁你眼中都没有老朋友了，只有女朋友
 到最后我喜欢的CP都没有发糖……看屏幕的时候哪怕喊一声洛蒂也好啊
 希望还有下一季。
 52462：看完之后还是想说些什么,当初看第一集的时候其实我看了那个魔法秀就弃了,以为是子供向的,那会1月份新番也出的慢..实在没东西看又看了看这片子的评论让我重拾它..完整看完第一集后觉得感观特别棒,之后一看不可收拾,完全着迷了.
 主线,支线的各种故事既给我带来快乐也给我带来感动和激励,从作画剧情中都满满的透露出制作方的用心.夸张点说有些情节甚至能让我反复观看...这是一部内容积极向上,又充满想象的片子.随后在每周的期待中我迎来第23集,这是在主线意义上决定性的一集,不管是之前的伏笔也好,还是令我意外的真相也罢,更有戴安娜的以身说法都完美的承载了主线.但是...但是.....但是这最关键的主线结局是怎么回事啊.这第24集看的我血也吐的出来,25集的剧情也是在24集下带起来的..但25集的作画还是挺棒的.有点躺枪的感觉..哎  
 最后还是恭喜下 终于会飞了
 hc：半话OVA的结局
 10709：最终话燃哭 ​​​​
 sunoru：“相信的心就是你的魔法哦”
 
 我有一点点懵逼，这句话最早难道不是库洛娃对夏利欧说的吗？怎么到了最后一集她自己还在感叹“原来魔法比我想象得更加强大啊”
 novadng：可以说从看到决定追导弹的一刻我就在等着流星丸登场 (
 qsceszadss：作画再好也挽救不了剧情给人的尴尬感觉，这也不是最终话的问题，这是前面就没讲好……
 261227：七级火箭助推。。。好任性
 fyw321：我好兴奋啊！！！
 forlorn：E...EVA？！
 chu2otaku：今日も世界平和のように～
 owlx：最后结局回归圆满啦，开心开心。
 kclithium：火箭构思太他妈棒了，能吹好几年（
 
 虽然都是套路展开，而且像什么路人应援之类的地方明显就是敷衍了事，但是还是好喜欢这集……该收的线收了，该发的糖发了，该GE的也GE了，说实话没什么不满了。Trigger这帮老害还是老问题，剧情立意往往不错，具体实施就总差点意思。不过还是感谢扳机社，为我们呈现了如此出色的一部关于梦想，关于行业，关于内心的美妙作品。
 
 坚信不疑的心就是我的魔法！
 47808：上一个魔法动力的火箭，还是在梦月抄
 alvin_aries：最后一话我还以为在看Q娃。。
 flyby：很棒，dokidoki~wakuwaku~
 
 还想再看
 margatroid：超级棒的最后一集
 h751984871：魔杖为啥在森林里？预言的亚可离开呢？还有中世纪魔女地位高等等伏笔就这么不管了？……
 misaki76：演出牛逼，牛逼啊！
 ccen3020：俗套之所以是俗套王道之所以是王道就是因为好看啊！
 a1233947：元气弹那里，你确定不是国家队预演吗？
 177431：说招生办阴谋的笑死我了wwwwww以及安德鲁可爱
 kakinuma：镜头超爽的
 两位的眼睛里有星星
 yuukireina05：信じる心は、あなたの魔法よ！
 277633：你终于会骑自行车了
 awesome_failure：我服了，啥都能往飞跃巅峰靠吗
 night_man：上太空了！上太空了！
 ldz14：汇聚大家的力量也是传统异能了
 majo_abra：总结了前面所有的配角，亚可一成不变的直性子带领大家做出原本做不到的事情，100%的最终回
 前半集起飞的过程还挺平淡的
 461430：人肉多级火箭太草，最后的可以当成梗看了。
 464580：爽啊啊啊啊！
 那个传说中的扫帚回来这一出还真是没想到，这个设计挺妙
 闪光之箭那里飞跃巅峰既视感，最后射出笑脸，满天空的星光还有生命之树都太美了，太浪漫
 最后：相信的心就是你的魔法！
 513989：这也太乱来了wwwww没看过这么乱搞的最终回(褒义)从拼扫把就开始笑
 戴总感觉就是上去当司机的
 要早知道搞全球直播就能复兴魔法能是这样吗
 真正的工会会长就要在劳动节上天
 leftaoyi：那段马戏画的好看。
 582260：10分作画+5分剧情
 582116：多级火箭助推爽死，飞出平流层爽死，闪光之箭爽死，最后的魔法爆炸爽死！
 啊我死了！
 438540：摄像机的动态捕捉能力好强（关注点错乱
 lucay126：这也太典了，扫帚合体那里实在没绷住
 不过虽然槽点数不过来，但还是看爽了，能感受到一部动画作为动画的魅力
 被戴亚甜晕
 670828：为啥不想想办法修复月亮，月亮好惨的
 500757：作画看爽了就行了，最后一集放大招是吧
 596884：虽然故事展开和转折很硬，但这寓意和作画，还是给我看落泪了。也好，也好
 721686：好……好老套
 579278：最后以Ako成功能用飞行魔法作结还是不错的，也表示了Ako通过自己的努力走出了夏利欧的影响
 660831：akko飞了，圆满了
 511297：列宁先生?
 reisenrisen：大团圆结局挺好的，作画给我看爽了
 alxec：真的很一般……
 bdfun：最后一集做的不错，至少没烂到最后，不幸的万幸吧
 googleplex：已经不知从何开始吐槽了，终究是没能摆脱原创番的剧情诅咒
 
 我宣布这是这部番最好笑的一张图
 你们这扫帚火箭怎么还有多级推进的，十分合理
 アッコ你还是忘不了变身魔法
 578900：更想看戴安娜和亚可贴贴
 asimovgod：终究还是差了点意思，但也不算特别差。
 各种演出还是不错的，结尾俗套但总归结局感是演出来了。
 imaginations：前两季的亚子已经成长，我不能成为夏莉欧，我只能成为自己，标志着个人的觉醒。
 画面表现力还是可以的，果然今石洋之。火箭式逐节推进，这个点还是挺有想象力的。节奏略赶，尤其是群众和官员的态度转变总觉得突兀。亚可终于可以飞了，可喜可贺。
 
 Nod Y Lle Delfrydol《前往理想之地》
 Pwysig Iw Pentyrru《梦想中的事物不会落入手中，只有脚踏实地，不断累积的东西才会》
 Le Cheile Beidh Muid《敞开心扉，一同欢笑》
 Angen Amyneddag《完成一件事，忍耐非常重要》
 Traddodiad A Grym《当传统和新的力量结合之时，前往未知世界的大门将会开启》
 Diolch《谢谢》
 Fasann Aisling Shlios《让梦想茁壮成长》
 546189：还有老中出场的份
 satokazuma：对扳机原创的初认知就是这个。虽然主线可能不够精彩，但扳机女主的那种可媲美热血男主的性格我很喜欢。加上最后精彩的决战，并阅读了些吉成曜的访谈后，越来越能够理解里面的造成遗憾的原因。总之相信，相信的心就是我的“马猴”！
