第1集
 278562：奥运会已经没落了
 ichimatsu：お茶子你的发言很有某榜的潜质啊
 Bravo的饭田真可爱！
 263874：完全分不清楚UMB和小魔女里面那谁的声音了。。
 
 这两人这种声线感觉完全一致啊
 hynx：王道少年作品還是最安心的…かつ丼うまそう…(＠ a.m.1:36)
 現在一聽到ほそやん就想到オルガ…；； (中之人)ZEXAL組癒し…　御茶子醬的變顏現在想想是夜神某的致敬嗎XD 0言0́*)<ヴェアアアアアアアア　オールマイト・マジ・ヒロイン　ED女子組真可愛
 体育祭が来る！
 athrun1120：看了巨人以后接着看这个真是...
 
 八木俊典...　原来欧尔麦特是日本人?...
 fff_pluto：中国轻庆市23333
 就算没有超能力，现在奥运会的受关注程度也是越来越低啦→_→
  >>drawing->fff_pluto：动漫中英雄的个性=现实中运动员嗑药，这么一想奥运会还是一回事嘛b38
 light_44：进度太慢啦
 hentyclopedia：隐身妹子戏份好多，话说做任务的时候只穿手套和鞋这设定是不是有点糟糕，整个ED都在找她的身影
 试着搜这妹子有没有真身图片的时候搜到有人问“叶隐透的粪便是不是隐身的”，真是够了
 206376：二季开篇的cut很有冲击力，二期希望剧情能进快点啊
 21371：还把前情回顾看了真爱啊
 轰总要搞事了好好好！
 leins：喷了 狂黑五环
 q1q1gg：所以这季的主题就是运动会？
 307475：轻庆是对应重庆吗？23333
 实际应该改成单庆
 shahem：水了一集
 misia：ED不错,让我有种在看少女漫的错觉...
 165527：25指的难道不是第二季是25话吗？
 mizudiwood：OP好看
 插科打诨的演出有点low啊
 collice：还要搞一把前情提要啊
 感觉这集好水
 148819：很燃 精神为之一振
 165796：末尾燃爆了啊呜呜呜呜能看小英雄实在是太幸福了！！
 wyzc1：这集有点水，就是宣告要开始运动会了

第2集
 ichijoryu：文戏穿插太多重复镜头了，显得无聊...B pact障碍赛部分还不错
 a39622046：轰那段冻机器人的动画帅爆了，方块丰果然来助阵了
  >>skysweetdark->a39622046：国宝丰，好趣味！
 trio：轰挥手冻机器人，想到了灵能师匠挥手除幻影
 文戏可以少一点，实战才是重头戏
 142546：原来你是英二代
 hynx：mob觀眾裡果然ハタくん超好認うぇ～い
 切島君真是好人… 峰田同學好不容易能帥氣一下但直接被撞飛 ゆたゆた
 體感5分鐘，又要等一週了…
 hentyclopedia：动作戏不够看啊，一下子出来一堆新角色越来越期待每个人如何使用个性了
 iqbee：完全不够看！
 165527：这次看来是真30fps。
 skysweetdark：不错。
 kagamine_lily：本集亮点在后半段，根本不够看啊……
 tonyshva：求更多动作戏啊！！
 240216：亮点就是国宝担当那一段啊。另外国宝画的每个动作都有很强烈的既视感
 sxh1991：本季真主角：轰冻
 感觉节奏是有意识的在拖慢 这样的话大概这一季度做完运动会也就差不多了
 估计要三期？
 但是回忆杀能不能稍微克制点……上一话基本总集篇 这一话Apart基本也是一个样…
 athrun1120：练习领奖 葡萄头专业搞笑
 21371：轰总主场迟早成为绿谷后宫之一
 葡萄哈哈哈哈哈
 stuart_lee：不够看
 mizudiwood：文戏垃圾，打戏精彩
 drawing：怎么都没几个字幕组做？
 q3502221：现在都没看原画表的习惯了，终于不是作豚了！
 q1q1gg：经费是是哪里来的
 47808：紫葡萄家里还有巨人女的海报和手办啊……
 collice：18禁老师身上和手颜色不一样
 瞬间就一点也不色气了
 148819：文戏铺垫  很带感  每周正能量
 321614：其他班的少年有点中二吧？你们不是已经考输了人家才进不了英雄科么？还感觉自己本来是璞玉那样？
 165796：轰少帅炸！
 出九最后的表情实在是太棒了 紧张而不失冷静自信
 chowhe：明明是十八禁英雄，却来当高中老师，真的好吗？233333好吐槽
 295414：这两集略拖，不过进入正题了期待一下吧。
 136154：果然自然系能力不管在哪里都很吃香啊
 qhy15：争第一还是刚好及格，想法确实影响很大。
 517847：燃起来了，好久都没这种感觉了
 miyasuzu：丰这卡好帅
 wyzc1：这集也很划水，开幕式以及轰装逼

第3集
 hynx：第一戰後半段兼A班複習&新人物預習回，デクくん犯規XD 小勝本來就火藥脾氣，碰到這種情況誰都會暴走啦XD 昔風的被炸飛效果不覺地笑了
 第二戰wkwk 又要等一週… 預告的御茶子醬抖S…
 fff_pluto：第二战人干事
 244630：御茶子真是太可爱了
 q3502221：这集怎么感觉好短，讲真比赛过程还是可以再压缩一下的。
 athrun1120：结果没用能力就赢了 作者出牌好省  
 
 其他科基本还是弱鸡...
 
 1KW的恶意...第二名还是只有几百?    第一轮没有意义了吧...
  >>zheung14->athrun1120：这个1kw应该只用于确定第二轮胜负的吧，而不是整个运动会的胜负吧
 hentyclopedia：辅助科妹子是研发了立体机动装置？第二轮爆炸那段燃哭了，这集每个人大显神通找到了当年看火影中忍考试的感觉
 话说爆豪燃料不足了么，既然能用爆炸的反冲力飞为什么不一路飞过去
 skysweetdark：回放的上集镜头应该是国宝丰了。
 ichimatsu：让佐仓来说下集预告的台词，真的好恶意啊
 lalalalalala：地雷这段有点迷。。  因为怕给后人留路所以轰就不用冰了？
 当时轰远超后面的人吧，直接用冰早就赢了啊。爆豪也是飞的好好的非要下来和轰边打边走。讲道理男主前期应该落后了超级多的（光那个场地超大的绳索就能落后一大截），一个地雷阵就追上来了
  >>kagamine_lily->lalalalalala：他还是抱着那么一大块装甲跑，得多累啊……
  不过想到他经过了欧尔麦特的体能训练……所以追上来什么的好像也说得通……？
  >>lalalalalala -> _Asuku：他还是抱着那么一大块装甲跑，得多累啊……
 21371：葡萄总是每集的亮点呢
 没说第一名赢了会怎样啊果然是坑主角的
 tonyshva：只是设定比较没道理，讲真，其他科来竞争不是打酱油么简直
 iqbee：葡萄你.....
 
 热血的一集
 165527：看得好兴奋，出久妈妈哭晕在电视机前，我也跟着哭了。
 light_44：好热血真棒
 zheung14：我是万万没想到第一场比赛就拿了第一666
 正常套路不是应该到了最后一场才出人意料的拼尽全力反败为胜的吗
 stuart_lee：md这集扯得有点过
 不用能力徒手拆高达
 完爆各种能力者
 我不要信的好不好
  >>collice->stuart_lee：其实还算能解释，小机器人本来就不如大号的结实，自身的力加上机器人双份的力量拆掉勉强能说通
  后面的各种剧情都可以归结于大号机器人装甲的黑科技
  够结实，不沉，能承受地雷那种威力的不破防但是扛不住那俩能力者（好了我编不下去了）
 mizudiwood：1000w，这没法玩！
 hurakan：所以拿第一不是很累吗
 kuma_tang：哈哈综艺铁则都出来了
 shahem：扯淡
 ipcjs：这集有点扯，没用能力居然能得第一"(￣_,￣ )"
 q1q1gg：绿间：第一居然有套路
 rog_defwang：轰那边是有点扯，不过还是蛮燃的，第二战爆笑
 165796：这个第二回合真够阴的
 chowhe：吐槽式解说
 295414：出久：一千万？你特么逗我？？
 294627：什么？你们竟然带脑子看小英雄吗
  >>517847->294627：Hhhhh
 kawawuso：妈妈为我们演示了真・留下老母亲的眼泪
  >>nk1114->kawawuso：hhhh
 504319：妈妈好可爱阿哈哈哈
 hehehe203425：这不就立体机动装置吗
 wyzc1：这集太扯了，还有立体机动装置，男主最后用龟壳当滑板夺得第一

第4集
 kagamine_lily：竟然没人讨论？！
 果然绿久适合智斗啊……
 264270：恋爱的酸臭味！？
 21371：关键时刻又没了！
 要正面肛轰总了吗
 hawk_8436：为什么闻到了一股白学的味道
 这剧情实在是太慢了呀
 165527：细谷佳正配谁谁帅。 乌鸦帅爆了。
 诶？规则难道是头带被抢走也没关系，只要不落马就不失去资格，在比赛时间内抢回来就行？
 hynx：（對付小勝這種單細胞就應該用單細胞來對應，想早點看到合宿篇之後的動畫…）
 御茶子醬大天使 騎馬戰前半段，物間あまたん的低音^q^ 下週快來…
 athrun1120：用佐倉的能力不能无限往上飞么
 216493：A班除了绿谷出久全被抢了也太扯了吧
  >>165527->216493：被抢的都是注意力专注在出久身上无视B班的队。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我也知道大意了会被抢，但我觉得夸张了，不至于全被抢了。我看b班的人也没怎么使用个性，直接用手抢的，一组4个人都没去防就很神奇了，正常来讲起码有一两组不会中招。当然我知道这么设置剧情，轰和爆豪必须背水一战，但我觉得有些没必要。按这发展，这群人以后很轻松就会被villian偷袭，有点过于扯蛋了。
  >>165527 -> padorax：我也知道大意了会被抢，但我觉得夸张了，不至于全被抢了。我看b班的人也没怎么使用个性，直接用手抢的，一组4个人都没去防就很神奇了，正常来讲起码有一两组不会中招。当然我知道这么设置剧情，轰和爆豪必须背水一...我觉得的B班那个金发有stealth技能。
  >>250420 -> padorax：我也知道大意了会被抢，但我觉得夸张了，不至于全被抢了。我看b班的人也没怎么使用个性，直接用手抢的，一组4个人都没去防就很神奇了，正常来讲起码有一两组不会中招。当然我知道这么设置剧情，轰和爆豪必须背水一...实际上A班只有5个队伍，透明人队一上来就丢了，爆豪队剧情需要他丢掉，葡萄队下一集会讲怎么丢的，剩下的主角队与轰队都没丢，所以没有那么夸张
  >>216493 -> 小神菜菜：实际上A班只有5个队伍，透明人队一上来就丢了，爆豪队剧情需要他丢掉，葡萄队下一集会讲怎么丢的，剩下的主角队与轰队都没丢，所以没有那么夸张感谢解惑。但是按动画剧情轰队好像也丢了吧？
  >>light_44 -> 小神菜菜：实际上A班只有5个队伍，透明人队一上来就丢了，爆豪队剧情需要他丢掉，葡萄队下一集会讲怎么丢的，剩下的主角队与轰队都没丢，所以没有那么夸张葡萄队丢掉我觉得有点神奇，他们最不容易被神不知鬼不觉抢掉啊
  >>165527 -> lighthouse：葡萄队丢掉我觉得有点神奇，他们最不容易被神不知鬼不觉抢掉啊下话解惑。
 anozz：总感觉节奏不如第一季紧凑啊
 hentyclopedia：叶隐妹子大活跃，下面当马的两个男生脸红什么，你们有看不到
  >>iiiiuuuu->hentyclopedia：可以摸到
 iqbee：下一集呢！
 244630：这个进展有点慢啊
 mizudiwood：众多的可能性，哦莫西罗意
 ringo_zone：根本不够看
 light_44：算上OP迂回了3分50秒……
 你明明没有必要拖戏的啊，还废话了大半集
 darklight123：女主吃醋中
 259355：好想看下一集
 307475：少年，你是在玩火啊
 yuichiro：感觉到开场实在是太拖……前情回顾有必要这么久吗（ 不过正片看得还是很开心 虽然几乎预感到了接下来要发生什么但真正看到的时候还是wwwwww
 q1q1gg：居然组上了装备妹子
 collice：这么长的前情回顾
 有不详的预感
 148819：不得不说人设很绝 刻画的很饱满 拥有个性而且特别个性的角色们
 165796：有点拖啊剧情 一个体育祭要讲一季吗·····
 chowhe：U.M.T！丽日碳真是天使！！！
 517847：绿谷的眼泪
 wyzc1：女主吃醋好可爱

第5集
 21371：轰总堵门♂了
 欧叔一天就那么点变身时间喝茶叙旧也是可以的
 hynx：激熱騎馬戰下半場！「暴力反對…；；」淚目黑影可愛…；終於轟君也下意識用上了一直以來不肯用的火的個性(請期待下一話轟家的家庭問題，水島氏分鏡應該主要是文戲)；悪そうなあまたん315…；うぇいうぇい上鳴君辛苦了
 MVP常闇君，GJ！（ほそやん…巨人和heroaca都是三間班子，不知道會怎麼處理…
 hawk_8436：这剧情是真托啊
 165527：我迷上乌鸦了。
 出久母子每次都让我有一种莫名的感动感。
 light_44：这集做得不错
 16个人里面只有3个不是A班的= =， 太抢镜头了
 delitofu：黑影超级萌啊！！！常闇好帅气哦！
 hentyclopedia：除了上集回忆有点多以外完美，乌鸦太帅了
 下集预告里提到的那个cheerism搜了下EH真的是本子啊，bgm倒是没添加条目
 zakufa782：这一集精彩
 fff_pluto：乌鸦巨帅
 看来这季常暗的戏份也是早录完了
 挺满意这次的胜败安排
 athrun1120：就不能全抓么  还好乌鸦高能    
 
 原来男主的个性是从眼睛里放出花鸟风月
 q1q1gg：为啥不一次全部拿走啊，结果最后靠乌鸦救场了啊
  >>skysweetdark->q1q1gg：算计失败。
 skysweetdark：完全不够看。
 mizudiwood：这一话挺精彩的，猜不到结局啊
 216493：常暗的黑影算是替身吧
  >>tanimodori->216493：这么说来体育祭上在座的各位都是替身使者
 yuichiro：ED后彩蛋（彩蛋个P哦
 sharkspeare：呆谷辛苦了，早日康复啊
 collice：这几波逆转来回我是服的
 bass386：期待常暗大活跃
 244630：最后十秒真的就是十秒，这么符合常理。
 iqbee：燃啊
 stuart_lee：哎呦终于燃起来了
 为啥不全都拿走呢
 307475：不全拿走是不是想留几条让轰也晋级
 drawing：二期比一期好看的多啊，我想一是高潮迭起，二是bgm有感染力（一期好像也是这套bgm，但果然bgm要与剧情配啊），三是节奏快，跟一是相辅相成的。
 misaki76：这帮人怎么这么可爱啊！
 rog_defwang：虽然小英雄的笑点控制一直都不差，但是这集给我的感觉很突出，漫符的应用（敲头和后面urara抱怨的时候），节奏控制（1是结尾蓄势待发然后突然time up的地方/2是ABpart转场的时候，这里手法跟1差不多，不过这里可能是因为国内看片没有广告部分所以才会因为戛然而止感到搞笑，实际上可能没这个演出意图），然后是绿谷和她妈妈的眼泪夸张表现，尤其是绿谷被喷出的眼泪压到地下这个表现手法非常有意思，当然还有文字演出。总之是让我感到很意外的一集。
 179593：常暗君帅哭了TAT
 这飙泪让我想起了当初KLK的满舰饰真子www
 165796：好喜欢细谷配的的常暗
 演出还是那么夸张但又很自然啊w
 轰跟老爹什么仇什么怨
 chowhe：太燃了，胜己虐拷贝时真的好激动！
 kawawuso：迷上乌鸦了
 qhy15：我对温柔强大的人设没有抵抗力，爱上常暗和黑影了。
 517847：常暗太帅了，绿谷的眼泪 。
 有点喜欢上切岛了，能认清自己适合的位置，并且认可自己的价值，了解爆豪的性格，被他这样敲也不生气，还有个性重叠时的反应也很可爱，我的注意力都被他吸引了
 wyzc1：男主和妈妈哭都是喷泉啊，不愧是一家人
 怎么让轰焦冻这英二代拿了第一(bgm38

第6集
 264270：第一场只要带个耳塞就能赢了吧
 iqbee：敲碗
 hentyclopedia：这个心操人使的技能真是使人操心啊
  >>kagamine_lily->hentyclopedia：吐槽精辟233333
 light_44：讲了一整集话。。。
 hynx：私生子疑惑XD 『作った子』轟家的詳細之後還會說，安德瓦真不是個夠格的父親。
 上鳴君&葡萄GJ！尾白君和透醬關係真好。（茜ちゃんとしののののめさん…）
 あちゃー　デク… 心操碰上口田君的話也就沒轍了
 skysweetdark：水胖水了一整回，轰太孩子气了。
 q1q1gg：这么好用的能力为啥会被分到普通科。。。
  >>206376->q1q1gg：应该是因为战斗力太差，而且操纵人心完全是反派能力啊
  >>250420->q1q1gg：入学考试要打机器人，这能力对机器人完全无效，so。。。。
  >>250420->q1q1gg：入学考试要打机器人，这能力对机器人完全无效，so。。。。
 athrun1120：妈是冰属性能力 每天热的要命
 
 结果还是没解说是什么能力吗
 21371：如果是在漫画里，铁定就是主角了吧
 心操肯定是个bug。。
 206376：这季能打完学园祭么
 collice：葡萄每集都有亮点
 mizudiwood：才第六话，感觉轰要输
  >>skysweetdark->mizudiwood：需要剧透吗
  >>mizudiwood -> 阿良良木翔：不需要
 q3502221：水肥来摸鱼了
 虽然很好看，但是还是节奏太慢了啊，不够看！
 165527：双色雪糕原来有这么凄惨的童年，草莓色那个原来是烧伤，还以为是胎记。
  >>zakufa782->165527：(#`O′)，草莓色是什么鬼啊
  >>165527 -> zakufa782：不是草莓色吗？
  >>165527 -> zakufa782：而且前提是双色雪糕，你说个颜色我听听。
  >>zakufa782 -> Demented Dragun Dragon：所以原来重点是双色雪糕..还是不对吧!(#`O′)
  >>165527 -> zakufa782：山楂色？
  >>light_44 -> Demented Dragun Dragon：巧克力屎色...
  >>165527 -> lighthouse：...........
  >>165527 -> lighthouse：是生理期或者肛裂的屎色吧。
  >>light_44 -> Demented Dragun Dragon：我是说雪糕啦，双色当然是原味+巧克力。草莓是绝对邪教，我觉得应该把他提踢出三色冰淇淋
  >>165527 -> lighthouse：我小时候吃过菠萝味加草莓味的。还有明明你先提屎的嘛。
  >>6195 -> Demented Dragun Dragon：楼上好懂… 讲出你的故事
  >>165527 -> Pigeon Zein：辣吃多、大便干都会肛裂，然后就会出血，然后大便就红了，当然西瓜吃多了，大便也红。生理期不懂，随便说说。
 148819：只有我很好奇小透的长相嘛
 mamori：ed换成夏景了啊wwww
 baobao1323：心操摸了最终boss一下 会怎么样
 165796：说起来我一直想吐槽小英雄的人设都是什么奇葩名字·····估计是想跟个性和风格匹配吗？真让人糟心
 imorz：生殖与婚姻绑定的悲剧
 utar：不是啊，轰怎么只恨他爹啊，脸上的疤都是他唯一爱的妈妈给他的，换做是我爱罗早就开启厌世模式了
 这个妈也是emmmmm就算再怎么恨丈夫，把怨恨施加到孩子身上也是很low了，给孩子造成这种阴影算不上称职的母亲，不值得轰那么在乎。所以我对轰（抖m）和他一家子（抖s）都可怜不起来。说到底轰可能是个妈宝男(不
 qhy15：当我想吐槽不愧是男主，第一关就这么难对付的时候，突然想到第一就是需要打败所有人，所以没有差别。这就是争第一和尽力就好的差别么。
 517847：尾白同学
 wyzc1：轰这原生家庭。。。。我还以为他是众星捧月的二代呢
 A班女生的拉拉队服好看小透身材这么好吗
 男主上来就被催眠了

第7集
 giligililove：节奏依然怪怪的，因此对自己来说看完完整的一集变得越来越艰难了，本集绿谷酱还是图样，而且这番有时候细想槽点也是蛮多的。
 light_44：出久这集主角光环强了点。明明洗脑期间应该是完全没有知觉的。而且心操身体素质应该没那么差吧……
 
 小吉又是旁白又是广播……精分厉害了点
 
 
 后来心操部分有点虐。再煽情一下会很好吧
  >>307475->light_44：应该不是心操的身体素质差，想想当年出久做的训练，是出久比一般人壮吧
  >>stuart_lee->light_44：不用超能力目测没人能打得过主角 别忘了 主角前几集才刚手撕了小高达
  >>zeroices -> Stuart_Lee：沒有手撕，出九撿了塊鐵板然後一揮幹掉一個高達，沒用能力就能這樣好恐怖
 264270：这比赛不公平，绿谷知道心操的能力，心操不知道绿谷的能力，这种能力明明知道了就很容易应付的，然后男主还是中招了。。。强行开挂，浪费了两根手指，还要削一波心操才能赢
 21371：绿谷好可爱，羽毛也挺不错的
 为啥你要去诠释轰总的内心独白呢
 爆娇一句话的杀伤力也挺大的233
 q3502221：这集很垃圾啊
 hynx：出久主要還是勝在了斯巴達訓練之下的肉搏戰&技巧&根性上
 安德瓦繼續跌價中 しょーへー！
 athrun1120：自断手指这招够绝   
 
 这冰看台上都死了吧
 hentyclopedia：最后轰焦冻这简直开挂啊，绿谷得有多大的光环才能打败他
 zakufa782：所以冰火两重天才是男二吧
  >>sxh1991->zakufa782：是本季度主角（无误
 skysweetdark：看点估计在最后几集了。
 collice：所以别人都是失去记忆
 为啥你能正常思考
 iqbee：感觉还是存几集再看比较爽
 drawing：这集差一口气，本身也是强行被控强行开挂了
 165527：我觉得心操这样的人是有点点歪了主技能点，太依赖个性，把个性作为辅助技能，好好学学格斗技如何？
 背后灵们，我想起来二子的著名短篇：祖先们。
 无中生冰。
  >>fff_pluto->165527：不算无中生冰吧，空气里本来就带有点水蒸气、不会是0湿度
  这个能力本质应该算是热量控制
  >>165527 -> 常夜：不算无中生冰吧，空气里本来就带有点水蒸气、不会是0湿度
  >>47808 -> Demented Dragun Dragon：生成那么巨大一块冰的话，周围的观众还不会干死？可能是把氮气冻起来？但是那样的话胶带桑已经冻死了……
  >>165527 -> 炽焰之奥：可能是把氮气冻起来？但是那样的话胶带桑已经冻死了……哈哈哈，一敲就碎。
 mizudiwood：一个二个都这么苦逼……
 kagamine_lily：有点心疼使人操心君。
 然而谁让你不是主角呢。
 嗯，更加心疼了…
 173431：心操君。。。心疼
 309253：啊……至于绿谷的体能这块。不说别的，那10个月的魔鬼训练不是开玩笑的啊。天天搬垃圾，长跑，那体能哪是没经过长期训练的人能比的。不看个性，光看体能的话，绿谷是可以完爆绝大多数人的。
 
 障碍赛赛跑的时候，绿谷其实也是发挥了那10个月的训练成果而已嘛。“跑步”和“背重物”，其实不就是长跑和搬垃圾嘛，完全不违和，因为他确实擅长这个（滑稽）
  >>321614->309253：对。10个月的训练对任何人来说都够了。更何况是身体完全可塑的高中生。
 148819：捧心操那段看的好是尴尬  默默离场加个回忆宣誓不是更酷？
 209456：破局略牵强
 心操的回忆和独白真是令人唏嘘
 henman0123：心操怎麼感覺出場是方便男主追加設定的
 前面沉澱那麼久還以為多厲害(
 
 而且還加了個對英雄的憧憬防止觀眾對他未來成為敵人的預想，
 只花半集就很成功的描寫了一個人物，
 還是希望之後能轉到A班啊
 321614：看目录，小绿想当然地输了给轰呢。
 rog_defwang：喷了，直接秒了，这特么拿头打
 295414：一个两个都开挂啊……心操的能力极具操作性，虽然不适合正面怼就是了。
 296079：总感觉这个获胜的方法不怎么让人信服。。。。。。
 snowdust：心疼使人操心同学，也心疼轰……
 595981：这集真的拉的不行
 wyzc1：怎么给心操这种小角色这么多画面，轰好强

第8集
 athrun1120：推进意外地快   没想到麻里奈也秒败   饭田完全被用来做广告了 
 
 这预告  难道爆豪又要跪
 21371：这集就是大乱斗啊常暗好厉害
 等等轰总为何那么关注？爆娇的比赛
  >>light_44->21371：毕竟一个爆炸一个冰系嘛，就和水火CP一样
  >>skysweetdark->21371：而且这还是常暗君最弱的状态...
  >>zakufa782 -> lighthouse：这样轰岂不是自己和自己也是cp
  >>21371 -> lighthouse：这可以的233
  >>21371 -> zakufa782：自X自X也好棒啊哈哈
 light_44：发目那几张插图真逗
 青山这个角色设计出来就是为了搞笑的吧
 别看丽日那么萌，内心很强悍呢
 ipcjs：感觉和火影的中忍考试比还是差了点呀
  >>zakufa782->ipcjs：火影那可是拼了老命要死人的节奏，这边有出界和不能随便玩命的规则
 hentyclopedia：平局以后的加时赛是儿戏一样的扳手腕
 skysweetdark：做得这么快...
 zakufa782：绿久果然本质是英雄宅，发目的能力如果是自带望远镜，做侦察不应该更好？，不过这个发明力莫名有超人总动员的反派的感觉，常暗这套不就是利用防御硬直的投技嘛，硬化组这一套一种王道的主角的和死敌对决既视感
 collice：丽日好感度+100
 
 坚强的人都 好棒啊
 q1q1gg：平局后居然要扳手腕决胜负
 上鸣能力被克制后直接就被秒了啊，你是不是有点过度依赖你的能力啊
 sharkspeare：饭田成了模特
 八百万你这炼金术不够熟练啊
 iqbee：好想看丽日啊！
 keiyoku：好想看胜茶打架啊下周终于终于要来了
 307475：草克电
 我只是个路过的推销员
 碾压局
 T与T之间的战斗
  >>242254->307475：是电弱草，只有二分之一伤害
 mizudiwood：也好，直接讲重点
 常暗才是最大黑马？！
  >>skysweetdark->mizudiwood：不是，常暗的单体作战能力几乎是最强的（但被环境限制了）
  >>theduke->mizudiwood：夜间狂战士233
 hynx：電氣君don't mind… 物間君的嘲諷笑死ww食物鏈上還是拳藤大姐大在上XD；我們的英雄OTAKU出久君；
 想有發目同學級別的自我PR力…N○K(終)wwww；硬化組的宿命中的對頭感
 終於也到了御茶子vs勝醬這裡了，超帥氣御茶子醬くるー
  >>theduke->hynx：这季最大的看点还是小久和轰互相拆台的对碰打得跟赛亚人似的，乌拉拉这场看着太虐QAQ
  >>hynx -> theduke：下一话真是又期待又不敢看…((;´☋｀;))
 gloomwert：把原作里一笔带过的几场对决展开了一下，挺好的，相关的几个角色形象也变得更加丰满了
 原本只有一小格的丽日的饮料也独占了两次全屏特写w
 joegnis：绿久和丽日绝配！
 stuart_lee：下一话女主要和爆豪打一整回？难以想象
 话说怎么突然变成24画了 好高兴啊！
 264270：还以为女主要黑化
 不过还是好可爱
 148819：这集来搞笑的  激光君耍的好猥琐
 mamori：掰手腕哈哈哈哈哈爆笑
 你卡这集全程恶人脸哈哈哈哈哈
 hurakan：个性相同我以为要打一集
 lalalalalala：常暗强无敌
 rog_defwang：算是意料之中的水回吧，下一场又是拿头打喔
 165796：都是秒战·····对战回合就不能减少几回突出主次吗···
 xdyllx：打的好快，另外好喜欢お茶子啊！
 wyzc1：每次对战都这么详细吗，又水了一集
 下一话丽日拿头和爆豪打，感觉只能智取了

第9集
 21371：鱼叉子可爱！ed显得更贴合了
 绿谷麻麻好萌
 下集正片！爆娇在凝视你们哦ww
 最后绿谷的姿势太中二了
 hynx：壓倒的火力差之下的最善策，御茶子醬盡了全力了，あやねる悲壯的演技啊啊。小勝這毫不留情面的惡役模樣也可以看做是後面的某個伏線。
 安德瓦繼續貶值中。下一話，出久和轟少年的惡戰…！
 keipixel：气氛渲染很好，都看哭了= =
  >>skysweetdark->keipixel：看得时候我就在想，会不会有很容易落泪的观众呢？果然有嘛
 athrun1120：就下了一个套  结束得好快   要砸石头下来也不应该给对方提示吧
 
 话说爆豪不是靠爆风反动飞的么 就算没重力还是可以自由移动?
  >>165527->athrun1120：感觉场外的解说在一直给爆hint。
 zhenzuyeyuling：丽日的乳量不是盖的
  >>250420->zhenzuyeyuling：A班的女生们，乳量都十分惊人，除了某个悲剧的耳机娘。。。
  >>skysweetdark->zhenzuyeyuling：佐仓是这样的。
 15168：下话焦点战，回忆杀不要太多呀
 午夜还是挺可爱的
 165527：Urara君我敬你是条汉子！
 感觉场外的解说在一直给爆hint好讨厌。
 跟乌鸦比帅完全比不过，眼镜儿整个人都白了2333.
 fff_pluto：不知道是不是我看得不仔细，发现出久的手指居然还是包着的，晋级者不准治伤还是出久没去治疗？
  >>zeroarno->fff_pluto：不是因為出久是自殘慣犯，所以治癒女郎每次都不會完全治好，只留下可以慢慢自我回複也沒關係的程度嗎？
  我記得出久在很早以前就被相澤和女郎婆婆罵過很多次欸……
  >>fff_pluto -> 岸谷斯羅：不是因為出久是自殘慣犯，所以治癒女郎每次都不會完全治好，只留下可以慢慢自我回複也沒關係的程度嗎？
 hentyclopedia：好绝望的战力比，不过看到满天的碎石那里整个人都燃起来了，接下来就是前半部分的重头戏了
 某位喜欢吊打佐仓的同好貌似没有追这番啊
 kagamine_lily：丽日太棒了(╥╯﹏╰╥)ง
 q1q1gg：爆壕又演坏人了
 bhezr：这个解说有干扰比赛之嫌啊 人家明明在偷袭 却把暴露了
 216493：上集的预告果然剧透了“流星雨”啊
 iqbee：下一集呢！
 
 丽日好棒棒！
 mizudiwood：這女主為了刷存在感也是拼了啊
 ipcjs：这没法打呀，丽日明显是个辅助型选手，硬肛输出怎么肛的过
 collice：下一集希望能打的痛快点
 mythology：好喜欢御茶子 心疼QAQ
 stuart_lee：女主突然摆出了一种在jojo里才能见到的画风 我还以为她要放替身了
 light_44：替身使者丽日御茶子！
 mamori：金属疲劳哈哈哈哈哈哈
 47808：御茶子这招让我想起非想天则里狗腿文的必杀天狗砾
 309253：注意到个小细节…丽日最后降下流星群，冲刺的瞬间，对自己释放了个性，解除自己的重力，估计是想增加行动力吧，快速躲开石头，然后触到爆豪……
 结果爆炸产生的气浪，直接把她轰飞了
 最后倒下…估计也是个性施展过度，头晕恶心体力不支，哎哎
 
 
 
 
 还有爆豪比赛开始前，称丽日“大饼脸”，打到最后，就不那么叫了，也直接叫她丽日。说明承认她的实力了
 244630：丽日真可爱啊
 321614：丽日太可爱了。这集不错
 rog_defwang：urara的小背心，妈呀真棒w
 165796：丽日外柔内刚啊 揪心的比赛
 kuma_tang：我果然对这种有音乐和画面支撑的直球抗性为0 T^T
 qhy15：大家都在为了将来奋斗！燃爆了！
 xduu：这么多石块我还以为要地爆天星，结果就是自由落体啊
 mucc：最后这表情跟ahe颜一样 太奇怪了。。
 wyzc1：爆豪就算被碰到也能喷火飞来飞去对他没影响啊，为啥不上去给她秒了，又水一话是吧

第10集
 niateppeli：中村
 q3502221：燃爆啊
 可是我觉得方块这段有点毁气氛，虽然前几分钟开始气氛就不太好了。
 kagamine_lily：中村丰再次上线。
 轰总回忆杀。
 绿谷少年真的是小天使啊
  >>theduke->kagamine_lily：受伤的也总是天使
 68717：中村！燃炸了！
 轰老爸看一次鹅心一次，心疼轰妈
 273615：3分钟的时候从外面看运动场的镜头，感觉光线莫名其妙的有点暗，到了后面轰全身点火自焚，又自动调暗了运动场内的光线，这会不会给人一种钦点的感觉
  >>chashaodan->273615：日本动画的惯例，防瞎眼用的……
  >>collice->273615：闪光可能诱发癫痫
  >>273615 -> Collice：3D龙？
  >>273615 -> 没有信仰：3D龙事件咯？
 142546：观众进场前是不是应该买个保险
  >>theduke->142546：观众有大量职业英雄呢小意思233
 a275064025：真好啊 真好啊 我还要
 259355：轰这实力，已经和其他同学不是一个风格了
  >>theduke->259355：爆豪——你在说什么宰了你哦，常暗——我们晚上来比划比划，小久——等我彻底掌握one for all
 godling：久违的激燃啊，赞。
 athrun1120：杠正面 射爆 炸裂    
 
 话说男主的能力已经公开公认了吗
  >>theduke->athrun1120：吃瓜群众包括同学也只以为是很难制御的超级身体强化
 igaryhe：我草草草草草
 我他妈社保
 看中村豊的卡的时候基本大脑一片空白
 感觉爽过打飞机
  >>igaryhe->igaryhe：我就是为了中村豊才坚持到今天的！
 brickmaycry：方块丰又是你（
 trio：我艹你妈！怎么能这么好看！小排球过后好久没TM这么激动了！
 爽过吸大麻！本月作画集锦钦定！毫无悬念！
  >>theduke->trio：小英雄漫画看到现在这也是最热血的名场景没有之一！
 hynx：看似衝動實際冷靜也是勝醬的魅力。(雖然還是挺衝動的)
 固執不器用轟少年的決意除了對父親的仇恨、也多少還有當年被母親澆上開水的燙傷的心理陰影吧。(開水壺的汽笛音對氣氛的渲染真是有力道具XD) 安德瓦作為職業英雄在下季度會升值一點點。出久的聖人精神力…
 ゆた30s多謝款待(-人-)。即將進入下一篇章的導入，預告的最後一句台詞…飯田君fight…。
  >>theduke->hynx：爆豪的评价——战斗的天才，一副热血傻瓜的样子很能一定程度上骗到对手，谁知道会是一个被小久虐出来的头脑派233
  
  这话真是从漫画看到体育祭的时候一直期待能看到动画化，骨头社诚不欺我，差点一声吾辈此生已无憾喊了出来。最后全力扣杀和冰火神掌这狂气溢出的画面张力，是不是要归功于灵能百分百的练手呢。从入学考试一拳崩了大萝卜开始，这个高潮时候的BGM真是百听不厌。
  
  这集看完上来一看一下子从季番变成了半年番，心花怒放顺便心疼下班长君了。英雄杀手这个角色塑造真心棒
  >>hynx -> theduke：爆豪的评价——战斗的天才，一副热血傻瓜的样子很能一定程度上骗到对手，谁知道会是一个被小久虐出来的头脑派233
  >>theduke -> hynx：小久的“爱多管闲事”的一面太克小胜了XD
  >>hynx -> theduke：讲真我一直以为爆豪是那种会被小久气得黑化类型，奈何小英雄这片正能量得不行233，漫画原作我一直对这货有点反感，动画有冈本小天使Buff最合适这种爆娇类型的驾驭感觉就好很多
  >>theduke -> hynx：回复晚了…
  >>hynx -> theduke：哦对，看了ACG资讯推送堀越老师因病休刊一周是看得令人有点慌，结合另外一部一直很爱看的境界触发者直接因病长期休刊，好好休息吧，未来的台柱啊
  >>theduke -> hynx：周刊杂志的强度太厉害了… 都别太逼着作者们啊…
  >>hynx -> theduke：骨头社 群像 少年漫 ——几个key word一拼突然想起soul eator这部很可惜原创结尾堵死后路的优秀少漫动画
 mizudiwood：居然一集打完……
 话说这比赛结果明显就是有老师干涉吧？？这也行？？？
  >>309253->mizudiwood：没有老师缓冲，在场观众得死多少人啊（笑哭）
  >>124089->mizudiwood：说到底也只是体育祭，比起胜负还是安全最为重要
  >>mizudiwood -> February Magic：问题是干涉之后还算输赢啊
  >>124089 -> mizudiwood：除非是小久自己上报抗议，不然还是会按这种结果判定啊，这个本来就不是非常严肃的东西，什么掰手腕决胜负临时决定补充二个上位，都突出这个比赛不怎么严谨，这些主要都要看裁判官
  >>mizudiwood -> February Magic：反正安排这一桥段终归怪怪的
  >>309253 -> mizudiwood：不要太纠结这点啦……比赛归比赛，学生性命最重要呀，运动会规则也规定，出现危及生命的行为要马上制止的，其次就是要保护观众安全了233333
  >>309253 -> mizudiwood：轰最后不也对绿谷说了嘛 “你明明想赢，却还帮对手，你这破烂不堪的身体到底要怎么继续下去，你一定有点不正常，我可不管会发生什么事咯”，然后就很帅地踩冰飞出去了。
  >>309253 -> mizudiwood：不是对绿谷输了比赛不满，而是这种插手后也不解释就直接判输赢的安排有点……楼下也有人提到如果不插手说不定就是平手了啊我还是比较倾向于老师插手是为了保护绿谷，避免他受伤更严重。不过结果看来……嗯，没什么卵用
 tonyshva：这运动场没有防护啊喂！观众也太危险了点
  >>theduke->tonyshva：谁知道A班的一年级小鲜肉超能力强度这么爆炸233
 262092：这集是真的帅
 hurakan：恐怖
 iqbee：可怕，就循环几十次而已
 margatroid：最后帅炸
 216493：观众好可怜啊
 mamori：卧槽丰哥我信你啊
 joegnis：绿久把力量控制住了，左半身没有受伤呢。
 234127：啧轰那个阴阳交感乾坤相合的太极拳姿势真是帅到没朋友
  >>theduke->234127：威力是如来神掌！
 drawing：大方块前面那里轰的全身动作也很有特点
 keipixel：作画简直了！
 239116：这集作画帅爆了！
 hentyclopedia：这场面表现力帅炸，上一集还在想绿谷能怎么开挂赢下这场，现在看来感化轰并憾负比赛确实比较合理
  >>theduke->hentyclopedia：现在最期待二年级时候，完全掌握one for all的绿谷和爆豪轰两个头牌真剑决斗一把
 skysweetdark：Uh，谁才是国宝？往回看看1楼啊。
 165527：看到现在，我每次看都会忘掉吐槽的一点终于记住了：为什么从第一话开始总有很多场景突然要把全局光线切暗，每每让我误以为突然停电电脑走电池供电了。
  >>collice->165527：1997年底，日本700多名儿童同时因癫痫发作送医，而引起这场集体发病的原因竟然是电视台播出的卡通片《口袋怪物》的片尾有强烈闪烁的画面。树叶间歇穿过的阳光、铁路栅栏透出的强光、湖面上的粼粼波光、夜间变幻的霓虹灯……这些都成为诱发一些人群癫痫的原因。
  
  调暗以后视觉刺激不强就没事了
  >>165527 -> Collice：1997年底，日本700多名儿童同时因癫痫发作送医，而引起这场集体发病的原因竟然是电视台播出的卡通片《口袋怪物》的片尾有强烈闪烁的画面。树叶间歇穿过的阳光、铁路栅栏透出的强光、湖面上的粼粼波光、夜间变...
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：史称3D龙事件。所以现在遇到画面有强烈的动态变化，特效帧的画面都会降低亮度……嗯
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：3D龙是什么鬼哈哈，第一眼还以为在吐槽我的名字。3D龙就是3D龙
  >>165527 -> 阿良良木翔：3D龙就是3D龙我才反应过来，你们是说口袋妖怪里的角色吗？你们说的剧烈变化是那个角色造成的？
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：我才反应过来，你们是说口袋妖怪里的角色吗？你们说的剧烈变化是那个角色造成的？搜索“3D龙事件”，不排除这层里有人混在里面玩梗的说。
  >>165527 -> 阿良良木翔：搜索“3D龙事件”，不排除这层里有人混在里面玩梗的说。原来真有这个事件，我还真以为是3楼编的。
  >>skysweetdark -> Demented Dragun Dragon：原来真有这个事件，我还真以为是3楼编的。
  >>165527 -> 阿良良木翔：布吉岛...什么。。。。好熟悉，但是一下想不起来。
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：什么。。。。好熟悉，但是一下想不起来。不闹不闹。其实就是因为3D龙事件，当时红蓝高速闪烁的画面造成了很多儿童观众眼睛产生不适。从那以后日本就有政策规定了。现在动画里要是出现具体这几种情况，似乎都会刻意降低画面亮度，个人总结的，非官方。
  >>kagamine_lily->165527：感谢楼上科普
  >>165527 -> PerfumeRed：不闹不闹。其实就是因为3D龙事件，当时红蓝高速闪烁的画面造成了很多儿童观众眼睛产生不适。从那以后日本就有政策规定了。现在动画里要是出现具体这几种情况，似乎都会刻意降低画面亮度，个人总结的，非官方。
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：原来如此！突然感觉上半年看过的勇者王实在是太伤眼睛了。
  >>165527 -> PerfumeRed：碟片里不会的，就像魔物娘这种，在电视上播肯定要打圣光，截画面，错位去遮一些东西。但蓝光碟里收录的就是所有细节都有的原稿。…表问我为什么知道你问什么会知道？
  >>skysweetdark -> PerfumeRed：碟片里不会的，就像魔物娘这种，在电视上播肯定要打圣光，截画面，错位去遮一些东西。但蓝光碟里收录的就是所有细节都有的原稿。…表问我为什么知道你为什么会知道？
 21371：方块丰好棒啊啊！！这集燃爆了！！！ 
 轰小时候一番可爱！
 308431：这集结尾作画爆炸 不愧我骨！
 jackycally：最后打斗分镜又是吊炸天
 124089：轰的能力真的是帅炸。。
 q1q1gg：我之前还在想绿间会怎么反杀
 结果证明我想多了
  >>theduke->q1q1gg：小久的挂可是当世第一人的，这里输了却拯救了一把轰，更加突出小天使的英雄情怀吧233
 nihilum890：怕不是有100集埃罗忙啊老师那么好看啊
 meijizujia：前两话有点划水，这一话没啥可说的了，想想看已经很多年没看过这么激动人心的画面了呢。
 可惜在看小英雄的大多数都是妹子，最后变成各种组CP。虽然我也看腐但是唯独这片不希望变成腐向题材……
 推荐给汉子看的话很多都不感兴趣，浪费骨社的神制作
  >>nihilum890->meijizujia：神TM男人不懂男人的浪漫……
  >>meijizujia -> Nihilum890：有些男人就喜欢看没有男人的片啊（摊手）
  >>theduke->meijizujia：主要是名字略土？画风偏美式，不会卖肉，太慢热？真正看了这片子的肯定会被狠狠吸引住，唤起少漫初心啊
  >>meijizujia -> theduke：名字啥的倒还好毕竟我天天在安利，问题是他看了还是说不喜欢，什么一堆男人打来打去，太正儿八经了之类的，我也不是很明白……
  >>theduke -> めいじ：咳咳，这种木有少年热血的也就看看爱裸漫的料了嘛 耸肩
  >>kagamine_lily->meijizujia：现在的男人已经不是过去那批男人了。
  现在的宅男已经不是过去那样的宅男了。
  唉……
  >>nihilum890 -> めいじ：那估计他们还没长大，我反正这季的番弃了一大半，坚持看下去的就这几部，骨头改编的动画是真的精彩，我认识的朋友看了都说好，有个学长评价这集有10集埃罗芒阿老师好看。
 307642：我靠爽炸！
 sharkspeare：卧槽太爽！！
  >>sharkspeare->sharkspeare：轟：緑谷、ありがとうな...
  （个人感觉kaji这句念得非常好
  轰总祭出左手前一直在做周围环境的降温，升温瞬间空气剧烈膨胀，再加上场外支援（误）的水泥块，就是一个现场制作的巨型炸弹。从设定上讲，绿谷确实应该栽跟头了，先天不足的自己，成为最强hero的路还很长啊
  >>sharkspeare->sharkspeare：轰总你变了！你居然露出了爆娇的表情？？！
  >>sharkspeare->sharkspeare：大面积的冲击波摧毁水泥墙简直是轻而易举，另一方面绿谷全力的一击则先是被水泥墙大幅减速，之后才被对面来的超高风压+无数碎片吹飞……可以大胆想象，这虽然是不成熟的OFA，但击穿区区高压空气应该是易如反掌，倘若没有场外突如其来的插手，胜负还真未可知。
  
  嘛不管怎么讲，轰总这下总该对deku有足够的认可了吧，他这么拼命 不就想让你正视你“自己”的左手么！！（这并不代表出久不想赢）我虽然有点小偏心想让出久赢，但这结果也不错，收获这刻骨铭心的友情吧~
  >>309253 -> Sharkspeare：大面积的冲击波摧毁水泥墙简直是轻而易举，另一方面绿谷全力的一击则先是被水泥墙大幅减速，之后才被对面来的超高风压+无数碎片吹飞……可以大胆想象，这虽然是不成熟的OFA，但击穿区区高压空气应该是易如反...出久努力让轰接受是自己的人设，让他深知
 47808：握日握日握日握日
 nanali：前面的感情线，轰这小时候环境形成的心结真的不是那么容易解开，绿谷简直小天使；
 轰解开心结他爸的反应竟然有反差萌一定是我的错觉；
  >>theduke->nanali：想想他爸也是蛮苦逼的，千年老二真够憋屈
 309253：最后贴点官图，这集真的太赞
  >>209456->309253：倒数第二张，为什么火全部在伤疤上orz
 209456：总觉得这集的回忆杀的编排不是很给力啊
 但最后那段作画真是帅翻了
 stuart_lee：妈呀爆炸
 
 轰吃了两发smash还tmd能活着 也是可怕
  >>skysweetdark->stuart_lee：控制力度了。
 307475：可惜绿久手指全废，不能出拳，只能出掌。
 不过最后右手没有坏死，是不是已经成功控制ofa了
 light_44：画面太棒了
 节奏还是不尽人意
 242254：中村豊
 代号：国宝
 个性：方块
 lovedoraemon：这集太赞了
 mwm5：因为没音乐所以没上一季欧鲁迈特那段爽(bgm038)
 等十来集后下一个打斗场面(bgm038)
 qtabc123：这集真是燃到爆炸
 henman0123：綠谷媽哭爆.gif
 不要打了, 綠谷我們回家
 rog_defwang：鸟鸟鸟（虽然没看前就知道鸟了）
 trustme233：代价太高了，但愿男主掌握能力的进度能加快。。另外如果历代学生都这么样网络直播，所有这学校出来的英雄个性不早就谁都知道了
 165796：从此以后打戏只服方块丰 骨头社的国宝真不是盖的 
 心疼绿谷小天使啊啊啊啊！！！
 earthgod：我操这TM才是动画
 hamanoya：帅炸
 304807：燃爆！！！！！！！
 kalahara：服
 imorz：超帅啊
 porepoem：年度作画回
 kawawuso：没有话说 帅！！！！
 345634：......我可能见证了历史
 temori：有中村丰就是为所欲为
 ydc123：罗严塔尔你好！
 kaworuen：爽了
 kuma_tang：太帅了...
 qhy15：孩子就是自己，不必承担家长的期望。主题升华了。
 minaoto：断手小王子在场别人居然还有断手的机会
 260715：中村丰神仙作画，爽爆了！
 xduu：帅啊！！！
 mucc：。。。。打戏挺好看
 恕我直言 男主根本没有把红白逼到这个地步的能力。。。。
 wail：剧情都是套路，但是作画感动1000%
 cpc_19491001：当年只看了这一段，作画真的强
 musouking：作画厨神回留名
 110531：帅的帅的，王道少年就是要顶到这种程度
 595981：我还想着绿毛怎么开挂赢呢，没想到是这结果，感觉还行总比绿毛硬开挂舒服，顺带救赎轰
 669380：神回
 miyasuzu：我超，丰！太帅了
 756063：重看一遍发现这集真神了，做的真好啊无论是BGM还是作画
 wyzc1：神回，这集帅炸了！！！

第11集
 206376：要进新章节了，心疼班长
 哥哥都死了还要先放完体育祭
  >>theduke->206376：那个小英雄这点和海贼一样不轻易死人的撒
 igaryhe：这集明明还是有剧情的但是感觉很水……
  >>309253->igaryhe：可这都是漫画剧情…还是觉得水，真的没办法了。
  不重要的战斗基本一笔带过，我都觉得不够看呢
  
  如果是完结了，一口气第一集看到最后一集，那观感绝对好，有起有落。下集就是运动会章收尾了 _(:з」∠)_
  >>fh943414370->igaryhe：不如说是漫画的节奏本身就有问题吧。
 242796：乌鸦克星不少
  >>theduke->242796：打夜场，强无敌。
 iqbee：前段还是挺有感觉的
 giligililove：终于要到英雄杀手篇了。
 小久不哭不哭，摸摸头毛~
 常暗的黑影好可爱~
 班长君の抖动2333333
  >>242254->giligililove：黑影简直可以当吉祥物了
 kagamine_lily：哥哥死了？？！！
 几乎没怎么出场啊！
  >>theduke->kagamine_lily：小英雄这点和海贼一样不轻易死人 复制黏贴复制黏贴
  >>kagamine_lily -> theduke：这两天补漫画，心疼哥哥，没出场几下就变瘫了
  >>theduke -> _Asuku：额其实换个角度讲，堀越老师拿一个和主要角色相关你知道有这么一个存在但是没花啥笔墨塑造当剧情推进的牺牲反而算是一种体贴了对不，换一个橡皮头这样刀片如雨
  >>kagamine_lily -> theduke：刀片如雨……害怕，听你这话像flag
 keyash：心疼黑影，全场带泪
 165527：出久和欧麦特对话那一段泪目。
 双色糕vs.小爆力，这比赛结果其实真的毫无悬念，前半部分好高亮，没有小孩子晕倒吧？
  >>309253->165527：关注点变得奇怪了啊喂！
  >>242254->165527：hhh很明显地感受到了亮度的调节
  >>165527 -> 摩卡香又甜：嗯，后半部分。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：op快结束的时候也有，第一次看的时候还以为破电脑自己开了节电模式
 hynx：（mob觀客裡hata真好認>ｖ<）
 OFA的“傳承”。「余計なお世話」如果不是那麼地“愛管閒事”，也就不會有那麼多英雄了。然而在某人的眼裡的現在的一些英雄…。這就是下一個篇章了。→英雄殺手來啦—！（飯田兄對不起…
  >>theduke->hynx：嘛，其实我一直倒是觉得所谓英雄都是被时势逼出来的233
  
  我觉得英雄杀手很适合去隔壁一拳超人片场去整治环境，那黑色幽默里面像样的英雄也真没几个233
  >>hynx -> theduke：嘛，其实我一直倒是觉得所谓英雄都是被时势逼出来的233
 hentyclopedia：藤蔓妹子依旧很萌
 q1q1gg：果然决赛是你们两
 collice：哎呀新篇这就要来了
 节奏不错
 21371：班长の震动2333尼桑就便当了？这才出场几秒啊
 暴娇和轰总的对♂视
 进入新篇章啦
 athrun1120：节奏真快  收旗也快
 242254：看预告下一话很高能的样子，不知道国宝能否再一次出场呢？
 skysweetdark：感觉玩了个龙珠的梗。
 梅雨酱实在是太可爱啦。
 这个比赛安排好科学，完全照顾了制作组的进程压力。
 mizudiwood：突如其来的主线……什么原来一直是主线啊
 zakufa782：所以one for all目前是几代？我还以为每一代都是无能力者，然后初代使用特殊方式获得能力的
 307475：常暗也是惨，轰和爆豪都克制他
 mamori：班长一家子是祖传的老干部脸吗
 来了，下集总算到两个top互怼了
 321614：果然还是会出个反社会人格让少年梦醒醒呢
 165796：哥哥果然领便当
 chowhe：又出了个恶心反派，不能有个集强大、高贵、优雅、智慧于一身的帅气反派吗，像迪奥sama那种的
 wyzc1：班长好惨，哥哥没了

第12集
 286852：橋本敬史又秀技了
 21371：啊只打了半级啊出久直接在场上奶轰总这怎么行呢
 爆娇太萌啦哈哈
 轰总麻麻真美还有那是姐姐吗？哎只要解开心结了就是新起点。
 还好没完结啊还有一半实在太好了
  >>309253->21371：嗯 那是姐姐。还有很多弟弟丢（滑稽）
  >>21371 -> PerfumeRed：独生子女的好处2333
 meijizujia：爆豪带嘴套那画面笑喷了，完全野狗化了。话说这角色的性格真的是挺……的，但是也蛮好玩~最重要的是在本子里都是被X的，可以抵消正片里的欠扁感（笑）
  >>6195->meijizujia：可怕的本子
  >>meijizujia -> Pigeon Zein：而且他的CP经常是可以硬化身体的切岛，当然某关键部位也可以硬化（心疼爆豪一秒hhh
  >>21371 -> めいじ：可怕233现在觉得爆娇性格越来越有萌点了
  >>309253 -> Pigeon Zein：还有那种明明大家都其乐融融在啪的时候，就爆豪自己是非常暴躁地在啪，和气氛格格不入的那种……
  >>meijizujia -> Yakumo：我才不会告诉你爆豪一般都是坐上来自己动的呢XD
  >>21371 -> めいじ：大佬有车吗求
  >>theduke->meijizujia：爆豪这性格开始可能觉得有点反感越看其实很有魅力
  >>181375->meijizujia：英雄的本子已经从爆豪×绿谷转型成切岛×爆豪了，不管怎样都是恶犬女王呢（笑）
  >>321614->meijizujia：喷了。。。bgm网友居然这么重口味
  >>ipcjs -> めいじ：卧槽，你们都看的什么本子("▔□▔)/
 athrun1120：强制领奖台
 124089：爆豪哈哈哈哈哈哈
 晕倒了7次的妈妈
  >>theduke->124089：家传的瀑布泪，两次是脱水
 209456：感觉爆豪的欠揍点已经慢慢变成萌点了
  >>theduke->209456：傲娇已死，暴娇当道233
 kagamine_lily：deku喊了一嗓子轰总就立刻用火……啧啧。
  >>242254->kagamine_lily：可惜续航不行啊
  >>skysweetdark->kagamine_lily：轰总恋爱了
 309253：说2个小故事。
 
 原作者堀越耕平，最初在设定爆豪这个角色的时候。取名是想叫他“轰豪”的，“轰豪胜己”
 但后面由于作者觉得这个名字念起来太特么傻气了，就改成“爆豪”了
 然后这个“轰”字，估计就是给了焦冻用了，当作姓了2333
 
 
 还有就是，最开始运动会篇，作者是打算让轰获得冠军的。轰解开心结，和爆豪两人都竭尽全力打了一场。但考虑到人物成长吧，和出久打了一场就想通几十年想不通的事，未免太假，就安排成现在这样。
 而且爆豪最开始也立flag说要拿到第一，事实最后也拿到了第一。
 A班三巨头在运动会上都很有存在感，这样的改动我是觉得非常合理。
 
 期待英雄杀手章
  >>kagamine_lily->309253：堀越老师起名字总是那么……随便呢【or贴切？】，原来他也意识到槽点了吗…？漫画标题也是，我记得99话叫终于要突破两位数了【……】
  >>elf -> Asuku：章节标题通常是责编或者和责编一起决定的，所以其实是任性的编辑吗？
 hentyclopedia：御茶子眼睛蹦出来被妈妈塞回去那段
 hynx：可惜(?)不如小勝的意，沒有堂堂正正勝下轟同學的不甘雖然理解但是www柱子都要斷了
 天晴哥哥… 御茶子飛眼珠比漫畫誇張了太多太多GJ
 q1q1gg：没想到第一的是三巨头中最弱（？）那个
  >>309253->q1q1gg：爆豪不弱的，起码是轰那水平，特别是他的战斗天赋很强。
  木乃伊老师不也说了，他每经过一次战斗，就能把这次经验在后面的战斗中活用起来。
  
  前期爆豪是比较讨人厌，后期就不会了
  >>242254->q1q1gg：为什么我觉得他是临场发挥型智商担当
  >>skysweetdark -> PerfumeRed：爆豪不弱的，起码是轰那水平，特别是他的战斗天赋很强。
  >>309253 -> 阿良良木翔：个性太平淡了。和出久的绝对力量，轰的大范围攻防一体的元素攻击完全比不了。他个性是普通，但爆豪他却很擅长活用自己的个性，所以才说他战斗天赋强的啊。只是爆炸的能力，他竟然拿来作为推进器，增加自己的行动力。还有通过调节爆破的大小范围，精确打击。这次和轰打，不也通过高速旋转的方式，搞出了一个螺旋暴风……还有挺多的。
  >>skysweetdark -> PerfumeRed：他个性是普通，但爆豪他却很擅长活用自己的个性，所以才说他战斗天赋强的啊。只是爆炸的能力，他竟然拿来作为推进器，增加自己的行动力。还有通过调节爆破的大小范围，精确打击。这次和轰打，不也通过高速旋转的方式...所以得上Play才能显示出特色
  >>theduke->q1q1gg：哪来的错觉让你觉得爆豪这几个里面最弱！？
 165527：到现在才注意到暴力的个性是爆炸。
 这比赛打得明明都让观众一脸懵逼，为毛台上的还要喝彩？因为是固定节目吗？
 挂奖牌那里第一次觉得暴力有点萌。
 同被日丽丽的眼球那段搞得又惊吓又搞笑。
 出久妈脱水症是因为泪喷泉喷太多了。
  >>309253->165527：具体说的话是爆破空气中的水分，所以他越战斗越强，因为流汗嘛，砰砰砰砰。
  
  然后观众……
  观众哪管小孩子之间斗气啥的，他们只想看特效辣，
  砰砰砰Booooo!!!，噼里啪啦，咻~~~嘭！咚…嘭！！！
  
  特效好看=战斗精彩。现实里很多人不也这样（滑稽）
  >>165527 -> PerfumeRed：具体说的话是爆破空气中的水分，所以他越战斗越强，因为流汗嘛，砰砰砰砰。
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：嗯，裁判说谁获胜了，然后大家一起高声喝彩，按理说就是剧情需要，但是因为战斗结果并不尽意，然后听到喝彩就会感到很。。。有一点点智障。。。哪里是一点，是真的智障啦233333
  >>165527 -> PerfumeRed：哪里是一点，是真的智障啦233333
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：你能有同感，我已满足。
  >>165527 -> PerfumeRed：别别别 我是个萌新啊ehhh.
  >>165527 -> theduke：爆破空气中的水分？？爆豪的能力自身分泌出的汗腺是硝化甘油这类爆炸物质啊，战斗时间越长汗腺分泌和积累的爆炸物质越多威力越大越强你说的是真的吗？
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：你说的是真的吗？这设定上爆豪的能力就是这个啊
  >>165527 -> theduke：这设定上爆豪的能力就是这个啊谢谢。
  >>309253 -> theduke：爆破空气中的水分？？爆豪的能力自身分泌出的汗是硝化甘油这类爆炸物质啊，战斗时间越长汗腺分泌和积累的爆炸物质越多威力越大越强感谢纠正… 记得有个啥名词来着，想不起来就那样写了 _(:з」∠)_
 mizudiwood：心疼爆豪
 collice：其实挺好的
 一年级的小屁孩要能打出个正经结果后面还看个什么劲哟
 成长的一环嘛
  >>theduke->collice：二年级的体育祭想想就有点小激动
 bhezr：最后御茶子父母那段真的吓到我了
 shahem：这真的是领奖台么，明明是刑场吧
 elf：御茶子最后突出的眼球被妈妈塞回去了【】
 mamori：唉...心疼爆豪，哭腔都出来了...这不是你想要的结果吧
 那么努力想要争夺的第一名一下子就变得毫无意义了...
 lalalalalala：这集挺好看的
 ringo_zone：笑死我了， 爆豪真可爱
 181375：爆豪真的越来越萌了，奖牌叼了多久？
 尼玛轰长这么帅真的全靠妈妈的基因，谢谢岳母大人
 211998：玩爆炸的那位不是汗腺分泌硝酸甘油吗？那么低的温度也能出汗，汗腺太发达了吧。。。
 321614：终于打完了~~轰妈妈被搞出精神病了吧。那肯定也是婚内强jian了。。太惨了
 rog_defwang：塞眼睛那段好浮夸啊……还是说那是妈妈的“个性”吗
 fh943414370：看这表情确实难过哇，他是认真在打，对方却没有在意，心思全部在他身上真是够让他愤怒的了……
  >>fh943414370->fh943414370：全不在他身上
 hamanoya：这跟黑子在观众席上奶黄濑的剧情不是重复了么
 295414：半季下来除了轟VS出久一战感觉还不如第一季啊……好像又偏离了大众的基线。
 xdyllx：ls+1
 kuma_tang：卧槽被御茶子爹妈吓到了....
 mucc：。。。。打一半哑火了可太他妈草了
 你不想打你开头就输了得了何必挨一下揍
 咱这是热血比赛不是搞对象呢 忸忸怩怩别别扭扭的嘛呢 哪就那么多丰富的动摇人心的嘴炮了
 517847：轰总要被绿谷收后宫了，好像看更多轰和轰妈的感情戏啊！！！
 wyzc1：爆豪还是没能让轰用出左边的力量啊，戴个嘴套像条野狗

第13集
 206376：这个b part最后的解说是要搞事啊，感觉班长不会也被废了吧？
 hynx：才知道小勝比轟君大一歲(實際上應該是半歲吧) 下半期OP是amazarashi…雖然amazarashi也不是不唱比較向上的歌的樣子不過還是有點難以想象XD
 突然的麥克桑本名暴露，學生時代就真可愛啊橡皮頭和麥克風。安定的出オチ担当青山ァ！透醬發表時裙擺搖曳cut GJ…
 ；；飯田哥哥… 接下來職場體驗篇&英雄殺手篇，wkwk。“死んでる！！！生きてる…” 下一話要等到下下週
  >>309253->hynx：卧槽，下半期OP是秋田叔？！！好顶赞
  其实他的歌只是偏致郁而已，但是绝对都算光明向上的，只是作词的风格都是从谷底往上爬。
  某种意义上和出久君也是挺搭的呢
  >>242254 -> PerfumeRed：卧槽，下半期OP是秋田叔？！！好顶赞
  >>309253 -> 摩卡香又甜：2333他的歌很多都是那种密集地说唱念白+曲调不断重复听着让人喘不上气来
  >>242254 -> PerfumeRed：PV在哪里！！！
  >>309253 -> 摩卡香又甜：我在刷油管的时候看到的。。。b站应该也搬了吧
  >>242254 -> PerfumeRed：在我英的官网看到了，还真是。
  >>theduke->hynx：你也不心疼下班长
  >>hynx -> theduke：对班长我其实是抱着半愉悦的心态的… 认真点说的话饭田哥接下来就大概只能这样躺床上了，而班长君有了这么一段凶险经历、手臂也受了伤，不过也因此成熟了许多。总的来说可以认为类似于是英雄的勋章…大概是这种感觉。哥哥的意外退隐确实会是伴随一生的创伤了吧…这么一想还真是对不起班长君…
 kagamine_lily：欧叔抖腿还有声音颤抖太好玩了233333
 242796：乌鸦叫月咏，这波可以
 athrun1120：爆豪各种杀杀杀     饭田难道君要黑
  >>theduke->athrun1120：这充满杀气的颜看着迷之帅气
 165527：小绿谷好可爱！
 人偶是个什么鬼？。。。。有人来解义吗？
 爆豪这是要完全智商掉线走吉祥物的路线吗？
  >>309253->165527：“人偶”发音“deku”，和他的绰号“废久”一样，都是deku。
  
  “废久”是爆豪小时候给他取的，只是单纯在贬低他。
  但进雄英后，丽日对他说，她觉得“废久（deku）”这个发音，给人有“包含了加油”的感觉。
  
  从那后绿谷就不再排斥这个称号了。
  英雄名取了谐音的“人偶”，也是因为这个词象征了他从小到大的人生，还有得到OFA后发生的巨大改变吧，能让他继续追逐英雄梦。
  
  另外就是，绿谷实质上也是OFA的一个容器，这和“人偶”的词义也是挺接近的，个人感觉。
  
  然后我也不知道为什么“deku”这个发音会有“加油”的感觉啦，女神跟你说你的名字很好听就够了嘛！！！还需要什么理由呢。
  
  ……希望这次没记错什么
  >>165527 -> PerfumeRed：“人偶”发音“deku”，和他的绰号“废久”一样，都是deku。
 309253：梅雨酱prprprprpr
 
 18禁老师强力刷存在，这集真不错（斜眼），还各种体现了作者的命名品味2333333333
 
 
 
 为什么A班的妹子越看越给人觉得好萌很可爱的感觉，奇怪
 丽日还真女神呢，后期和绿谷再多点互动就好了
 
 
 你们俩简直就是这部作品的颜艺担当
  >>light_44->309253：欧鲁迈特什么鬼
  >>skysweetdark->309253：梅雨酱超可爱
  >>theduke->309253：这片子漫画追到现在最大的感受就是CP太稳定了，稳定到我成天巴望绿谷能开后宫233
 mizudiwood：饭田君大写的FLAG
  >>theduke->mizudiwood：明明是大写的我要搞事
 hentyclopedia：好奇爆豪最后起了什么名字
 6195：爆号最后到底起了什么啊
 collice：欧叔你也有今天！
 21371：作为新篇章之前的过度集还是不错
 饭田君这是要黑！！？
 q1q1gg：爆豪这简单粗暴的取名风格
 321614：hhhh期待
 ipcjs：欧叔都快成搞笑役了
 165796：flag立得太不爽了····
 qhy15："能力越强，选择越多！"真现实呀！
 595981：过渡回，这班长一脸要出事的表情是要闹哪样
 miyasuzu：删除了回复
 wyzc1：这集过渡划水回，饭田不会要出事吧

第14集
 syfhh0412：新ed敲可爱！
 lee960707：新ED太棒了，哭泣
 hynx：OP：看來期末考篇也會做！萬歲！(終於能聽到口田君說話啦)
 ベストジーニスト沒想到選了グリリバ(不過全世界能治小勝的也只有爆豪媽了…) 只在職場實習後班裡的雜談中提到的自己的一週能這樣映像化真是太高興了
 ED分鏡演出内海紘子桑fooo! 原neta是#120的扉繪 預告小劇場www
  >>theduke->hynx：啊感觉看不到特训袭击篇了，伤感
  >>hynx -> theduke：只好等3期
  >>theduke -> hynx：看OP百万居然得到了看着像是女二的待遇233
  >>hynx -> theduke：毕竟是副班长！期末考篇也会解开心结嘛
  >>theduke -> hynx：追漫画时候就一直觉得百万X轰这队白富美和高富帅CP特别般配
  >>hynx -> theduke：+1
 athrun1120：爆豪要被调教了   葡萄头直接打杂...
 
 感觉这个就和动作游戏一样 熟练了以后操作基本不用通过思考 很自然就能做出正确的行动
 
 更に向こうへ　　行かない
  >>theduke->athrun1120：就跟出久自己说的那样，要如果赶上和别人对个性十五年适应的差距
 hawk_8436：这ED当二设算了
 q1q1gg：ed笑出声
 kagamine_lily：冲向远方！
 不冲。
 冲向远方！
 就不冲。
 345060：本来还以为第二季完了，今天打开有更新好开心，新ED还是秋田弘唱的，好像秋田弘不太像秋田弘的曲风啊，不过还是很开心，英雄学院应该算是今年上半年最好看的番了
  >>242254->345060：ed是lisa哦，op是秋田
  >>345060 -> 摩卡香又甜：哈哈，尴尬一笑
  >>242254 -> 宇智波赵四：就是秋田风格确实有点违和，变燃了还是那股味道
 307642：勇者绿
 王子轰
  >>theduke->307642：蛮王豪
  >>iqbee -> theduke：蛮王豪哈哈
  >>242254->307642：法师茶
  骑士饭
 theduke：新OPED都是眼前一亮啊，特别是那个学园祭勇者斗魔王的戏剧，我跟你说梅雨的欧派那叫一个赞
  >>iqbee->theduke：+1111
 yuichiro：还真是有第二季的架势呢，人物介绍都出来了，中间过场也不是动画LOGO变成人物设定了，越来越有样子了。
 啊，多希望BONES做他丫的大长篇啊。
  >>242254->yuichiro：ಥ_ಥ骨头社好久不做大长篇了。。。我英三季番已经算是大长篇了
 hentyclopedia：ED这个设定可以做成杀老师Q那样的短片泡面了
 拍CM的那个女英雄貌似之前没出现过
 igaryhe：感觉挺神奇的……明明是一件谁都没有经历过的事情（现实中），明明是谁都没有办法切身体会到的事情，但是作品却还是把『成长』的感觉很巧妙的体现了出来，总感觉很高明啊
 165527：上身也穿着裤子是什么鬼打扮。
  >>309253->165527：这货个性发动过头会变成裸体（误）
 309253：这次ED的人设超眼熟。
 翻了下漫画……原来直接把第二次人气投票的贺图搬出来用了
 赞赞赞
 
 
 漫画120话
 
 话说这集作画好像有点崩…
 
 还有预告真的是23333333
 出久：萨拉尼唔空欸！
 死柄木：不冲，拒绝
 出久：萨拉尼唔空欸！！！
 死柄木：不冲，拒绝
 出久：萨拉尼唔空欸！！！！！！
 死柄木：滚
 
 直接一发OFA下去吧真的是233333333333
  >>elf->309253：诶竟然是把贺图做成了勇者小短片 有趣
 iqbee：好有第二季开局感！
 好棒!
 21371：哈。爆娇要被调x了？
 学园祭ed好赞勇者斗x王！王子轰好苏
 还有这个预告哈哈
 collice：ed果然Lisa
 misaki76：球出老头玩偶啊！太可爱了！
 ed真是可爱啊，猎人啊啊啊啊啊啊啊啊啊真是太可爱了
 ed是竹马的胜利吗，啊竹马专业户的我真素开心die惹
 可是漫画后期我站天降啊
 keyash：下回预告真会玩啊
 47808：ED好棒啊！
 mizudiwood：这老头好可爱
 ED什么时候出正片
 211998：真可惜，一下就兄贵化了
 321614：爆豪太幸运了
 209456：amazarashi这个op不是很好听啊
 165796：新ed太棒了吧·····
 oulaity：ED全程爆笑！
 hamanoya：ED可爱
 xdyllx：看了前面的评论去看了下集预告，太会玩了
 ydc123：这集是致敬龙珠Z沙鲁吧
 wyzc1：过渡回，正派反派都在修炼

第15集
 syfhh0412：每次都卡在关键的地方真讨厌
 345060：好短啊，逐渐开始有意无意的拖剧情啊。
 timrockefeller：原来标题的意义就是[两人都来涩谷]了么
 
 以及这集朦胧水感，英雄杀手在某方面确实挺正派的…
  >>242254->timrockefeller：不是涩谷，是保须
  >>timrockefeller -> 摩卡香又甜：瞎了瞎了
 mizudiwood：ヤバイぞ
 216493：咦，我还真以为从上集的预告开始都是死柄木来说
 hentyclopedia：因扭曲的正义而犯罪 vs 愉悦犯罪
 相比起来英雄杀手这个反派更有魅力啊
 iqbee：还不杀学生.....
 meozou：英雄杀手的舌头好奇葩
  >>309253->meozou：其实和他的个性有那么一点微小的关系
  不多剧透啦，再过几集就解释了
  >>meozou -> PerfumeRed：其实和他的个性有那么一点微小的关系
 q1q1gg：下集总算开打了
 309253：感觉进度突然变快了
 按这节奏，期末考试篇也会做出来了无误…
 
 话说对比下JUMP系主人公的训练方式……
 绿谷你都在干什么啊哈哈哈哈哈哈
 ……江滨公园搬垃圾、花样跳楼、半夜翻垃圾堆、和师父一起拆家
 
 简直一股清流
  >>elf->309253：比起当明星跟班、当小弟、换发型的职场训练。。已经很英雄了吧
  >>309253 -> 小临子rinco：红红火火恍恍惚惚，这故事我听过！
 124089：虽然说因为主角光环天哉是不会死的。。但还是觉得这种行为太蠢啦
 264270：ed倒是挺精彩的
 21371：又是关键点没了！！
 总觉得班长要黑啊
 athrun1120：路线太多20分钟不够讲   
 
 在老爷那里训练的时候就感觉这场景有点结实 
 结果之后火车开了个大洞都没出轨甚至没减速
 igaryhe：水了一周
 动作监修甲斐泰之~
 kagamine_lily：感觉小英雄完全就是拖几周剧情连爽几周打戏。反正后面还会有不少精彩打戏的，喊着水的是急着去干嘛啊？
 zakufa782：不知道为啥感觉斯坦因迷之像忍者神龟里的l拉菲尔
 tonyshva：不太明白，斯坦因还是有所针对的吧，惩戒整个社会让英雄人人自危，但却不管什么人都通吃？也不是针对吃白饭的也不是针对有能力利用能力和地位赚大钱的而不好好做本职工作的，感觉英格妮姆只是名气比较大没表现出不良的东西来啊，被斯坦因报废的理由是什么呢？，
  >>kagamine_lily->tonyshva：除了欧叔，他对谁都不满意。
  >>142546 -> Asuku：这部作品里是不是只有欧叔厨和扭曲的欧叔厨
  >>kagamine_lily -> 薛定谔的喵耳：正解
 211998：标题欺诈啊。。。
  >>321614->211998：太欺负人了
 wenrebaikaishui：看了漫画之后都有点搞不清自己看到动画哪一集了。优酷都不显示更新时间的
 q3502221：妈的，早知道明天看了。终于开始大片展开了，不过有预感还是会比较拖。
 collice：果然是上一章的boss到了下一章就变小怪了
 hynx：昂輝的演技kya。現在想來斯坦因的造型應該是來自於忍者神龜。
 飯田君……。（後面會有真正的出久&死柄木哦）
 321614：线太多了。一集太仓促了。
 社会暴力机关力量居然敌不过一个反社会杀人犯？算啦。毕竟少年漫
 165796：爆豪的发型噗hahahaha
 饭田君牵涉到哥哥果然就会失去平时的理性啊··
 chenguangcd：这几集都感觉好拖…从体育祭结束的剧情开始骤然无聊起来。_。
 133702：看到15#的截图才发现，BD不光把每集 A/B Part 过场的人物介绍改回了学院logo，连每个角色出现时候的个性介绍都删掉了，难怪字幕那么勤奋地介绍个性，原来TV的时候是真有……
 wyzc1：饭田快跑，你打不过他

第16集
 206376：デク和轟关系变得这么好，真的好不适应啊
 syfhh0412：Midoriya君终于厉害起来了
 yui_xhanr：下一话播出前又loop 轰总不要喊啊！低沉了这么久当轰总一喊又变回梶裕贵（不是）
  >>242254->yui_xhanr：希望kaji能低沉地喊
  讲真kaji的撕心裂肺喊我已经。。。比较喊更希望kaji出演哭戏。。。
  我们只能期待维持！维持这个声线！
 iqbee：不够看啊！
 hurakan：战斗集
 a39622046：绿谷战力一下子高了好多啊。。
 307642：残念。。
 q1q1gg：绿谷这判断力有点强啊，一般来说只会考虑到血量对能力的影响，居然还能想到血型
  >>collice->q1q1gg：既然是血的能力
  考虑所有可能的不同算是正常思路吧
 mizudiwood：这一话好燃啊！
 并肩战斗什么的，少年漫黄金桥段
 309253：这集超棒，绿谷敲帅
 有几处作画有点崩啊，轰站着的时候……
 21371：哇这集好燃。轰总第一个赶到哎，有没觉得英雄杀手舔轰总那里很绿谷终于有战力了。爆娇掉线中
 godling：后半的效果意外不错啊
 hentyclopedia：smash的打击效果太强了，整个人都燃起来了
 yuichiro：本话「轰焦冻对战斯坦因那段戏里的十几卡」是国人原画羊廷牧(微博)完成的。
 jaeycin：激动哭qwq两人一起并肩战斗太燃了
 foxazoxi：绿谷vs轰之后最好看的一话
 wwftherocksp：这集超给力
 athrun1120：饭田各种打脸  杀手的意识高多了   
 
 男主升级有点快   已经变成一道绿光  
 
 prpr定身   体表强化那俩应该可以完克
 collice：轰总和男主一起
 真是一路火花带闪电
 q3502221：有点失望，结果还是斯坦因这条单线，下集预告虽然有轰他爸和格兰特里诺对战脑无?的场面，但是不知道是不是也和这集这样只是稍微带过。而且对战这个单线也不能说十分的好，脚本和演出还是不够厉害。
  >>kagamine_lily->q3502221：同感演出差口气……
 165527：饭田真是的，绿谷好帅，斯坦因感觉不像是纯粹的坏人，不像那个阴沉的驼背满脸咸猪手男。
  >>theduke->165527：英雄杀手是真正拥有信念的人，你看他对满怀私仇不优先救人的班长态度是该杀，而挺身保护同伴的出久和轰是有活下来的价值。他真正想做的事情就是筛选出真正的英雄，而不是那种徒有其表的，虽然太过极端不过他的动机其实蛮赞同的
  >>165527 -> theduke：英雄杀手是真正拥有信念的人，你看他对满怀私仇不优先救人的班长态度是该杀，而挺身保护同伴的出久和轰是有活下来的价值。他真正想做的事情就是筛选出真正的英雄，而不是那种徒有其表的，虽然太过极端不过他的动机其...+1
  >>321614 -> theduke：英雄杀手是真正拥有信念的人，你看他对满怀私仇不优先救人的班长态度是该杀，而挺身保护同伴的出久和轰是有活下来的价值。他真正想做的事情就是筛选出真正的英雄，而不是那种徒有其表的，虽然太过极端不过他的动机其...赞同也只能是极度美化版的英雄主义吧。不管怎样美化，也只是个杀人犯啊
  >>theduke -> lowbrow：赞同也只能是极度美化版的英雄主义吧。不管怎样美化，也只是个杀人犯啊嘛子曰过犹不及，对其理念的一定程度认同以及对其行为的不认同是不矛盾的嘛
 nanali：这一话除了燃还有感动和期待，燃在绿谷和轰总的英雄气质，感动在轰总对饭田的默默关怀，最后作为没看过原作的期待饭田能想通，对于饭田来说现在是仇恨最深的时候，想想轰的仇恨持续了这么多年才终于想通，看着真是虐。
 47808：打戏被分隔太多，显得有些不连贯（也可能这集只是热身
 124089：我感觉绿谷融通贯汇的是不是太快了。。
  >>theduke->124089：其实就感觉是做理科题目，一开始完全没想到正确的解题方法，大方向思路都错了觉得难得要命。被人点拨了下，一下子就势如破竹。所谓顿悟所谓茅塞顿开不就是这回事，为了继承发挥这力量出久一直踏踏实实努力就是差这改变思考方式的一层窗户纸罢了
  >>309253->124089：说说我的理解。
  
  绿谷的体能素质其实很好的，在欧叔指导下，在江滨公园搬了起码10个月+的垃圾，那身体杠杠的……
  
  而OFA可以理解为一种强化BUFF，开关打开后增强自己的速度、力量、爆发力，但用过头会反噬的那种。
  
  然后呢，绿谷现在学会了小技巧。
  不再把OFA作为必杀技，以前他关键时候才集中一点打出去，如手臂、手指，那必然打完一套就变废人了……
  
  现在是把OFA布满全身，平均分配，避免某一点承受过度，真正作为BUFF去对待，那在自己全身承受得住的情况下，自然战斗时间就能更长了，何况身体并不差。
  
  打开开关后，控制水流的大小就好，现在是5%。
  再加上绿谷的知识丰富，脑力作战，外加一点战斗技巧（阴招），战力当然有啦~
  
  倒不是说他进步快，
  只是他掌握了正确的游泳姿势，所以延长了**时间
  >>124089 -> theduke：其实就感觉是做理科题目，一开始完全没想到正确的解题方法，大方向思路都错了觉得难得要命。被人点拨了下，一下子就势如破竹。所谓顿悟所谓茅塞顿开不就是这回事，为了继承发挥这力量出久一直踏踏实实努力就是差这改...主要是对于能力的掌控理应是一种能力，作品中后面应该也会出现相关的设定，绿谷虽然在经过一系列的点拨后得到了“钥匙”，但这才过了几天就已经可以说初步掌握了方法，别人那都是从小到大的积累啊，这点上我觉得还是有点不合理的
  >>124089 -> PerfumeRed：说说我的理解。
 stuart_lee：主角这战斗力瞬间爆炸太酷炫了！！！！
 theduke：绿色闪电！
 hynx：爆炸卡倒回去看了3-4遍；；
 界人くんさすが… 
 「助けに来たよ！」不能更加熾熱了
  >>theduke->hynx：讲真轰真是断手贵我这男CV最反感之一里面难得很喜欢的角色233
  >>242254 -> theduke：大约是因为不是用kaji常见的尖锐少年音而是压低了
  >>242254 -> theduke：其他断手贵还有一个类似声线的角色，白箱里面那个跳槽走的帅哥。这种已经没有听着就一种为王的诞生献上礼炮什么的浓浓既听感233献上礼炮2333333
 345060：midoriya战斗力强了不少，剧情也推进的越来越快，发现完全不够看，精彩，精彩
 light_44：这集太精彩了！
 BONES这一季战斗做得都非常好！
 211998：嘴炮比火影还尬。。。
  >>321614->211998：少年漫嘛。。当然选择原谅少年有中年人心境
 zheung14：男主智商担当啊！好久没试过被智商燃到了！
 misaki76：啊啊啊啊啊少年们真好啊！！
 话说虽然一直对kaji的声音很淡，但最后点醒饭田的那个少年音用的真是十分正确啊，赞美！
 209456：这集看下来总觉得有点冗长啊
 179593：成功被轰总圈粉好帅啊啊啊啊
 165796：话说为什么轰少流那么多血还能动？没被舔吗？
  >>kawawuso->165796：没舔到好像 舔到瞬间放火了
  （然后那些小刀大概没有回收吧
 kawawuso：轰总！！！！
 kuma_tang：强行草出四个后代的轰他爸。准备什么时候住院？
 
 少年漫最让我烦躁的地方不是反派。
 而是这种因为剧情需要创造出来，又因为题材受众所限大多时候变得“无解”的，恼人角色。
 
 不知道漫画有没有画。
 133702：绿谷：我能动了别人还不能动，那只有三种可能。
 我：我只能想到一种那就是OFA的前辈们帮你开挂了，这能说吗……
 517847：轰，帅！话说你这么快就想通了，然后转身就加入你爸的事务所，这个反转是不是太快了，你想通了，我想不通了
 595981：这个英雄杀手比那个满身手的东西顺眼多了，这才有点反派的味道，绿毛一下子就冒出来三种可能性，你确定不是开挂？
 wyzc1：英雄杀手好强，饭田一条蛆啊

第17集
 yui_xhanr：斯坦因
 hurakan：已经看不懂了
 hynx：啊啊斯坦因……（雖然做法完全是過激的）
 安德瓦vs腦無是動畫原創加筆，GJ！！安德瓦如果沒有性格扭曲到這份上或許也是拿得到英雄NO.1的名號的吧…
 下回能見到焦凍少年挺可愛的一面
 345060：很帅的反派啊，论单杀能力确实太强了。
 yuichiro：这两集都好短啊（。
 英雄杀手大叔这个修正中二病最后有点帅的。
 
 P.S. 无法逃离的命运
 263874：结果竟然是一个欧尔麦特的粉吗
 q1q1gg：于是最后大家是被气势镇住了还是能力产生了变化？
  >>309253->q1q1gg：就是被气势镇住了而已 _(:3」∠)_
  那超凶的眼神
 mizudiwood：这帮职业英雄真的都好水啊
 264270：反派太帅了！！
 309253：等下啊喂，英雄杀手章的进度有点快吧…
 省下7集全是期末考试了吗
 
 暑假余额已经过半
 216493：最后感觉有点神棍啊，我也被震住了，不知道在演什么
 athrun1120：饭田这就复活了 也是给力
 
 弄根绳子捆住看着就觉得捉急    唯一认同的只有欧尔麦特
 elf：为什么穿成这样（清凉）还能藏得住刀子啊
 zrd1412：大家都定住了……虽然知道这很严肃但看着此处演出莫名想笑，玄学
 hentyclopedia：所以说为什么为什么要找绳子不直接冻起来，虽然也为英雄杀手逃脱杀掉最后一个脑无做铺垫就是了
 slcpk0704：每次听ED都会泪目. 我是不是在这方面情感太过纤细了
 collice：能不能捆绑的稍微专业一点
 jaeycin：中间那个插曲超级好听的好吗！！！
 165527：饭田的缺点是过于认真，但是优点是非常谦逊，这也完全防止了致命缺点的产生——顽固。可以及时认识到自己的不足，可以虚心听取他人的批评，这样的饭田，好评。
 
 烦恼相谈室：
 安德瓦：我儿子16岁，从小开始就对我很冷漠，不管我多么热情地去接触他都。。。不过呢，最近突然转变了一样，开始跟我说话了，神情也变温和了，最让我开心的是居然让我教他。。。可是，刚才突然又不甩我了，我想了半天哪里做的不对，但是完全没头绪。。。
 主持：嗯，这个呢，（被打断）
 安德瓦（俺的娃）：看，这是他七岁的时候的照片，可爱吧哈哈哈。这个是十二岁时候的，这个是现在的。。。话说现在的孩子都沉浸在网络交友中，刚才焦冻也是，看了眼手机就突然跑了，我是不是也该学学手机交流了啊（拨弄智能机中。。。。）
 主持：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 
 欧尔麦特粉丝真多。
  >>517847->165527：哈哈哈，棒??
 kagamine_lily：眼神超凶！
 斯坦因的强不只是战斗力的强，更多还是信念的强，他对邪恶的憎恶已经超越一切成为本能。
 可惜是个扭曲了的极端教条主义者……
 
 英雄杀手的确是个超有魅力的反派(？)啊，相比之下作为真·反派的死柄木就是个熊孩子
 78305：安德瓦大活跃那段的BGM是什么？
 没有跳ED，但是没有看到相关的情报。
  >>309253->78305：等林友树发新专辑吧，OST里肯定会收录的 _(:3」∠)_
 21371：欧叔的粉丝就是多
 275400：预告笑死了，全世界都知道kaji要断手2333
 q3502221：还是太短了，不够大片。另外这集不说斯坦因的真面目？硬是要拖到下集来充水？
 eru：说的冠冕堂皇的= =结果只是肌肉男的狂热粉
 211998：卧槽，什么鬼，花这么多笔墨做了一半的英雄杀手就死了？这番死掉的第一个人？
  >>321614->211998：下一集显示居然没死，显得整个精彩打斗毫无说服力。这样严重的伤都不死，只能说《个性》世界里的人种都金刚化了。
  >>211998 -> lowbrow：他这样和死了有什么区别。。。他说英雄来自于苦难牺牲，但除了ep31中提到的从雄英退学，他为人类社会承受了什么苦难、又做出了什么牺牲，这种夸夸其谈的人也能当极具魅力的思想犯？这种做了一半的反派根本没有扎实的行为动机，作为戏服演员，完成度还没有蓝染高，难不成将来还要把他从监狱里捞出来再尬演一波反打？
  >>517847 -> 秘则为花：他这样和死了有什么区别。。。他说英雄来自于苦难牺牲，但除了ep31中提到的从雄英退学，他为人类社会承受了什么苦难、又做出了什么牺牲，这种夸夸其谈的人也能当极具魅力的思想犯？这种做了一半的反派根本没有扎...+1
 68717：英雄杀手没死啊，而且由于他的举动会对社会产生巨大影响，具体看下集吧
 47808：忍者杀手，忍者，杀无赦！
 321614：顶级杀手居然败给了3个高中生，而且还是高一。。。
  >>250420->321614：日本的高中生可是能媲美天朝城管的顶级战力
 zheung14：轰他爸还是很对得起No.2的名号的，攻击飞行脑无的时候也是第一时间救人而不是继续攻击。
 misaki76：闹了半天居然是唯粉。。。。
 rog_defwang：最后一段斯坦因的那个气势演出有点迷……感觉不太好，我是指逻辑上，张力还是蛮足的。
 ipcjs：英雄杀手的能力本来就更适合1v1，这里一下打三个，还是No1、No2的徒弟，输了不过分
 165796：最后的情节设置真是有点迷 说是肋骨刺进肺 那怎么还能站着不该倒下吗····难道是为了表现意志力·····
 chowhe：你是机器人啊！2333333饭田哥哥的吐槽
 oulaity：居然是欧叔粉！！！！哈哈哈哈哈
 295414：杀……杀气？
 xdyllx：最后那段意义不明？还有这弱化脑无太水了吧，正版能跟欧叔大战300回合，这次的脑无被No.2直接秒了
 ranlz：感觉没有当年看漫画那样震撼，不知道是演出问题还是我不再是个少年了
 kutsukiaoi：欧叔粉v丧心病狂的欧叔粉
 wyzc1：麦叔头号恶劣粉丝斯坦因，站着死了

第18集
 trio：神TM手臂终结者，官方玩儿梗hhhhhhh
 hynx：Pure出久(о´▽｀о) 轟少年難得的不那麼cool的一面XD
 林間合宿篇的“敵人”們。下回原創回fooo!
 fff_pluto：没准是原作者钦定的kaji
  >>242254->fff_pluto：原作者:我就知道该给kaji，我就知道观众老爷会吐槽这个梗
  >>309253->fff_pluto：都忘记这出了，还是钦定的来着
  >>ipcjs->fff_pluto：原来老早就钦定了233
 q1q1gg：声优梗
 开始引出afo了啊
 mizudiwood：神他妈手臂终结者，真是666666
 321614：所以下一集是水一集的宣告吗。。。
 花了一天时间终于追到这里了
 哪有这么容易引出一堆高能量反社会人格，现在发达国家资本主义铁拳不是那么脆弱的
 当然选择原谅少年漫
  >>211998->321614：dc：人类不值得拥有超级英雄
  人类：我们压根不需要超级英雄
  >>309253->321614：下集肯定很棒…可以补漫画没表现的日常，职场体验除了绿谷几个，其他同学都没戏份也太惨了
  >>zakufa782 -> 直死之喵眼：dc：人类不值得拥有超级英雄
 216493：这展开很棒啊，把之前零散的部分都整合起来了
 21371：手臂终结者
 想要欧叔的铃声！！下集原创哎。。
 307475：这算是 stand alone complex 吗？虽然我觉得斯坦因的煽动力没那么强
  >>47808->307475：确实有这种感觉
 hentyclopedia：只要和我有关的，就会害别人的手出问题23333
 我觉得还是你自己的手问题出的比较多
 jaeycin：下集原创超级期待！
 309253：业界的最新操作…
  >>321614->309253：啥梗啊？
  >>309253 -> lowbrow：啥梗啊？声优梗去查查梶裕贵的战绩
  >>321614 -> PerfumeRed：声优梗去查查梶裕贵的战绩
 bendanmigao：官方玩梗，轰总真是太棒了
 211998：我就问一句，大家有从英雄杀手身上感受到伟大或者魅力之类的东西吗，怕不是在尬演思想犯b38
  >>321614->211998：换成极端穆斯林就好理解啦~不清真，杀你全家
  >>211998 -> lowbrow：我就不太能理解极穆的想法，他们对我也没什么感染力。我对极穆的了解太少了，对产生他们的社会环境、成长经历、文化思潮一点儿也不懂，根本没法进入共情，对英雄杀手也大概如此。除了退学，我对英雄杀手一无所知，但这一点根本没法激起我对他的认同吧b38
  >>321614 -> 直死之喵眼：其实，我就不太能理解极穆的想法，他们对我也没什么感染力。我对极穆的了解太少了，对产生他们的社会环境、成长经历、文化思潮一点儿也不懂，根本没法进入共情，对英雄杀手也大概如此。除了退学，我对英雄杀手一无所...是我的表述有误。英雄杀手跟极端穆斯林差不多，也是被我唾弃的
  >>211998 -> lowbrow：是我的表述有误。英雄杀手跟极端穆斯林差不多，也是被我唾弃的我是想说，瓦哈比主义作为一种毒性思想无疑是成功的，拉登、巴格达迪本人也是极强力的克里斯玛，但即便如此，囿于对他们的个人经历和伊斯兰世界的社会状况了解太少，我仍然无法进入共情，从其中感受到一种伟大，英雄杀手也是如此。动画反复提及他是一位思想犯，谈论这个事件的社会影响，但却从未提供足够多能让观众深入了解他本人的心灵窗口、社会窗口，怕不是纸面上的克里斯玛，让人完全感受不到魅力。这就很尬演b38
  >>309253->211998：楼上提醒了我。英雄杀手这一出。
  和看了《乱步奇谭》动画后，疯狂在弹幕里刷“二十面相是不会死的” 这样的心理，很类似，非常类似
  >>211998 -> PerfumeRed：楼上提醒了我。英雄杀手这一出。
  >>zakufa782 -> 直死之喵眼：套路化剧情，反派失格。我真不觉得英雄杀手和二十面相是很坚实的角色，能够打动人，在社会上掀起波澜。作者或许是这么设计的，但没表现出来，大概是在偷懒。说实话，英雄学院到现在让我很失望，手男和英雄杀手作为反...其实比起说斯坦因的主张能打动人，倒不如说是这帮反派和犯罪者本来就是一样的反社会货色，只不过刚好有个英雄杀手出来表达对当今英雄社会的不满而让他们有理由聚集起来行动而已。这样一看的话就很明显了，作品专注的其实本身还是好人和坏人的区别。
  >>242254 -> zakufa782：其实比起说斯坦因的主张能打动人，倒不如说是这帮反派和犯罪者本来就是一样的反社会货色，只不过刚好有个英雄杀手出来表达对当今英雄社会的不满而让他们有理由聚集起来行动而已。这样一看的话就很明显了，作品专注的...其实吧。。。厉害的演说家是召集不明觉厉的吃瓜群众变味同班，你看看某希，或者说各种搞事政局，或者煽惑人民。。。比如某卢的四月
  >>zakufa782 -> 摩卡香又甜：其实吧。。。厉害的演说家是召集不明觉厉的吃瓜群众变味同班，你看看某希，或者说各种搞事政局，或者煽惑人民。。。比如某卢的四月
  >>211998 -> zakufa782：其实比起说斯坦因的主张能打动人，倒不如说是这帮反派和犯罪者本来就是一样的反社会货色，只不过刚好有个英雄杀手出来表达对当今英雄社会的不满而让他们有理由聚集起来行动而已。这样一看的话就很明显了，作品专注的...作为对结构性压力的一种宣泄，社会之中始终存在反叛运动。但是，这些反叛运动是不连续的，缺乏清晰的政治诉求（问题在哪？怎么办？），一旦被镇压，就彻底结束了。思想犯的工作就是在这些彼此不相干的反叛运动中寻找连续性，通过消解合法性的手段来为其提供共同辩护，从而将单数、不连续的反叛转化为复数、连续的革命。即使革命运动被一时镇压，它仍能凭借着自洽的思想体系持续造血，潜伏到下一个时机来临。
  >>zakufa782 -> 直死之喵眼：作为对结构性压力的一种宣泄，社会之中始终存在反叛运动。但是，这些反叛运动是不连续的，缺乏清晰的政治诉求（问题在哪？怎么办？），一旦被镇压，就彻底结束了。思想犯的工作就是在这些彼此不相干的反叛运动中寻找...从作品世界内逻辑来看是一回事，但从作品世界外的创作逻辑看是另一回事。依前者斯坦因被定义为和敌联盟不同并引导了许多人的思想犯，依后者斯坦因是引入未来更多角色，新冲突，新故事，甚至可能新主题的工具角色。至少从目前的表现来看，按照作品内逻辑，你说的有道理；但按作品外逻辑，被他激励的人和敌联盟很可能并没有什么区别，都是英雄主角们成长道路上要不断打到的恶役，至于这些角色们代表着什么，要么是副产物要么是让角色看上去合理化的理由。顺便我一开始看到标题想到的是通过各种模仿犯和地下运动表现受影响者的心理和行动，侧面表现斯坦因的共鸣之处，结果看到的却是吐槽卫浴柜断手
  >>211998 -> zakufa782：从作品世界内逻辑来看是一回事，但从作品世界外的创作逻辑看是另一回事。依前者斯坦因被定义为和敌联盟不同并引导了许多人的思想犯，依后者斯坦因是引入未来更多角色，新冲突，新故事，甚至可能新主题的工具角色。至...看完这一集，感觉英雄杀手差不多是被撕角色卡了，复出可能性不大。毕竟是王道少年漫，反派都是一些愉快犯，叛乱也不需要理由。正义的主角们讨伐敌联盟实际上与学院对战没什么区别，都是人为设置的对立，只是关系由对手变成敌人罢了。这几集剧情游戏感也很强，现实感很弱b38
  >>242254 -> zakufa782：群众真的都是完全不明觉厉的吗？演说家真的都只是在搞事吗？不一定，内在需求是永远存在的，因此有时候局势也和群众息息相关，煽动者就是要指出你们的需求并告诉你们满足需求的一种方法，但是其却内容不一定靠谱。所以说我英里面就显得。。。怎么说呢，英雄杀手只是自顾自地贯彻自己的正义。他考虑到了人民群众的想法么？他有去号召大家么？这么看来真的只是one man army，完完全全只是停留在表层了。这让我想起这段时间在玩的真女神转生4f，不论是天使，噩梦还是多神联盟，都明白自己身为统领首先是要拉人的，找各式各样的理由与说辞，就看你接不接受了
 collice：哦哦过去的事儿
 于是果然是有all for one
 
 官方玩梗
 alvin_aries：原作一句话，kaji 就多接了个工作
 mythology：在看漫画的时候就在期待这段吐槽动画化了 加上配音效果简直了
 qtabc123：我他妈笑死了kaji真惨哈哈哈哈哈
 sugane：kaji哈哈哈哈哈哈哈哈哈突然有种钦定的感觉
 athrun1120：CV各种兼职新闻播报员..
 275400：喷了hhhhhhhhhhhh
 165796：hhhhhhhhhhhhhh
 295414：kaji的断手梗真是
 
 英雄杀手魅力不够，刻画太少，忽然成为了某精神领袖，道理很好懂，但是迷之维和。
 
 而且迄今出场的英雄都表现得十分正面，如果有一些“假货”的行为能例证英雄杀手的部分理论那或许也会好一点吧。
 
 话说这么一个对现行制度思考与反抗的“异类”却是武斗派啊，有点可惜（改革这种事自下而上发动群众搞事才是正途啊）。
 imorz：意识形态斗争
 296079：断手梗笑爆
 kepler452b：kaji2333
 65080：斯坦因这小丑味好浓
 mucc：艹 kaji断手我要笑死了23333333
 wyzc1：划水集，感觉大的要来了

第19集
 sugane：原创回吗敲碗期待
  >>sugane->sugane：梅雨酱prprpr
 iqbee：梅雨亲女儿啊！
 
 prpr！！
 321614：优酷吃shi！特意买了会员，在线看1080P卡得要死，B站1080P毫无问题。优酷缓存下来，还能音画不同步！
 果然水了一集。。
  >>red_child->321614：优酷1080p 我用chrome会卡 用火狐就不会卡 你可以换个浏览器试试
  >>321614 -> Aria.粉。：我用搜狗、chrome都卡，手机优酷客户端下载下来也卡。优酷吃shi！
  >>206376->321614：你需要一个盒子嗯
 q1q1gg：爆壕居然能乖乖顶着那发型跟着别人去巡逻
  >>sprinter->q1q1gg：因为打不过
 21371：梅雨酱太可爱了！
 爆娇还是没有调x成功吗哈哈哈。海豹有点欧叔感觉全部交给我
 neko_aria：这集一大半的篇幅全是给梅雨了。。不愧是亲女儿。
 但是，我不喜欢青蛙妹啊。。
 bendanmigao：这只蓝发的龙套小姐姐好棒啊！！
 hentyclopedia：无袖水手服，天狼星小姐姐好顶赞
 zakufa782：“只要是胡麻斑海豹做得到的，一般也做得到”怕不是neta ♪Spiderman, Spiderman, does whatever a spider can.♪
 
 塞里奇那个“待たせたな”cut一股Big Boss味，看到最后才突然意识到是关智一
 
 话说水手们都是无能力者还是专门收体壮能力的人？
  >>sprinter->zakufa782：无能力者基本上是稀有动物吧，水手们应该是，虽然有能力但是没能成为英雄的人，身体能力应该比普通人强一点。试想一下，绿谷老妈也是有能力的啊，虽然不强。
 211998：梅雨酱那段没什么意思。。。或者说梅雨酱太没有个性了？
 collice：无袖水手服！
 腋
 kagamine_lily：你们pro-hero怎么那么弱啊？非得被暗算了才能把对方打倒？
 216493：prpr
 天狼星很萌啊，我还以为那个是耳朵
  >>307642->216493：失望（摔！
  >>ipcjs -> 我真不想注册aa：+1
 drawing：我突然发现这不是动物系么
 313759：小姐姐太棒了
 307475：反派真是给印斯茅斯丢脸
 mizudiwood：感觉……单纯卖萌？
 345060：这集感觉就是来卖萌的，不过喜欢水手服小姐姐
 47808：蓝发小姐姐的靴子/袜子好棒呀
 athrun1120：卖萌的智一  原型是海豹突击队吗
 bhezr：原来那个鳍不是耳朵啊
 165796：梅雨戏份好多开心！！
 oulaity：梅雨酱太可爱了嗷嗷嗷哦啊
 ranlz：印斯茅斯老大你怎么是只章鱼哦
 78305：梅雨酱你的萌点... 
 除了船长以外,其他人也太弱了吧?不,或许说在海洋这个舞台上,索敌能力比腕力更加重要.
 167025：竟然没有常暗（（
 wyzc1：梅雨酱好可爱

第20集
 yui_xhanr：期末考试期末考试！
 345060：还剩下5集，不知道第三季啥时候开播 迫不及待看绿久打黑社会了
 6195：耳机赶紧跟葡萄结婚吧
  >>theduke->6195：葡萄的CP感觉是梅雨吧
  >>216493 -> theduke：不搭吧，虽然能力都能粘住东西
  >>drawing->6195：耳郎的cp是上鸣，这个挺明显的
  >>321614->6195：葡萄活该单身！
 kagamine_lily：被欧叔最后那句话虐到了，动画杀伤力比漫画强
 q1q1gg：主线渐渐展开了
 godling：all mighty的叙述部分挺不错
 foxazoxi：等不及看one for all 百分之一百万了，不过估计是下一季的事了
 theduke：啊啊 播完期末考就第二季完结了咯  林间合宿真不知道等到猴年马月
 hentyclopedia：最终大Boss露面了，赞美散发八百万
 collice：又是英雄迟暮啊
 21371：欧叔！真要照漫画展开的话
 葡萄是缓和的重要组成2333
 mizudiwood：没看懂……哥哥和弟弟都可以赋予别人能力？那弟弟的特殊性在哪？
  >>tonyshva->mizudiwood：就是弟弟的正义感啦，
  >>mizudiwood -> 美味可口的翩翩：所以赋予能力这点个性两兄弟是一样的？哥哥还可以抢夺能力这样？
  >>321614 -> 美味可口的翩翩：哥哥抢夺了别人的“赋予别人能力”的能力，所以都能赋予咯。应该是这样吧。。
  >>mizudiwood -> lowbrow：不是说给别人能力的能力是弟弟天生的吗（好绕口）
  >>321614 -> mizudiwood：是啊。弟弟天生有赋予能力。哥哥天生有抢夺能力。哥哥抢夺了赋予能力，然后赋予弟弟smash，之后弟弟就传承正义和能力啦
  >>mizudiwood -> lowbrow：可是看说明一开始没人知道弟弟有能力，哥哥怎么想到要去抢的
  >>mizudiwood -> lowbrow：看来是我表述不好。应该是也有人有赋予能力。个性这玩意也有相同的嘛。哥哥抢了路人的赋予能力，再给弟弟smash，可是他不知道弟弟有赋予能力。唔，总之大概理解了。谢谢解答
  >>tonyshva -> mizudiwood：唔，总之大概理解了。谢谢解答是的，我也是这个意思 （你...
  >>mizudiwood -> 美味可口的翩翩：是的，我也是这个意思 （你...骗谁！
  >>309253 -> lowbrow：沃德天，这层你们都乱啦，越说越乱 =A=
  >>321614 -> PerfumeRed：沃德天，这层你们都乱了啊，越说越乱…
  >>321614 -> mizudiwood：骗谁！perfume是对的
  >>309253->mizudiwood：还有，可能还有兄弟爱的层面。
  哥哥之所以会给弟弟“储存力量”的个性，可能是因为大家都以为弟弟是个无个性者。所以哥哥心疼弟弟，就想给他一个。
  
  但事实上，弟弟自己有个性，他自己也有一个能“给别人个性”的个性。所以加上哥哥给的“储存力量”。OFA就这样在无意中诞生了，然后弟弟就瞒着哥哥开始搞事了
  
  说OFA诞生于AFO，也是指这样的巧合而已吧……
  不是指说OFA是从AFO这一个个性里拆分出来的
  
  应该没理解错
  >>ipcjs->mizudiwood：这你们也能搞错，服了(-_-#)
  >>mizudiwood -> ipcjs：读书少
 athrun1120：葡萄周常作死  
 
 敌方BOSS就是学大蛇丸培养容器  难道捂脸白毛还会被洗白
 darklight123：耳机妹不错
 这葡萄太色了，感观实在不好
 321614：压迫与反抗的源头居然又来自亲兄弟。真是宿命感呢。
 misaki76：有你在，我无所不能
 老师求你千万不要搞死麦叔啊
 light_44：下集开始又有趣了！
 47808：葡萄君喜欢的东西：女人
 zakufa782：怎么又是兄弟...就不能放过兄弟这玩意儿吗
 165527：总觉得爆豪这样下去总有一天会像周瑜一样气炸掉。
 觉得死柄是个不咋样的废渣的是不是只有我一个？
 porepoem：三宅健太的演技太厉害了
 165796：op还是百听不厌啊 没有人觉得“必然必然”的女声和声非常好听吗！！
 chowhe：八百万是什么时候喜欢上轰了吗？之前完全没注意
 hamanoya：05:36和07:21轰出饭这三人的站位……爆豪男二的地位呢……
 318688：肖申克之洞……
 78305：其实有点好奇在超常现象出现前,AFO是个怎样的人,社会背景是什么?
 像他那样的人,估计就算没有[AFO] 这个能力,也是个不得了的家伙.
 liaune：这不是夏洛特的剧情吗，All For One 不就是乙坂有宇
 wyzc1：欧尔麦特要退出舞台了吗

第21集
 trustme233：终于要更新了
 fff_pluto：这分组充满了老师们的恶(ai)意
 
 其实就是想克服各自的缺点：
 轰+八百万 vs 相泽老师：两人能力太强了，在战术思考上又有心理上的误区，于是让相泽老师去封锁能力逼他们转换思路
 绿谷+爆豪 vs 欧尔麦特：两人关系太差了……目的在于心理上的开导？
 腐蚀女+放电男 vs 校长：两人笔试成绩垫底，智商是硬伤，然后校长是智商巅峰233
 丽日+青山 vs 13号老师：13号的黑洞能力应该对丽日的重力控制和青山那个beam喷射移动影响很大
 耳郎+口田 vs DJ主播：耳郎是听声音侦测动向，口田靠声音指挥动物，主播老师放噪音，完克
 蛙吹+常暗 vs 鬼魂：鬼魂的能力是影分身之术/合体巨大化；倒不是针对弱点，而是他们没优势（基本都是威力不大的单体攻击，缺乏AOE手段）
 色鬼+胶带 vs 午夜：色鬼不用说了，老师站在那就能让他投降；胶带反而能想办法贴住午夜全身不让她放出体味，像是来扶一下色鬼的
 隐身+6只手 vs 神射手：两人在机动性和防御力上没什么优势，老师打他们轻松（对上轰、八百万、爆豪、蛙吹、丽日这种就比较吃亏）
 切岛+砂藤 vs 水泥：一个硬化一个肌肉强化，但时间一长就跪，而水泥老师的能力是没有消耗的，这两个这集就GG了
 饭田+尾白 vs 力量装载者：这老师的资料没找到，估计就是物理系2v1，拼实战技巧吧
 
 另外有些细节动画补充了一些原作没有的东西（临时找了这集的原作位置，没补后面的）
 例如八百万兴奋地问“我家茶通常喝xxx牌，你们有什么喜欢的牌子我去买”、她家的装潢餐具之类的都是原创
  >>242254->fff_pluto：哇我就隐隐约约感觉到老师们是这样考虑的结果有如此详细的分析。。。非常期待
 242796：钦定八百万轰cp
 21371：知道为啥会有切岛爆娇这对了麻麻属性
 啊官方cp。。硬生生卡断
 lee960707：这几集都好水啊……
 307642：所以说看这进度最后一集就是绿谷+爆豪VS欧尔麦特了？
 athrun1120：那么土豪还当什么HERO
 
 葡萄各种得福利
 neko_aria：笑死我了
  >>theduke->neko_aria：好基友一辈子
  >>165527 -> theduke：好基友难道不是指两个硬碰硬吗？
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：这俩难道还不硬碰硬？
  >>light_44->neko_aria：这个太棒
  >>165527 -> Neko_Aria：哦，我说是两个硬化能力的。
 hentyclopedia：爆豪成绩这么好让我有些意外
  >>sprinter->hentyclopedia：爆豪并不蠢的啊，只是性格狂暴而已，欧叔也说过，他战斗的时候看起来很暴躁，实际上内心却很冷静啊。
  >>light_44->hentyclopedia：爆豪是实打实的学霸
 179593：啊啊啊追番就是这点不好，不够看！！！
 q1q1gg：力量笨蛋不出所料的被当做前菜了
 margatroid：水...
 mizudiwood：原来校长是有战力的（废话
  >>drawing->mizudiwood：没有的，具体怎么打看后面。。。
  >>elf->mizudiwood：校长要是遇上动物控制能力的那学生 招一只猫出来【是不是就跪了】【不敢想】
 165527：海带老师这声配得，一股异世界食堂的主厨味。我发现声优有时候就是会受当季或上季的其他角色声线影响。
 我才注意暴力手臂上那两个装饰是手雷，想知道那个trigger有没有什么作用。
 塞曼托斯老师那是魔芋块吗？
  >>theduke->165527：那个你看这片子讲过的设定都能直接无视么。。。爆豪能力是通过出汗产生爆炸物质，一大缺点就是要随着战斗进行出汗量积累才能爆炸威力越来越强，为了弥补这慢热缺陷英雄装备就是两个手上的手雷形状汗液储存装置，能直接在战斗中用出威力超强的爆炸。这是入学第一次实战时候就透露过的。。。
  >>6195 -> theduke：那个你看这片子讲过的设定都能直接无视么。。。爆豪能力是通过出汗产生爆炸物质，一大缺点就是要随着战斗进行出汗量积累才能爆炸威力越来越强，为了弥补这慢热缺陷英雄装备就是两个手上的手雷形状汗液储存装置，能直...估计最上是没耐下心认真看第一季吧
  >>165527 -> theduke：那个你看这片子讲过的设定都能直接无视么。。。爆豪能力是通过出汗产生爆炸物质，一大缺点就是要随着战斗进行出汗量积累才能爆炸威力越来越强，为了弥补这慢热缺陷英雄装备就是两个手上的手雷形状汗液储存装置，能直...就算我说我忘了，你可能也不相信了。。。
  >>242254->165527：我怎么觉得诹少一直都这个味（香喷喷）除了色气声线（非！常！香！喷！喷！）
  >>165527 -> 摩卡香又甜：我觉得声线极具个人特色的cv，的确会在他们配的每一个角色中都能感受到浓重的个性，然而根据角色的分类还是会感受到比较明显的不同，这也能通过在角色的共同感里来感受。海带老师和主厨都有这种相同感，成熟感更加地稳定、老成。fate里的齐格飞和将国里的那孩子就没有这种感觉。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：我觉得声线极具个人特色的cv，的确会在他们配的每一个角色中都能感受到浓重的个性，然而根据角色的分类还是会感受到比较明显的不同，这也能通过在角色的共同感里来感受。海带老师和主厨都有这种相同感，成熟感更加...其实有这种出戏感是有段时间受到八云影响的石头，不过对我来说就算他配老太太我都能认出来是石头所以不太存在这种问题
  >>165527 -> 摩卡香又甜：其实有这种出戏感是有段时间受到八云影响的石头，不过对我来说就算他配老太太我都能认出来是石头所以不太存在这种问题
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：PS：无法说出名字都会统称那孩子。。。233333333可以昵称为黑皮（大误）
  >>165527 -> 摩卡香又甜：233333333可以昵称为黑皮（大误）我一直以为黑皮是贬称。。。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：我一直以为黑皮是贬称。。。嘛我觉得阿三更加贬义。。。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：嘛我觉得阿三更加贬义。。。嗯，记得铁血吗？后面那个人渣，他们叫黑皮，我叫他SB阿三，话说其实我有点担心这个词有没有特别跟佛国人挂钩？
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：嗯，记得铁血吗？后面那个人渣，他们叫黑皮，我叫他SB阿三，话说其实我有点担心这个词有没有特别跟佛国人挂钩？不看机战所以没看铁血
  >>165527 -> 摩卡香又甜：不看机战所以没看铁血
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：不就是佛教起源吗，虽然发展在其他国家哈哈哈。哦我以为你是说法国。。。日语里面是佛国
  >>165527 -> 摩卡香又甜：哦我以为你是说法国。。。日语里面是佛国啊哈哈，日语是佛国？汉字误人子弟国。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：啊哈哈，日语是佛国？汉字误人子弟国。确切说是仏国，汉字对应是佛国
  >>165527 -> 摩卡香又甜：确切说是仏国，汉字对应是佛国涨知识，谢谢。
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：涨知识，谢谢。其实是在看黑塔利亚后意识到的。。。2333
 light_44：太喜欢电气了
 峰田：神回
 笨蛋二人组
 elf：虽然觉得豪爆笔试成绩不会差 但是没想到比绿久和焦冻还好啊。。后两个不是明显比豪爆更智能型一点吗？
  >>242254->elf：性格跟学力有关系但是不完全。。。不过很多学渣都被设定成火爆脾气或者很跳什么的，可以说咖酱有点反设定（某乙女游戏里面有个一看就是阳光笨蛋型的结果意外的成绩很好，同理）
 collice：叫你们平A
 321614：轻松愉快。期待校长的表演
 124089：八百万真可爱
 fh943414370：爆豪的成绩确实很让我意外，竟然真的比男主还好，原来真的是完美主义虽然是普通家庭出身的，却对自己很严格呢
 hamanoya：绿谷和爆豪的成绩不像少年漫男一男二......轰的成绩反而低得不科学......
 78305：喔!!! 比起漫画,动画这里刻画八百万这个角色的篇幅更多了.可爱~
 517847：切岛的性格好好呀，这样都不会发火，又更喜欢他一点了
 wyzc1：八百万富家女啊

第22集
 syn9100：轰轰很帅气
  >>theduke->syn9100：毕竟是断手贵基本唯二我能接受觉得很帅的角色233
  >>imorz->syn9100：真是帅，连被吊起来都很帅
 yui_xhanr：百百！
 iqbee：梅雨prpr
 这集好帅！
 6195：这集好看到哭啊
 老师和轰都帅出天际！
  >>theduke->6195：青山——说帅不加上我你的良心不会痛么  手动滑稽
 athrun1120：諏訪部声音的角色总是烂好人
 
 不能造个光学迷彩之类的么  似乎还真是官配
 
 青山真是...
  >>sprinter->athrun1120：并不是什么东西都能制造啊，像是相泽老师的带子，因为不知道材质所以不能制造出一模一样的东西，同样的如果不知道光学迷彩的布料材质和结构的话，也是制造不出来的吧。其实针对这一点她应该要多去了解各种物品才对。
  >>neko_aria -> 疾走狂徒：目前来看能造出来的都是材料比较少、结构比较简单的东西。
  >>athrun1120->athrun1120：更重要的是她家是土豪 没有搞不到的东西
  >>theduke->athrun1120：百万的能力一直认为是A班最顶级的辅助能力，随着知识储备的增强上限基本是无穷大拥有令人叹为观止的潜力
 fff_pluto：好看好看
 这一季的剧情真是把题材优势发挥得淋漓尽致，光是主角团打boss没多大新意，N多配角活用不同能力互相拼战术才好玩嘛
  >>theduke->fff_pluto：毕竟比起Jump民工三台柱而言，小英雄主角小久的塑造本身就是策略型算是给这片的战斗定下了基调。后面也都很注重能力的对碰见招拆招没有那种小宇宙爆发秒天秒地的不合理外挂
  
  再者小英雄很明显是主推群像模式，还做得很不错，看最近漫画势头切岛这是要活生生抢关轰和爆豪的男二三
  >>fff_pluto -> theduke：毕竟比起Jump民工三台柱而言，小英雄主角小久的塑造本身就是策略型算是给这片的战斗定下了基调。后面也都很注重能力的对碰见招拆招没有那种小宇宙爆发秒天秒地的不合理外挂
 21371：梅雨酱好萌
 按什么穴位啊轰总中医师吗这个时候就该选择摸头杀
 264258：果然老师是有意放水的吗
 foxazoxi：轰×八百万 一本满足
 hentyclopedia：热血题材果然配角塑造好了才好看啊，最后青山问御茶子亮了
  >>theduke->hentyclopedia：小久和乌拉拉的糖，还是要等到考证篇最甜233
 q1q1gg：喷气黄毛搞事啊
 211998：原来ed后才是正片
 lee960707：这集轰百好棒
 165527：173cm，八百万好高！！158cm，乌鸦好矮啊。。。。
 我知道！我知道！那个东西叫Stun，玩GE时经常用到。
 上话是爆豪的性格和学历反差大，这话两个反差。
 一，双色自从vs战以来，变化太大了，对小时候的阴暗面克服效果惊人，能非常坦诚并且虚心。
 二，八百万，之前没太注意，明明是大姐头的感觉，可是却是细腻少女的内质。
 诶对了，那相老师那个布条算是什么能力？只是附加武器吗？之前布条存在感太强了，都没注意到是能力抹削。
  >>309253->165527：布条就是支援科做出来的黑科技而已啦，类似的辅助装备很多……像青山（肚脐男）那套装备，不还能把能量转移到膝盖射出来嘛
  >>165527 -> PerfumeRed：哈哈哈，我还说明明说肚脐怎么从膝盖杀出来了。
 216493：青山是来搞笑的吧，紧要关头还跟旁边的人闲聊
  >>theduke->216493：嘛其实蛮一针见血的搞事搞事
 mizudiwood：原来没自信的人在别人眼里是如此让人火大
  >>syfhh0412->mizudiwood：emm具体点说是有实力却没自信啦
  >>517847->mizudiwood：，太有带入感了，尤其是八百万心理那一段，跟我在现实生活中简直一模一样
 collice：重建自信什么的
 真是最难的事情啊
 47808：说起来很惭愧，看到八百万各种惊慌失措的表情，我〇起了……
 darklight123：我去，青山这是搞事啊，这就挑明了。。。
 theduke：要吐的话，脚底有个穴道可以。。。
 
 外冷内热霸道贴心总裁轰，这对CP简直稳
 
 发现ED后面才是正片，乌拉拉的心路历程，讲真小久X梅雨也很棒有点纠结，OAD官方居然发了公主抱这亲女儿待遇
 
 林间集训篇和考证篇，又觉醒了对面那个病娇JK和小久
  >>syn9100->theduke：毕竟梅雨就是亲女儿
  轰百这对我看是结婚都成了真的
  茶子到后期完全边缘化，作为一个过激的御茶子厨感受到绝望
  除了单箭头小久还能做什么
  >>theduke -> ぬお：毕竟梅雨就是亲女儿
  >>syn9100 -> theduke：看漫画最新丁丁学长组带小久切岛乌拉拉梅雨，加上考证篇前直接很突出乌拉拉对小久的心意，说完全边缘化有失公允吧，再者小英雄一直是优秀的群像剧，CP一向稳定著称放心看吧怎么说呢我认为一个女性角色只能被用在cp上实在是让人无奈，因为是群像剧比起恋爱我更希望看到的是角色的成长，但御茶子这个角色已经很完善了所以才会有“边缘化”的感觉，当然这只是我个人想法啦，小英雄是部优秀的群像剧这点不可否定。
  >>theduke -> ぬお：怎么说呢我认为一个女性角色只能被用在cp上实在是让人无奈，因为是群像剧比起恋爱我更希望看到的是角色的成长，但御茶子这个角色已经很完善了所以才会有“边缘化”的感觉，当然这只是我个人想法啦，小英雄是部优秀...其实比起很多花瓶型颜值担当女主，乌拉拉塑造足够得有血有肉，有自己想法和梦想并付诸实践的行动力，你所说的只能用在CP上的感觉并不明显。说到底是是觉得身为堂堂第一女主剧情太少了吧
  >>syn9100 -> theduke：其实比起很多花瓶型颜值担当女主，乌拉拉塑造足够得有血有肉，有自己想法和梦想并付诸实践的行动力，你所说的只能用在CP上的感觉并不明显。说到底是是觉得身为堂堂第一女主剧情太少了吧我就是这个意思，作为自己喜欢的角色谁都希望出场的剧情多吧
 321614：好看！只是丽日的出场时间太短了太短了
 165796：不行我要站定轰出啊！！！！轰百什么的奏凯！！
 rog_defwang：稍微说个不够满意的地方，对于八百万自身失去自信的描写，和在失去自信的同时依然保持思考而后反转的描写稍微少了一点信服度，虽然也可以理解成是为了达成一种见招拆招的惊喜感。
 chowhe：这集搞事情啊，两个妹子要被攻略了
 hezi62：天啊这集的轰好看！捆绑普雷！！！！#2截图的那一幕实在是太好看了，啊…！
 以及我喜欢八百万！女孩子们都可爱！！
 oulaity：你是不是哪里不舒服…………hhh
 makotodingo：八百万好棒
 xdyllx：这集也太刻意了吧
 ed后真是搞事情
 78305：哈哈哈,怎么了?哪里不舒服吗? 要吐的话...
 轰同学?
 wail：ed后，哈哈哈哈
 517847：轰总依旧很帅，只是你最后的发言让人绝望，八百万失去自信手足无措的样子非常真实，有点泪目了，这集非常的nice
 wyzc1：艾伦和阿尔敏好配合

第23集
 syn9100：生徒コンビvs教師の対決が続く！お茶子は赤面、響く校長の高笑い、耳郎&口田とマイクの“音”対決、葉隠に降りかかるハプニング、そして逃げ惑う峰田がヒーローを目指す理由とは！？
 47808：其实葡萄君的隐藏技能是扔球百发百中吧
 iqbee：这么搞笑
 校长原来这么鬼畜
 brickmaycry：原来校长走的猩球崛起套路吗（
 bendanmigao：叶隐那部分脑补起来简直了，顺便麦克风老师介绍个性的时候那个动作的出处有人知道吗，总觉得眼熟
 307475：上鸣，快用你那无敌的放电想想办法
 fff_pluto：除了13号老师那组（13号老师怕真把学生吸进去、关了风口，实质上相当于放水），其他组都挺惊喜的
  >>theduke->fff_pluto：其实本身让不擅长实战的老师去考试已经是放水了
  >>fff_pluto -> theduke：还好吧，一个高级辅助打两个新手村菜鸟还是很轻松的
  >>light_44->fff_pluto：问题是真的吸进去了就不知道到哪里去了呀
  >>fff_pluto -> lighthouse：所以其实让13号上算是放水放得很厉害了
 athrun1120：实验白鼠的怨念 　
 
 麦克风弱虫　
 
 葡萄汁
 hentyclopedia：叶隐妹子真是太色情了
 q1q1gg：用虫子太犯规了吧
 collice：校长好可怕
 我还以为是因为能力变成小白鼠的样子
 结果人家本身真的是小白鼠啊
 6195：看不到，太色情了！
 321614：叶隐同学
 校长太厉害
 309253：只剩两集了…不开心
 下集绝对会用上第二季原声碟里的“Here”这首，毕竟第二季最压轴的一集了，必须来发主旋律，来口毒奶，绝对神回。
 
 不得不夸下林友树的作曲，和作品的贴合度太赞了。这集里选用的BGM和画面场景都十分搭，观感极佳。
 
 然后，没想到“先代の盟友”这首曲子拿来给小葡萄用，葡萄君好帅，那种绝境逆转的感觉。
 mizudiwood：结果到现在没成功的组还不到三组？
 307642：耳郎小姐姐真好啊
 好想现在就看下一集
 21371：鬼畜校长
 叶隐妹纸的欧派葡萄其实很有用的嘛。
 又在关键时刻完了！
 theduke：校长这笑得
 
 一直在各种懵逼中的乖宝宝优等生组——小久梅雨班长八百万
 
 乌拉拉看着兴高采烈说话的小久那眼神——这就是爱吧
 124089：透妹好色情啊
 miozx：叶隐妹纸太色情了
 margatroid：很喜欢葡萄啊XD卖萌担当
 light_44：校长这么破坏学校设施真的可以么
 小吉
 211998：除了圣骑暗牧，动画又出现了新职业，盗贼b38
 看不到啊看不到
 165527：黑洞宇航服老师那个，完全是钻空子，这个人的能力的弱点就是不能放水，被吸进去就完，所以肯定不可能把重要的学生给吸进去，然后就被钻了空子。
 白老鼠好鬼畜，那不是计划完美，而是暴走泄愤释放自我吧！
 耳郎、叶隐、障子，这几人看名字绝对误会性别。
 爆豪脑勺后那把黑色的炸毛又有什么特殊作用啊？
 这孩子的葡萄到底好不好吃，我很好奇。
 misaki76：校长鬼畜的像男大姐
 165796：校长比黑白熊更黑啊！！！
 葡萄汁总算帅气了一回
 chowhe：青山这智力赶上夜神月了吧，计划通！
 78305：还好没跳ED.
 下集预告就像是小剧场,也同样很有趣呀.
 咔酱还真爱较劲,连说台词都要抢着先说,并且音量还要改过出久
 xduu：幸好没把叶隐妹子和相泽老师分在一组，否则这片子就是r18了
 517847：校长明明看起来如此可爱，没想到却这么变态
 没想到喜欢动物的口田居然怕虫子，这反差，蚂蚁:你区别对待 
 瞬间打脸，我承认虫子真的很可怕 
 葡萄这个绝对是防水了吧，鞭子被粘住的一瞬间就能感觉到，然后放掉的呀
 wyzc1：峰田竟然忍住了去揉胸的冲动

第24集
 locus：看标题要搞事，期待一波（
 syn9100：出久&爆豪チームとオールマイトの戦い！爆豪は出久の言葉に耳を貸さず、まったく噛み合わない2人は一気にピンチへ！「勝つのを諦めないのが君じゃないか！」果たして2人は手を取り合うのか！？
 262779：渡我！
 igaryhe：没看过原作，其实一开始对这集期待很高。看了感觉比较平庸吧……（其实本来在期待中村豊，然而并没有）
  >>theduke->igaryhe：可以期待第三季林间合宿，出久舍命一击233
 margatroid：渡我prpr
 321614：哇哇哇！太精彩！而且毫不拖沓！
 话说，被欧尔麦特这样打，应该死了几十次了吧。。
  >>theduke->321614：带超级沙包，特意好几次强调很影响
 242796：没有期待中的那么好看，欧叔还是太强了，根本没法打
 6195：竟然一集就打完了，震惊
 athrun1120：这么内讧 最后还跑去救人  居然赢了...  
 
 欧尔麦特揍爆豪应该气绝了很多次 都是过一个镜头又活蹦乱跳
  >>theduke->athrun1120：我们可以自行脑补爆豪可以利用自己异能做出空中受身动作卸力对不对233，欧叔前面几下应该也是控制好力道不会直接打晕。说到底只是个考试。。。你考试过程表达出令老师满意的内容就行了呗
 porepoem：突然缺钱
 mizudiwood：好燃（壁咚
 欧尔麦特是用生命在培育下一代啊
  >>theduke->mizudiwood：欧叔真是漫画一直追就看他疯狂插旗还是屹立不倒233
  >>mizudiwood -> theduke：目前最新连载进度还是老样子？
  >>theduke -> 放飞自我：最新连载目前的剧情都没欧叔啥事，和all for one一怼基本只能当精神支柱了
  >>mizudiwood -> theduke：好吧
 elf：倒不如说 能够成功脱出这点就满满的理想化了 都感觉欧叔弱化地太严重了
  >>309253->elf：理解成考了59分，老师给你60分就行啦
  考试的宗旨就是让学生成长，目的达到就够了。起码这两人能好好配合一回了
  >>sprinter->elf：最后身体冒烟了，应该是时间到了
  >>theduke->elf：那你让世界第一欺负得两个尖子学生期末考试不及格好有趣么？
 hentyclopedia：爆豪人格魅力炸裂的一话，还有一集结束最后怎么突然出来新敌人了，看来第三季很稳？
  >>theduke->hentyclopedia：漫画这后面马上接林间合宿篇
 foxazoxi：绿谷&爆豪 VS All Might 
 本季三个高潮之一
 前两个：体育祭 绿谷 VS 轰；Hero Killer VS 班长&绿谷&轰
 
 敲碗等第三季
 guiu：故事表现超画面
 iqbee：收尾来说还是差了点
 
 期待下季的大佬对打
 collice：哎卧槽最后这个坑
 309253：看来是期待过头了…
 还想着会不会有作画炸裂或者神演出的，而且嗨呀好气，这集怎么还不用“Hero”那首曲子啦，下集是学园祭的话更不可能用了。
 虽然看着是很爽啦
 
 欧叔你差点让出久绝后啊，对腰不好哈哈哈哈哈
 theduke：啊啊第三季第三季第三季快官宣
 
 爆豪和出久这相爱相杀真是，这组难度和其他组真是不是一个级别，在欧陆麦特这组压倒性武力压制也就这对冤家组合能有正面肛的一点资本
 
 期待的病娇JK终于登场了，希望尽快看到林间合宿篇和考证篇
 kagamine_lily：之前挺期待这集的，不过这一集迷之拖沓感
 21371：觉得幼驯染回还是很不错啊爆娇真情流露
 心疼欧叔。
 第三季妥妥的了
 165527：残虐欧大叔，虐得好爽好开心！ 绿久的脊椎。。。
 q1q1gg：渡我！
 欧叔打晕爆豪后马上转身准备追人，有种绿久最后不打欧叔拿一下会被追上的感觉
 47808：没想到吧，我还能用冲击波空中变轨！
 绿谷为什么不用呢？还是说ofa只有2%功率用不出来
 neko_aria：渡我的声线和想象中的不一样。
 246935：果然人只要想，还是可以感动自己的
 我就是很吃这一套啊……啊哈哈
 成长什么的，果然还是天赋在心啊。
 brickmaycry：爆豪 面对高墙时总能露出笑容
 绿谷 为了救人挺身而出时 即使是高墙 在你面前也荡然无存
 misaki76：出久最后还是选择救咔酱，跟第一季剧情呼应了，他是天使
 竹马老吼我，不听我讲话怎么办？——打一顿就好了
 最后的最后使出了久违的smash！！！！
 165796：新人物终于出场啦！
 124089：爆豪在面对绿谷的时候真是蠢到没边...
 hezi62：爆豪太棒了QwQ 
 Himiko的声线跟想象中不大一样+1，有点太萝莉音了，不过福圆美里情感把握还是很到位的，多听一听应该就习惯了
 下野紘的荼毘，嗷！
 211998：人民教师欧尔麦特疯狂解说。。。这人自开播来，心理活动就没停过，可以说戏很多b38
 78305：渡我的CV是福圆美里?!!!!
 136154：爆豪其实就是欠揍。。
 ydc123：爆豪欠揍+1
 kuma_tang：每次一积累起对爆豪的好感马上就会被剧情摧毁
 牺牲自尊也完成不了的事多了去了
 恩を知れよ クソガキが
 
 既然这集叫origin 那应该还有长大的余地吧
 517847：爆豪这个性格实在受不了，甚至是讨厌，遇事就大喊大叫的，不心烦耳朵也受罪，接受无能
 wyzc1：欧尔麦特放海了

第25集
 242796：最后一集抢个一楼，许愿第三季
 278562：期待合宿剧情啊，记得第三季已经确定了
 216493：期待第三季
 iqbee：期待
 hentyclopedia：原来脸上那只手还可以拆下来的，第三季正反两方应该要正面对决了吧，期待
 kagamine_lily：黑田的脚本给文戏加细节不错，打戏总是略 拖沓
 collice：完结撒花
 正面冲突什么时候来
 321614：收尾铺了很多线哎。略显不刺激。
 drawing：嗯，不出意外
 athrun1120：结果考试还是有放水的...　　　
 
 葡萄
 q1q1gg：等个第三季
 21371：欧叔果然是所有人的追寻
 期待第三季
 elf：所以挡脸的手是童年时期看到的血泊里的断手 。。。做的什么防腐措施啊 天天放脸上还能用 真厉害
 mizudiwood：原来……长这么丑
 165796：死柄木看着就像个脱水木乃伊····太老了吧···亏内山配得这么美·····
 309253：太棒了，众望所归的第三季，估计是明年的春季档了，期待期待
 
 话说其实漫画里死柄木的特写画得很帅气的，头像标准的那种，耕平先生的画功真的好，有种让人头皮发麻的猎奇感。死柄木这个角色的扭曲，疯狂，偏执……全靠一张大脸就表达出来了，学不来学不来
 
 ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 下面的图可能会吓到你，深呼吸后，慢慢往下降 _(:3」∠)_
 ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 
 
 
 
 应该不会真的吓到人吧，直接大图有点瘆得慌，改小图
 264270：我不受欢迎怎么想都是你们的错
 hezi62：第三季确认，赞！
 林友树在推上说第三季音乐正在制作中，不知道是18年1月番还是4月番…应该不会比这更晚了吧…？
 (↓漫画剧透有↓)
 荼毘这个眼睛颜色和使用能力时一闪而过的火光，我觉得之前大佬推理出的轰焦冻兄弟论没跑了…！
 211998：说实话，没看懂在讲啥。。。死柄木一开始是要杀死欧尔麦特，现在不还是要杀死欧尔麦特吗，怎么就突然拾得信念了，由自发意识到自明意识？
 不过这都无所谓，打打打吧
 78305：在这里完结的确没问题,下一季从林间合宿篇开始就全程刺激了!!!
 但是!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 
 
 轰去探病那段剧情,动画竟然并不做出来,只是稍微在最后粗略的交代一下...
 真的太可惜了啊啊啊啊!!!  这对于轰 向前方迈步 来说是很关键的一段剧情啊.
 为什么啊? 或许会在下一季以回忆的形式做出来, 期待第三季.
 fuloli：居然来人生相谈了…不受欢迎能有啥原因 不还是因为丑（手动狗头）
 minaoto：还以为吊哥出门不带爸结果一转眼从口袋里掏出来了
 wyzc1：划水啊，没有第一季结尾有激情
