第1集
 165527：雪男上季不是作为恶魔觉醒了吗？那个结局是原创吗？被无视掉了吗？
 这剧情从哪里接过来的？怎么感觉少看了很多的感觉？之前的剧情是不是都是漫画的？然后被无视掉了？
 哦哦这个原来是身份刚暴露的时候发生的事，话说好前！
  >>jingjia->165527：漫画好久之前看的了，有点忘，基本上这季是直接承接上季的剧情，就是有一个在大战后燐因为无法控制蓝焰收缩自如被与其他学生隔开来然后由雾隐教他控制蓝焰吧。。。
  雪男那个他老爸离开了他的身体他就基本恢复正常了吧~~~
  >>faye11223344->165527：上季的结局是原创的
  >>315610 -> 宅猫9号：原创的搞七八糟的..
 athrun1120：藤原还没复活吗 换平田了
 ruocaled：第一集这么混,打了一圈嘴炮....
 216493：这集就是回顾吧，毕竟上季剧情基本都忘了
 alvin_aries：上季演啥了。。？
 misaki76：哥儿俩肩都好溜
 尼桑你剧场版里抱孩子那么熟练，怎么到这里那么拙劣
 制作组给我等会儿，关于排斥尼桑的问题上一季不是解决了吗？怎么还演一遍啊？还是我记错了？？
 尼桑和尼桑的尾巴可爱死了
 爸爸声优咋也变了？藤原叔都不请了？
  >>akito_sakurai->misaki76：感觉和#1说得一样，大概是把一季最后的部分丢掉了再来的
  >>misaki76 -> akito_sakurai：嗯嗯？我都没看一楼。刚刚看了一下bgm的追番剧评，大概是从15话开始原创。那这季应该就是从15话回到漫画剧情，尼桑的刀也没断，雪男也没黑化，大家还没和好。
  >>misaki76 -> 小T：学习了，从此看来我已经完全忘了这剧在讲什么，就记得个人物和种族我就记得当初原创剧情挺骂娘的，这个剧情加的不像再有第二季。就跟噬魂师一样。
  >>hamanoya->misaki76：生病休养中
 264146：奥村磷本来是这种逗比又冲动的性格吗......老实讲和印象中好像微妙的不同......囧
 
 诗惠美有那么圆的吗......
 psychosun：看到完全忘了第一季在讲什么的不止我一个我就放心了
 kzsdjak：我看的第一季是这个第二季的第一季吗？
 预告的BGM有种小霸王的感觉。
 14819：直接无视掉原创结局强行按原作走反倒让我非常安心，然后迅速把原作不动明王后面攒着没看的一口气补完了
 imorz：唉我连设定都忘了
 pk8810：我就说怎么接不上。。。感情不是按着原创的剧情接的
 6195：第一季剧情怎么衔接不上啊，看得我迷迷的
 hezi62：天啊这个剧情赶成这样是赶春运吗（。
 虽然的确就是一个铺垫回，但是太没有感觉了，不好看
 第一季剧情接不上也无所谓，反正我已经全忘光了
 a39622046：完全不记得第一季讲啥了。。
 那会才刚入宅不久，真怀念
 invierno：看kaji的手依旧断着我就放心了
  >>misaki76->invierno：you bad bad
 wyxd：几个汉子就算了，诗惠美怎么也疏远磷啊？
 didyee：顺便一提第一季前半段的情节直接用能毫无违和感，其中必须得感谢继续担当第二季的人设和总作画监督：佐佐木启悟，只有他才能驾驭兔大姐的画风！
 mizudiwood：兄弟大法好，好好好
 女主（？）有点烦
 hamanoya：强行无视上季原创剧情,看着有些尴尬。
 q1q1gg：质量好像还行？时隔太多年了剧情都忘光了
 jabberwocky：从记忆深处里搜了下第一季的剧情，哦对啊……那个莫名其妙的结局是原创的啊，所以这一季还没和好被疏远也是理所当然的（当然喜多村除外，这妹子以前看就觉得一副正宫向，这股应该不会亏）
 82575：按原作剧情来我就放心了，但这节奏是不是有点快
 看了这么久漫画还是不喜欢诗惠美，还是出云适合燐
 qicaihong741：时隔太多年漫画剧情都快忘光了
 就记得当时漫画狂虐出云来着...以及我站的雪男X诗惠美被官方无情NTR，然后我就气愤的弃了
 
 啊对了，我记得这个篇章里宝生蝮这一对超萌的
 light_44：完全没有上季概要直接进入正题也蛮好的。就是，我真的全忘了……
 
 
 天啊开篇的小孩也太熊了……然后发现磷更加熊……
 rog_defwang：原创和改编混在一起有点头疼……不过能把上季度那乱七八糟的原创丢掉也是好事，虽然还要再看一遍内讧很蠢。
 出云好感度直线up，しえみ的人设变化有点大。
 209456：滥觞，好高端的词
 这集看着各种尴尬各种刻意啊。。。开头小孩强行搞事就不说了，中间抵达战场雪村和磷的嘴炮、最后磷和同学的吵架看着都觉得好蛋疼。。
 hynx：※多年後的2期無視了1期後半的原創直接接續原作到了京都篇，忘記了1期的前半內容或者青驅初見只要補完漫畫1~15話即可。
 之前漫畫直接一口氣看到了最新部分，不知道還有沒有希望再繼續做下去後面的內容（現在看來還會有個OAD
 過了這麼多年果然畫面變得越來越好看了。奧村兄弟尊い^q^兄弟的青色瞳色真漂亮… 這麼一看雪男被藤堂煽動之後，燐或多或少直覺到了雪男的動搖，所以對雪男喊出要超過你云云吧…兄弟尊い…
 UVER！OP映像整體是美劇風的樣子
 rock_song：第二季评分变低了，怎么回事？
 aeyyxhyj：正在补番 PPTV好贴心啊！还提示我们第二季剧情接第一季第十七集）
 ldz14：时 间 线 回 溯
 569814：直接抛弃上一季的原创结尾了啊真行
 872844：是不是番外篇的也要看啊？

第2集
 misaki76：尼桑真可爱
 165527：呆萌的开关打开了。。。觉得这季度他的身高变矮了，是我的错觉？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 想要守护这个笑容！
 kzsdjak：第二集感觉比第一集好看不少。因为两位父亲加分？
 wyxd：有小黑初云诗惠美这番我就能看下去！
 264146：所以为什么一个个酒量都这么差还接着喝啊，都不说年龄了......果汁啤酒还是喝的出来不是果汁的吧？
 
 这话感觉还不错看，话说雪男那车快速换衣？感觉那衣服超难穿的啊。
 didyee：ED是去年以《金田一少年事件簿R》片尾曲出道的歌手晓月凛......百度了一下，来头可不小啊！现在被索尼音乐收下来了！
 mizudiwood：尼桑真可爱！
 kwai_：第二集比第一集好看诶 果然回避了鸡肋剧情的话就会好看很多（
 和好剧情有一丢丢尴尬
 q1q1gg：奥村的酒量真差
 nanamiyxz：那个，雪男去追查的车里死的人是谁？那个深部背叛的老头不是活着吗？
 light_44：青驱真的是，没有一集是不鞭老爹的尸的……藤原启治第一集就死了，但每集都有钱拿
  >>hamanoya->light_44：换成平田広明了
  >>light_44 -> 破魔の矢：我居然没有认出来吗！
 hamanoya：排名5位和6位到底发生了什么。。。
 话说 你们没发现本集是一人原画吗
 wyghthy：基情排行榜，最后排名还来了个傲娇？
 rog_defwang：米泽优solo回。
 209456：这集比第一集看着舒服了不少
 没心没肺才是和好关键啊
 hynx：一人原畫回。金造哥提早一點點登場（漫畫裡不是金造來接機的） 京都弁真好聽…（卡嘉莉媽媽…
 ケンカップル柔造&蝮姐姐。親子情也是京都篇的主題之一。
 內鬼疑雲。ED是minato(流星P)寫的ひえ…編曲蠻好也順便讓to-lie先生自己來
 rock_song：修复关系
 aeyyxhyj：快和好吧

第3集
 didyee：ED最后磷的画面停留在未拔刀的moment真心好评......其实希望动画的分镜能再有意思点啊。
 pchpeach：这季好崩啊
 akito_sakurai：我之前被人物介绍剧透了
 其实叛徒就是我才不告诉你们呢
 264146：原来诗慧美这么内向的人是厚脸皮担当吗......
 
 话说第一次认真的看了次OP歌词，这都是个什么奇怪的乡愿......
 165527：大家都在烦恼的时候，燐一直在天然卖萌。
 q1q1gg：按照套路，最有可能的人反而最不可能
  >>didyee->q1q1gg：你猜对了。
 kwai_：比前两集好看 主要是剧情的感觉找回来了……
 人物方面除了诗慧美那一段别的都表现得挺好
 hezi62：诗惠美的转变太突兀了
 燐真是太好了QAQ
 我几年前好像被漫画党剧透过犯人是谁，但是现在看这位的表现简直怀疑自己记错了……（但是看OP好像又有点就是这位的暗示？）
 顺说我觉得诗惠美还是上一季的样子好看
 （身为京都弁爱好者这两话真是享受啊！虽然经常听不懂）
 imorz：我发现这番用 1.5~2 倍速播放挺合适的… 
 就是有点破坏 BGM 还有不容易听出语气的变化…
  >>didyee->imorz：节奏搭配的确拿捏不准......
 athrun1120：灭...灭火器...
 mizudiwood：诗惠美原来不是害怕尼桑而是内疚啊……
 次回预告是不是已经剧透了？
 82575：节奏总感觉有点说不清的违和感
 love216：太多感情戲
 jabberwocky：主线进展慢，感情戏又有点太多……
 rog_defwang：会议互相猜疑目前看来还是没什么文案驾驭得住，其实这种桥段写不好就拿几个镜头糊弄过去不好吗，掉智虽然不严重，但还是有些不舒服的。
 しえみ哭那段的BGM也是泽野老毛病了。
 209456：会议那段真是Low爆了
 hynx：開頭子貓丸的疑惑XD 啊—確實想到後來的展開…
 しえみ&出雲的友情譚就是從這裡開始的，燐修行中
 疑心暗鬼的內鬼糾紛，正如藤堂所望。
 307475：撒旦之火居然可以用灭火器灭
 rock_song：揪出内鬼，相互猜疑
 aeyyxhyj：我居然泪目了。。
 yoho：怎么尾巴都不藏了，又不是所有人都知道他身份啊
 872844：太坏了。

第4集
 165527：这话真水，感觉看了10分钟的剧情，结果24分钟就没了。
 父子回忆还是那么催泪。。。
  >>didyee->165527：磷立马回想起害死了父亲的时刻真是太虐心了，他不想看着又一对应该好好沟通的父子也变得和他一样悲剧。
 light_44：这集的人智商都是负的
 
 冈本信彦喊得真带感啊，你喉咙没问题吗？
  >>didyee->light_44：嗯......他喉咙的话，又不是一两年的事儿了：还记得一方通行，和新妻英二的乌鸦嚎叫吗？
  >>light_44 -> didyee莱辛巴赫：当然记得啊，冈本信彦的标志就是这个啊。第一季不也是这样还被一大堆人喊烦
  >>didyee -> lighthouse：事实是都成了经典角色。
 black_tea2333：越来越摸不清剧情了……
 还以为最后还要一番嘴炮才能说清楚谁是叛徒，原来装有摄像头
 didyee：感觉对白的节奏应该紧凑一点，毕竟原作台词表现得非常精彩......其实对白多点语速稍微快点，效果会更好。
 这集后半段的煽情点终于达到了一次爆发，处理得还不错。
 当时顶撞父亲的龙士应该不会想到......达摩和尚其实一直都是以一个父亲的身份，而不是明陀宗当家的身份和他说话的。
 好了，接下来将会受到达摩和尚自爆往事的书信了......包括解释，俱利伽罗那把刀是怎么到了藤本老爹的手里。
 love216：很多Q版www萌死
 wyxd：好感动啊~~~
 mizudiwood：唉，心疼尼桑
 6195：剧情太拖沓了，把话说完啊
 q1q1gg：尼桑还是那么冲动
 athrun1120：一方通行也会打脸   一言不合就开火
 univer：你们倒是赶紧去追人呐太拖了
 freeyoru：这集看得好憋火啊
 264146：所以麟到底在嘴炮什么鬼？难听死了......换我也肯定窝火死这个毛不懂就来闹场的
 imorz：有监控 
 居然还有颈箍咒，哦不，尾箍咒
 psychosun：没看懂啊？监控都看到了你们为啥不动？最后还真叫人偷了？？
 mkyume：你们倒是去追人啊这时候还吵什么架
 rog_defwang：麟的性格这么久一点成长都没有。
 天台上想拦住麟部分插入的搞笑环节，真不像样。
 209456：结尾的情感爆发可以的，就是有种硬被拉长了的感觉，应该能做得更好才对。
 hynx：兩對父子。這是燐的一生的後悔，好也是壞也是在這衝勁上的燐喲（也該說是各色少年主人公們的特權XD）
 期待雪男的…ry ^q^
 rock_song：进入状态挺快的，不是挺有意思的么，为何评分这么低……
 aeyyxhyj：冲动了啊。。

第5集
 didyee：当年的达摩和尚，不过是个没见过真正的驱魔方法的青年和尚，作为明陀宗的下一任当家，他不懂什么才是正确的救世，迷茫的他只能用愚昧的传统来求神拜佛。
 直到，他遇到从天而降来抢夺俱利伽罗的藤本狮郎......
 从那天开始，他选择成为了一个真正的驱魔师。
 light_44：太拖了
 
 这话的平田，话总算多了一点
 athrun1120：这回忆 几张信纸写得下么
  >>didyee->athrun1120：注意了一下雪男手上的页数特写，至少有10张左右......
 165527：年轻的不良神父狮郎真是帅尿了！
 black_tea2333：我最不爽的就是那种没能把该说的话
  >>light_44->black_tea2333：说完啊
 mizudiwood：兄弟的互动好萌ww
 q1q1gg：一言不合就抢剑
 misaki76：欧豆豆你倒快读啊
 hynx：蝮姐姐被騙得…
 昔話時間。神父真是多少年都是這樣子XD。
 （本話外包，怪不得氛圍有些不一樣
 rock_song：父辈往事？
 aeyyxhyj：目前真的是越来越好看了啊。。

第6集
 light_44：无聊归无聊，每周最期待的片果然还是青驱呢……
 
 --
 眼睛终于即插即拔了
 coned：看完漫画感觉动画还是令人期待啊
 165527：这走向越走越虐了。
 妈蛋的鸡冠头小胡子，这下你爹真死了，下回哭死你去吧！
 下集燐这是被降魔剑给插了吗？
 black_tea2333：就，就这样挂了？！
 athrun1120：结果相当于少爷还是被奥村老爹救了  
 
 不浄王真是躺枪  諏訪部上线
 ygy21：终于有点儿意思了
 love216：終於開始了。
  >>imorz->love216：終於開始了+1
 q1q1gg：刚立下flag就挂了。。。
 mizudiwood：好不容易放不出来的神兽就这么被吃了……不净王也只是个诱饵
  >>didyee->mizudiwood：迦楼罗没有死，只是被用来附魔了......
  >>mizudiwood -> didyee莱辛巴赫：所以我说的是被吃了……
 264146：所以住持的秘密是什么？大秘密是不净王的依然存在，那个人的呢？
 yiac：就这么挂了……
 didyee：不净王被封印在地下，是明陀宗世代隐瞒的秘密。
 而身为明陀宗当家的住持的秘密，而是隐藏的底牌，代代相传的契约恶魔迦楼罗......
 
 当初追漫画，看到达摩和尚被刺，我真以为他会当场死亡呢......
 jabberwocky：进度都过了一半了才有正戏开始的感觉……不过老爹年轻的时候真的是帅啊，各种收徒弟拉基友，死后也给儿子留下一堆“后路”可走。
 misaki76：这插嗓子眼儿真疼啊
 kalahara：你们读信的时候人家都…
 hynx：一段緣分，也可以說是思想的衝撞w。幸而達摩一直以來是個柔軟的人，不然也不會那麼快就和神父交心了
 藤堂嘘乙。Ayu聲音真漂亮…… 因為是TV放送所以明暗調節特別激烈，也是沒辦法。
 達…達摩—— べ様藤堂的魅力…
 307475：我还是比较好奇眼睛是怎么装的
 rock_song：嬉笑和尚被干掉，男主一语成谶……
 aeyyxhyj：不要便当啊。。

第7集
 didyee：“我只想用接下来的行动证明自己。”，ED最后定格燐即将拔刀的时刻，终于燃起来了。
 light_44：今天等更新的时候看了一遍上一季，这季的画面、质量真是好上了不少啊（即使如此，当年的青驱还是时髦值爆表）。以及老是玩PSP打混的修拉
 --
 这集还是很拖，整篇做12集还是长了一点呢。达摩就这么躺了一集 说好的不能从里面打开的门呢？怎么还是被燐撞开了
 82575：太拖了吧还是回去看一遍漫画
 coned：感觉动画的速度太慢了，不过这样道是给了我不少时间慢慢感受漫画跳过的情节。
 264146：什么鬼......这样啊，我是真的看不明白还是舔舔诗慧美的小肥腿好了......
 
 话说，隐形斗篷真好呐
 akito_sakurai：有点蠢
 mizudiwood：尼桑在詩惠美面前都一臉受樣，真是可愛死了（不對），心疼
 kwai_：门里的那段太老套了吧 这集不如之前了
 还是期待下集的战斗
 q1q1gg：就这样。。。和好了？
 315610：不净王好丑= =
 rog_defwang：不是说这门从里面绝对打不开的嘛，说砸了就砸了不讲道理的咯……
 209456：说好的隐身呢，磷怎么看到其他人的啊
 和好还是挺自然的，毕竟唯一还没攻略的少爷看到信也差不多该沦陷了
 hynx：雪男的不明顯而又明顯的動搖^q^
 衝動是年輕人們的特權。交給你們了，年輕人。一切都在梅菲斯特卿的計劃中。
 rock_song：营救被囚禁的男主
 aeyyxhyj：啊啊。 虽然套路很老但是我好感动啊。
 569814：真正的女主：胜吕龙士
 872844：终于都改变了，┭┮﹏┭┮。又是同伴啦。

第8集
 kalahara：哥哥什么的最讨厌了？！
 athrun1120：这周内容丰富 各线都有进展  少爷还接了祖传的外挂   
 
 组团招出来的..声音什么鬼
 264146：为了发掘内心的黑暗，这嘴炮攻击还真是不遗余力啊
 165527：居然没挂！强行复活减10分。迦楼罗何时变成了不死鸟的设定？！你以为是只鸟就不死啊！给这乱安插设定跪了。。。妈蛋我不跪，太胡扯了。
 父子情深，看多少次都眼酸。
 akito_sakurai：我还以为老和尚上集就死透了呢
 q1q1gg：居然没死，话说就算赶时间你也说一下你到底被谁捅了一刀，万一你儿子他们被偷袭怎么办
 freeyoru：雪男居然不是纯粹的兄控啊……
 coned：标题说的是两对父子啊；“我才不是因为父亲和哥哥”
 wyxd：乌柩沙摩怎么配音这么幼？！
 didyee：这集后半段的对白开始紧凑了，要是之前也这么做的话就好了，没有漫画那么吸引人的紧凑感的确很失望啊。
 其实关于与虚无界的对抗，驱魔师也会利用恶魔的力量这点的确是个很有趣的切入点的，不知道兔姐会不会着手这点呢？
 mizudiwood：不要欺負弟弟啊！
 black_tea2333：用嘴炮来战斗，这是藤堂的一小步，却是反派的一大步
  >>light_44->black_tea2333：说得好
 light_44：胜吕终于拿到红色火焰啦！自古红蓝是CP
  >>hamanoya->light_44：经你这么一说还真是
 hynx：兩個父親的父愛，明白了看似不中用的父親的真意，龍士也一點一點完成了自己的成長
 另一邊藤堂vs雪男真的是惡魔的耳語。從這裡就開始了一個非常非常長的伏線(@ 漫畫原作)，修拉一語成讖…(兄控真好♪ ┌（┌ ＾p＾）┐)
 烏枢沙摩中之人果然是子役，可愛…
 307475：“你其实很讨厌你哥哥吧” 紧接着是ED的第一句“并不是这样”
 rock_song：雪男要黑化？
 aeyyxhyj：雪男撑住啊。。

第9集
 264146：柔造的真情告白，跟一群大老爷们说做啥呢，机灵点啊
 165527：既喜欢又讨厌的意思是不是：让自己无可救药喜欢哥哥的哥哥什么的最讨厌了。
 再一次心有灵犀一点通。
 粉毛的脑袋原来是染的，还特意连眉毛都涂了。（依稀记得听说这个粉毛也是黑的，真的假的？）
  >>light_44->165527：没错就是我在角色讨论下面说的
  >>165527 -> lighthouse：果真染粉了肯定有文章，都是有切开了有料的设定
  >>light_44 -> Demented Dragun Dragon：做个剧透广告，怕剧透的请一定点进来并且收藏此贴，然后恨我一辈子
 athrun1120：その目　誰の目
 mizudiwood：果然是亲弟弟？
 didyee：这分镜真的有点敷衍的感觉啊......
 q1q1gg：这展开，要强行和TV原创一样的发展？
 hynx：兄弟尊い　U&Cloud——!!! 11年時分的のざわ先生真懷念雖然現在的のざわ先生也依舊喜歡。雪男的覺醒ｷﾀ-!（是原作展開，不過到現在還鋪陳著沒有收）
 各自的戰役
 love216：所以雪男到底有沒有撒旦力量？
 rock_song：弟弟也恶魔觉醒？
 aeyyxhyj：弟弟撑住

第10集
 didyee：有点怀念冈村天斋的文艺范儿了......至少他掌控的《青驱》的氛围一直都很好。
 misaki76：心疼不净王
 athrun1120：諏訪部史莱姆人...
 
 拔个刀嘚瑟半天
 imorz：一刀就搞定了吗
 264146：头塌了的胜吕挺好看的......所以这破刀就这样拔出来了啊
 
 overload也真亏演的出来啊......
 216493：谁能告诉我这刀之前为什么拔不出来？
 82575：终于等到拔刀了！
 mizudiwood：感觉本来该燃的地方没怎么燃起来，这是为什么呢
 drizztvii：狗屁热血，拖得痔疮都要犯了……
 freeyoru：拔刀一点都不燃，音乐刚燃起来就结束了，还不如和ED一样停在拔刀的瞬间下周爽个痛快！
 jabberwocky：磨蹭了半天终于拔出刀了，然后就ED了……什么鬼啊
 q1q1gg：强行最后拔出来了
 hamanoya：最小的弟弟是怎么回事
 allheillelouch：poi
 rog_defwang：松本显吾回……也就这样了
 hynx：就此藤堂成了一個難纏的敵人、U&Cloud最高…
 すごくいい…
 307475：节奏有问题啊，根本燃不起来
 love216：終於...
 rock_song：终于拔出剑了
 kwai_：战斗场景作画崩坏太严重了吧
 aeyyxhyj：毕竟，我们是朋友啊
 569814：所以拔不出刀和能拔出刀的理由究竟都是什么啊……现在根本就是强行拖了好几集……
 yoho：太突兀了，给主角成长路上加坎没问题，但你要说明白这个坎怎么跨过去的啊，真就嚎一声就搞定我看你是为了什么啊

第11集
 didyee：经费不足，分镜作画敷衍，对白不够紧凑，氛围还凑合，少了冈村天斋，《青驱》原作本身的那种忧伤气息真的太薄弱了......还是请他回来做总监督吧，如果还有续季的话。
 250636：预告的声音是谁？！不像雪男啊？！
 264146：梅菲斯特真的烦，ob就算了，还不忘念两句诗，苟...。神木和诗慧美那段真的蠢，结果居然就这样把人拔出来了，话说真的有可能在这种情况就听神木你偏执且不理性的想法吗！
 
 确实是很神奇的火焰。
  >>rog_defwang->264146：就拔个萝卜的事情搞这么矫情干什么喔（
 athrun1120：アオイホノオ　某CV略出戏...
 165527：虽然到现在了才问有点不合时宜：耳朵那么长应该都是恶魔族而是精灵族了吧？
 脸上的泡泡看着好膈应，终于不用看了。
 black_tea2333：跟藤堂打的那段还行，有点想去补原作了
 mizudiwood：微妙
 心疼雪男
 295414：梅菲斯特=解说员
 q1q1gg：原来要烧光才行啊，怪不得上集没秒掉
 light_44：说好的红蓝CP，结果胜吕大掉线
 hynx：裏MVP龍士辛苦了…修行成果的最大化利用。
 一二原才動用了6人，いいぞ
 燐果然超可愛。兄弟之間相差的就是這心的強度呢（其實大概是燐太粗神經
 rock_song：打倒不净王
 aeyyxhyj：成功了啊。。

第12集
 301772：好人卡
 264146：除了璘，其他人出游装都挺潮的啊......璘主要也是T-Shirt正面略奇怪，其实还是有些层次搭配。
 
 柔造真男人笑死了哈哈哈，收尾还可以啊。
 82575：怒送好人卡
 athrun1120：战犯MAO反而赢家了
 jabberwocky：这收尾的节奏有看第一季时候的欢快感啊，印象分回升。柔造求婚这段还真的没想到啊，真男人+人生赢家。反倒是主角组被发好人卡真是够凄惨的233
 black_tea2333：女儿终于嫁出去的感觉
 165527：柔造真是好男人。现在养了一个习惯，留下好印象的角色我都会专门去找一趟剧透看下会不会领便当。
 怎么没有一不小心摆成SANTA。
 雪男到头来都是个刀子嘴老妈子。
 295414：后日谈比前面好看多了
 mizudiwood：求婚好评
 日常真好看啊www
 mkyume：好大一张好人卡
 wyxd：好久之前就期待柔造和蝮这对了，果然很有趣。。。
 青梅竹马啊~~~正中好球区啊~~~
 日常比战斗和热血嘴炮有趣
 q1q1gg：你们这对居然成了，真好啊
 hynx：公眾之前朋友牌www
 結果還是梅菲斯特計劃通，回頭一看這裡又是後面的某篇的伏筆。加藤老師…！兄弟尊いry
 めでたし！めでたし！
 S・A・T・A・N　この雪男くん、ノリノリである。尊い…想看3期…
 yiac：公开处刑好人卡
 didyee：求下次让冈村天斋回来吧......
 qiu7951：朋友卡心痛
 rock_song：回归日常
 aeyyxhyj：那个发卡还行
