第1集
 lhb5883：小松你竟然背着爱衣偷偷养了个小白脸
 红绿灯三人组可爱
 koyomi707：上季艾莉莎被捅原来是为了合理退队
 史雷老师和罗瑟的相声剧情被砍不开心
 trio：这如痴如醉地剧情……
 求飞碟社辞几个后期摄影，请几个好的编剧和演出吧
 mizudiwood：史老师贼可爱，可我要看史雷米库的互动啊！
 216493：这季是又打算让贝姐客串一下？
 165527：哇哦！！就像在看刺客信条
 zrd1412：我不管我只需要更多的公主求魔改求魔改求魔改
 hahastudio：松哥太帅了
 athrun1120：怎么那么承太郎...  
 
 后面的OP听着有点像栗林 然后一看叫minami 马甲？
  >>athrun1120->athrun1120：看了下wiki去年正式更名马甲了
 74480：最后一段刺杀，我怎么自动脑补成F/Z第二话了。
 300261：想看公主的撑住了...爱衣的情热广播里说过第二季会有和游戏不同视点的原创剧情，后面应该会有专门为公主安排的原创剧情
 kane：等等，上来那一波草药莫不是永久加属性那种。。大叔2000箱我全要了啊啊啊啊啊
 hezi62：史雷罗洁相声被砍了不开心+1
 你看对面那个团长多天真多可爱！！（？）
 craitch：居然还只搞了这么一个东西，UFO要人是不是都去弄Fate/了
 看完Moffat的故事再看这个反差太大了
 misaki76：你碟擅长的画面也糊了剧情也原创的起飞
 holylily：小剧场被砍不高兴+MAX 就是为了这个才看的X 不然谁要看ufo动画
 collice：听说原创了？
 那我还要不要看
 rog_defwang：毫无意义的炫了一波技，而且还是炫技欲望大于实际技术成分的那种……
 ED镜头又乱动。
 我求求飞碟桌了你们剧本能不能稍微有点事件感。

第2集
 265239：青梅竹马，不应该是总角之交么？
 34236：罗洁调侃团长那段有点可爱，看平素一本正经的男人手足无措的样子真有趣呀
 kane：剧情魔改的不认识了
 团长被魔改的更严重，这谁啊
 165527：史老师一路上收粉丝，
 以为可看萝洁合体技。
 FLOW的声音听不腻，
 虽说多年来一个调调。
 athrun1120：不愧是真女主 能看到承太郎
 koyomi707：有种小野D不会领便当的错觉
 mizudiwood：专门把me宝留下来一起走
 lhb5883：小松撩汉技能已点满
 爱衣的头上为什么绿了？活在ED的公主。
 74480：萝洁那表情太可爱了。一听到“古连”的时候还没反应过来，这个人名就在上一话提了一下啊……
 holylily：大部分时间是PPT的OPED
 这是准备砍了还是加了神依啊
 天国的狮子吼和狮子头
 crest：没人干这个吗？
 craitch：ロゼ的剧本可以枪毙，宛如机器人写成。
 UFO的特效确实可以拍电影，那个纵深画面太典型，应该是没钱。
 collice：你们说画面好
 但是人丑的不行啊撸不起来
 ylszy0321：这团长怎么这么好玩
 ychan：片尾比正片好看

第3集
 300261：公主携两位女护卫上线怒领工资，这个出场气势我给满分，之后的剧情终于可以期待了~为公主坚持看番的我
 stuart_lee：这话艾德娜简直太让人想prpr了
 
 艾丽莎居然不是只活在回忆里
 zrd1412：公主线好好好继续许愿更多的公主
 koyomi707：艾莉莎是不是因为装备错了武器，战斗力下降了9成
 mizudiwood：超高校级别的STK
 这话特效有点多
 黄毛女骑士声优声音好出戏
 次回预告好萌www
  >>coffeetea->mizudiwood：刻意表现的太平淡反而感觉太不真实了
 165527：第二季开始思考有深度了。
 公主的政策太怀柔，我不能忍，早点用各种办法把威胁都端掉，能到这种地步，史老师不在身边这样子下去根本没有生存道路。
 178270：这话艾多娜的特写意料之外的多啊，营业气息略重然而我就是很吃这套
  >>rog_defwang->178270：侧躺在地上那幕，社保！
 holylily：无论什么RPG动画后被削得最多的都是地砖城墙啊
 平时无论怎么放奥义都纹丝不动，现在随便踩两下就GG了，心疼
 craitch：大概4天内看了3次终于看完了……
 10709：苦逼的公主
 athrun1120：你们终于想起毛衣啦   暗黒物体
 collice：为了公主我大约能多撑一会儿
 ychan：煎熬...

第4集
 310740：真是没话说，主角要往圣母的方向一去不返了吗
 deroq：典型日式伪善真恶心
  >>keipixel->deroq：日式伪善+1
  圣母最喜欢做的就是救一个恶棍害死一批平民
  >>deroq -> Kei：日式伪善+1
 178270：拘泥于程序正义到了不分时间场合具体状况的地步，史老师一行人看样子是想当圣母想疯了导师真是忙啊~
 keipixel：圣母来了，过分的善去助长恶。
  >>keipixel->keipixel：但愿来下周打我脸
 lhb5883：史导师挡刀就神作了
 281462：记得有个叫奥贝斯坦的人也认同必要恶的。
 koyomi707：王子这种路人怎么样都好，你们还记得天国的灾厄显主吗
 hexcles_ma：真是看得反胃
 craitch：拉条，如果编剧真是这么想三观得多扭曲……
 athrun1120：杀个二货这么费事 暗杀团长靠谱点啊  
 中间还以为这货有用什么魔法成了不死之身
 jj129108：吐了，还来搞这么一出，日本是有多推崇圣母啊
 74480：哎，就不能先确认目标已经死了吗，还有你的刺客队友跑哪去了啊……
 个人倒觉得这不算圣母啊，前两集通过和说书人的对话以及上一代导师的描写已经铺垫很多了，史雷一直在思考“接受了必要之恶时，人就已经是污秽了吗”，为了实现正义而制裁某些人（动用私刑）这种想法本身是不是就是污秽呢？如果这是污秽，而导师的使命是净化污秽，则史雷必然要阻止萝洁的谋杀。这么看的话个人感觉主题还挺深刻的。
  >>216493->74480：说的没错，但是污秽只是出现在作品当中，并不就是现实中的恶，所以这种净化污秽的处理方式对作品中的人物来说是深刻的，但对现实中的人来说只是虚假的深刻。多扯一点的话，净化污秽或者防止污秽产生的行为并不就是善。
  >>74480 -> padorax：说的没错，但是污秽只是出现在作品当中，并不就是现实中的恶，所以这种净化污秽的处理方式对作品中的人物来说是深刻的，但对现实中的人来说只是虚假的深刻。多扯一点的话，净化污秽或者防止污秽产生的行为并不就是善...我觉得现实中也成立啊，如果我的朋友在没有任何合法权力的情况下想要动用私刑去制裁恶人伸张正义的话我也会阻止啊，我肯定是劝他走法律途径啊。
  >>216493 -> 蒟蒻問答：我觉得现实中也成立啊，如果我的朋友在没有任何合法权力的情况下想要动用私刑去制裁恶人伸张正义的话我也会阻止啊，我肯定是劝他走法律途径啊。理是这个理，但是按剧中世界观，只要有争斗就会产生污秽，所以要阻止污秽产生甚至得去除军队和监狱，这就很不适用于现实了，所以导师无论用何种方法防止污秽产生都只是一种解决问题的方案，无所谓深刻与否。
  >>178270 -> padorax：理是这个理，但是按剧中世界观，只要有争斗就会产生污秽，所以要阻止污秽产生甚至得去除军队和监狱，这就很不适用于现实了，所以导师无论用何种方法防止污秽产生都只是一种解决问题的方案，无所谓深刻与否。况且按剧中世界观并没有可能走法律途径制裁一国王子堂下何人状告本官
  >>74480 -> padorax：理是这个理，但是按剧中世界观，只要有争斗就会产生污秽，所以要阻止污秽产生甚至得去除军队和监狱，这就很不适用于现实了，所以导师无论用何种方法防止污秽产生都只是一种解决问题的方案，无所谓深刻与否。没有必要去除军队啊，如果战争产生污秽，则导师只需要阻止战争的爆发就可以。而战争是政治的延续，只要能让双方政客回到谈判桌上谈判妥协就能避免战争。即使真的爆发战争，以导师的能力，两军阵前让双方都陷入不能战斗的状态也不是不可能吧。我觉得深刻的是这几话表达的“为了正义而动用私刑去制裁某个人是不是污秽”这一主题。
  >>216493 -> 蒟蒻問答：没有必要去除军队啊，如果战争产生污秽，则导师只需要阻止战争的爆发就可以。而战争是政治的延续，只要能让双方政客回到谈判桌上谈判妥协就能避免战争。即使真的爆发战争，以导师的能力，两军阵前让双方都陷入不能战...你说的是没错，但按照世界观两人吵架都有可能出现污秽，打架更不用说，当然这个量远比战争要少。再深入一点考虑的话，导师除非通过一些极端的方法是无法阻止污秽产生的。所以虽然为了正义而动用私刑去制裁某个人是污秽，但不一定就是错的、恶的。
  >>216493->74480：非常抱歉，我之前只看了动画就自以为是地表达了一些很可能是错误的观点，请全部忘记好了。
  最近通关了游戏，发现这一段罗洁要杀王子的剧情完全不存在于游戏，动画有很大的改动。
  按照游戏中的设定的话，污秽就是人类的负面情绪。所以游戏中罗洁和其他依照心中正义杀人的人并没有产生污秽，而且剧情中其他几段因为对方的污秽过量而导师无法净化时，导师先稍微阻止了一下然而还是放任罗洁杀死对方，没有出现过拼命阻止罗洁的情况。
  但是动画中关于污秽的设定好像不太一样，具体我也了解的不清楚。所以你的看法其实并没有错，我说的也并不都对。
 165527：心有灵犀一点通。
 
 像极了刺客信条翻城墙刺杀要人的感觉。
 
 刺中了要害还跑得那么欢，看那逃跑和恐惧也不像是不死啊？
 
 次回预告好长！每次看进度条还以为ed后还有，结果是错觉。
 
 小公主登场率好低。。。
 mizudiwood：隨便你們說什麼，我就關心史雷米庫的心電感應
 不過打戲真不錯啊
 holylily：同吐
 史大柱惨遭明日铃化（
 你的包容力呢，你的中立立场呢，这改的和厕纸男主有什么区别
 罗泽还没神依，B组还没来串场，接下去打算怎么收尾
 wyghthy：本集看点是米克里欧的跑步姿势。
 78305：这格子里面的评论还真是让人尴尬。
 看到些弹幕就隐隐约约得察觉到这里也会如此，唉，真是无语。
 
 不是什么圣母不圣母的问题。
 “无法触及的理想”和“眼前的正义”，就是史雷和罗泽。
 史雷没有错，罗泽也没有错，大家都没有错却因为立场的不同而对立起来，本身就很揪心。
 前面#2有说，日本很多动画里面都是这样，的确是的，但为什么呢？真的仅仅是喜欢伪善吗？我看不是吧。
 没有立场的相对，就没有矛盾，人啊是在矛盾中挣扎前行，不断思考，不断成长的生物。
 史雷从新手村里出来，成为导师，拯救世界什么的，不就是典型的RPG嘛，这就是冒险啊。而冒险=成长。
 单方立场的故事，我可是一点也不希望看到。一点也不好看。
 pk8810：为了自己的理想而将自己的想法强加给他人的行动×
 为了自己的理想而纯粹实践的行动√
 theduke：罗洁表示史雷等我砍完人再慢慢聊人生如何？
 
 那个王子没被什么凭魔化的话这一刀下去还活蹦乱跳的真是说不过去了喂喂
 coffeetea：打斗的时候动作模型有稍许的扭曲，然而重点是特效都没有了
 画面表现基本偏暗，打斗的时候基本就是看个影（x
 真女主回归的两人小剧场（大雾），还有这哪是一般人能做的料理啊，另外，上集也说了罗洁也是黑暗料理，那么艾莉莎和莱拉的料理水平如何呢
 ychan：圣父圣母们看得我反胃。心中有爱没处使啊你们这群沙雕。
 coyg：男主队太博爱了

第5集
 cyrildark：这都啥啊，莫名其妙的内心戏就这么水了一话，情节完全没有推进啊
 178270：毕竟身为偶像的前代的“眼前正义”理论被打脸，也难怪会痛苦会难以接受，心疼罗泽
 幼罗可爱！prpr
 athrun1120：原来真是变污秽了　喰種一样的身体能力
 
 树林和那些幽灵如此哈利波特
 supercell：三浦贵博是想拍电影吗。。。
 lhb5883：幼女罗泽可爱
 165527：从小跟天族生活在一起的史雷，要说到目前为止，真没有太多对于人类社会的发言权，然后一插嘴就变成了日式惯有的伪善。
 听着演了两季，其实没有演些啥东西的感觉，所以说第一季里插的那两话Berseria到底是用何居心，如果真的只是宣传那简直太人渣了。
  >>206376->165527：玩过tob就会发现其剧情和现在这个toz关联性并不大，基本只是世界观程度的共有
 mizudiwood：这话马车开了一大半……
 米库戏份越来越少了
 murochin：扯三观一律快进……
 74480：上一话留下的尾巴居然就这样结束了……所以萝洁也要跟着导师一起净化世界了吧。
 不管怎样，我个人还是比较认同史雷的说法。
 ygy21：摄魂怪啊
 craitch：印象中唯一的打戏呀！结果就几分钟没了，剩下就拉了。
 theduke：史雷 杀人是不对的 but罗洁我不讨厌 恩可以的
 holylily：还    不    神    依
 耐心快被耗光
 sprinter：简单的归纳一下史雷的话，“杀人是不好的”、“这个世界变成这样都是因为污秽”、“想要改变世界靠的不是强大而是特殊的力量”。
 这不就跟宗教差不多了，让人民乖乖忍受，等待救世主的降临····
 nanali：本话最激动的地方是ED
 整话的旋律还是挺悲伤的，不知道游戏里是怎么表现罗洁观念转变的这段情况。
 toxotai：摄魂怪
 delitofu：摄魂怪吗这是
 coffeetea：莫名其妙的一集……
 罗洁的过去和对自己力量不足的质疑就这么水完了……
 rog_defwang：不是无法触及的理想，而是眼前的正义。这句话其实听着还挺有感觉的。
 然而论据不足。
 ychan：罗泽莫名其妙地崩了。
 然后圣父男主一句“不管怎么样杀人都不好”。好吧……真的不知道怎么吐槽了。

第6集
 178270：感情这远程通话还是强制开免提...
 zrd1412：233333是不是史老师力量再强点就能开facetime视频会议了啊
 koyomi707：上一次神依是什么时候了
 签了从士契约不来一发神依吗
 lhb5883：又收了一个妹子
 athrun1120：怎么感觉台词各种糟糕
 holylily：『ウィクエク＝ウィク』
 「ロゼはロゼ」
 TOB中盘放置中直接被马琪露静止帧透一脸
 crest：双卡双待双通话
 74480：好厉害，把全人类的感情都夺去了。
 cyrildark：内心戏完了又开始靠设定水了一话
 好不容易等到罗泽签从士，怎么还不神依啊
 一言不合就隔空剧透，太缺德了
 supercell：竹内的画面内容是可以的
 165527：上话刚叨叨完，这话就把贝姐连系上了，居然是千年之前的设定。。。。
 能够分担污秽，但是还是导师承担所有，是这样说的来着。后边那个分担以后，导师明显负担减轻了，意义不明。
 一直以来，各种相克属性都能融合攻击，已懒得吐槽了。
 mizudiwood：原来TOB和TOX是这种关系
 10709：真魔改
 ychan：米库里奥被艾德娜7500就卖了。

第7集
 300261：一整集的公主一本满足啊....不过结尾时公主那句“谁都不允许死！”让我觉得会死很多人....是又一次团灭还是绝地反击拭目以待
 PS，公主X狐狸X扎比达这糖我吃了
  >>206376->300261：那只狐狸到底是啥啊，难道是業魔？
  >>300261 -> Tifusa：是个凭魔，他好像是想搅乱公主的内心让她产生仇恨从而沾染污秽，沾染污秽的人就有可能凭魔化，然而公主意志坚定不为所动。
  >>206376 -> Kaguradfc：情热传说的凭魔好像都是以自然灾害的样子出现的？这次的泥石流也是，我以为人形的是狂战传说那的業魔
  >>300261 -> Tifusa：情热传说中也有人类变的凭魔的，动画第一季里也有一个人类的凭魔被史雷吸收了污秽净化了，这只狐狸就是从人变成凭魔的。
 athrun1120：子安萌兽之友了  たのしー
 
 环境太严酷 搞得衣服都没了
 lhb5883：爱衣的群死光环终于被逆转了啊
 216493：扎比达出场的时候给的画面真足啊
 koyomi707：子安和社长上线了，是不是有人要便当了
 hahastudio：以为导师赶了一集的路，结果这个不争气的玩意儿居然在睡觉
  >>165527->hahastudio：啊哈哈，听你这样一说反倒让我觉得导师终于有点萌了。
 165527：大臣好丑陋！
 公主一直能坚守信念到现在真心觉得很敬佩，不过果真还是能在危难关头有赶到的光环才能让人安心称道。
 第0话里公主死掉的那一波跟班里，有一个金色短发酷似男性的跟班，谁还记得，那个是男的？还是女的？
 下集预告小剧场逗。
 PS：凭魔狐狸男那个咳咳咳的笑声，又让我想起最强会长黑神男主角那个咂嘴的咳咳声，妈蛋一直让我听到就钻芯疼，就像听指甲抠黑板的声音那种难受感觉。
  >>300261->165527：那个跟班好像还真不是男的...我也是听说的，官方设定集里有说到，好像只是看着像男的其实也是女护卫，公主的亲卫队就没男人。
  >>165527 -> Kaguradfc：公主换了多少批亲卫队了？
  >>300261 -> Demented Dragun Dragon：其实我觉得只有第0话就便当了的那几位是贴身保护公主的亲卫队...后来登场的那两位女骑士都是她直属骑士队的成员，因为要打仗了才被安排和公主同行保护她的
  >>165527 -> Kaguradfc：瞬间觉得好可怜，公主。。。
 74480：一整集预告片……
 公主真是理想主义者啊，我很佩服。
 supercell：近藤社长不适合作音声方面工作。。。
 mizudiwood：新CP的节奏
  >>lhb5883->mizudiwood：小松x爱衣要被拆了么？我不能接受
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：一看ed你是不是明白了什么
  >>300261->mizudiwood：然而我忽然疯狂的萌上了爱衣X变态子安...我没救了
  >>lhb5883 -> mizudiwood：心疼1300 円
  >>mizudiwood -> Kaguradfc：都很萌啊，只要有爱ww
 307475：史雷（躺床上）：艾莉沙，我已经在路上了，很快就到。
 
 制作组不给老师换身囚服吗，就这样穿着盔甲挂十字架上……
 rog_defwang：齐格飞爆笑
 ychan：果然还是片尾最好看
 coyg：史雷正在骑马来的路上

第8集
 lhb5883：小松X毛衣我好兴奋啊
 zrd1412：都是翅膀什么的……果然还是应该站基友
 athrun1120：公主那边解决事情意外地快...
 
 终于合流了   史无前例的后宫力  能净1龙
 koyomi707：啊 艾赞是不是有救了
 nanokaleaf：能够净化龙的体量和胸怀，承受翅膀是绰绰有余的
 hexcles_ma：这种设定之下，战斗作画真的可以很偷懒——控下来然后意念呻吟就好了（
 kane：魔改的已经马尔托兰难道在动画里就这么一直白下去？
 300261：百合组重聚了可喜可贺，你扶我一把我搀你一下...一上来就发糖。
 我已经放弃思考剧情只吃糖
 165527：我看得有点串了，有人能帮忙解释一下狐狸男是想要干啥来着？
  >>koyomi707->165527：一开始是想吃掉艾莉莎来着
  >>165527 -> koyomi：然后呢？
  >>koyomi707 -> Demented Dragun Dragon：然后呢？然后现在担任旁白吧
  >>165527 -> koyomi：然后现在担任旁白吧噗。
 hahastudio：公主那边剧情有点迷啊
 ygy21：就直接把人给放跑了，这也太圣母了
 74480：看得我好尴尬啊。“不准任何人死”原来是“不准任何敌人死”啊，自己人的死活不管吗？一个要搞事情的大臣身边居然没有一支绝对忠于自己的武装力量？凭公主的武艺完全可以夺下大臣手里的剑，只要证明他想弑君不就行了吗，父王死得好莫名其妙。当然最搞笑的还是大臣的自杀了……这一话的重头戏是净化龙，但其他的剧情也不能这么搞啊。我很佩服公主的理想主义，但如果她的理想是建立在手下的牺牲上的，总感觉有点过分了。
 mizudiwood：いいね，史雷米库久违的合体了
 178270：真是毫无看点的战斗啊，输出全靠吼
 elf：为什么父王你这么污啊 按照时泪的说法 体内存储的污秽终于忍不住破体而出还召来了龙【】
 delitofu：所以史雷总的来说就是个吸尘器？
 toxotai：感觉公主很菜比啊理念真是有问题，当然啦，不杀一个人没问题，脖子全拧断高位截瘫不就行了
 78305：公主的思想的确是有点幼稚，但无可反驳的是这是高尚的。
 大多数的世界观设定里，像公主那样的角色其实都是不怎么讨好的。
 公主就像是士郎那类人一样，在大多数的观众眼里都是满嘴仁义，实际上就是完全没啥卵用。有人会觉得很烦，觉得很圣母。
 明知道不可能，却依然往前迈步，这种愚者的身姿，也有人会因此而着迷、支持。
 
 抛开观众的个人价值观不同、喜好不同来说。
 一部作品中最精彩的地方恰恰是矛盾冲突最为激烈的地方，这里的矛盾表面上可以是大事件里对立的双方，里面则是两方阵营思想上的针尖对麦芒。
 
 公主这个角色的设定就是站在了世界法则的对立面，给观众（玩家）以另外一种思考方式、另外一个视角来审视整个故事。像这种设定角色的模式也很常见，李狗嗨里的古美门和黛这对“凹凸组合”正是符合这种模板套路。
 举例子是想让大家知道，就一部作品而言，公主在动画里的各种行为都是很符合演出的，很合理。
 但在普遍的价值观下，如何揉捏塑造这类的角色才不会让人觉得厌烦，这就很考验整个动画制作方了。
 不过，最后怎样还是得看双方，一千个哈姆雷特嘛。无论怎样，总会有人不喜欢。
 rog_defwang：你赢了个鬼喔，精神胜利法还行
 ychan：就5话了，能打完灾祸的显主么。

第9集
 nanokaleaf：大家关系处的都很好
 athrun1120：面试如此真实  感觉最后是要练到全员合体  对面黑萝莉蹭得累
 murochin：这是要大团圆的节奏
 lhb5883：公主x小松太棒啦！
 koyomi707：史老师换装好萌，等等，艾莉莎居然可以神依了
 300261：公主这是要神依了吗....我好激动啊！总之这一集的糖都好好吃大满足~
 165527：换装笑死了，史雷一副小狗一样无辜的眼神。
 我听的是神衣：人衣一体，神衣xx！果真这衣服不好穿，设定完全吻合。
 ED后关系也好过头了啊。
 pk8810：目标 诺森德
 
 结尾，hhh，没想到你是这样的导师！
 mizudiwood：呜哇第一季的ED
 共浴！（鼻血
  >>nanokaleaf->mizudiwood：+1 刚才无聊，翻了一下上一系，居然！！！！这一话很久之前就做好了吗
  >>mizudiwood -> nanokaleaf：也许是游戏里的scene？
 kane：每一集我都觉得，这绝壁不是改编，已经是不同演绎了吧
 艾多娜不愧诺尔敏村长
 cyrildark：所以这集水了一话关系很好和设定吗
 10709：公主入伍了
 wcg2008tedvsmoo：还有3话  有救！
 elf：合体不成功会死【】
 rog_defwang：fhana还是好听，观感强行被拉回来了！
 ychan：上一话的ED果然还是棒。不管歌也好，温馨的场景也好。
 终于神依啦。
 242978：银色远征军草
 327934：迷子剧本，就打戏可以看

第10集
 crest：看到王女的神依了，一本满足
 265239：新皮肤真漂亮
 307475：狐男这个人物真是意义不明
  >>lhb5883->307475：说不定最后和爱衣一起了
  >>nanokaleaf->307475：不知道原作就这样，还是动画改的。
  按照动画认真分析的话.....就是一个可怜的家伙，空有一定的能力，但是，完全不知道自己想做什么，完全没有自己的想法
  >>hexcles_ma->307475：热情的爱衣粉丝
  >>300261->307475：我为狐狸续一秒...真希望他最后没死能当着公主的面说“我做这一切都是为了你哦~”
  >>266038->307475：意义不明+10086
 lhb5883：本集车震的台词真是污污污 
 爱衣可爱
 athrun1120：技能烧得真快   可以变高达了    
 
 奴は子安の中でも最弱
 
 最后当然还是要靠史雷老师
 koyomi707：萝莉妹子变得龙估计是净化不了了，结果还是要相爱相杀吗不知道艾莉莎站哪边
 cyrildark：德泽尔看起来怎么还是要便当啊
 holylily：丑
 心疼洗脚爱多娜，心疼杂闭耷 明明是杰洛斯担当却不背刺不跳反结果戏份反而被削了个干净
 216493：动画改得真是越看越难看
 另外罗纳尔的戏份又是什么鬼？
 74480：吃慕斯那一段算是间接接吻了吧……
 还剩最后两集了，完全不知道狐狸这个角色是用来干啥的……
 大boss还是和第一季一样一开口就是“绝望”，你不会也是绝望的残党吧。
 10709：公主美，心满意足
 mizudiwood：老实说2期剧情拍得好空洞
 虽然卖角色我是吃得很高兴的
 史雷米库互动好评
 wyghthy：羞羞羞！间接接吻了唉！
 invierno：外挂人人有份了
 supercell：这演的都是什么。。。
 165527：因为龙太多了，所以就不打算都净化了，所以路人龙就干掉了，是这样的吗？老师你的正义呢？
 说实话，萝洁的神依要比老师合适到哪里去了。
 狐狸为啥又想要干好事了？
  >>178270->165527：瞎说什么大实话
  (原本我还在想会不会用车轮战打法，“先集中火力净化几个带回去，休养恢复力量后再回来净化下一波，反复多次”这样...结果史老师神依贴上去就是一套)
  >>165527 -> 工口猎人：瞎说什么大实话
 178270：所以说狐狸就是个空虚寂寞厌世，之后逐渐受到了主角团感染最终燃起热情拼命A一波，“燃尽了，化成白色的灰”然后领便当的角色吗？
 本话感想：罗泽小姐姐神依美炸...然后没了
 delitofu：间接接吻！！
 公主神依？！这换装真不错呢
 话说狐狸怎么就这么挂了？还变好了？
 rog_defwang：讲真这集打戏挺好看的了，就是音响效果没做好。然后狐狸为什么莫名其妙就奉献了……
 jabberwocky：日常依旧GAY里GAY气，战斗不知道B站的原因还是原版BGM就大声……反正打斗那几段基本听不怎么清楚人话。子安一个人在那里自说自话又一个人吃便当，这展开很迷啊监督大佬……
  >>ychan->jabberwocky：同感，不知道音响是不是失调了。
 126501：子安你一个人玩的挺high啊
 coyg：说好的不杀龙呢
 242978：？？？狐狸到底是干嘛的？？？

第11集
 216493：这真是魔改得没边了
 然而便当拖了很久还是发了
 holylily：某三线强行加戏，导致四大神殿全神隐了淦
 デゼル真惨 改命不成连眼睛和风之神殿的剧情都被吞
 cyrildark：这啥啊，德泽尔死得莫名其妙啊，不能因为原作里死了这里就非死不可吧
 lhb5883：只要小松和公主没事就好
 nanokaleaf：貌似，天人可以驱散怨念？ 用自己生命作为代价的话
 hexcles_ma：虽然大家好像都不满意剧情魔改，但这话和上话几个战斗是这一季里难得还过得去的……真是太多站桩、回合制，输出全靠吼，然后一堆特效……
 invierno：咦,贝姐还有托梦这种杀必死吗
 athrun1120：承太郎自爆死 果然是池面   萝莉被净化了?
 165527：啊啊，是以后就看不到萝洁的神依（人形高达）了吗？
 koyomi707：虽然剧情大魔改，但是德泽尔升天这段戏没删还是好评的
 wwftherocksp：还是那句，敌人是人自己人就不是人跟你混迟早药丸
  >>lhb5883->wwftherocksp：导师还是too simple sometimes naive
 sprinter：各种flag插得满满的，还想着估计下话就要死了，没想到这集就死了果然跟着一群猪队友就是惨啊，为了打一群精英怪就要卖掉人头。
 178270：“罗泽！这是我最后的帽子，收下吧！”
 “德——泽——尔——！！！”
 joey2005：德叔一路走好
 mizudiwood：有点尴尬，不过造型就是好看，而且声优演技不错
 一话完结得了吗
 kane：屌，说好的toz呢，这明明是tob终盘的城镇啊，连大姐都出来了
 hezi62：？？？？？？？？？？？
 魔改成这幅鬼样还以为德泽尔续回了一命，结果还是便当？？？
 而且比起漫画，这个便当也太憋屈了吧？！？！为了救这几十个几百个变成龙的对手牺牲，你以为是切嗣吗((((
 清澈的眼神这段也没了，搞什么……
 delitofu：toz没有这个地图的吧，连葛琳摩尔大姐都出来了
 ex灾祸的显主竟然给导师托梦了，这么靠谱真的好吗
 ychan：笑看史大师的圣父心终于害死人
 “如果导师想牺牲某人来拯救世界，那历史可能就会重演”
 实际上也确实牺牲了德泽尔啊？？？黑人问号
 这tm都什么逻辑啊，自己人不算人咯？
 coyg：心疼承太郎 为了一个酱油紫毛gg了
 327934：终于有打戏了

第12集
 sharkspeare：神依什么的，已经很熟练了嘛
 307475：又是合体
 nanokaleaf：正统少年漫。
 boss输就输在白痴的1打多，自己单挑无敌，但是大不了群架，如果能经营一个自己的小团队，就不会输了
 cyrildark：？？？
 又强行拖了一话啊？
 wenzhlove：熟练的神依，感觉就是人设漂亮，动作戏算作一般吧，剧情比较简单
 leins：为什么那么熟练啊
 stuart_lee：公主这神依好有点好看啊 （真女主和假女主合体）
 koyomi707：罗洁和艾莉莎练了神依是为了什么啊，史雷老师注意团队合作啊
  >>300261->koyomi707：感觉从士神依虽然养眼但威力确实和导师有差距啊...公主和罗泽的全力攻击都被狮子头一巴掌就拍没了
 216493：吃设定到这个份上还有谁？？
 就算当成原创作品这角色形象塑造也是完全不如原作的，剧情逻辑也不自洽。
 74480：这才是真·单身狗啊。
 165527：呀还能看到罗洁的神依居然。虽然高达没了
 请不要告诉我史雷前任骨科的孩子。
 啊，我又想起来那个游戏穿越的国漫黑勇者的梗。
 mizudiwood：米库和其他人合体了，不开心
 lhb5883：大老婆和小老婆合体
 athrun1120：原来不是全员融合
 delitofu：这合体……？
 invierno：下一话4.29!!?
 ychan：在boss面前慢悠悠地缔结契约+发表豪言壮语buff自己+合体
 真当boss是傻的？（确实是。
 ylszy0321：这衣服的配色…emmmm…

第13集
 murochin：双男主即正义
 剧情？快进了不晓得
 265239：长毛米宝真骚气
 hahastudio：突然在想，这剧情放在 90 年代，没人会说一对百合一对基的吧。总感觉剧情还是很传统，但是人心变了
  >>nanokaleaf->hahastudio：看到公主和罗泽，就想，因为导师不知所踪，那也没办法，你们就百合吧...谁知道这边，你先联系基友，而不是老婆
 mizudiwood：啊啊啊啊啊啊我是谁我在哪儿我在干什么？？？？？！！！
 10709：公主和罗洁绝赞啊wwwwwww
 nanokaleaf：导师不出来，反而效果更好；这下这来了，悬念也没有了，第三季的可能性也没了，感动点也没了。 Alisa + 罗泽 百合的结局多好
 crest：卧槽，百合结局……
 一对百合一对基
 216493：这剧情也没什么好说的了.。
 没想到这后日谈居然跟游戏的大部分相似，还以为也会被魔改。
 athrun1120：史雷活了实在没法配对 只能姬佬和基佬了
 lhb5883：百合大法好
 keipixel：公主和罗泽的亲密互动 史雷和米库里欧的拥抱旋转
  感觉是制作组故意的…
 令人想起 YuriOnIce 的暴走…
 kane：公主的老师到最后都没有（
  >>lhb5883->kane：还以为是反派呢
  >>kane -> lhb5883-污喵王VIP⑩：明明就是反派啊
  >>lhb5883 -> Kane：果然胸够大就有活路
 holylily：喷了，最终战还带个巨型装饰
 强拆强捆CP，决战屋顶莱拉罗泽互动被删干净，变成给路人舔脚，恶心透了 
 姬佬？你路宇直谢谢 短发厨激怒
 强行大团圆简直儿戏，真不如百年后墓碑+留白有重量
 165527：因为决定接受污秽，所以她哥泰然地觉得当个安静的dragon也不错。
 拿鸡腿那个女骑士，记得没错的话，做布丁很好吃，没眼光的家伙。
 导师更新原来不用等到上一代老掉再出现啊。
 一对百合一对基的结局，话说这个也已经是套路了。
 看完这个我已经对传说系列彻底没兴趣了。
 wwftherocksp：一对百合一对基
 majiooooo：UFO简直和小高一样恶心
 delitofu：哦哦！这不是不错嘛，魔改
 天啊！米库真女主！！！美美的~
 罗泽和公主也是不错呢这不挺好，你俩要不要也合体算了
 话说n年后红色长发的罗泽感觉好像变成其他传说里的人物了
 hexcles_ma：WHAT THE FUCK?
 
 剧情另说，没想到等了一个月的最终话仍然是这种偷工减料的战斗……尤其是最后跳坑那段太尴尬
 
 你还记得你哥哥啊？
 
 最后的百合我算是勉强吃了
 ygy21：感觉最后一集结束的好匆忙啊，剧情很赶，声优的演出也很生硬，不好
 sprinter：一对百合一对基啊，话说，等了这么久弄出来的还是一坨shi啊。一边打架一边讲道理，boss二段变身，跳坑，这才半集，后面用了半集弄了个后日谈…完全不知道意义何在
 rog_defwang：跳坑的时候啊啊啊乱叫简直爆笑，不如安安静静让我听歌啊
 242254：这什么破结局
 一对百合一对基，简直了
 跳下坑那段巨尴尬，尴尬到我都出鸡皮疙瘩了
 prpr我的米宝，要不是米宝跟FLOW我早就弃番了，再也不相信传说系列了
 我对于传说系列的印象还停留在TOA还有我大棒棒鸡还有我藤君的OST
 唉
 wyghthy：罗洁长发好评！米克里欧，你…结局居然是一对百合一对基，这个世界到底怎么了？
 hezi62：突然百合？？？突然搞基？？？
 好不容易1300円的伙伴正式入队（（（。
 而且我觉得我好久好久没有在热血向里看到这么直白的搞姬了，我一瞬间都不知道“すき”是什么意思了？？？
 居然还是海兰德的优良传统，跟着公主，哦不，现在是国王了，手下也要搞姬，啧啧啧（不过这俩原创的姑娘真可爱！）
 扑上去抱还原地转360°，上次看到这个可能还是百变小樱…………还有眼角流下的感动的泪水，天啊这是什么少女漫展开？！
 
 这俩CP我都挺吃的但是这来的让我有点措手不及？？？看完我竟无言以对……心情超微妙（（（。
 ---------------------------------------
 跳下坑那段演出超尴尬+1，最后一集分镜演出还是监督亲自操刀的，总的来说这个监督我可能考虑要加近年的黑名单了…
 哦，还有这个魔改烂到死的脚本也是，公主成为了真正的伙伴（x）公主入队这段这段魔改不是不能理解，但是其他地方各种魔改就改的很莫名其妙了，最后的最后又跟着游戏走，不如不改啊？！删改了那么多漫画（游戏？）剧情里我最喜欢的部分（史雷米库吵架、史雷罗洁给塞尔盖团长演戏、德泽尔便当），改什么改啊？？！！orz
 266038：看完最后一话特地跑过来看看大家吐槽 剧情是什么鬼
 jabberwocky：所以说我到底补了个什么鬼？当初就不应该吃别人的安利来看这片的，结果到头来就只有特效能看，剧情真是迷到不行……一贯的UFO站桩嘴炮，然后念完台词上特效，敌我双方啊啊啊啊一通就把战斗打完了。
 终战BGM大过人声根本听不到台词，结果该放曲子的时候却又跟蚊子一样小声……特效公司果然除了特效外啥都不剩。
 ychan：怎么最终回我要听男主和另一个大叔一起“啊~~~~~~~~~~~~~呀~~~~~~~~~~~”
 ↑发出了这样的感叹后，同学解释说是删掉了塞尔盖的剧情导致“狮子战吼”没有交代而导致的... 原来还有这种操作
 
 结局是一对百合一对基，猛男看萝莉。长发罗泽真漂亮。
 coyg：真 一对百合一对基
 327934：一对百合一对基
