第1集
 yonjar：kirakira dokidoki
 xeo：凑...合吧。
 从人设和背景上透着一股子廉价味
 连学校走廊的背景都是3d，还有3d的汽车...略突兀和违和
 歌还行
 
 冲着主役是爱美，会接着追下去
 
 在b站弹幕里提到了吉他就是asl那把...
 189908：瞳孔画的好神奇……
 上来就放一首三森主唱的歌，这很武士道
 216553：很安定
 leins：个OP把人介绍两遍...
 274288：编剧就不能想个更合理的剧情吗？？
 lyz1196：打鼓的hego
 laoism：凭本事借的吉他，凭什么要还。
 mizudiwood：没看出什么吸引人的名堂
 alvin_aries：平淡无味，强行乐队
 collice：不知道放了多久的吉他拿出来居然能直接弹出声
 虽说也不是一定就不行
 这把琴刚好没坏也该算是都合主义了吧
 athrun1120：中国国旗...
 upsuper：3D模型的人脸感觉有点怪怪的（
 301772：没什么特别的.....
 chirin：ep.1 出会っちゃった！
 ep.2 やっちゃった！
 光看标题的话我只能想到很污的展开
  >>kjl10->chirin：整个番的名字就很污
 symphonicrain：牛逼啊，日常中邂逅精彩的醍醐味，深夜档的偶像动画缺的就是这种kirakira dokidoki的感觉了
 eyecandy：少女啊你知不知道这样对着人随便乱挥剪刀是很危险的……现场为巴黎19区，案发于晚上8时许，57岁刘姓户主共育有五名子女，介乎15至25岁，事发时只有大女儿外出，其馀四子女均在屋内。据公寓的保安员指，一名法国老翁与刘姓户主争执后报警，随即有约50名警察到场，老翁带警员到6楼，即刘姓男子的家外。
 
 死者其中一名女儿表示，父亲当时在厨房劏鱼，手上刚好有一把剪刀；警察要求内进时，父亲一直挡住房门，警方破门而入后，立即向其父亲开枪，将他击毙，当时死者的二女及幼女在场目击。但《巴黎人报》报道指，一名警员被人捅伤肋骨，另一名警员才开火还击，击中刘姓户主的胸部，一枪毙命，属正当防衞，报道明显与刘女的说法有异。
 rog_defwang：还行，意料之中的中庸吧，除了中段有点无聊和自我介绍部分剪辑有一个踩点非常割裂，倒是没什么别的不喜欢的地方，一集一下来倒是最后的OP（？，应该是OP吧）最好看，倒算是一点点惊喜了。
 kyokou：哎呀…你这有点…
 sudekidesu：看个人设
 eichan：剧情太无聊了，要睡了。要不是偷东西那里好搞笑，我差点关了。
 
 Live很好听，因为LIVE决定追了
 genggneg：路人也一副主角相，无法判断（
 whyjxz14：不仅无聊，作画也很一般
 a1233947：太弱智了
 xuehua：歌好听
 341265：车祸现场
 hydsiun：什么玩意
 stay：日常很到位
 442784：看完能马上回忆起很多有趣的桥段：“面包的香气”；说出幼稚梦想后班级氛围的凝与卸力；走出面包房后一段无言地行走（遇上了红灯后身体性的表现）；发现了星星。
 围绕主题的展开紧密但不让人讨厌。姐妹关系与学校生活都敏锐地抓住了质地不错的日常片段。一些制作的粗糙挺可惜，包括最后的live无法衬起前面的情绪与找星星的趣味，不过能穿插入后续成员的各种姿态也是极为妥当的安排。
 281614：在动作幅度变大之前没发现三煊二。
 qq1049670708：女主强抢啊
 bakasira315：補完前設小說來看這集，除了人設以外第一集故事架構基本都保留下來了。
 reisenrisen：感觉光打得太亮了？
 把很多人物细节都掩盖掉了，本来就不够抓眼的人设变得更模糊了
 783087：符合预期的展开。作画感觉以2017来说还是有点落后，尤其在色彩指定方面。
 香澄这种阳角性格倒还好，在班上讲讲自己儿时梦想也可以理解，毕竟刚上高中的孩子，不过从突然跑到别人家仓库抱着吉他不放手就让我觉得这娃儿还是要被教育一下比较好 现实中必然被通报
 breadkiller：捧着吉他到處跑，我開始尷尬了。
 pecco：这个前辈乐队不会是只有这一首歌的路人吧
 hairstarfish：令人无语的无聊以及弱智女主…
 chocolate_kai：遇见了！
 plkadxxn_zy：最后去看live略显都合
 hdssnn：我来补邦邦第一季了，真是梦开始的地方啊
 ksm真是社交恐怖分子，太抹布洗了，睁不开眼睛
 chrisdu：一切的开始，命运的相遇！
 ashion：ksm超级社牛啊，给我个死宅看害怕了
 经典op剧透
 747298：感觉香澄脑子好像不太够用 还想一出是一出的
 miyoshi_harekaz：好公式化的一集，连ksm的发言都显得这么公式——好像这种性格的女孩子就要说这种话一样。live环节更是啥也没有，不知道后续能不能补足这块吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：一集里说了多少次krkrdkdk
 但果然喜欢美少女的日常scene！虽然感觉有点傻傻的
 1036117：我的天哪，香澄在干啥呢，私闯民宅加留宿加蹭饭，去livehouse还紧紧抱着别人的吉他，还好有咲是个傲娇，要换我就报警了
 yinleng：王道的角色，王道的开头。
 写意。

第2集
 explorare：妈呀，厉害了我得bang，吃白饭吃出妹子、+5★的琴、场地，这饭怕不是限定版福彩吧
 268749：攻略的真快。。这是连人带琴一起送了吗
 athrun1120：地下室这个柜子是楼梯?感觉好危险  一些重的设备怎么搬进去的
 march866：白要人家30W的琴真的好意思拿吗？这情节让我好想弃，就算是KON里YUI的吉他虽然不现实了点那也是大家一起打工买的啊
 holylily：吃饭睡觉抱大腿
 216493：doki~doki~
 这情节我真是醉了kira☆kira☆
 142171：死缠烂打攻略了一个妹子了
 a376722905：告诉我们 攻略妹子需要 毅力 尾随 蹭吃蹭喝~
 ayasechandaisuk：价值30w的吉他-99%off
 rog_defwang：吃白饭还能攻略妹子的，爆笑，死缠烂打还是厉害。
 kyokou：撩妹技能令人叹为观止
 wxd22222：哎，虽然知道肯定是人琴双收的套路，但这也太空手套白狼了
 sudekidesu：-99.82%
 eyecandy：男主出现了
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？廉价的感动，随意的百合，女主一直很纠结要dokidoki的小星星啊
 genggneg：可能这就是主角素质，展现关系的慢慢变化那边挺有趣的
 fenghai：太强了吧
 a1233947：这片的制作，太不走心了吧。。
 266927：太多kirakira dokidoki啦
 kepler452b：两话就攻略了，30w的吉他真就白给啊
 341265：ed真是恐怖片啊
 hydsiun：真香，好看啊
 a582977826：获得吉他与老婆
 stay：一种时间被拉长的感觉，配乐给的很好
 bennyli：这才第二话呢，连人带琴都送了；节奏很好
 465833：连人带琴都到手就离谱
 281614：上门媳妇
 ychan：白送也太不合适了，虽说让arisa收钱也并不是那么合适。那么arisa是这把吉他的拥有者，这个最初设定本身就不合适了。
 qq1049670708：怎么变成科幻片了
 702901：富婆和三十万的琴一起送了hhhh
 ksm真厉害啊，喜欢
 reisenrisen：虽然在集数上看似乎进展挺快的，但在剧中也是用了
 一天一天每分每秒的陪伴 才换来傲娇arisa放下心防
 要不怎么说真诚是最好的武器呢？
 /因为动画特意把整个bpart分给ksm＆arisa的关系转变，所以一整段看下来，本集arisa的心态变化细节还是十分明显的
 虽然这个白送30w，确实有点
 783087：每天都能白嫖早饭，帮忙收拾一段时间仓库就能白嫖起标价30w的吉他，只能说富家子女比较好说话了。当然对有咲这种不缺钱，缺朋友的来说，家里闲置的吉他换个真心朋友倒也没什么。
 从C part看来，之后就是攻略贝斯妹子。其实多少也能看出点将来mygo的基因，坚持不懈、略有强硬手段的主角、各有心结的队友。店长那句バカタレ看笑了，香澄整天喊着要ライブ和那仿佛猫耳般的发型
 breadkiller：- 揩油小孩、巧克力螺。
 - kasumi 上來就跟李美丽貼貼。
 - 「貝斯是啥？」
 - 長期不彈的吉他記得鬆弦加乾燥劑保存。
 pecco：一集时间，人和琴都搞到手了
 dc198424601：大家学会怎么追富婆了吗(
 442784：这么会追
 感觉镜头衔接有些问题
 kasumi有几个地方配得好随性，喜欢
 hairstarfish：受不了了，女主好像精神病
 chocolate_kai：做了！
 tascota：ars可爱
 hdssnn：ksm：今天给大家展示一手空手套白狼，只需略施手段，就轻松赚到一个键盘妹子，价值三十万的琴，和练习场地，你学会了吗
 chrisdu：果然，天然克傲娇。女主自来熟社交恐怖分子太强了。天天软磨硬泡就拿下arisa了说是，小哭包可爱捏
 ashion：行动力惊人，一集拿下金发傲娇双马尾，小心女同
 540元连人带琴一起拿下，赚麻了
 747298：户山香澄是这个👍
 zffon：ksm太天然了，ars好萌
 话说大家的眼睛都是小星星哎
 miyoshi_harekaz：好神秘的剧情。
 一集时间拿下吉他和人，不愧是DD头子。
 五个人的乐队已经凑够了三个半了，这才第二集啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：ksm无敌了，蹭吃蹭喝搞女同抢吉他
 ddakira：这集挺不错的。感染傲娇的不止是热情与陪伴，还有ksm闯祸之后那小狗一般的眼睛（不是）。见到稍微有点在意的人不常见的一面会提升好感度乃是天经地义。
 yinleng：女性写手的味道比较足。
 攻略看笑了。
 943924：做了！

第3集
 317972：小。。小星星。。
 mythic117：不。。不行了。。笑晕
 moonmai：这集看完我就这表情：
 268749：后半段尴尬的不行
 236674：我们正在招受雷击！这不是一般的尴尬！重复，这不是一般的尴尬！
 lzm901016：某种意义上的神回
 explorare：小星星 (remix)
 189908：セトリ
 M1:きらきら星（戸山香澄ソロver）
 M2;きらきら星（戸山香澄・市ヶ谷有咲ver）
 M3:きらきら星（戸山香澄・市ヶ谷有咲・牛込りみver）
 M4:きらきら星（Glitter*Green ver）
 241288：b part看得太尴尬了
 tmpfs：搓揉妹子
 
 
 狗狗乖，坐这来
 
 
 傲娇的，偏不坐
 
 
 哎呀哈，我坐过去好了
 
 
 多动症
 216553：本格蠢萌小星星
 301772：音乐 作画 剧情 演出 没一样好....
 wxwzhou：一闪一闪小星星
 athrun1120：脚本家逃亡?　爆笑
  >>upsuper->athrun1120：脚本家逃亡+1
 lyz1196：笑死，出道即黑历史
 229195：小星星有四种唱法
 216493：话说我到现在都不知道女主到底会不会弹吉他
 dohle：尬死了
 march866：我的天啊，佩服把这集看完了的我自己
 rog_defwang：哎哟真是爆笑不过虽然很尴尬而且这路人的表现有点反智，但我确实感觉到了那股的醍醐味儿，还挺感动的，神回。
 kyokou：きらきら星 改二甲
 越看b.part越出汗…服
 subterraneanros：太羞耻了，无法直视屏幕
 264146：一开始也尬的我不忍直视，后面转换心情笑到最后却觉得有点感动，无关人如自己都如此，何谈实际在演绎的人物......
 
 有咲：香橙，好烦
 275400：这集某种意义上真厉害...
 脚本的意思get到了...
 29225：看的我尴尬无比但当她们一起合唱又感觉有点神
 wxd22222：我不行了，尴尬癌犯了
 sudekidesu：超重度羞耻play
 399498：小星星啊，我满脑子都是小星星啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 哼 哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 妈耶，这集先是羞耻，再是想静音甚至想关掉视频，然后一边想代替观众扇女主一巴掌一边沙雕地笑得停不下来，xswl，Bpart从开腔唱到结束一直在笑。
 
 为什么观众那么温柔啊，连乐队都那么会玩！女主你什么东西都没学哪来的自信啊喂喂喂！！！！好尴尬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！向莫扎特道歉好妈妈妈妈妈妈妈妈吗！！
 genggneg：哈哈哈哈哈好尴尬，但你们动画片里类似这一套本来就很多，看到最后也就接受了。香澄应该多换换歌和台词，不要总小星星，这才不行
 fenghai：笑死我了
 haruhiist_zeitu：听了半集小猩猩，这算是三集定律杀吗？...
 alejandro：好蠢啊把台下ag队都吓傻了还行
 whyjxz14：这也太尬了。顺便还有洗粉的功效。能看下去的都是真粉，不瞒大家我是看半分钟暂停喘口气继续看，看了20分钟才把这5分钟看完了。
 424676：我：？？？
 sukaretto：我妈问我为什么捂着脸看动漫
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kepler452b：好羞耻
 a1233947：太蠢了。。。隔壁imas同样剧情暴打
 341265：kirakira dokidoki错乱
 magit：太尴尬了吧，直接上台唱，尬的我立马摘掉耳机
 qq2541981549：?啊，我要死了
 cc76061108：熏哥又在撩妹了
 
 日菜，欧内酱不见了/米歇尔露出了本体
 403200：zz中透露着一些搞笑
 329760：小星星真好听
 hydsiun：真实紧张感
 ldz14：看见大家都觉得尴尬我就放心了
 a582977826：尬到这种程度反倒很神了
 lee960707：太尴尬了。。。。
 432357：一旦接受了这种设定...
 stay：特别好，特别动人
 bennyli：隔着屏幕都能感到的羞耻
 465833：太羞耻了
 llllllllqpwo：草草草草草草草草草草草草草草草草草草，近年来最尬的一次
 观众里怎么有人有主角脸呢
 281614：这就是社牛症吗
 797966：20分钟的一集为什么我看了四十分钟
 barcelona：草草草
 qq624130658：恁牛逼呢
 481192：小星星！你们知道吗！在下听了半集小星星！哇嘎里马斯！
 bakasira315：補番到這集感覺沒傳說中的那麼慘，一查才知道是修正版（好像說是小星星的時間砍了一半
 ychan：总算知道当年他们说的小星星ptsd是怎么回事了，还好我当时没看动画。只玩游戏并没觉得香澄这么烦人……
 damhold：有够好笑
 euds63：有趣
 qq1049670708：一旦接受这个设定。。。还挺带劲的
 239602：这也太羞耻了
 reisenrisen：apart转场有点僵硬，特写也差点意思啊
 /bpart的小星星个人觉得感染力挺强的，尤其是作为触动rimi转变的契机，
 别说rimi了，我自己看的时候都觉得ksm能这样救场真的帅
 不过要说尬不尬也确实尬
 783087：看了的都知道我暂停了多少次才坚持下来…
 B part的小星星一定程度上在将来被抽离和重构到mygo的诗朗诵里面去了吧，当然实际上这个要素的运用方式是不太一样的。尴尬也是真的尬，都得有颗非比寻常的心和宽容大量的live house才能干出来。
 有一说一，香澄你有开始学吉他吗
 623577：尴尬啊啊啊啊啊，专门跑去bilibili开弹幕可以有效缓解，这是我在changeman之后第一次主动开弹幕看动画
 某种意义上的超神回
 heliumdearu：repeat也太难绷
 breadkiller：沒有情感基礎，就只是純粹的羞恥。
 pecco：其实也没有那么尬啦 就感觉挺搞笑的
 626497：逃跑了！（指观众
 442784：捏妈 差点看哭
 京吹s1的ep6里三人也是合奏的小星星，最简单的东西能给予朴素的真挚感与共鸣，这点或许能让人走向前方
 catballlin：太羞耻了，出道曲小星星可还行，ksm的勇气真的让人羡慕，这样的阳角太有感染力了
 lmy_zzz：诶，尬吗，我怎么感觉还行，稚嫩又充满勇气，有种童趣与冒险的感觉？似乎受到了星之鼓动的感染（还有好穷啊好穷啊好穷啊好穷啊好穷啊
 chocolate_kai：这辈子听过最爽的小星星 不愧是邦高祖
 tascota：这真摇滚
 花咲川是这种可以随便不登校的学校吗
 live观众第一排全是熟人
 warspite：当年就是看到这里弃番的，真的好唐
 hdssnn：虽然在看这集前我已经做好了充足的心理准备，但是还是没能顶住，我投降，别唱了
 心疼arisa一秒，Glitter*Green的小星星里倔强的响板差点没给我笑死
 最后，邦高祖恐怖如斯！
 714968：很合理，像是香澄能干出来的事情。。。但是真的很尬，突兀到极致的小星星给我精神全面冲击。。。要是第二集结尾有用吉他练习小星星啥的，在这一集演唱会不会好些？
 635438：好羞耻，然后又觉得有些搞笑
 solost：脚趾头的工程量有点大
 bsy_tenka：好亞撒西的世界啊
 chrisdu：她敢这么演，我不敢这么看
 calme_vendicato：虽然ksm你唱小星星的样子真的很靓仔，但是旁边敲响板的ars也是真的很萌
 yvanshang：这是在干什么？
 ashion：尬晕了，半集的小星星，半集啊
 不跳过不加速不暂停看完真是为难我了
 arisa有种被迫恶堕的感觉
 yukitohikami：以为高松灯念诗已经很尬了，结果邦高祖还要更加重量级，摇滚莫扎特笑死我了
 xiao_wei233：纯粹的精神攻击…
 ws123y：哇，传说中的小星星
 747298：招笑
 zffon：虽然提前看了一遍这段切片，但开始补番的时候，看到这段还是很难忍住玩手机来逃避
 lanshuang：kirakira dokidoki真是闪耀啊
 peacearth：看完MyGO和Mujica回來看。
 沒想到原來小星星是這樣的，很感動。
 能看到小星星真的太好了。
 miyoshi_harekaz：我草，你真的上台嗯唱小星星拖时间啊，还唱了不止一遍，甚至打算在他们来之前就这么一直唱下去吗？
 这ksm确实也是神人了。但该说不说，这勇气确实可嘉，不愧是立德，敢想敢做第一人。
 这集ksm又趁机雷普里美，dd头子坏！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ahonok：卧槽唱小星星这段剧情看得我
 812979：太神人了
 这就是邦高祖的含金量吗
 aopkuge：挺过来了
 sakito333：无敌了
 没有人类了
 chos1n：兄弟我听力竭了，看无语了
 337507：なんできらきら星やったの？！！
 ddakira：跨越了羞耻之后其实这集还可以。高祖不仅热情还充满勇气，有帝王之姿。共有这种羞耻的体验也很明显拉近了三人的关系，有种共犯的美。
 shiwuhangshi：原来从邦高祖这里就出现问题了
 yinleng：尬笑了。
 1093095：没看完，全跳了，byd后面还有remix版的，想想就尬

第4集
 189908：遇见了，做了，逃跑了，生气了。没毛病
  >>tmpfs->189908：I'm angry! 你们这样是不行的
 216553：谁来阻止小星星？
 lzm901016：咱能不能换首歌
 tmpfs：扭动的百合推土机
 chirin：メジャーコード我花了2周才弹的出来
 athrun1120：一曲流 要玩到什么时候
 moonmai：你们还是弹了一集的小星星！
 简直励志啊，天分普通的少女从只会播小星星到花式乱谱
 184973：没有小星星听我要死了
 301772：这集小星星几杀了   骗完吉他 就不理姬友了吗
 kyokou：这片子百合部分还是可以的 只是这CP太乱 站不定
 216493：两个香澄确实很可怕啊
 subterraneanros：怎么这集还有小星星，羞耻疯了
 275400：这集百合度真高，绫奈我信你啊！
 wxd22222：醋坛子翻了
 sudekidesu：家政老师是绝望的
 eyecandy：醋坛子翻了
 eichan：住手，女人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！算我求你了， 能不能别变着花样小星星了。这就是你说什么话都带心跳和星星的理由？？？？
 
 现在我一听到你开始小星星就笑死了
 genggneg：百合浓度上升中？
 两个米虫是真的可怕
 fenghai：黄毛好可爱啊
 haruhiist_zeitu：一闪一闪亮晶晶，这集居然TMD还是小猩猩！
 324751：本集由小星星独家冠名播出
 424676：放过小星星吧
 kanzoso：有咲人财两空，这波血亏
 kepler452b：吃醋的有咲好可爱，吉他手都一个脑回路的么？
 a1233947：喝，女人，真是容易变心。
 cc76061108：玩游戏的时候对多惠无感，看完这集觉得这个角色还是蛮有意思的，并没有我想象的那么模板化
 a582977826：小星星地狱
 无情渣女，始乱终弃
 lee960707：对这个万物皆可小星星的世界绝望了
 hydsiun：竟然有两个香橙
 465833：呵，渣女
 lucay126：看得我止不住的狂喜渣女戏多来点
 hanaeater：香澄你个渣女！！！
 okkr520：到处dd的香澄是屑
 ychan：香澄的吵闹程度已经超过我忍受的界限了，明明玩游戏觉得很可爱的……神经太大条真的让旁人尴尬。
 295170：抽烟喝酒玩女人 （太摇滚了
 老师：你们到底做不做袋子了 或者做一辈子袋子
 火 后宫 火
 euds63：跟小星星过不去了是吧
 qq1049670708：看完满脑子都是小星星了
 reisenrisen：看爽了
 783087：这集不当个乐子人转移关注点都顶不住那么多次小星星
 香澄白嫖完吉他，遇到新欢就不管旧爱，结果最后就是靠哭和道歉 自己错什么还得对方告诉她，换成现实里面不就是纯渣女？【没有恶意
 但这集也正式算开始学吉他了，最后也上了个压力
 pecco：怎么这集还在小星星啊！
 442784：arisa你杀了我吧
 这集看得想学吉他了
 catballlin：这可真是满天星了
 ars真爱ksm啊，送吉他还卖了利根川，真是把自己也搭进去了
 chocolate_kai：ksm有两个！
 tascota：逗arisa真有意思
 hdssnn：ars：又来一个吃白饭的
 傲娇吃醋真的好可爱，ars赶紧回家给ksm收拾一顿
 chrisdu：都是SOX素材
 ashion：渣女ksm，到处乱撩害arisa吃醋了
 这做的包包好丑啊，感觉不如直接背吉他盒
 calme_vendicato：渣女ksm，但是ars也太可爱了【
 yukitohikami：利——根——川！被卖去当中层管理了（雾）
 761275：教室里面的是eve吗
 rirachan：arisa也太好哄了2333
 miyoshi_harekaz：又听了一集小星星，我要有小星星ptsd了。
 看着有咲莫名的想起来一句话，“撒娇的女人最好命”，傲娇也可是一种撒娇。有咲这吃醋太可爱了。让有咲独守空房而去dd别的女人的ksm，坏！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：所以课题做完了吗
 810612：ksm你才是最需要练习的那一个
 shiwuhangshi：小星星ptsd了
 yinleng：吃醋这块。

第5集
 explorare：偷工减料，看看隔壁的滑滑蛋的效果，看看你这效果，棒棒人不好当啊
  >>lyz1196->explorare：强国源泉可不是白叫的
  >>explorare -> 见事迟：每到剧荒的时候我就会温故一遍 K-ON! 和 Girls und Panzer，真鸡儿耐看
 301772：终于告别小星星了       这作画太偷懒了吧  好几处演奏乐器的地方手指都没有动    话说  30年前的话  正是欧美摇滚乐处于虚伪的繁荣 技术流横行霸道的年代  老板那种水平的SOLO都弹不出来  能混下去？
 236674：妈呀人走在路上都漂移了，RWBY第一季都不带这样的
 athrun1120：5话终于开始学乐器了   
 
 袋子真惨 妹妹这反应速度...应该去当门将
 rog_defwang：歌好听啊
 264146：嗯......电波女孩，可是好可爱啊，呵呵
 eichan：?????????????????廉价的感觉，稀里哗啦的掌声，微妙的画面
 
 停一下，为什么乐器你马上就学会了？？？？
 genggneg：好吧，到这一话终于次得不行了...live蜜汁表现，精神学习法很假，情节切换也是毫无章法生搬硬凑
 
 花园同学似乎很可爱，又不瞎嚷嚷（
 kanzoso：那年十五，地下仓库，站着如喽啰。
 266927：两个吉他手迷之电波迷之同步要笑死了
 qq2541981549：终于有首歌了
 342077：不是，你们怎么莫名就成功了？没懂啊
 stay：花园真是好女人
 bakasira315：看得我都心臟痛…我是說キラキラドキドキ了。
 ychan：白开水的剧情。
 reisenrisen：最后没给Saaya一个镜头我不是很认可
 783087：作画就不多谈了，毕竟也知道后面几部转3D了
 把要打动的对象也拉到台上一起演奏，看来也是邦邦传统了
 刚学乐器没多久，短期集中训练一下能弹一首简单的曲子也还算合理？毕竟主要还是おたえ在carry
 pecco：你们真没觉得你们很需要一个鼓手吗 现在竟然是靠手机放录音
 442784：多惠电波得很可爱
 hdssnn：经常性脱线又时不时来几句虎狼之词的otae可爱捏
 从小星星毕业真是可喜可贺啊
 chrisdu：邦邦特有光速学习
 ashion：arisa坐姿好豪放
 玩乐队的是不是手指都很灵活，说不定还会长茧，难怪那么多女同
 学的好快，这就是高魔乐队世界观吗
 miyoshi_harekaz：ksm大招：飞扑拥抱
 这live太简陋了，全是上半身，都没有什么手部的镜头
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：看的挺开心，就是这表现
 ddakira：多惠是目前看起来是最有音乐追求的，但感觉最后打动她与观众的还是在乐队合奏这种形式中，小心翼翼并最终与他人建立连接的那种喜悦吧。
 yinleng：其实我没感动）

第6集
 athrun1120：坐草地里弹的那段就是小星星的改造版吧...
 216493：同感觉像小星星
 264146：抓不准saya的情绪变化，但是好好看啊，其实很想看点黑化
 
 香橙散发其实还挺好的啊，不知道为什么喜欢搞那个应该有点麻烦的团......
 wxd22222：这破班已经彻底变成香澄的形状了
 sudekidesu：香澄带得一手好节奏
 eyecandy：一集一首小星星
 eichan：完了.jpg
 genggneg：这集好欢乐
 327934：saya完美的青梅竹马
 266927：太好笑了
 stay：有机会和拉勾很好
 487347：结尾什么前女友文学
 damhold：有咲 你这飞柱！
 295170：第一个和主角相遇的竟然是最后入队的
 reisenrisen：因为特写太烂，所以很难从几个镜头看出saaya的心理，幸好动画给的时间够多
 本集作曲/取名和文化祭双线并行，可以说是从两个方面上压力saaya，推动情节发展了
 pecco：唯独不想被你这么说
 chocolate_kai：香澄语出现人传人现象
 tascota：这都有前任文学
 hdssnn：深有感触啊，像saaya这样有点外热内冷的才是最难攻略的。一天到晚看着都很阳光，实际上心里的郁结根本不告诉你，想使劲结果就跟挥拳打到棉花上一样，大概只有ksm才能彻底破开saaya的心防了吧
 这就是邦高祖的含金量
 chrisdu：经典前任文学
 ashion：警惕香澄语
 直接先斩后奏拿下嘴硬鼓手
 arisa可爱捏
 442784：窗边写词那段有点好看
 832623：香橙不扎头发有点好看啊
 miyoshi_harekaz：沙綾妈妈怎么又在逗有咲玩
 ksm，你这个罪恶的女人！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：香澄语出处
 yinleng：过渡。
 前任文学。

第7集
 explorare：又是身边藏大触的设定。就好比刚接触 WoWS 辛辛苦苦打排位上了 R5，向看起来不玩游戏的同学炫耀，说带带他，结果人家说自己注册过了，登录一看已经有五个历届 R1 纪念 flag 了，这种感觉。
 yamada：倉弁慶 喷了 
 这集作画有点炎上
 athrun1120：这狂气的剧情...特别是那个电话什么鬼吓死爹了 打到地狱去了一样
 pk8810：太太我！
 rog_defwang：那个店里的前辈也太闹了吧……还有最后妹妹进来看见两人吵架哇的一声哭出来的地方也是。
 264146：家里隔音不好，不过saya的暴走和台词虽然不是特别奇怪，但是还是比较意外的，说是还能再铺垫，但是这个伏线至少也埋了5集以上了，也没时间了- -
 sudekidesu：还是挺合理的
 eichan：心疼saya和太太
 genggneg：老爸做的迷你饼干特别特别特别可爱啊！
 327934：这话不错啊
 kanzoso：虽说找队友肯定会有些阻碍，但是这包袱设计得有点沉重。
 总不能为了组乐队让人家不管身体不好的母亲吧。
 266927：妹子好棒的，想抱抱你
 kepler452b：攻略saya要三集
 341265：谁怕谁啊，你哭我也哭
 chenn78psp：贵安
 cx1007834794：重新看了一遍，针不戳。看出来了很多之前没看出来的东西。
 这一集观感这么好，全靠一手感情的剧烈倒转。
 barcelona：这话不错
 miria_mama：神回
 qq1049670708：怎么一集有两个香澄
 reisenrisen：唉，心疼saaya，真是可怜的娃
 shizutori：好像还不错
 pecco：虽然但是，saya都没参与过练习，也可以直接上的吗
 523035：好心疼啊，这种情况真的很难受，ksm 也不知道怎么办了只能跟着哭了
 467197：这集比前面都好，终于能言之有物而不是废萌了
 但仍旧不支持主角这种硬拉人入伙的行为，只能说也就是虚拟世界吧，如果我在现实中遇到这种人真的会很讨厌很讨厌
 hdssnn：saaya真是好孩子啊，心疼一秒
 saaya的问题一半是家庭环境的原因，一半也是自己的心结吧。她总是把所有事都担在自己身上，属于是不太会依赖别人的那种，所以一直在压抑自己的情绪
 chrisdu：这集作画虽然一般，但是整体还算可以
 ashion：arisa还有两副面孔，更可爱了
 原来第七集吵架是传统啊
 849330：本来看见前面的评论还挺忐忑，因为强拉人的剧情确实影响观感。不过这里因为剧情把矛盾从“母亲身体不好”->“我要照顾母亲”->“放弃”，转变成了“母亲身体不好”->“我要照顾母亲”->“影响乐队的活动”->“心里愧疚”->“放弃”，这种转变就使得ksm的邀请不再那么不讲道理，并且有了在乐队成员层面来帮助saaya走出这种阴影的可能
 442784：下的字幕把狡猾给翻译成贱，你很幽默是吗
 bp的剧本质量一下就回来了
 saaya的哭哭好可爱
  >>783314->442784：可能是同款字幕
  （不知道为什么歌词会变透明，只能自己改文件
 miyoshi_harekaz：家里隔音这么差吗？
 大家都是好人呐
 看完mujica再看这个总是有点幻视了，因为家庭原因玩不了乐队，然后不和队友解释具体原因退队，被前队友发现自己的名字在新乐队里似曾相识啊似曾相识。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：可以的，有个能看的单集
 1036117：我等你一辈子！有点感动了
 yinleng：算是挺典型的矛盾。
 803855：過於為他人著想，不願讓他人因為自己而受委屈，不願自己的事情而使他人顧慮自己，每當別人因為自己而溫柔地說「沒關係」時，內心都倍感愧疚與罪惡。這是由於大家的溫柔而產生的枷鎖。這個人物心結的設計還是有東西的。這樣的困境沒有可以指向的要打倒的對象，它指向的是內在的觀看方式。

第8集
 189908：要废live house了，五个少女站了出来
 tsukiko：这几集节奏好了之后观感直线上升
 athrun1120：开门不够气势啊 (看看CLANNAD
 lyz1196：是我的耳机问题吗？人声有点远
 264146：走心了！走心了！这个剧本很nice啊！saya在本集情绪继续接连受到冲击，最终故事很饱满。这个live制作也算做的还行还行了，气势够足了，顺带意义上是saya的第一场live。
 
 希望Poppin Party能有场赶上Space终幕前的live吧，虽然这样也很都合，不过目前为止也都是气势来凑的模样（小星星什么的），倒是也正合适，也算做了了香橙以及有咲初始的感动以及妙的愿望、里美的憧憬。
 sudekidesu：人齐了！
 eichan：应该是最好的一集，saya在医院听留言跑出去哭，然后太太鼓励那里真的很感动，甚至眼眶带泪，体会到了saya的孤独，saya和太太的不容易。一直持续到后面结束live都很感动，歌也还行
 eyecandy：队员终于集齐了
 genggneg：这集情感有张有驰很不错，转换自然虽然省了点...
 开头这是我最喜欢的两个女人凑cp了？爽到
 266927：老套路还是可以打动人的
 sakinin：saya这几集剧情完成度真高。星之鼓动加成确实被打动了
 joegnis：（终于）被打动了+1
 432357：1-A全员香澄化，可喜可贺
 stay：戏有点行活，歌挺好的
 487347：从mygo过来的，原来从台下把女孩子临时拉上台是邦邦传统吗？
 ychan：原来star beat是这样写出来的，倒是有了些感情。
 damhold：歌不错欸！
 qq1049670708：第二首歌：春日影
 554492：破局蛮草率的，属于氛围到了内容没跟上
 783087：大概可以抓到想表达的情绪变化，也是正式成团的一集了。A part还是加入了点校园日常缓和气氛，然后就是靠香澄直率的话语和歌词去打动Saya了。Live部分采用了3D，确实比2D作画稳定多了，也可见为何后续都转去3D了。
 
 初代邦邦还是处于一个摸索的阶段，但基本已经能抓到一些后续的内核了。Saya母亲的身体问题就是个现实迎面袭来的难题，家庭和乐队能否两立。如果母亲身体状况再差一些、家庭经济条件再差一些，那是真的没法搞乐队了 而这问题在后续的作品里就能看到更进一步的情况。
 shizutori：这一集观感很不错了
 pecco：你们玩乐队的都喜欢不走楼梯拽人吗
 880405：还不错，但看到saya就会想到既没有支持她的家人，也没有能闯进去拉她一把的朋友的saki，名字和情况都好像，但是沉重超级plus+++++版本，拿什么来拯救你，大祥老师
 tascota：邦的3d是真比2d能看这集2d的脸就没几秒不崩的
 hdssnn：人齐了，真好啊
 原来邦邦的有些传统真的是一脉相承下来的，无论是因为家庭原因退出乐队也好，还是live临开始前拉人上台也好，一切都是那么的熟悉。saaya走出来了，你呢sakiko，会幸福吗？
 livehouse，没啦！
 szmybcw：说实话我如果是saya是不会仅凭听完语音信息后就选择去加入乐队的，即便对方已经通过别人了解了我的过去，甚至因此差点吵起来，我也会依旧选择照顾家人，但可惜题材决定了她的命运已经注定了
 chrisdu：第一次的演出，整集观感很好，live可以看出早期邦邦3D确实一般，还在探索阶段，不够成熟。STAR BEAT算是正式开启这个系列了吧
 ashion：在你邦果然练习什么的完全不需要呢，凭气势上就好了
 442784：虽然知道是定式但还是被感动到了，跟旧成员碰面那里跟着saaya一起哭泣
 miyoshi_harekaz：家人侠只能由家人来解决。
 一个乐队都是狠人，saya多久都没打了听一遍曲子就上台了，ksm初登场就能边弹边唱，天赋异禀。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：saaya回做的明显比其他好啊
 810612：原来前任戏码是邦邦传统呀哈哈哈哈哈，太好这口了
 yinleng：就气氛上来说，该是个小神回？
 当然这种解题方式也不能指望多有说服力就是了。

第9集
 239280：无语了，最后这幻灯片。。好久没见过这么敷衍的动画了。不能理解为什么就是不肯放r组的live，搞得リサ的哭一米挖干奶，这都是同一个企划里要推的乐队啊。动画和手游比起来真是还不如一坨屎
 athrun1120：侦探歌剧四人组      开头店里那个声音...黑木智子
 moonmai：没钱本色，尴尬。
 做励志点慢慢表现从差到好可以理解，演奏还不够好的时候连带着画面也省钱点也可以理解，然而这都第九集了...想励志就该前面多放些描绘练习的内容，然而前几集找小伙伴的部分也就罢了，其他部分大多专注于聊天....
 作为广告且不多说，作为音乐动画真的是很难回应期待....
 
 roselia的出场就更尴尬了
 yamada：这片崩盘了
 alvin_aries：要废校店啦，就靠你们五个啦
 rog_defwang：还真要站出来成为偶像……
 264146：由手游玩家得知毒蔷薇好像也是主要团，结果live剪的非常干净，虽然其他人也基本约莫等于没有live......
 
 这话比起EP6~8确实还是掉价不少，经费在那吧
 eichan：。。。。我实在受不了聊天片，跳了这集
 genggneg：天呐，歌呢...
 eyecandy：惯例打工回么……
 joegnis：转场太快了吧
 cx1007834794：错的也太尬了。。
 okkr520：典
 ychan：这话竟然是柿原优子……光速败退，节奏稀烂。
 295170：去live house演出 吉他贝斯都是自己的乐器 键盘和鼓不是 那么后者会不会因为不习惯然后发挥不出来真的水平啊
  >>chenyaolan->295170：大差不差
  好一点的电子琴键重都一样的，鼓的灵活性就更大了，不习惯自己调个位置就成
  不是打怪，装备价格上来了表演看的还是自己的本事
 qq1049670708：女主这性格我有点羡慕了
 reisenrisen：看了这集突然发现小学时买的鼓居然和saaya买的一模一样
 这下成命中注定的bangdreamer了
 tascota：这时候就有roselia了啊
 hdssnn：所以说roselia这到底是发生什么事了呢？演出砸了吗
 chrisdu：突然出现的R组，纯动画党懵了，等之后看R组的动画吧
 mono：欺负独身老人 强行打工
 761275：二向箔R组
 ashion：live直接ppt，为什么开山作会这么抠啊
 一开口就知道要翻车了
 442784：结尾的几处转给人的印象不好，老板娘的魅力也可以再表现得更巧妙一些
 miyoshi_harekaz：这一季到最后到底能不能看见一个像样点的live啊？
 这集作画感觉也是万策尽了，作监尽力修了
 所以为什么店要不开了呢
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 388301：结尾五人打工后躺在live house地板的场景很棒，在强调身体接触的本作里，温暖的身体与冰凉的地板在炎炎夏夜时的接触能够一下子让人理解她们决心在这里live的理由：与其说是因为老板娘，不如说是因为在这里才能体会到的独特触感。
 sakito333：搞笑部分还可以，就是live有点随便了不过演出本身就很糟糕，那就做随便点吧
 yinleng：R组，又是新知识……
 803855：你們還真願意打白工啊？年輕人就是好，願意免費交出自己寶貴的勞力，並且還告訴自己這叫體驗新東西，但答應我，以後出社會可千萬不要自願做白工。

第10集
 189908：都是一个套路，平时看着最乐观的那个到关键时候准掉链子。
 kasumi她妹妹一说话马上出戏薮猫
 音乐没有什么正解！
 athrun1120：这剧情怎么好像最近刚看过  偶像事变来着?
  >>351025->athrun1120：不，是IM@S 的72失声套路
 amyhabor：啊我真是受够了这套路
 stardreamer：开始套路……
 236674：爱美的演出感觉还差了点感情的样子
 lyz1196：绝对领域prpr
 wxd22222：可惜爱马仕已经用过这桥段了
 eyecandy：套路+1
 a582977826：虽然是熟悉的桥段，但我其实还蛮喜欢这种元气少女的崩溃·····不过失声又太那啥了
 481719：这不是吃惊了，这是紧张了！
 566614：这也太典了
 uma_yuzu：最后唱不出来那里，看的我尴尬症犯了。
 这一话最大的精华在有咲绝对领域那里。
 ychan：也不怪这片老套吧，毕竟别的偶像作品能写的都写了。但是真的毫无出彩之处啊……
 qq1049670708：女主天天去别人家里蹭饭都习惯了吗
 503360：ババ，你把人家孩子吓着了
 reisenrisen：终于要到咱们偶像/乐队番招牌的自闭回了
 783087：总算给香澄来个重拳了
 pecco：虽然套路但我真还挺喜欢看这种情节
 tascota：“尤其是kasumi，你才是最应该多练习的”
 确实爱看这种笨蛋元气女主自闭的套路
 hdssnn：kasumi你才是最需要练习的！
 元气少女自闭，这何尝不是一种反差萌
 chrisdu：经典给自己上压力然后崩溃
 ashion：好套路好生硬啊
 arisa的腿好看
 442784：看得我冒冷汗了（不是说结尾）
 miyoshi_harekaz：终于要来ksm的个人回了吗？
 “你是最差的那个，因为你什么都看不见”老板的这句话一针见血，直指要害。并非是一直努力，一直向前，就是追求目标。ksm自身的热情让自己闪闪发光，或者说过于闪闪发光了——耀眼的光芒使她看不清并肩的伙伴，也看不清前方的道路，更没有办法好好审视自己——这正是老板所想表达了。ksm终于到了需要直视自己问题的时候。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：嘻嘻
 不嘻嘻
 810612：我超，这个失声是真的有点震撼的，把一个小嘴巴子一直叭叭叭的女主突然搞失声了真是点睛之笔呀，这种极度反差下的角色真的很有魅力，ksm的立体感一下子就起来了。
 真的很敢写呀，正儿八经的实际问题，真的发不出声音了。之前看的很多偶像番感觉不会给角色塑造这么巨大的挫败
 
 看完这一集对ksm的好感度大幅提升了
 yinleng：你才是需要努力的那个！
 803855：重力來了！我其實一直很嚮往像ksm這樣一種接近天真的努力。總是開朗，無論遇到什麼困難，都能立刻重拾起心情，相信著自己還會成長而加倍努力。像這樣永遠樂觀，永遠熱情的理想主義，總能給周圍的人帶來光明與溫暖，讓周圍的人也不自覺地被感染，用她的視角去觀看世界，去對世界充滿想像。反思一下自己的態度沒問題，但可千萬不要對相信自己會成長的樂觀主義產生質疑，那可是ksm妳最大的優點

第11集
 lyz1196：妹妹真是个体贴姐姐的friends呢
 alvin_aries：疯狂出戏。。泼皮贾帕里啪。。
 athrun1120：怎么听都是薮猫
 184973：安静起来的香澄也好可爱
 275400：神回
 wxd22222：解决方式也跟爱马仕差不多，不过偶像番也确实很难玩出新套路了
 另外，能……能不能多一点类似这集亲妹妹的剧情……
 genggneg：还行，这两集虽然质量没跟上，但问题解决有理有据，很顺畅
 香澄真实撩妹狂魔，那是妹妹啊那不更好吗
 eyecandy：还以为你满开了
 reginald：该死，邦邦的这个约束回我居然觉得有点好看
 266927：安静香澄超萌
 466428：好清楚
 cc76061108：与某骗钱大师的千早回有异曲同工之妙呢
 欸嘿嘿
 a582977826：禁断的姐妹什么的，请多一点
 513989：有点感动的
 554492：我是真的喜欢这种能体现出前篇积累的破局情节
 或者说，完整的故事？
 selina_dc：静态ksm可爱捏
 783087：符合预期的展开，两集把香澄的成长补上了。在前人把各种套路都写完了的情况下，后人大抵都只能走上同一样的道路，那么剩下就是要看脚本和演出如何把当中应当表达的情感和细节传达给观众。
 香澄现在大概看清了自己和身边的队员们了，下集大概是看如何通过Live回应奶奶之前的问题吧。
 heliumdearu：单纯而动人的展开，居然还不错
 pecco：ksm一安静整部动画都感觉安静了
 hdssnn：绫奈脚本回，所以我们有了亲妹狂魔ksm，至福
 致敬72名场面
 753974：独角兽大人监督！
 761275：处理方式不错，或者坦白点说还是挺惊喜的吧，稍微有点理解“ppp没有抗压位，ksm也有低落时”的意味了，无条件的阳角和抗压还是空洞了些，需要往里填些东西——或许没那么krkrdkdk的东西
 ashion：杂鱼ksm，跑两步就喘
 全员都主唱水平，都能把ksm给优化掉了
 442784：清唱部分还是挺好的
 miyoshi_harekaz：ksm最安静的一集，整一季最安静的一集
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：有点好看诶
 主要是低声ksm带来的反差，还有点演出了
 810612：好看！尤其是清唱的部分！原来诗朗诵和唱歌和解一直是邦邦传统呀
 315231：第一季神回。如果被dokidoki kirakira的目的绊住的话，大家一起歌唱，便能再次前进
 yinleng：唉群管理员怎么这么坏啊，把群主禁言了。
 什么约束。
 净化这招太狠了。

第12集
 furukawa：这一话挺好看的啊，歌曲也不错，就是结尾那个失误有些强行煽情了吧。。
 yonjar：这话不太行啊..
 athrun1120：感觉只有hego稳如狗　其他人唱歌都多少有点吃力 特别是女主...跟哭似的...
 
 不过还是给过了 玩的开心就好
 216553：致刚刚开始奔跑的你
 184973：崩尼玛……
 rog_defwang：感觉女主的部分特别跑调啊？是故意的吗？
 怀念小星星时的调音师
 264146：live拍的其实还挺好看的，但是唱的真的不好听啊
 wxd22222：CV是故意唱走音的吗
 sudekidesu：跑调了
 kanzoso：我哭了你们呢
 kepler452b：hego就是稳
 466428：哈？前面还挺感动的，live差点没把我呛死
 joegnis：我觉得还行啊，快哭了。决定了，我要这AP这首。
 259965：可能因为没上过声乐课（
 503360：删除了回复
 pecco：这个肯定是故意跑调的呀，就是要表达一个虽然发挥不完美但是尽力了的感觉
 hdssnn：ksm和ars真是天生一对，这睡相一个比一个抽象，难道是半夜在梦里打架来着
 zffon：喜欢A Part，多惠和她的妈妈都好萌
 ashion：ars性格真有意思
 女同特有的在意手指硬度
 ksm好微妙的跑调
 至少live全程3d不好吗，2d画的是真不太行
 442784：老板你看这崩得能给合格吗
 前半段还是有挺不错的戏
 miyoshi_harekaz：跑调，不过本来也没接受过专业训练，倒也合理。
 这集live部分用了3D算为数不多的能看的画面了，其他时候的作画真是一言难尽啊，看得出来作监已经尽力了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：崩成啥样了
 好牙白的台词
 810612：我们popipa太有团魂啦
 yinleng：倒是……没什么出乎意料的展开。

第13集
 239280：最后一集质量还不错。可惜螺丝组还是崩到认不出如果第二季是螺丝组当主角请务必好好做
 yonjar：继续肝活动..
 athrun1120：唱得比上周好点了    
 
 3D一给俯视镜头感觉脸就不能看...其实二刺猿就不适合这角度吧
 moonmai：roselia明明是stage服装却不上台。。
 hdssnn：完结撒花！
 邦邦第一季算是一部比较传统的少女乐队动画，从成团到办live，几位主角的心结也大概属于青春期的烦恼这个范畴，总体基调还是比较轻松愉快的。虽然从剧情、画面到人设、音乐，都没有让我dokidokikirakira的地方，不过这也算是梦开始的地方了
 ashion：勇闯更衣室，小伙子年少有为
 经典MC环节尬聊
 miyoshi_harekaz：总算是有个能看点的live了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：popipa pipopa popipapapipopa
 yinleng：作为一期收尾，算是个令人满意的处理吧。
