第1集
 frostalice：有趣
 azurewrath：我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 263874：感觉应该最像的动画就是摇曳百合了，期待
  >>laoism->263874：有没有感觉像花吻3？
 shining：安定的动工，安定的太田
 307475：上帝和撒旦抱错了孩子
  >>165527->307475：说的对。
 shurads：能把趣味一般的原作改善到这个地步不容易，期望品质能保持安定
 kaysiness：噗！這OP(ED?)有毒啊！
 athrun1120：怠惰ですねぇ　　
 
 老师... 这不是梶田么
 273934：好看的停不下来
 lee960707：欢乐，作为萌豚搞笑片还不错
 178270：这不似过往遮遮掩掩的杀必死...我从未见过如此哈廉耻的萌豚工房
 quansiji：百合工房好评好评
 
 原来黑环是脏了啊
 alvin_aries：废柴天使，腹黑天使，以及贴心恶魔和逗逼恶魔。。
 hentyclopedia：周指活系列+1，大西真天使，香菜真恶魔
 kentholmes：这片儿的天使和恶魔都选错行当了吧。
 qsceszadss：简单的反差萌做得好也很好看。
 香菜又配了一位银发金瞳的天使，不过这回hhh
 igaryhe：好看呀好看呀
 就是这种动画片才能拯救业界！
 koyomi707：好看到爆炸
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈超有趣啊
 313144：要是后面能有第一话一样有趣那应该算一月番中高质量的吧，周指活系列
 165527：果真中了网游的毒，欺骗那么纯真的天使，好可怜！然而这怜悯心在过场OP后就消失殆尽。
 kacyan：这样的天界吃枣药丸天使和恶魔反了吧
 reficul：笨蛋恶魔的声音太尖和突出了有点出戏
 carlzyy：辣鸡游戏，毁我人生
 mizudiwood：四格拼的感觉
 chekaws：太田雅彦算是向过去致敬么？
 collice：能保证质量就好了
 第一集人物表现不错
 后面别烂俗啊
 a39622046：这部我个人感觉有点接近阿卡林了
 太田+动画工房真是安定啊
 barcelona：安定的动工 好棒啊
 香菜本色
 10709：超有意思啊！！！
 hc：有趣！
 话说这一季卖人设的作品真多
 gg_：动画工房真是稳定
 52462：逗..
 a611611611：自己的狗窝里居然还穿内裤，你根本不是死宅
 lhb5883：犬西就是犬西
 184973：并没有那么有趣呀……
 qsmx：1月目前最有趣的第一话
 ygy21：动画工房还是6呀。这届天使药丸，心疼恶魔
 bhezr：垃圾游戏。。。
 pk8810：好吃的饲料
 akb49：好看倒是真好看，不过我担心我之后也会萌豚化………嘛，这大概算是我接触的第二部太田作品？
  >>lhb5883->akb49：没事还有小马可以搭救你
 eyecandy：善恶互换这个点子其实已经很无聊了，好在做出来的效果还挺搞笑的
 ks_magi：并不觉得有趣=。=
 太吵闹了
 syaoming：太好玩了
 q1q1gg：这堆天使和恶魔都不正常啊，第一集总感觉节奏有点问题，ed魔性
 jabberwocky：妹抖龙、亚人酱、废材天使、这一月的番不是挺有趣的嘛。像我这种“身经百战”后枯萎的脑袋和内心正需要这种“嫩芽”来回春啊
 crazyapi：这让我想起某个吐槽：
 上帝写了本书吐槽恶魔，但是恶魔却没这么干。
 上帝说，你做坏事你就下地狱，在地狱里恶魔会惩罚你。
 为什么恶魔要惩罚你？你做坏事恶魔不应该更高兴吗，他们就想要你做坏事，爱你都还来不及啊！
  >>165527->crazyapi：理论讲应该是恶魔喜欢做坏事，还有诱导人类做坏事，然后让做坏事的人坠入地狱，然后就可以随意料理他们，应该是这样的。
 kyokou：总感觉这片 天使 恶魔这些设定没什么用 强行反过来真的好吗?
 minty：啊啊这番有点棒！＼（≧Д≦）＜
 univer：凉风青叶她们制作出来的东西是可以让天使变成䭾天使的
 所以说凉风青叶果然是小恶魔
 Q.E.D.
 gongt：假天使
 266038：我可能看到了假天使
 136671：B站这翻译错误太多了吧……
 我这日语二把手都能听出不少问题来……
 124089：身份反转么
 a582977826：观感很一般啊····
 rog_defwang：青岛崇就该和太田好好搭档，没事去做什么罚抄。
 就是想到了mitani，唉。
 loner：没头脑与不高兴
 h751984871：OP歌曲对电波（大概）
 277633：我需要缓缓被staff飞扬给自闭的内心||恶魔真可爱
 432510：太好玩了！
 全都是反差萌
 好可爱的妹子啊……
 有种田中君的感觉
 不要洗面奶。那就放头上吧
 somebottle：今天看动画工房作品列表才发现这部作品，开始补，走起！
 角色们都非常可爱~
 这恶魔民风淳朴啊喂
 香菜又配了奇奇怪怪的角色
 这番超有趣有木有！
 sjj118：END CARD
 527701：谁是恶魔？谁是天使
 tascota：你b这都要破1亿播放了
 第一话像普通萌豚
 googleplex：香菜又来配变态了
 大空直美这声音有时候莫名像阿澄太太
 名场面集合
 三泽康广的配乐还是一如既往地minimal
 697576：天使和恶魔反了吧
 hdssnn：恶魔就要堂堂正正地舔天使的脚
 heming_233：你们这游戏害人不浅啊。
 satokazuma：原来是这种堕落啊，幻视小埋（都是太田雅彦没问题）
 
 一秒听出大空直美！香菜切开是黑的

第2集
 laoism：很专业的开窗入室。听说原作无聊？
 gehangfeng：弃了 剧情无聊
 294627：感觉有些笑点确实挺生硬的，有点尴尬。不过ED好评
 178270：班长各分镜连珠炮吐槽略显强行
 便服红毛前置双马尾超赞
 kane：开头就问题发言，要生养众多不是你们说的吗
  >>th3ta->kane：vos autem crescite et multiplicamini... (Gn 9:7)
  不愧是駄天使，上头都已经钦定了还敢搞事情
 261227：话说OP总感觉有种即视感。。
 hentyclopedia：确实新鲜感下去之后没第一集有趣了，ED画面好评
 hc：有点幼稚了
 lhb5883：犬西吐嘈辛苦了
 165527：魔界的鮟鱇升天了，是因为拿尾巴甩了恶魔被记了一功吗？
 barcelona：班长吐槽那段挺逗的啊
 “你天天这么生气不累吗”hhh没见过更欠抽的发言了
 reficul：OPED都难听，其他好评
 th3ta：Cast：逢坂 大河，沢口 麻衣，结标 淡希，立华 奏
  >>laoism->th3ta：你也觉得像麻衣？
  >>th3ta -> 林卯：我没看过花吻，b站弹幕里面有人说这个，我给复制过来了
  >>laoism -> th3ta "Paradox"：其实是个游戏，虽然有一集里番，与其他3个有所差别。
 q1q1gg：地狱那条鱼死后上天堂了？其他人看你们几个人对话绝对会和班长一样以为你们是中二病吧。
  >>upsuper->q1q1gg：她们道：好在有中二病这种东西，即使随便说也不会暴露身份哈哈哈
 collice：红毛太蠢了
 实在是太蠢了没啥调戏的意思哎
 52462：没有第一集好笑- -
 10709：日常无聊了
 athrun1120：智障恶魔...和隔壁智障女神有一拼
  >>lhb5883->athrun1120：蠢萌系又复苏了
 seven_degrees：抖s天使大好评
 yuewuying：四人里面ヴィーネ相对比较正常。不正常片里一般最喜欢正常的角色
 qsceszadss：再看一集，这集有些地方很生硬……
 jabberwocky：第一话头开得比较好所以第二话压力就大了，欢乐度感觉还行吧……倒是ED略一般而且为啥天使都是巨乳而恶魔都是贫乳呢？
 syaoming：还是假玻璃的剧情好看
 274845：satanya标准傲娇，rafieru好腹黑
 minty：班长吐槽好辛苦！
 gongt：RWBY。。。。。。。。
  >>kumakun->gongt：给力。。。
 shateiel：撒旦妮亚的智商……
 wccs：班长沉迷吐槽
 rog_defwang：安康鱼……
 大空直美有智障专业户的倾向啊
 ED还挺好舔的，OP确实太闹腾了……
 432510：充满愤怒的人生快乐吗撒塔妮亚的睡衣好可爱 ED好可爱
 还是很治愈的
 somebottle：竟然还直接把方便筷子掰断了，少女好力量！
 口味竟然意外的很重啊撒塔妮亚
 这一话看下来很喜欢薇奈特这个恶魔
 ED不错~
 sjj118：END CARD
 sam_toki：一次性筷子这么掰笑死我了
 735213：委员长也可爱啊
 697576：这致死量辣椒居然吃不出感觉？不愧是大恶魔
 672224：逗笑了
 satokazuma：日常回虽然笑点有点老，不过总体氛围还是很轻松的

第3集
 fengxz：店长好可怜
  >>upsuper->fengxz：店长好可怜+1
 136671：总觉得缺了点什么……
 laoism：上传者不明：
 
 AnimeShot / 葳奈的味道真好闻啊
 
 AnimeShot / 而且圣光守护着我
 
 AnimeShot / 突然出现两道不自然的光芒
 
 AnimeShot / 居然不是的吗  不知道为什么这段我笑出声…
 
 AnimeShot / 噗噗噗
 
 还有楼上贴过的：AnimeShot / 抱歉 日语实在是太难了
 shurads：滑坡了，果然原作那水平还是救不回来啊
 azurewrath：真·自带圣光护体
 delitofu：心疼店长
 zrd1412：很好，我感受到了恶意
 stotle：官方圣光
 hc：比上一话好笑
  >>upsuper->hc：我觉得还是上一话比较好笑（
 hentyclopedia：圣光的源头终于找到了，这就是你挂空档的理由么，居然还有音效
 bgmouse：我觉得这一话超好看诶 ... 感觉比前两话好上了不少 ......
 
 香菜的震惊 ... 
 
 踹门的前后那段强得不行 ... 感觉表现挺到位的 ... 
 之前AIURA里有过按门铃作死的片段 ... 印象还比较深刻 ...
 而这边这次的感觉更加带感 ...
 
 之后闻短袖那段 ... 天 ...... 给跪了 ......
 henman0123：好像很多人都覺得這集比較好笑
 可我一直都覺得很好笑
 
 
 很好下次懶的幫同學翻譯就用這張
 
 
 薇奈麻吉天使
 
 
 EC
 287962：心疼店长
 yuewuying：薇奈麻吉天使
 165527：里奈真是天使，虽然是恶魔种。
 店长你的店会倒。。
 心疼萨塔尼娅。
 官方吐槽圣光，所以这圣光会留到BD里。
 mwlls：为什么我就没遇到这种老板，看来生下来就注定失败
 barcelona：心疼店长
 294627：不错，比第二集好多了
 317878：吹空调后面那一段结京即视感，就当是摇曳百合第四季看好了
 200935：老板才是天使
 black_tea2333：一直都想去一次咖啡店，然而那个气场实在是令人接近不了
  >>312525->black_tea2333：沙！
  耶！
  >>black_tea2333 -> Azathoth：沙！
  >>312525 -> Black_tea：然而年代久远，已经找不到原图了……
 alvin_aries：店长真可怜。。
 薇奈真是天使。。
 defarge：心疼老板一波。薇奈真·天使。
 aliter：其实节奏一直都有问题，但还是很好玩
 薇奈小天使prpr
 q1q1gg：薇奈真是天使啊（明明是个恶魔）
 ygy21：拉菲性格很扭曲啊，还是薇奈最像天使了
 178270：薇奈太可爱了~蹭蹭
 collice：店长太可怜了
 圣光！！！！！！！
 a39622046：这集感觉比上集有趣多了，另外店长真可怜
 珈百璃某种方面来讲还真挺像京子的。。特别是空调坏掉那段
 chekaws：黑毛恶魔好可爱啊！！！！
 eyecandy：店長快厺看一部叫做“点兔”的動畵治愈一下
 216493：电影neta居然连君名都有
 kyokou：俺は宗教なんかに兴味ねーんだよ! 二度と来るんじゃねえよ!
  >>laoism->kyokou：空包哇！仿佛有声音。
  >>kyokou -> 林卯：仿佛有声音。你回复我才发现当初这句直接复制过来的是百度特有简化字
  >>laoism -> Kyokou：你回复我才发现当初这句直接复制过来的是百度特有简化字其实原作接下来的台词是？鬼畜好像就这2句。
  >>kyokou -> 林卯：其实原作接下来的台词是？鬼畜好像就这2句。石川：今日が都合悪かったら、（あの）、別な機会でも。。。
  >>laoism -> Kyokou：石川：今日が都合悪かったら、（あの）、別な機会でも。。。
  >>kyokou -> 林卯：我是想知道原作整个剧情，翻了http://dic.nicovideo.jp/a/future2 也就2天，看起来像是自黑？这故事结局怎样。在頭がパーン＠wiki找到了文字版 链接里的niconico链接已经失效 不过链接中提供的Dropbox下载地址仍然是有效的
  >>laoism -> Kyokou：在￣頭がパーン＠wiki找到了文字版 链接里的niconico链接已经失效 不过链接中提供的Dropbox下载地址仍然是有效的文字就行了，可惜剧情看不懂…
 lhb5883：犬西真是可爱
 darkedge：小天使
 athrun1120：自带圣光
 13084：圣光2333 温尼迪麻吉天使
 
 
 心疼店主
 ks_magi：= =
 wccs：店主内心吃了一整套军体拳
 天使装好看prpr
 seven_degrees：老板强行说服自己
 277633：反正比现在补得大友好看，凑活一下
 eichan：店长，你是魔（tian）鬼（shi）吗
 
 被恶魔救赎的店长
 
 这集xswl
 432510：这样吊毛的性格放在服务业有点接受不能 薇奈简直是年轻人之光
 圣光护体还行
 ED的人物侧脸有点轻音的感觉
 kingofthebirds3：标记的时候特意来一趟。
 这集刷了五遍，笑死了。
 somebottle：薇奈特是真的天使啊
 竟然还自带圣光，有点东西的啊23333
 撒塔妮亚都没意识到发生什么就被KO了
 sjj118：END CARD
 xl234158854：笑不停的一话，作画和笑点把握持都十分舒适。
 开头店长不露脸还以为在看点兔呢w向别西卜大人献上祝福吧，少女哟！
 sam_toki：这一话 A Part 观感不太好
 735213：我对混合咖啡蛮自信的
 697576：老板抗压能力好强
 萨塔尼亚又被秒了
 heming_233：我们天使学校的教育确有问题！
 satokazuma：结尾可爱捏~

第4集
 athrun1120：堕天篇就是开始玩网游那段吗
 jabberwocky：そこにいる君は。今だけの、君じゃない……不知道为什么看完这话ED后的正片突然想唱这首。
 178270：穿的短裤又不是裙子，完全可以真空回去的嘛
 嗯...果然还是廢天使状态比较能让人放松下来，堕落前的举止总会让我想起人前mode的土间埋
 72935：人生不如意事常八九……
 quansiji：下集后辈天使就来了吧
 laoism：ED放中间让我想起以前有一部是OP放中间的。
  >>astroprofundis->laoism：还有这个...
 251162：这一集的演出跟前几集比起来差很多。
 kane：中间的ed让我有种四女神online的错觉。。
 hentyclopedia：撒坦妮娅意外的有料啊，ED放在中间让我以为时间过得飞快，还好看了一眼进度条
 lhb5883：日常宠物被坑
 香菜抖S可啪
 犬西真是呀撒西
 henman0123：這集也是一堆表情包
 
 
 嘛 ,那時候還是太年輕了。
 
 
 EC
  >>chrysalis->henman0123：B站正版没有EDC……这个是A频道作者啊
 lilyurey：当然不是说放送的锅，我的意思是问是不是泳装回B part临时出了什么问题
  >>laoism->lilyurey：如我#6所说，以前还有OP放中间的。这都正常。
 eyecandy：香蕉属不属于零食是什么梗？
 
 紅毛的頭髮还是放下來比較好看……
 barcelona：这集C part好长
 yuewuying：这两个 bitch 天使真喜欢不起来
 ks_magi：=
 ourfather：年轻时犯下的过错啊/不知怎的这俩货的互动让我想起了邪神酱，可能是金毛的原因
  >>collice->ourfather：金毛多了去了
  邪神酱的尾巴可没几个
 collice：简直是标准的革命样板戏
 307891：这片该加新角色了吧，光靠反差萌还能撑多久。
 q1q1gg：好好奇堕天篇啊
 defarge：当时的珈百璃还是个真正的天使啊，只恨当时太年轻
 wccs：还是废了比较好
 darkedge：笑死
 seven_degrees：撒塔尼亚真可爱
 307782：0-0
 rog_defwang：Apart还蛮治愈的，Bpart有种强行被剪掉结尾的感觉，嘛，怪b站吧，毕竟EDC都不给看。
 tatakaushisho：感觉是至今最好笑的一集。
 打西瓜、狗、忆当年2333
 很好奇堕落篇啊
 30002：这集就是放送事故吧，ed直接在中间就放了是什么鬼！！
 277633：终于可以欺负萨塔尼亚了
 eichan：ED...什么玩意
 
 两个恶魔都很温暖人心
 432510：你他妈谁啊
 somebottle：感觉制作组在人物关系方面平衡的很好
 萨塔妮娅虽然经常被欺负，但也有独到的萌点
 sjj118：END CARD
 735213：果然还是欺负笨蛋最有意思
 697576：泳装回一般，还是欺负萨塔尼亚来的内容。后面回忆就好笑了，特别是人设反差特别大的珈百璃
 satokazuma：想到孤独摇滚了

第5集
 quansiji：后辈天使加入薇奈后宫
 lhb5883：恭喜农奴翻身做主人
 145706：对心声吐槽
  >>laoism->145706：吐槽力上可通天
 fengmozhan：学姐控的学妹也好棒！
 athrun1120：神级吐槽力
  >>lhb5883->athrun1120：明明是恶魔
 a582192766：很不错的一集
 178270：看之前原以为会是本作天使力担当良心角色，然而...看来还是我想多了。虽然一心为仰慕的学姐着想略带点痴女潜质的蠢蠢的后辈也很可爱就是了。跟小恶魔菜鸡互啄那段真心逗233
 PS：居然败给恶魔界之耻，看来这届天使真不行
 后辈官网角色介绍页人设图是人间界校服ver，再登场预定，期待。
 eyecandy：香菜的颜艺
 koyomi707：一物降一物
 laoism：愉悦。
 273934：太可爱了
 hentyclopedia：水濑祈、大西、香菜凑齐了，佐仓：“后宫们不带我玩怎么办”
 henman0123：能借幾個子不?
 
 
 香菜這集表情包真多
 
 
 食物鏈的底層(們)
 
 
 EC
 jabberwocky：这届恶魔很棒，这届天使不行……
 barcelona：撒塔尼亚终于找到个比自己呆的了
 迷路我就知道vna要来了
 collice：香菜这集太开心了(bgm838)
 q1q1gg：这集好好笑，全程看下来和香菜完全一个表情
 薇奈麻吉天使
 她是恶魔哦
 alvin_aries：香菜真黑啊。。
 ks_magi：1
 holylily：废天使没救了啊，塔普酱速度换个人厨吧
 wccs：表情好棒
  >>iqbee->wccs：汪汪汪
 seven_degrees：新学妹加入啦
 318116：目前笑得最欢的一集
 arition：薇奈麻吉天使
 124089：学妹好萌w
 rog_defwang：桑塔尼亚地位+1
 tatakaushisho：装完x发现被锁柜子里2333
 三观尽毁得简直要让人同情了2333
 eichan：xswl，多好的一个天使啊，又一个孩子堕落了
 
 香菜愉悦的样子让我想起了千石抚子
 432510：恶霸
 哪有游戏好玩.jpg
 somebottle：萨塔妮娅也有恶魔的样子了2333
 qiuweimeng：塔普莉丝太可爱了，萨塔妮娅也是，这集表情包也非常非常多
 sjj118：END CARD
 xl234158854：是新角色欸，堕天使前辈和无能天使后辈，果然还是打咩打捏
 735213：千咲：不良
 白羽：谁？
 指着珈百璃
 白羽：乐
 697576：萨塔尼亚难得赢一回
 新的吃瘪役出场了
 829788：一集拉回观感
 heming_233：越来越有趣了，不知道同一个点子还能用多久。
 satokazuma：恶魔大于天使

第6集
 athrun1120：将棋下出游戏王
 178270：快住手，这根本就不是将棋
 老师你绝对是个闷骚撒塔厨
 kingfree：我可能玩的是假的将棋
 laoism：画的画…
 277825：小恶魔最惨的这集话都放一起了233333
 kacyan：屏外中弹
 你们老是欺负小恶魔！
 万圣服装那里突然想起了万圣青叶
 hentyclopedia：把将棋谐音成江棋，B站字幕太暴力了
 这胡来的将棋规则让我想到了爱情公寓的斗地主
 288966：薇娜真的好可爱啊
 kane：这标题，你确定是逆袭？
  >>kentholmes->kane：只说是逆袭，没说成功啊。
 seven_degrees：江棋原来是这么玩的 服气
 萨塔尼亚好可爱
 barcelona：换装prpr
 274845：托利库哦拖利拖！
 eyecandy：没有看到班长裸体，差评
 
 另外用枪指人这种镜头放出来不大合适吧，就算里边不是真正的子弹也不是开玩笑的……
 wccs：换装好棒prpr
 52462：...第一集把我骗进来..后面就太普通了..
 q1q1gg：果然平常人视角下你们三都是中二病啊
 ks_magi：= =
 184973：看着性格如此恶劣的人欺负人，我笑不出来
 jabberwocky：小恶魔是逃不掉总受的身份的了，汪酱也是一生之敌。
 defarge：又是好好笑的一集。
 holylily：灵魂画师傻蛋娘
 collice：只能当bgm扔着了
 没法正经看
 powdersnow：动画工坊的百合番还是好看
 univer：欧贝利斯克的巨神兵
 silvernitrate：有时候撒塔妮亚比阿卡林还虐。。。
 261227：说书。。
 165527：电脑鼠标游戏机手柄为什么不会从阳台上滑下去。
 chaserhkj：老师给糖让我想起来这个 http://culture.dwnews.com/news/2016-11-16/59782294.html
 简直是一样的感觉
 tatakaushisho：上课了边笑边冒冷汗简直笑疯233
 恶魔之阵vs神之铁锤233
 这样欺负萨塔尼亚真的好吗b38
 素描课，没有对比就没有伤害
 277633：欺负zz==真正的快乐
 432510：突然游戏人生
 463772：果然把爱抱的口胡继承了哈哈
 somebottle：爆笑面对危险！
 草，这将棋下成什么了23333
 萨塔妮娅仍然是被迫害对象
 sjj118：END CARD
 xl234158854：撒塔酱个人回，BAKA恶魔真的有点忍不住啊
 735213：结果还是没有吃到菠萝包
 googleplex：又一表情包出处
 心疼大空直美的精神状态
 697576：又在欺负萨塔尼亚了
 769415：第一反应是在netaCCA
 heming_233：口胡是吧
 satokazuma：并非逆袭，两个天使虐待一个恶魔

第7集
 explorare：事实证明考个好学校很重要，但选对专业更重要。
 178270：我已经把灵魂出卖给大zhen恶tian魔shi薇奈了
 印象里之前有人说像京结，看完这话咱感觉倒更像是傲娇组
  >>laoism->178270：我觉得像这个。对照：
  
  AnimeShot / 噗噗噗
  AnimeShot / 真是的 那么害羞干嘛
  
  AnimeShot / 我渴了
  AnimeShot / 我渴了 想喝点水
  
  AnimeShot / 但我只有一个喔
  AnimeShot / 只要今天老老实实睡上一觉就会好的 你看
  >>178270 -> 林卯：我觉得像这个。对照：
 laoism：不得修仙。
 ayasechandaisuk：地狱民风真淳朴。
 quansiji：本集大西回
 294627：这ED动了脑子了，好评
 athrun1120：涂鸦变Friends
 wxxf888hbwx：考虑做交换生吧
 hentyclopedia：冥风淳朴
 lhb5883：心疼犬西，犬西唱歌真好听。
 288966：既能有钱而且又能成为恶魔的方法
 去援交啊少女
 coffeetea：大西唱歌真好睡啊
 239822：大西唱歌真好听
 koyomi707：录的时候33只应该是唱完的吧，期待完整版放出
  >>upsuper->koyomi707：期待完整版，以后睡觉就靠它了（
  >>184973->koyomi707：以后睡觉就靠它了+1
 fifth：神级ed
 barcelona：这ed
 薇奈麻吉天使
 black_tea2333：地狱除了环境差了点，其他还是挺好的嘛
 alvin_aries：チョベリバ
 collice：ed别加速啊倒是
 eyecandy：结局没有发现脸上的画么
 q1q1gg：原来真的会扣钱啊
 powdersnow：催眠曲真好听啊，我快中毒了
 yamada：公园的小孩家长还是1话开头那几个，可惜物是人非
 另外Vine和Gab互有对方公寓的钥匙啊
 jabberwocky：听完犬西唱歌之后就睡了一觉，这ED真棒~
 ks_magi：ed
 defarge：最后的歌好好听，又好鬼畜
 darkedge：我也想要刻耳柏洛斯的版本！
 th3ta：这个好棒wwwwww
 astroprofundis：ed真会玩
 seven_degrees：地狱犬和小珈都跨不过栏杆
 rog_defwang：大西唱歌好舒服啊
 wyxd：犬西唱歌好好听！
 loner：快看睡了
 maple_5233：最后真的甜
 tatakaushisho：店长绰号小王子 第一次见那么有范的233 
  数地狱三头犬/加百利233
 283359：ED洗脑催眠效果拔群！33只。。。
 eichan：这集很暖
 
 前面搞笑，后面探病那里甜甜的，轻百合天下第一
 
 催眠曲还真做出来了
 432510：逐渐撒塔妮亚化
 ED太魔性了
 虽然不知道买了什么东西，但是感觉好暖
 410136：ed不错
 somebottle：薇奈真的太好了，这部番里咱最喜欢这个角色
 ED好魔性
 qiuweimeng：薇奈专集，真的是好“天使”，呜呜，可惜生在魔界，菈菲尔是真的眯眯眼恶魔
 sjj118：END CARD
 xl234158854：薇奈回吐槽力度都降低了
 HI~MA~(￣o￣) . z Z
 697576：店长和微奈两个好人在讨论怎么做坏事，最后得出最坏的事是旷课
 ed好听捏，没想到正片里的数羊（珈百璃）是ed
 423187：看ed时正好在快进，
 gonsenmad：妹子你过来，窝教你做坏事
 heming_233：早有耳闻的催眠曲
 672224：官方鬼畜
 satokazuma：一生之敌：天使的走狗

第8集
 quansiji：班长终于有名字啦
 shurads：真ー萨塔尼亚的逆袭
 athrun1120：香菜居然连续吃瘪
 178270：惊了个呆，撒塔喵逆袭了
 虽说是主动决心入部了，打死我还是不信废天使会好好投入活动
  >>184973->178270：不是要改试吃部了……
 laoism：馒馒来，职务之便保送你们上西天。
 sharkspeare：是不是跟第六话标题贴反了诶兄弟
 273934：智障永不为奴！
 kentholmes：萨塔喵这一集竟然反杀拉斐尔了。不过，感觉还是斗不过狗、老师还有珈百璃
 lhb5883：金发双马尾蹭得累
 qsceszadss：这话很有趣呢。
 香菜最后的惨叫笑死我了hhh
 hentyclopedia：风水轮流转，萨坦妮娅吃瘪那么多集扬眉吐气一次看着好爽啊
 239822：萨塔尼亚逆袭啦
 barcelona：香菜竟然不懂膜法的奥妙
 black_tea2333：俗名班长，学名
 wccs：拉菲居然吃瘪了
 collice：到底是因为胸大还是因为胖了呢
 q1q1gg：终于有一物可以克香菜了
 ks_magi：保你死后上天堂
 eyecandy：香菜吃瘪回，好爽，最后那声惨叫循环播放了几十遍
 ygy21：光头老师竟然说话了，以为会全程不说话呢。恭喜萨塔尼亚终于可以欺负香菜了
 sprinter：自从傻塔尼亚学会了膜法之后，就翻身农奴把歌唱了
 jabberwocky：撒塔尼亚：看来香菜你不懂真正的膜法！
 184973：真·双马尾天使部长
 powdersnow：有巨乳有双马尾，这集笑点也很足啊
 124089：这片好多颜艺
 iqbee：太棒了！
 307782：送你升天
 rog_defwang：作画回暖了很多，不过还是有省张数的小失误，比如开头两人打闹时的线条问题。
 maple_5233：真正的萨坦妮娅的逆袭
 tatakaushisho：功德无量，送你上天堂233
  闪电下的黑影b38
 逆袭好评
 277633：配合弹幕看还是能及格的www
 eichan：香菜也有今天
 432510：才刚买没几天啊…… 原来你也有怕的东西
 打雷变脸
 demonpaean：居然没人发ed card
 somebottle：现在看来好多动画里不太聪明的角色体能都挺不错的，这也是一种平衡性吧
 萨塔妮娅能当体操运动员了233
 蹭吃蹭喝珈百璃
 这下好了，萨塔妮娅总算抓到把柄了
 qiuweimeng：体测和面试很真实（（
 菈菲尔也有今天
 萨塔妮娅真正的逆袭
 双马尾yyds
 配音棚里欢乐多
 sjj118：END CARD
 xl234158854：质量又回来了腹黑天使终于被整了2333
 735213：居然怕青蛙
 697576：萨塔尼亚终于反杀一次腹黑天使了
 gonsenmad：腹黑居然怕青蛙😏
 satokazuma：这才是真逆袭！

第9集
 a582192766：角松俱乐部是什么鬼啊
 laoism：好像有条腿画得不对。
 athrun1120：狗啃蜜瓜包
 lhb5883：有手机就可以废人了吧？突然想到
  >>wyxd->lhb5883：这得看能不能连上网。。。
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：去图书馆蹭网
  >>wyxd -> lhb5883-污喵王VIP⑩：没准人家没Wifi，只是网线连接。。。
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：USB随身Wi-Fi
 hentyclopedia：喝了甜酒瞬间大河泉此方附体
 178270：游 戏 全 灭
 完 全 失 败
  >>lhb5883->178270：连游戏都没有，谁要上天堂啊
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：233
  >>jabberwocky -> lhb5883-污喵王VIP⑩：2333 那以这片的角度来看的话，人间界的“咒你下地狱”反倒不是什么恶毒的话了www
  >>lhb5883 -> 新岛二厘：毕竟有真天使维（犬）奈（西）
 alvin_aries：God damn 不会被抓起来吗？
 yamada：前半(角松倶楽部)有些镜头挺有意思的
 black_tea2333：突然想重新看一次幸运星了
 collice：给你猪排饭了你还想怎样
 holylily：嘎布圣诞新年拼肝骗氪重灾区活动居然咸鱼 匪夷所思
 65080：这天堂简直就是地狱啦！！
 q1q1gg：笨蛋红毛看来薇奈才是大boss
 165527：唯一白的莉耐特这回也黑了。
 安检小哥绝非等闲， 还担任给非法侵入者喂猪扒饭一职，这是狠角色。
 注意了一下，下界留学生全是女孩子。
 ks_magi：=.= 所以天使和恶魔是什么关系
 quansiji：没有游戏的天堂
 
 不是没收是代管已经很好了
 shurads：为了过敌人的节日死命迫害同僚，薇奈昧起良心来比谁都狠啊
 jabberwocky：这话质量挺不错的啊，从头笑到尾~ 刚好看的时候朋友也在过生日，气氛很哈啤。某个天使不废的时候还是挺可爱的嘛，某个恶魔反倒是就算黑了也依旧很萌。
 th3ta：天国安检套路多
 274845：忍不了每集萨塔尼亚受欺负
 koyomi707：天国和地狱原来是邻居吗，连传送门都是共用的
 184973：忍不了每集萨塔尼亚受欺负
 chirin：一瞬间看到ウサミン
 mach6：这番越看越有毒
 124089：这样看起来两边关系也不怎么恶劣吗
 kyokou：确实有点らき☆すた的感觉
 rog_defwang：神特么角松俱乐部Apart极端构图+镜头强切笑死了。
 天堂地狱是邻居啊……
 216493：god damn还行，看来holy shit也可以了
 tatakaushisho：菠萝包降智大法
  手一滑就成这样了，太可怕
  这是要把圣诞节变成受难节233
 wxd22222：A part无论如何都过分了点，被狗扇耳光什么的，最起码的尊严都不给人留。更何况人家还没做错什么，恶魔本来就不该庆祝圣诞，还轮不到薇奈这个践行错误的人对正确者施以暴力
 h751984871：红毛就跟坪内地丹差不多啊。
 277633：对zz施加暴力还挺让人开心的
 eichan：这圣诞节蓝毛xswl
 432510：入口是在一起的，新年的时候还要串个门吗
 我检查员最喜欢的事情之一,就是向那些自以为是的家伙说,NO!
 kanzoso：A Part真的是**，薇奈自己想人多开心，把恶魔叫来凑数还要羞辱，那么想过圣诞节和天使过不就得了。
 407754：蝋人形にしてやろうか
 somebottle：竟然还能恢复出厂233，就是容易发酒疯
 
 天堂海关这检查真严格
 sjj118：END CARD
 735213：这是终于吃到菠萝包了？草还是被狗子吃了
 697576：又在欺负萨塔尼亚了，这次直接绑着让她看狗吃菠萝包
 你这天界都挺现代化了，怎么电脑都不给带啊
 436911：人类，逃过一劫
  >>436911->436911：所以背刺队友能攒恶魔点吗
 satokazuma：这恶魔还不如狗
  >>satokazuma->satokazuma：这啥字幕组，“你大爷的”

第10集
 lhb5883：有手机竟然不能打游戏，这是什么废天使
 athrun1120：作者还给香菜寄明信片
  >>quansiji->athrun1120：还能抽奖
 toxotai：萨塔尼亚一家智障
  >>upsuper->toxotai：弟弟是正常的啊（
 quansiji：玩具送上门了
 hentyclopedia：萨坦妮娅的弟弟是不是抱错了
  >>178270->hentyclopedia：薇奈家的孩子
 178270：弟弟：跟一群逗比生活在一起，时常感到难以呼吸
 话说貌似只有薇奈是独生子女
 《珈酱引导人民》(雾)
 太淳朴了校长...老子信了你的邪
 塔普莉丝怎么没出场...
 explorare：那么问题来了，香菜到底做了什么表情？
 323817：官方滑稽表情包
 black_tea2333：兵库北
  >>upsuper->black_tea2333：你发现了华点（
 q1q1gg：萨塔尼亚弟弟居然是正常恶魔
 eyecandy：想吃甜甜圈就去萨塔尼亚家买啊
  >>313144->eyecandy：其实我想到了把头上那个拿下吃
 165527：被妹妹弟弟宠物使魔管家什么的萌了一脸血。
 这校长太好骗了太废了，瞬间觉得安检小哥太屈才了。
 暂停集表情。
 cuiyn：大……大姨子？
 barcelona：这集还蛮有趣
 
 萨塔尼亚那是……喷火龙？
  >>jingjia->barcelona：那装死的模样，简直不想让我承认它那老喷的外型
 alvin_aries：天使恶魔们也都不容易。。。
 collice：那边的弟弟好可爱
 261227：好巧，我们可以一起做点有趣的事
 ks_magi：\
 9023：惊了 草莓骑小梦
 chirin：在家不用脱鞋 
 5:08同一个镜头袜子都忘了上色
 124089：这个管家不就是出岛小姐吗
 kyokou：感觉那个做鬼脸的也neta幸运星
 maple_5233：所以问题来了 香菜做了什么鬼脸
 亚历山大和喷火龙是什么关系
 珈百璃的隐藏技能是什么
 tatakaushisho：萨塔尼亚家投影233
  作为唯一的正常人，弟弟辛苦了
  恰比巨大化233
  装死中233
  隐藏抖m女仆好评
  学校顶上也有光环orz
  等着出上调等级上限，一句话露馅系列w
 277633：全是套路，不过挺好玩的
 eichan：忽悠校长xswl
 432510：卖可怜？小孩子
 天使生产力这么高，文明程度怎么还比不上人间
 这家人都搁那装逼
 somebottle：天堂昭和年间
 萨塔妮娅家就弟弟是正常的233333
 kusa，另一半桌子竟然是墙纸哈哈哈
 果然父母好，教出来的孩子也好
 拉菲家的管家原来不正常
 做鬼脸那一段演出挺有空气感
 sjj118：END CARD
 sam_toki：好几个桥段让我笑出声了233333
 735213：珈百璃这汇报也能获得经费的么
 697576：珈百璃满嘴跑火车，校长还真信啊
 heming_233：扩充了作品的世界。
 这对日常喜剧真的很重要。
 672224：傻塔这一家
 satokazuma：一家只有弟弟是正常人，将来必成大器！

第11集
 explorare：「C 语言从入门到入殓」
 「PHP 从入门到出家」
 「Java 从入门到入狱」
 「Oracle 从删库到跑路」
 misakaxindex：少看了一集?
 上集不适还在天界和魔界的么
 178270：向编程大佬低头
 branchzero：拍黄片大法好
  >>laoism->branchzero：恭喜你即将学习全世界最好的语言。
  >>eyecandy->branchzero：php是坠吼的语言！
 tebiese：下一集姐姐要来了
 laoism：b站翻译大概是故意用“网上冲浪”这个死词。
  >>262593->laoism：爱奇艺版也是网上冲浪，估计通过JY引进的片子用的是同一字幕……
 lhb5883：加百列的姐姐到底是谁呢？
 hentyclopedia：现在真的还有从鼠标操作入门教起的书么
 想起来十七八年前有一套教你如何用电脑的光盘，细致到什么是双击怎么创建文件夹，高级点的还有如何使用word和excel，结果现在office系列的技能完全废了
  >>lhb5883->hentyclopedia：Win95带一个《欢迎使用视窗95》是从单双击开始教的
  >>reficul->hentyclopedia：小学读书时从开关机开始教= =
  >>astroprofundis->hentyclopedia：开关机应该按哪个按钮，主机和显示器哪个先断电
  >>lhb5883 -> 小小R：您现在可以安全的关闭计算机了
 kentholmes：以为少看了一集
 看标题觉得像是最终话
 然而显然还有一话
 万岁！
 athrun1120：正好在网吧通宵
 265239：好想吃章鱼烧
 quansiji：大西下厨了 松冈快跑啊
 hexcles_ma：一天时间就从使用鼠标到C/Java，少女，不如来跟我学编程吧？
 q1q1gg：这个天使会编程
 124089：前半段莫名其妙啊。。
 reficul：前半真无聊
 274845：前半真无聊
 ks_magi：。。。
 fifth：少看一集？
 collice：还挺期待上集结束的展开来着
 ayasechandaisuk：这个学妹脑子还是可以的。。一天从学会开机到入门C和Java
 bhezr：潜入天界的事呢
 kyokou：MySQL从删库到跑路
 jabberwocky：撒塔尼亚果然也是天使啊，加布这次也是做了件大好事，不容易啊（奇怪，为什么我要说不容易呢）
 fantasy：哇，快学世界上最好的语言。
 216493：我也还以为会接上集。另外看开头还以为下错了
 tatakaushisho：果然是相爱相杀吗233 笨蛋恶魔与狗
  开水泡澡，蛋糕糊脸233
 441581：感觉10集和11集之间过渡好突兀啊
 eichan：学编程语言，tqltql
 
 不想完结啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 432510：现在好像也有可以按按钮的红绿灯，只不过它过一段时间就可以变也就当做普通的了
 somebottle：第十话和第十一话之前是砍了内容吗(;x;)
 终于看到天使的好了
 难得在日本动画里见到PHP了2333
  >>qiuweimeng->somebottle：确实，好像删了东西，第10集好像没完全
 qiuweimeng：C Java还有PHP（
 458201：结果萨塔妮娅是自己给自己养了那只抢菠萝包的狗啊，不过过了11集她也是终于吃到了菠萝包。
 sjj118：END CARD
 xl234158854：红发的孩子真可怜ED君总是来得如此突然，不够看啊~
 bangumi_muxi：这个孩子真是…大佬啊，c语言速成
 735213：我跳了一集，怎么跑人间界了
 终于吃到菠萝包了啊
 我说店长这咖啡店没什么人还能一直开这呢，原来还是房东
 googleplex：原来PHP这个远古表情包也是这里出来的
 697576：萨塔尼亚和那狗都萌生这种感情了
 一晚上就学会c语言和java，不愧是天使
 satokazuma：文科生表示C语言啥的是什么啊

第12集
 232434：完结撒花
 lovee：不够看！
 307475：珈百璃变回来也挺好的，话说姐姐之前碰上狗不是没什么反应吗？
  >>upsuper->307475：你发现了华点（
  >>zheung14->307475：“看到一生之敌被颈圈套住时不禁地会心一笑”
  >>upsuper -> DanoR：原来如此（
 kentholmes：卖萌搞笑哪家强，日出之地找工房！
 messi：おもしろい！超おもしろい！
 wxxf888hbwx：哎，一月番里结局最满意，其它追的番总搞什么幺蛾子
 athrun1120：抽屉里出来一只撒旦尼娅
 powdersnow：啊哈，最后一集还是挺有趣的
 toxotai：姐姐跟星奈一毛一样
 lhb5883：美雪太太这个声线刚还以为是爱衣
 hentyclopedia：有一个脚踩红毛画面脚忘记上色了，我还以为是分趾长袜，看了一下前后画面都是裸足才意识到是作画失误
  >>univer->hentyclopedia：在第十话评论中指出袜子没有上色的老兄→ @Chirin
  我怀疑你们看番的时候一直都在盯着脚
  >>hentyclopedia -> univer：在第十话评论中指出袜子没有上色的老兄→ ＠Chirin
 barcelona：这集还蛮有趣
 rog_defwang：希望看到人瞬移过去了衣服留在原地的桥段。
  >>178270->rog_defwang：公 开 处 刑
  社会性死亡
  >>collice->rog_defwang：出包里有啊
  >>laoism -> 工口猎人：公 开 处 刑
  >>178270 -> 林卯：怕什么！有圣光啊。没太大区别，这就好比穿着比基尼跑去教室
 178270：泽城太太的尖叫真是难得一听，整个人都软了
 laoism：不知谁传的：
 
 AnimeShot / 好 沉默魔法起作用了
  >>lhb5883->laoism：篝敦子流膜法
 black_tea2333：恢复出厂设置
 猜到了过程，没猜到结局
 165527：这一话应该叫做：泽城姐姐来了。
 collice：泽城姐姐好棒啊
 chekaws：a part笑死人
 eyecandy：变回去的珈百璃太受欢迎了该怎么办
 qsceszadss：还以为会让姐姐也堕落
 wyxd：其实恢复出厂设置也挺好的。。。
 wccs：有毒 口中含暗器
 jabberwocky：这话的套路与反套路设计得不错……后面我还真的错以为会是另外三个人搞事把加布弄堕天了，原来还是一直在装。还有和服天使这搭配居然莫名的不违和，美雪姐姐的声音也是许久不见了……
 ks_magi：=、=
 q1q1gg：姐姐一秒崩坏
 261227：掉毛的天使
 kyokou：やったぜ
 200260：不够看
 mwm5：拉良家妇女下水,劝失足妇女上岸
 339199：很有趣
 maple_5233：拉良家妇女下水,劝失足妇女上岸哈哈哈哈哈
 tatakaushisho：集团幻觉233
  为什么只有我被踩在脚下233
 ranlz：狗的bank竟然还有用武之地哈哈哈哈哈哈
 eichan：姐~姐
 432510：首尾呼应还行
 somebottle：姐姐的压迫力~
 超会演的啊这是
 竟然还留了一手阴招23333，但天下武功唯快不破
 姐姐看来是强行给恢复出厂设置了，但这波有点矫枉过正
 kusa，原来还有一手！竟然还有反转哈哈哈，你姐终究是你姐
 警惕天使打友情牌.jpg
 看来每个天使都有害怕的地方
 竟然首尾呼应了，喜闻乐见中这部番也结束了
 sjj118：END CARD
 xl234158854：完结撒羽毛，姐姐大人的威严啊
 735213：姐姐也挺可爱的，珈百璃是真的能装，女仆装确实可爱
 猛虎落地式下跪完美
 小埋登场，可以搞个组合了珈百璃和小埋
 光头落泪
 撒塔妮亚从桌子抽屉出现满满的哆啦A梦感
 果然是在装，姐姐好强啊
 想看第2季！！！
 697576：女仆装珈百璃还挺可爱的
 hdssnn：留级和学妹当同学莫名幻视轻音
 完结撒花！喜欢打游戏+天天抄别人作业，这不是泉此方吗
 satokazuma：姐姐原来那么好搞定的么
 完结撒花，什么时候有第二季！
