第1集
 lee960707：喷了，人名全是舰名，套路得这么彻底也是一种才能
 alvin_aries：我估计这片没被剧透的人已经没几个了吧。。 
 这女主还真是丝毫不戳我萌点。。也是难得。。。（难怪作者自己都不喜欢了
 hentyclopedia：目前为止最佳OP ED，沼仓爱美最近歌唱了不少啊
 人设还是蛮漂亮的，男主真人生赢家，各种属性的姐姐妹妹都有还总在家里放福利
 我预感一月会有很多风学家还有隔壁的渣学家
  >>lhb5883->hentyclopedia：爱美这季大活跃啊
 paradichloroben：虽然片子不一定稳但是风夏的人设太帅了……
 lhb5883：舰名当人名我只服痞子
 一股白学气息好棒啊
 女主是卖胖次役
  >>izantcd->lhb5883：痞子就是痞子
  >>insulsa->lhb5883：不象白2象白1
  >>lhb5883 -> 把友情留在无盐：是的啊
 gg_：女主不讨我喜欢
 koyomi707：男主叫榛名，其实我想到的是千晶写的剧本
  >>azurewrath->koyomi707：这串戏给满分
 165527：好凶残的风夏，赔我手机啊喂！！（所以说我讨厌短发运动少女，暴力且自我意识过剩！啊凉风除外）
 cd封面好漂亮！
 喂监督是草川启造，没有问题吧！
 长发那个姐姐你系着围裙只是cosplay吧，根本不会做饭吧？欺诈饭。
 男主角也是自作自受，不长记性活该。
 这些姐姐真是。。。。这设定太不现实了。
 我开始觉得风夏挺可爱的了，居然没有在课堂上大叫“啊，变态偷拍男！”之类的。
 男主角会错意感到尴尬那一段感觉有点木村良平的感觉，小林是在Re以来把嗓门给练出来了是不是。
 风夏果真还是挺可爱的，虽然之前有点不分青红皂白的感觉，但是很有亲和力啊。
 这个错位也真是够了，有这么笨啊，当然要到处转转找找啊，哪有一直呆一个角落低头玩手机等人的？真捉急。
 那个海报，一股偶像事变的既视感。
 explorare：全是舰名啊
 我看这棒各点了三个四层撩妹技能，主撩妹范围 + 15%，副撩妹范围 + 50%，锁定妹子攻略速度 + 100%。
 upsuper：不知为何，画风有一种微妙的违和感……第一话蛮无聊的……
 307475：两个星际选手
  >>lhb5883->307475：都是睁眼瞎 还整天带耳机 怪不得车祸了
 athrun1120：109变百元店了..
 287804：风夏看狗血 隔壁人渣是看打炮？
 216553：一个两个都是倒贴，还不如亚萨西流呢
 laoism：怎么这么…
 arshines：第1集套路就那么多了，不白不舒服！
 97808：麻蛋。。这套路看得我尴尬
 但是真是清爽。。会心一击
 ipcjs：这一季是怎么了，为什么这么多这种套路片？
 ks_magi：评论有剧透、滚吧
 cpulws：想到真实之泪，天降短发女对阵长发青梅竹马，嘛，看来是药丸
 bhezr：中岛爱复出了
 awsl：这一集疯狂安利自己的那部短篇啊2333
 http://chii.in/subject/62046
 lostanother：各种套路桥段恶心人，但是男主手机少年的设定有共鸣，女主活泼可爱，欲罢不能啊
 delitofu：又是砸人，又是摔手机
 我去，绕着个八公像还能找不到也是醉了
 你们看的到底是什么爱情篇，怎么送草泥马情侣特典
 mizudiwood：ED居然是中岛爱
  >>lhb5883->mizudiwood：好久没见了
 insulsa：第一回相撞，倒向了相反的方向，不好。第二回相撞，一个压在另一个身上，好。
 pchpeach：完蛋，我对校园恋爱剧一点兴趣都没有了
 216493：这tm什么狗屁展开啊？就全部‘用“真是奇怪的人”糊弄过去？
 collice：蓝毛短发总是穿越到黑子
 chirin：男主全程脸红，我是看不明白脸红的原因
 birdlay：看了前两话，女主好烦啊，麻烦告诉我第几话挂的，我直接看
 以及早见真棒！但是有个这么烦的女主实在是不想看下去了。。。
 rog_defwang：其实还好吧……几个POSE的效果还是挺好的。
 这错位也太假了啦。
 还是之前在长骑吐槽过的树影蒙版(?)，一股廉价的纸片感。
 gongt：走，丢手机去
 503360：令人血压升高的女主

第2集
 chenn78psp：教练，我想唱歌。
 av814867167：站女二
 lee960707：连WA2都不如
 azurewrath：满满都是白1的影子…
  >>304246->azurewrath：白1和白2的混合体
  >>azurewrath -> R_Z：补漫画的时候还没这么强的既视感
 14819：第二集就已经快受不了剧情和人物做作了。。。然而为了nu还得忍着看下去
  >>azurewrath->14819：早见的歌也有得听
  >>304246 -> 奈美酱拉面：才听了两句...
  >>304246 -> 奈美酱拉面：早见成为我追此番主要动力？
 quansiji：演唱会上面灯光辣么亮，怎么可能看得清下面的观众……
 hentyclopedia：这番音乐真棒啊，虽然早已被剧透不过目前观感还是不错的
 
 女主：呐，优君，我到底想干什么呢
 B站弹幕：成为竞女吧
 
 居然要成立轻音部，男主你知道贝斯手穿蓝白碗是传统么
 gg_：不知道这次屌社的剧本怎么样……
 304246：从这集那不科学的的镜子作画可以看出，你屌媒体果然还是屌媒体...
 sinker：好久没看这么套路的片子了
 lhb5883：虽然很套路出牌
 但是王道剧情就是因为王道才王道啊
 explorare：被大奥感动到哭.jpg
  >>lhb5883->explorare：不知道是不是编曲的锅 OP 感觉没一句对到点上
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我懷疑你聽「届かない恋」上癮
  >>lyz1196->explorare：你确定不是铁三角
  >>304246 -> 见事迟：不是AKG。。。吗？
  >>304246 -> 见事迟：其实是Beats官方钦点
  >>skysweetdark -> R_Z：官方钦点
 165527：三角关系？第三角难道在说你自己啊哈哈哈？
 旁观者清，当局者迷？风夏看得这么清，为毛小雪不喜欢风夏啊？
 说到三角铁，果真我还是不可抗地想到饭堂师傅叫开饭了时打的三角铁。
 alvin_aries：男主真是脑壳有问题，爱抖露上门等撩都不要，非要去撩个只会卖胖次的。。
  >>13084->alvin_aries：男主表示那边爱逗太久没见过了不知道具体啥情况。总之先把身边的胖次收入囊中才是最重要的。
 athrun1120：基佬回避...   
 
 台上的是我朋友 这种事一般都不会说吗
 black_tea2333：我不管，我就要押青梅竹马
 laoism：这黄毛特别。
 ershiwo：两集阅毕一起说感想。据说原作喂屎，我就不补了。
 我应该没走错片场吧？第一集先来个当众处刑，然后是感动的青梅竹马大重逢发展，在接着就是一套误会展开，最后蓝毛带领男主和黄毛要组建乐队……有黄毛的话不就是要 ntr 展开嘛！出柜也没用啊！
 wyxd：黄毛竟然出柜。。。
 演唱会竟然没翻车？？！！
 幼驯染没去找男主？？！！
 你tmd玩我？？
 179593：齐藤壮马这个声线~^q^（居然又配基佬…
 cpulws：站女二！
 ks_magi：鬼套路
 13084：明明是我先
 bhezr：你在听大奥吗
  >>skysweetdark->bhezr：只听说过，没瞧见过
 messi：早见小姐你什么时候去武道馆看演唱会啊！
 insulsa：等人不站显眼位置不好
 delitofu：突如其来的出柜我也是没想到
 青梅竹马可爱~竟然在演唱会上找的到男主？
 luo6611316：哎，这话都TM剧透了
 kurichan：一股药味，套路满满
 216493：我怎么感觉男主和风夏就是看胖次和被看胖次的关系而已？然后就一个劲的害羞来害羞去。
 collice：现役偶像倒贴回来纯属宅男幻象啊
 rog_defwang：白……算了不提了，女二的倒贴感太重啦。
 我站黄毛得了
 howlaind：届不到呀届不到

第3集
 304246：套路地我尴尬症都犯了
  >>304246->304246：我觉得这锅不能只给原作，监督也得背...
  >>lhb5883->304246：毕竟王道番
 lhb5883：女主可爱 男二也可爱
 lee960707：……我决定撑到小松的角色出场再弃
 hentyclopedia：远坂时臣你怎么到海边开店了，是不是看到麻婆在魔伊里看到麻婆开店也想试一试？开店也没用，反正后面剧情喂屎了绝对是时臣的错
 男主你这样盯着女主的屁股是想吃一记真空烈尻么
 突然发现男主、基友还有女主几乎是同一发型啊，谁来把男女主发色瞳色调换一下
 arshines：要在1集里加入那么多套路也是不容易...
 小雪终于露面了。早见的女神声线听起来真是舒服啊
 gg_：我怀疑下的是假雨
 barcelona：哈哈哈第三集就
 alvin_aries：反正迟早都要挂，不如趁早。。。。（
  >>azurewrath->alvin_aries：我还以为刮条的字是白
  >>cpulws -> 奈美酱拉面：讲道理，我也觉得是白
 koyomi707：下一话，square
  >>mewing->koyomi707：tetrahedron
  >>koyomi707 -> mewing：阿 又学到新姿势了
 72935：还拿到了痴女爱抖露的头等票。
 一睁眼变女主救男主瞬间笑出声……
 294869：区区人类，是无法阻挡大自然的力量的
 paradichloroben：《震惊！人类十大Deja Vu合集！错过别后悔！》
 手机xjb改图
 ershiwo：顶着剧透看下来，这 shi 不是一天两天就能搞出来的嘛。
 lostanother：第一次有了可以作为人生目标的偶像，第一次有了在意并且献出初吻的男生……
 powdersnow：恋爱（逆）套路大集锦，原作者估计也是身经百战了
 13084：猝不及防的膝枕
 
 都是套路啊
 
 小雪：明明是我先
 风夏：明明是我先才对啊
 athrun1120：剧情太狗血反而感觉是各种故意撩男主
 165527：男猪好废物，不想来就明说，来了就认真拿出劲来干，麻痹在搞毛啊，还向女生抱怨，真欠殴。
 fuck~！膝枕~！不爽，烧死他！！
 风夏腰线美！
 基佬来海边搭讪是什么鬼？跟男人一起玩怎么可能？就是找个没人看见的地方搞吧，下流。
 我就说凤夏怎么可能不会游泳完全不符合形象，原来是计划通。
 喂风夏。。。，跟基佬。。。那个。。。间接kkk。。。kiss什么的，不是那么简单的事！那人刚跟不认识的救生员哥哥才。。。。
 最近看了评论才注意到一直见到的爱抖露原来是idol的意思
 insulsa：胡子男店主不好，弃。请问这集后半部分又发生什么事儿了？
 wyghthy：NTR。
 collice：男主是个智障么
 又不是多复杂的菜名这都记不住
 就这破事儿还非要特么转折一下
 rog_defwang：这雨这么大也是亏得你们能把烟花点着
 一个脚抽筋一个溺水，怎么活下来的，果然风夏计划通……
 242978：太tm套路了，抬头看了一眼标题还tm是三角关系

第4集
 light_44：神摔跤神之手再现……
 hentyclopedia：蓝毛唱歌声线突然变帅气了，男主贝斯手实力划水
  >>lhb5883->hentyclopedia：bass日常被黑
 zrd1412：女主你果然不是真正的粉丝
  >>lhb5883->zrd1412：明明冰无小雪才是真正的粉丝
  +1s
  >>165527->zrd1412：一般也有是粉丝但是不认识乐队成员的情况存在，因为只能听cd无缘去live。但是一个城市里头一个国家的人，作为粉丝不认识乐团的人真说不过去。
 lhb5883：才发现ed是中出爱唱的？感觉还不如lynn
 男主真是梨神附体直接推了就不会被打了
 165527：贝斯可以如此随便上手？我只艰难地经历过吉他的压弦历程，你别骗我
 为啥他俩要自称小玉和阿笑？就因为是粉丝？
  >>lhb5883->165527：bass只是和弦进行 旋律一般比较简单
  >>light_44->165527：没看男主只是呆站在那里什么都没动吗，（虽然实际放出声音来的效果非常好
 189908：Lynn唱的有点厉害
 barcelona：为什么会这样呢
 koyomi707：那只学长自投罗网
 sharkspeare：榛名你这是在强迫人家道歉么？？？
 athrun1120：早見这显然是計画通り
 
 跑掉的主唱似乎就是OP那个沼倉
 216493：这片除了女主       是不是没有别的不那么似曾相识的桥段？
 alvin_aries：女主哪来的自信敢这么作。。。
 powdersnow：也许看这番只是为了满足我的好奇心...这乐队组的太突兀了
 hachysu：完了，胃药前兆
 13084：小玉：计划通
 133702：每集我想发的吐槽都一样：老贼到底活在哪个年代才能想出这种剧情……
 虽然说如果风夏看到小雪直接求签名求握手也不是什么新鲜桥段了，但你偶像在面前你掉头就跑光顾着吃醋一点没有考虑别的？冷战的过程还这么低能幼稚没营养，我就不信是为了反套路才这么复古的，你根本不是真正的粉+1，不但不是乐队真正的粉，更不是小雪真正的粉。
 
 Lynn唱得是不错但我怎么觉得那么吵呢，曲子很吵声音也很吵，大概迷家的声优除了那几个作品列表长的全进了我的黑名单吧。
 ED的中岛爱宛如一股清流。
 collice：也就是丢着当bgm的级别了
 认真看纯属浪费时间的感觉
 179593：这片真是微妙，剧情9成都狗血得不行，但偶尔也有点小细节闪下光，比如这集最后男主拍照那两句对白，画面也是，人体难看得不行，但偶尔又会来一两个很好看的特写（多半是女主的脸
 op这歌倒是真的挺好听的
 rog_defwang：不觉得很好听啊……可能是太激昂的调子不对我胃口吧

第5集
 explorare：热烈庆祝风夏和隔壁的 Qrow 叔叔成功活过过年 ﾟ･*:.｡..｡.:*･゜ヽ( ´∀｀)人(´∀｀ )ノ･゜ﾟ･*:.｡..｡.:*
 koyomi707：讲道理这话不是沙罗姐姐吗
 lhb5883：气象学get
 小松未可子好棒啊
 早见沙织又缩了
  >>upsuper->lhb5883：我看那段说什么不是单相思的，我真想把手里的东西往屏幕砸过去（
  >>lhb5883 -> upsuper：为了不便当，早见也是拼了
 hentyclopedia：初见高冷发现是推特好友立马倒贴，小松这个败犬像十足
 突然感觉小松除了配男子力满满地女孩子和可爱的男孩子，败犬角色也不少啊
 nagi的美海，伪恋的鸫，Ajin的泉姐(单相思忠犬)
  >>lhb5883->hentyclopedia：不过还是没有犬西和小泽亚李那么定番
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：喜多村血蹄笑而不语
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：最近血蹄出场好少 去唱歌过印税生活了吗？
 light_44：这话太好笑了
  >>lhb5883->light_44：一股迷家味儿
 black_tea2333：所以女主什么时候去死？
  >>upsuper->black_tea2333：我也想这个问题（
 athrun1120：小松... 原来提督是你  贵圈是不是人有点多了
 powdersnow：这番真好玩，请务必出第二季
 13084：还我高冷的前辈。。。
 kane：为什么时不时有种在看我为歌狂的感觉
 barcelona：不友善：怎么来了个更弱智的女角
 165527：总觉得有三笠在场，那智的处境会越来越危险。
 collice：这倒贴的
 前后反差过大一股严重的不适
 179593：虽然狗血尴尬，但有些脑洞真的笑死了…
 rog_defwang：能不能别随便来个角色就开始倒贴，整的跟辣鸡轻改似的……
 你们啊……别天天咒人死啊
 74480：这反差萌有点意思。
 mrwangbote：沙雕网友见面.jpg

第6集
 messi：早见主场到了？
  >>lhb5883->messi：飞龙骑脸怎么输嘛
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：历史证明操作不好也得输
  >>lhb5883 -> R_Z：盲人星际
  >>azurewrath -> lhb5883-污喵王VIP⑩：盲人星际
 light_44：又来了，不知道对方是谁的情况下给情敌加油
 zrd1412：小雪父母：孩子啊爸爸妈妈要分开了，你要离开爸爸去跟妈妈到东京生活了。
 小雪：不要啊这样一来我就不能跟笑君在一起了，呜呜呜
 小雪这悲伤点略奇特啊
  >>304246->zrd1412：+1....
  >>304246->zrd1412：这么一搞就好像人物一点社会性都没有了，除了恋爱什么都不在乎一样...
 hentyclopedia：小雪这一股标准的败犬像
 athrun1120：朋友卡   
 
 被路人狗仔炎上了 能不能别那么套路
 upsuper：我现在看这片满脑子想的是女主到底什么时候挂（
  >>lhb5883->upsuper：感觉还能续三五集命
  >>everpcpc->upsuper：还早，得等告白之后
  >>upsuper -> everpcpc：好几话前就有人预测了来着（
  >>everpcpc -> upsuper：（然而我不是预测而是原作党
  >>coffeetea->upsuper：估计是结局会来这个，不然CV表会上2号的CV的（
 lhb5883：早见这缩的真是……苦逼幼驯染属性很容易杯具的
 koyomi707：ED好评但是看歌词要跪
 165527：桑拿室里的蒸汽是要闹什么，一点都不自然！！
 barcelona：一上来那大走调吓得我浑身一激灵……原来是故意的 但听走调真的好不舒服啊啊啊啊啊啊
 azurewrath：果然这片还是来听歌的啊
 powdersnow：这集还行，福利到位全被圣光遮了，剧情感人的很强行，还是早见的ED最良心
 267130：ed好听，炸裂
 black_tea2333：ED全集最佳，
 这集全都是套路啊，虽然前面的也是。
 下集标题真是
 arshines：早见沙织的童音好听！
 
 洗澡那一段，风夏难道一点警觉都没有吗？还给小雪加油。难道第3集在海边你遇到的不是小雪？这记性不行啊。
 collice：早见你这么缩
 败犬啊败犬
 133702：早见这个走音很厉害啊。
 小雪父母离婚之后没有改姓哎。
 coffeetea：一言不合就唱歌，什么鬼
 卡车路过，不带走一片云彩（
 这两个女角相遇太狗血套路了
 ED挺不错的
 sinker：听唱歌，看套路，等车祸
 rog_defwang：早见片头跑掉笑死了，应该是故意的吧。
 ED真好听。
 locus：我TV放送时候看到这集就丢了等BD就为了这奶子！
 mrwangbote：BD圣光全没有了，看得内心毫无波动
 故意跑调也是一种技术

第7集
 light_44：感觉什么这集都没讲啊
 什么时候出现卡车啊，都等7集了
 sharkspeare：高中生就该是这样闯祸的智商水平这点是没错
 看来再赶也没法三集就搞事
 hentyclopedia：高中生偶像公开单恋真是不怕事大啊，小雪优势很大，小雪A了上去
 lhb5883：我有一首届恋不知当不当唱
 风雪交加气象学
 koyomi707：全国直播发卡
 arshines：全国直播给自己发卡，心疼小雪。
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈66666
 72935：优雅的人形墩布（滚动
 powdersnow：小雪这段话怎么想都不该说成这样，果然我低估了濑尾编故事的实力能把场面搞得这么尴尬真有你的
 你们的卡车TAG出了偏差可是要负责任的
 loveuyeah：稳得 不虚
 upsuper：我猜女主还可以再活一话（
 black_tea2333：用吉他让他们闭嘴
 athrun1120：对面事务所还打算隐瞒 瞬间被男主打脸
 
 我现在很愉悦
 deroq：半集在快进，小雪高中生的智力水平缺乏理智也勉强可以理解
 13084：心疼风夏
 alvin_aries：真想打死男主。。 
 女主什么时候才死啊？ 
 
 让他们闭嘴
 chenguangcd：下一话OP可能会是中途尾声的live，好想听整场的live啊
 coffeetea：live怎么样毫无兴趣
 倒是早见的CD什么时候才能有啊
 对了，卡车预测是已经检查好轮胎了，上集还过了下场（
 collice：所以
 你们几个人都把当初海边的事儿忘得干干净净了么
 silvernitrate：看的很不舒服的一集。。
 rog_defwang：喷了，这故事发展很有趣嘛。
 要不卡车兄弟再晚点来啊，这小雪败犬线不也挺好嘛

第8集
 hentyclopedia：会场关灯一片漆黑的时候居然没人趁乱摸两把小雪么？
 直接一波就圈粉了，粉丝转变真是快，扔酒瓶的小哥你怎么直接拿酒瓶打call了，你的立场呢
 沼仓爱美新碟前两首都唱了，不知道第三首会不会出，第三首的前奏很毒啊
 你们不是说女主差不多9集会死么，留给女主的时间不多了
  >>coffeetea->hentyclopedia：怎么看进度第九集卡车都无法到场（而且还魔改了，估计最后一话才能开车（
  >>lhb5883->hentyclopedia：第三首梨狗声线出来了好可爱
 262092：路人这么弱智看得我尴尬，侮辱观众智商
 light_44：话说我在开始3分钟就觉得剧情太智障开始和人发消息聊天了
 
 什么时候车祸啊，连隔壁rewrite都比你快了哦
  >>165527->light_44：至少风夏估计要出名了以后吧？
 165527：麻痹放在现实的话会有这么多恶心人的粉丝吗？还有，这是在学校，学校就完全不派人员维持治安吗？太蠢了。
 两个萌萌的JK，操着成熟的女低音，抱歉，我感觉太违和而感到难受。
 话说还是不明白日本偶像和一般音乐人到底有啥区别？真觉得偶像把公众形象完全摆在第一位，然后稍有一点被狗仔抓住柄子就能毁了焦点。
 另外，小雪以前是以band为梦想的吧？歌也是自己写，为啥就走上偶像路？
  >>explorare->165527：有啊，世界第一歌姬MAO酱，影响几代人，数亿红卫兵
  >>165527 -> Explorare：,那种粉丝感觉若是在欧美直接会被请进局子里去。
  >>explorare -> Demented Dragun Dragon：在哪都会，寻衅滋事
  >>infinityloop->165527：JK+成熟嗓音=JUNNA
  >>165527 -> InfinityLoop：嗯嗯啊。lynn就算了，早见也跟着低音起。
  >>lhb5883 -> InfinityLoop：毕竟非法御姐
 explorare：下面是我们的原创歌曲，届不到的恋
 athrun1120：就说一句 事务所说让我们最近别联系 不行么
  >>upsuper->athrun1120：应该让事务所跟他联系吧（
  >>lhb5883->athrun1120：这样爆出来也影响事务所形象吧
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我意思打个电话和男主说 或者发短信也可以
  >>lhb5883 -> A.one：一般艺能人这种恋爱禁止条例本来就是潜规则吧？没有明说出来了，最多有些经济惩罚条款。
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：偶像是 歌手不是   这种一般签约的时候都会在条款上写好 违约就赔偿
  >>lhb5883 -> A.one：偶像是 歌手不是   这种一般签约的时候都会在条款上写好 违约就赔偿
 koyomi707：好尴尬
 演唱会不是成功了么，为什么还会受到精神刺激
  >>304246->koyomi707：风夏如果卖了超过1宽WA1死不瞑目
  我就在这里把毒奶撂下了
  >>koyomi707 -> R_Z：风夏如果卖了超过1宽WA1死不瞑目
  >>lhb5883 -> koyomi：女主会死的动画怎么想也不会卖的好啊这么王wei道shi的剧情，本来也没想着大卖吧？
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这么王wei道shi的剧情，本来也没想着大卖吧？可以借机卖歌
  >>lhb5883 -> koyomi：可以借机卖歌沼仓爱美唱歌真鸡儿好听
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：沼仓爱美唱歌真鸡儿好听
 lhb5883：早见涨停了，可喜可贺
 infinityloop：早见的声音在合唱的时候几乎被淹没了
  >>304246->infinityloop：我怀疑音响监督动了手脚让两人音量差3DB
  >>304246->infinityloop：我又怀疑风夏故意给小雪递了个坏的话筒
  >>lhb5883->infinityloop：早见声线太低沉了
 234127：【平心而论】这集风夏能不能算是日漫弱智程度的一座高峰了？
  >>powdersnow->234127：完全不能带脑子看
  >>lhb5883->234127：只不过套路了一点，离迷家还有300个王冠
 powdersnow：早见赢啦，完结撒花啦！
 这“神奇”的套路番，无比的狗血+尴尬+掉智商，我就不奢望卡车了
  >>304246->powdersnow：飞龙骑脸怎么输
  比隔壁true tears不知差到哪里去了
  >>powdersnow -> R_Z：飞龙骑脸怎么输
 189908：这剧情不太对啊 开始魔改了？
 coffeetea：观众的智商比漫画中的表现还要脑残啊。。。
 原本漫画看得快就过去了动画这么一刻画觉得好智障。。。
 少了一个漫画的关键人物，怎么突然就白学了，让小雪突然增加了可能性
 下一话标题叫做约会，是小雪还是风夏？
  >>lhb5883->coffeetea：要是风夏岂不是路学现场？
 sharkspeare：路人说歌好听 就是好听
 我说这屎难吃 就是难吃
 barcelona：套路也要按照基本法啊
 不能你说他扔瓶子 他就扔瓶子 你说他黑转粉 他就黑转粉
 江来报道除了偏差 你也是要负泽任的
 281173：这编剧智商怎么突然就奔着甲铁城迷家去了
 演唱会那上面该说的都说了
 
 还有男主那里，人家小雪基本等于朝他告白了，男主这居然没有任何表示，成就说成不成就说不成啊，简直服气了，我没见过都被表白了还不表态一直吊着别人的
  >>infinityloop->281173：表白了不表态一直吊着别人的只是你没见过罢了
  不……我没有故事……别让我说
  >>coffeetea -> InfinityLoop：表白了不表态一直吊着别人的只是你没见过罢了
  >>infinityloop -> 茶刀子：是需要女装才能说出来么，来，开始你的表演！这里没有什么表演！也没有什么女装！
  >>coffeetea -> InfinityLoop：这里没有什么表演！也没有什么女装！骚年你的举止好可疑啊，你看你不说第二句肯定没人送你小裙子（貌似原本就没有？
 304246：头后面的M16是谁画的?
  >>lhb5883->304246：估计是上色指示？
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然后最后忘了去掉？
  >>lhb5883 -> R_Z：反正也不影响什么
 soraazure：听说有小雪相关的原创就直接来看第八集了，你加戏我是赞同的，但是一抬头看了眼标题，越发心疼自己，我怎么就管不住自己的手，明明决定一集都不看的
 看漫画时就吐槽过的炎上情节我就不再在动画里吐槽第二次了。
  >>coffeetea->soraazure：给你一个信息 下集的标题叫做约会
 133702：最后几分钟一直在走神看了好多遍才看完，精神涣散已经不知道槽点在哪了，进来一看都在吐槽，原来我还是正常的……
 哦想起来了，你们这合唱声音一点都不搭啊！
 第8集了，正版阿玉什么时候出场啊，沼仓的工资不能只有歌钱吧？
 collice：全程都是小孩子过家家的级别
 cpulws：Apart：这群人智商呢？立场呢？我的天，一下子就成了风夏的fans了，什么鬼？
 Bpart：全程黑人问号，真当这是韩剧？结尾早间股涨停好评
 
 歌还不错，这点值得表扬
 sinker：至少，让人好好听歌行么
 还有这 WA1 的既视感
 chenguangcd：全程黑人问号了，Bpart是原创吧
 
 对这集唯一的期待就是把演唱会做好，果然是如我所想的一样做得一塌糊涂
 
 前面节奏乱七八糟，小雪自爆出来之后就一直在挤，给送贝斯的鼓手大叔一个递交镜头好吗
 
 看的想打FGO
 179593：这片就歌还不错了…
 rog_defwang：不行，这集群众演员太蠢了，上集的话当我没说，卡车该开还是开吧。
 这说失声就失声了也是迷。
 这集倒是确实感觉歌不错了，然而声线不合（
 332939：屁民愚且坏
 mrwangbote：川 剧 变 脸

第9集
 215184：我的胃药呢！
 sharkspeare：风夏：那个…能不能让我写一首…と…
 学长：什么，这曲子不是先写歌词的么？
  >>arshines->sharkspeare：学姐：没事，我已经写好了，名字就叫做 届けたい恋
  >>sharkspeare -> arshines：…或许等到卡车来了就真变成 届かけない恋 了
 tsukiko：小雪股已经到达顶点，接下来就是跌了（
  >>coffeetea->tsukiko：不知道TV会不会改了，漫画原本就没这段剧情的
 lhb5883：早见大法好
 165527：歌词实在憋不出来，可以用自造语，亲。
 upsuper：女主又活过了一话……之前的又猜错了……
 hentyclopedia：直接把届かない恋歌词拿来用就好了
 meidomarisa：这就剩三集了，风夏要崩了啊。难道还能像东马一样两集反杀？
 说好的青梅竹马打不过天降软妹呢？
 athrun1120：牛头人暴击
 taka_matsu：求原创剧情！
 powdersnow：这集其实还可以，除了那个哼歌...原来高中乐团里都是大佬
 明明顶着一堆败犬光环，然而现在早见优势很大
 下一集开始搞事情？
  >>304246->powdersnow：求魔改 求魔改
  >>black_tea2333 -> R_Z：早见优势很大，早见A了上去
  >>powdersnow -> Black_tea：现在想想真是某三个字母
 explorare：间歇心疼多半是心梗的前兆
 keipixel：届かない恋
 messi：这么可爱的早见请给我来一打！
 chenguangcd：你们就这么公然的在旅游景点约会真的不怕被人再认出来么？真不嫌事大
 
 下一集叫命运！【虽然还早
 304246：这一话静止画PPT终于来了，屌媒体终于没钱了...
 21371：不管窝就要站风夏！
 193812：风夏在心痛之后用镜头说了一句草泥马……
 light_44：说不好可以活到最后一集……
 black_tea2333：立场反转
 学姐股还有戏吗
 133702：看到cast一脸蒙蔽，藤川美穗……？柚希……？
 又看了一遍找到了，20:26，字幕估计不知道这是什么梗把青大翻成了青人，我当时看到这个翻译还暂停愣了一下，但是真没看出来吧台那个是柚希。
 这话一堆凉风和小镇的客串啊，甜品店的樱井萌果签名，藤川家的旭汤，天见结衣家的咖啡厅，店里坐着桐岛柚希，还给店名两个大特写，卖情怀卖得不能更明显了。所以我就不明白你一个卖情怀的作品把人家女儿搞死了怎么好意思再接着卖的呢？
  >>wyghthy->133702：感谢解疑。我也看的漫猫的。居然姓桐岛了。非前作、原作党请勿看涂黑内容。
  >>133702 -> wyghthy：不客气。感谢帮忙预警涂黑内容……
 fifth：届かない恋
 collice：哎呦这歌词肯定胃药了妥妥的
 cpulws：青梅竹马优势很大
 rog_defwang：flying cat
 一月番看了一圈，确实是这边的歌比较强。
 179593：居然去川越约会…这个月初才去过www

第10集
 312804：本周不是停更吗
 seul：首播:2017-03-10还准备及时上一柱香呢，等了半天才发现原来停播一周
 maaab：命是续下来了，但把一号机、二号机故事合体没有意思啊。
 koyomi707：卡车来了又走了
 athrun1120：エル・プサイ・コングルゥ　一切都是命运石之门的选择
 
 歌词什么的 届かない恋 就行了
 hentyclopedia：世界线变动了
 为什么会有种 风夏想单飞单挑小雪，然后小雪直接加入the fallen moon填补主场空缺，风夏大失败 的感觉
  >>lhb5883->hentyclopedia：结果小雪被卡车撞死 小雪二号机登场
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：(|||ﾟДﾟ)⊂彡☆))∀`)
  >>lhb5883 -> Explorare：小雪骑脸怎么输嘛
 189908：本片最大看点终于过了这段演的真是恶意至极。
 tsukiko：太TM恶意了……我觉得不做车祸那一段也就算了，把那个桥段复制一遍然后改命，搞得观众对风夏突然希望max……然后……
 在有原作的情况下，硬生生开出一条新路，并且每集都无法预测，这编剧我服。
  >>lhb5883->tsukiko：这才是动画改编的乐趣啊 要是下一话又撞死了我才服
 lhb5883：全部身家压沼仓爱美 nu酱prpr
 早见股涨停也不能作死啊 这种时候不上 小心飞龙骑脸怎么输嘛
 fuka续命大成功
  >>304246->lhb5883：小雪接下来要稳...
  但考虑到接下来什么都可能发生，编剧还是可能让小雪翻车
  车祸现场可能会是WA2 CC的感觉
  >>lhb5883 -> R_Z：小雪接下来要稳...
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：毕竟不是圣人惠啊 说不定风夏二号机三号机继续登场 不知道还能不能保住正宫的位置CC翻车，然后进千晶线，没毛病
  >>lhb5883 -> R_Z：CC翻车，然后进千晶线，没毛病
 321614：听说魔改了。挺好啊。迎合下我们这些非漫画观众
 coffeetea：恭喜风夏续命成功，动画正式进入改编阶段
 在前面小雪和优大搞上了还在微调，这已经改变了世界线
 不过真是恶意满满啊，卡车轰轰地来了，然后挂饰也掉了，电话也不通，明明是说好的套路，为什么会这样呢
 165527：欢迎进入β线，这里遍地老司机，不那么容易出车祸，但是还是得提醒亲们，走马路时刻注意左右车辆行驶情况，为您的生命上双保险，造福一家人。
 原来这样，挂饰碾掉，这段感情放弃，那么二代风夏应该还是会登场吧？
 其实听说风夏在原作里挂掉了，可怜的是凉风夫妇，这个改我还是挺开心的，至少凉风不会受丧女打击了。
 barcelona：？？？？？？？？
 explorare：逆天改命
  >>ershiwo->explorare：+1s
 messi：上周停播就是因为魔改？？
 powdersnow：看到“感谢编剧”的弹幕，小小的感动了下，吊媒体还算良心(不过这车开的还真刺激啊
 感觉这集经费挺足？几个脸部特写还真不错
 似乎看到了风夏最后两集大翻盘的苗头
 collice：逆天改命
 没有二号机还看什么看哟
  >>lhb5883->collice：谁说不能有二号机的单飞了肯定要有新人加入吧？
 wenzhlove：逆天改命
 black_tea2333：竟然魔改了，不过想想也只有这样了
 ershiwo：听说屌媒体还是那个味道，所以我继续吃舰 C 这坨屎好了。
  >>explorare->ershiwo：如月「喵喵喵？」
 light_44：我不服我不服我不服我不服
 bhezr：哈哈哈哈
 alvin_aries：妈的我苦苦等了一季，你特么竟然撞歪了？？？？！！！
 sharkspeare：什么
 最大的看点没了，剩下的除了套路还有啥，你能把车祸以及车祸之前男主移情的感情线讲好也算个亮点是不是？？
 还不唱届かない恋
 281173：说实话这动画最大的亮点这里，感觉演出做得不行啊，没啥感觉
 或者说感觉这制作公司本身功力就不够，连一个人的行走动作都做得不太到位，原创的部分做得也不够合理，也没什么功夫去想演出了吧
  >>304246->281173：你不能指望屌媒体有京都的质量
  一个手机都能画成8848钛合金...
 304246：关于如何刻画一场live...
 果然有经费的京都是模范
 
 给人物一个面无表情的正脸真的很尴尬
 mars：1.048596
 hupanxx：竟然没死
 差评差评
 133702：风夏：我要单飞。
 其他成员：有没有搞错，死缠烂打叫我们陪玩乐队的是你，现在才开两场Live就要跑的也是你？
 风夏：那不然咧，我组的乐队我不拆难道让别人拆？
 这样一想很合理啊……
  >>lhb5883->133702：一切形势转换家
  风夏：小雪你竟然A我家玩告白，你个换家狗！
  小雪：你下面凉快不凉快？哈哈哈！风夏你个阴逼竟然家里面屯dan牛fei！
  风夏：这是智商完爆，快叫我好哥哥！
  小雪：好屈辱啊，你竟然转歌姬了，我宁愿站着死 GG
 rog_defwang：这司机不行（
 这可能是我在动画里见过最没气氛的live
 179593：好吧，当初知道这部动画就是因为死了女主角…没想到动画把最大的爆点改掉了，至少这点必须好评，动不动死主角什么毛病
 howlaind：「开卡车真**刺激」
 mrwangbote：薛定谔的老司机

第11集
 soraazure：这集算什么
 EVERYONE ！ HAVE ！ NEW ！ IDEA ！
 基本法在哪？
 307475：心疼小雪。
 感觉这样就把三笠和那智拉回来，对他们的人生也有点不负责
  >>coffeetea->307475：漫画中风夏领了便当就是这么拉回来的
 tsukiko：心疼小雪，真是强行拐回主线。
 messi：8分→6分
  >>coffeetea->messi：7分→5分。前面都很正常，以为魔改了会有个成熟一点的方案结果还是和漫画一个套路。
  >>messi -> 茶刀子：我有一句风夏小三一定要讲
 hentyclopedia：风夏试音室里唱的是爱美专辑第三首啊，the fallen moon新歌前奏不错不知道完整版出了没
 太太好臀，你和风夏是双胞胎吧
 265361：胃疼。
 lhb5883：说好的二号机呢？
 小雪骑脸怎么输嘛？早点F2A上去就赢了嘛
  >>304246->lhb5883：这都能奶死编剧这个责任你怎么担
  圆盘别想卖过1宽了
  >>lhb5883 -> R_Z：这都能奶死编剧这个责任你怎么担
 321614：有句网络用语我一直觉得很恶心，没想到在这集可以用上了----“可以说非常豹笑了”
 这小雪安排的情感退场也太无力了，小男生面对这样的女生居然还能发掘自己内心“真物”。当然，小雪的情感来得也莫名，年少的无意之举所带来的情感能维系这么久这么深，只能说日本人重感情。
 天降系的感情成长太突如其来，全靠风夏自我暗示，当初那个用来开玩笑的小饰物居然就是定情信物，问你服不服。
 好吧。其实是两个女主角太优秀了，优君配不上，只能这样安排他成长了。
 但。。。真的很豹笑。
 215184：差评
 165527：男主还是挺温柔，没有推开小雪，而是用拒绝劝退。
 田径场那个眼镜儿穿的什么玩意儿？
 男主学习能力好强，瞬间可以谱曲填词了。
 一首歌能把那智学长拉回来，我觉得有牵强；然后妈蛋看这貌似要12话就搞定的节奏，街头风夏是没机会了，其实我本来期望的是风夏单独发展，接着就出国了，然后榛名在路边捡了二号机（哈哈哈哈哈，这都谁想的？）来乐团。
 athrun1120：早见股跌爆... 尴尬   二姐站背后怎么看到男主眼睛的   
 
 大家各自开荒明明都很顺利 却被男主强行拉回来  
 至于歌有多好 具体没有任何细节 太没说服力了吧
 misaki_rikka：啥玩意，二十分钟从乐队解散到重新复出，还有一言不合就放福利，小雪也是各种迷，我究竟看了什么
 koyomi707：估计还要HEDGEHOGS来助攻风夏才能回来
 barcelona：哈哈哈哈哈哈神tm逆推 而且最后竟然又见面了
 666一集之内散伙、找到新组织、再拉回来，而且拉回来跟没事一样装逼，我只能说佩服
 alvin_aries：他那并不是迷失方向的眼神他那双狗眼早特么瞎了。。
 explorare：杰哥，你要干什么，杰哥
 powdersnow：hhh知道小雪会输没想到输在了泉水门口
 
 垃圾编剧，气人男主！
 fifth：我觉得我的智商已经跟不上了.....
 sharkspeare：明明是风夏先来的，男主被小雪当众硬上弓，没有发现自己心里已经住进了一个风夏。怪不得风夏写歌词那么不熟练，拜托，别忘了你姓冬马好么；
 榛名：虽然我知道这样可能会把你们拉进坑里，毁了你们的大好前程，但我还是想说，跟我一起唱卡拉OK吧；
 风夏：不能说你让我来，我就来，我好歹是跟人家签了合同的，随便毁约 跟人家的计划出了偏差，将来你是要负责的；
 
 嗨呀好气啊，看来学隔壁珈百璃光明正大组圣骑混不过去，根据观众反馈 我们来个健全play，学学人家No Game No Life里天翼种的词语接龙吧，把某些东西去掉不就行了么；
 这几个剧务，下集剧情有需要，赶紧拉着小雪跟他那几个姐姐去注射丰胸；
 Do you know? 拍摄过程中，由于演员难以在短短20分钟的剧情内表现出心态如此剧烈的变化，本段剧情的拍摄足足用了三天时间
 kurichan：幼驯染又莫名其妙输了
 304246：6分→5分
 我追了10集半，但我不想看完了
  >>powdersnow->304246：别啊，万一团灭结局了呢
  >>lhb5883 -> 京阿尼的不归路：<img src="/img/smiles/tv/68.gif" smileid="107" alt=""/>下一集来颗流星？
 coffeetea：这集看完观感直线下降。
 根本就是一个临时起意，然后无逻辑把整个片子都给毁了
 collice：傻逼男主先去死个100遍再说别的怎么样
 sinker：继续听歌
 deroq：喂屎，剧情毫无逻辑可言
 rog_defwang：这小雪都能输……服
 fengmozhan：什么鬼，不负责任啊，大家都。
 cpulws：幼驯染哪里不好了？？
 我是养女党
 chuifeng：十集时，我还想说玩得不错,11集就想给负分了...
 179593：强行退场太可笑了…
 242978：WTF？？？

第12集
 rog_defwang：我想这是目前我经历过规模最大，覆盖范围最广，波及人数最多，也是最离奇的剧透事件。
  >>upsuper->rog_defwang：剧透失败了（
 explorare：雪本无归
 messi：风夏小三不解释
 powdersnow：疯狂喂狗粮的最后一集，歌曲质量还不错，该说啥呢，喵喵喵？
 sharkspeare：我有一句mmp，无论如何，都想由你来唱响
 维持4分吧
 seul：面无表情看完最终话。
 koyomi707：for you还挺好听的，另一首听着好违和
 结局似乎大家都很幸福
 hentyclopedia：小雪怎么一下就放手了，对待感情不能这么无私啊
 看似大团圆的结局，其实小雪的苦逼丝毫没有解决
 lhb5883：吃饭睡觉虐早见 感觉早见沙织自带苦主属性
  >>321614->lhb5883：雪之下雪乃。。
  >>lhb5883 -> lowbrow：这个总算赢了？虽然老贼就是不出12卷
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你不能说老贼不出
 321614：哈哈哈哈哈哈哈最后一集好尴尬。。。
 165527：秋月太太你的婚戒呢?
 一号机结果归队了，二号机开发终止，变成烂大街的套路剧。
 如果剧本整个是原创的，也许可以再给点分，可是有原作在那里摆着，结果变成这个样子，真的觉得一点都不有趣。
 collice：苦逼早见
 cpulws：小雪：我TM图个啥？
 sudekidesu：还是敌不过片名杀啊
 samipale：操你妈，听到没，操你妈
 689815：BD里的本子是为什么？
 503360：烂，可怜青梅竹马啊
