第1集
 akito_sakurai：刚看到开头，吹个八分起步
 
 上来又是蛀牙菌又是光虫的，虫师吗你
 
 我也想被美少女洗澡诶
 
 泡虫，镞虫，黑雾虫，牙石虫，迫真虫师
 
 这个作画，这个上色，这个气氛把握，要是做成剧场版就好了
 
 Reina的歌真棒啊，如果是从动画人展览会那边过来的应该会记得，me！me！me！
  >>254454->akito_sakurai：46min×2=剧场版
  >>akito_sakurai -> xian2xian2：你回复了我没办法继续修改了啊，我是在一边看一边在更新啊喂
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：动画人里的片段出现了
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：又是一个讲命运的故事啊
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：啊啊啊啊尴尬了，唱ME!ME!ME!和龙的牙医插入歌的是DAOKO
  深夜记忆混乱了
  为什么记错了啊好尴尬
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：音监：庵野秀明
  >>skysweetdark->akito_sakurai：原来如此。
  难怪分镜演出也借用了。
 ipcjs：有个镜头貌似飞到了黄河/长江上空。。。
  >>lhb5883->ipcjs：河流上游都差不多吧？
  >>reika -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这看着都下游冲积平原了
  >>lhb5883 -> レイにゃん☆：太下游流速慢其实不容易形成这种扭曲的河道，而且中国有治水的传统
 240194：看得牙齒陣痛
 alexzhang42：两集完结, 挺期待后面怎么收尾.
 
 所以说主题到底是什么? 感觉糅杂有点多? 
 虽然也多是khara那帮大佬们喜欢的元素(战争与和平/自由意志vs宿命论/迷之生物(?) vs 大舰巨炮 etc..)
 
 另外khara的3D真是不错...
  >>206376->alexzhang42：最后那个旋转镜头完全看不出来是3d啊，感觉是手绘？
 301772：莫名想起后藤和南云
  >>206376->301772：后藤那个真的太像了
 lhb5883：牙菌斑原来是使徒
 gg_：使徒？AAA WUNDER？？
 男主神似真嗣
 信息量超大
 baal1234：说实话，做了蛀牙菌还不是过着等死的生活……
  >>307642->baal1234：命运是沉睡的奴隶2333
 koyomi707：龙牙掉了看着好痛
 206376：以一部剧场版而言是不是想说的事情太多了点，而且我到现在也没搞懂这龙隶属的难道是日本空军？一开始把日本海军舰队全歼真是好样的
 crest：忽然想到一个名字：《舌尖上的牙医》
 6195：好看的不要不要的
 270159：典型的迪奥式反派啊...
 laoism：这个在空中飘的不明生物太丑了。开篇表现出了绝对强大的力量，然而剧情上居然还没收复失地。
 军官来要男主，老大不给，理由是敌人会死更多。我们一般用哪个词评价这种编剧。
 hydrilla：不知那瓶虫毒是否是修三对命运的微小的反抗
 264146：......野野子与贝尔洗澡那段
 
 设定很有趣呢，#15猜想的很不错。
 
 悟堂：那些反抗命运的人很勇敢，但是龙不允许命运被违抗。
 
 ------------------
 所以为什么不愿意共享命运的内容呢？因为反正是不可逆吗？可是......有些事情不说出来，很遗憾的吧？（例如柴名和12年前死掉的那谁）
 
 这样看来，野野子应该是回不去龙那了，看来她已经快到终点。
 dragon_ice：迫切的需要看后篇
 bonegumi：快回去做eva！
 mizudiwood：男主真可爱啊
  >>lhb5883->mizudiwood：可惜不是緒方恵美
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：没有石头，有绪方惠美也没用啊
  >>lhb5883 -> mizudiwood：毕竟暂时还没有变成基片
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：永远也不会变得吧
  >>lhb5883 -> mizudiwood：哥斯拉如果没有十元简直就是基片
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：女主存在感这么强
  >>lhb5883 -> mizudiwood：有了女主就变成职场基片了
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：什么鬼
  >>lhb5883 -> mizudiwood：什么鬼这就是鹤卷和哉和庵野秀明的区别了
 tttbbx：画面看得很爽。主题略宽，这么短可能阐述不好，容易套路，看看接下来怎么样
 powdersnow：这剧情不好评价啊，最后的大反转其实挺突兀的，这片究竟想说啥还得看后篇了
 mewing：男主被救醒那段，想起了生前的故事——枪被抢走，被杀死，再加上结尾时这帮人的计划通，枪上六齿的记号……让我脑洞了好多啊……
 圆圈里齿数的不同代表了不同的龙，其实男主一方来自于六齿龙，因为某些原因（龙死了？）而被迫想了个法子潜入到女主的四齿龙牙医里，现在带着抢来的牙下来了(ry
 keipixel：到底是顺从命运还是抵抗命运…主旨是哪个，等下集
 bequri：ノリコ→ノノ→ノノコ 的飞跃巅峰路线
 ハルコ→ノノ→ノノコ 的鶴巻榎戸路线
  >>crest->bequri：在最后一集使用独特的全黑白拍摄手法可以产生奇效
 165527：原来是kill la kill的原画。
 来了一个新的男孩子，所以，旧的男孩子就不需要了，太狠了。
 apocalypse_shu：好奇点记录：这个“国”是在陆地上的呢？还是在天上的呢？龙只有一只么？龙只是战争用么？还是所有人都在龙的身上生活呢？有牙医的话，有没有其它的医生呢？龙像是神一样的存在么？还是仅仅是有巨大的力量和知晓未来与过去呢？如果龙仅仅是和人类签下契约互相帮助的话，那是不是说明战争的另一方也是有龙的呢？男主角是因为什么而被选中成为了归来之人呢？
 
 质量好高，期待下一集
 
 EDIT：重新看了一遍，看来龙应该只是战斗武器而已，身上只绑了装甲和战舰罢了（当然还有牙医们的村落）
 particalet：最后反转又反转，是不是有点太过了
 211998：这是海军马鹿们在为自己洗地？
 
 大和（龙）陨落就是你们这帮陆军马鹿们害的！！！
 
 好吧，不是。下面不是陆军马鹿，是敌人
 yonjar：还好最后那里虫子从牙齿里钻出来时没啥特殊音效
 craitch：怎么声音这么小。
 密集恐惧症噩梦。
 角色好像都三观不正……
 庵野秀明竟然做音監……
 打戏挺好，但太短，个别镜头不喜欢。
 按职业敗者，这些医生都得死。
 porepoem：女主不是林原女神差评
 venusxx：EVA即视感
 221885：反派为什么要养虫子…队长怎么发现她是反派的…这一段反转给人看晕了。还是说我太蠢没能理解
 rombent：日俄战争吗，为什么在测试里反抗的人就会变成龙牙呢，之前有人推荐给我说是反抗命运题材的啊。
 670564：劇情也太趕…角色動機都還沒塑造起來又一直展開跟漫天飄解釋性對話，還有最能發揮魅力的在龍的牙齒探險部份也只用一首歌跟幾個ppt帶過，可惜
 620055：开篇作画爆炸
 配乐质量极高
 有些3D做的挺好，但还是有上升空间
 临近结尾的设定阐述有点晦涩，但仔细想想挺有意思的
 结尾的展开由于人物动机铺垫的不到位而在观感上略显突兀，但还是挺过瘾的
 625707：展开好快，人设和美术太棒
 601824：艹，为啥每次我看中的御姐最后都“叛变”了……
 这转折好突然啊，呃，设定蛮有意思的，但我有不是很期待后续……
 命运啊，龙既然如此的神秘，它能让人知晓他们的死期，换个角度，那它不也能预测蛀牙虫的出现吗？感觉这龙挺坏的，操纵人的命运
 话说，男主一开始还挺有真嗣的感觉的
 539996：又是经典的开头王炸后面拉胯，前半讲战争以为是反战片，结果中间直接话锋一转变成对个人命运的抗争，本来就一个半小时的片子，上半就露出俩不相关的东西，很神必

第2集
 keipixel：揪心的宿命论，无法挣脱命运的无力感。
 想起以前做梦也试过拼命向前跑却一直在原地无法前进的无力。
 
 不知道从龙牙里复生的贝尔能不能看到他自己未来再次死亡的一刻。
 心痛最后察觉事实的野野子。
 
 满天红光那一幕开始就浓浓的EVA初号机变十二翼的既视感。
 stay：鹤卷的真心为你？其实是放弃治疗了吧。妹子死的场景完全没再提，潜进牙里那段有mememe中间的感觉。
  >>laoism->stay：好像是同一人：《龙的牙医》的作监 井关修一是什么人？
 explorare：高能部分配上「Komm, Susser Tod」毫无违和感，结尾扎心
 264146：龙牙里的演出厉害了，其实我是想说舌吻看的很兴奋
 
 在扣扳机这回事前面，贝尔还是那个贝尔，最后的独白令人动容，硬生生的把这个故事变了味（褒贬不明）。
 
 这话完全超出预期的好啊！
 
 野野子居然不是死在这波......明明宿命是要在不是龙的地方被军人杀
  >>lhb5883->264146：扣板机那一段很像赤木律子和司令对峙
 ipcjs：staff里面到底是谁拔智齿了？脑洞出这么个动画(-_-#)
 kagamine_lily：果然亮点在脑洞和典型日式煽情结尾上。
 剧作中的BUG，就忽略不计了吧…
  >>akito_sakurai->kagamine_lily：什么bug呢？
  >>explorare->kagamine_lily：有bug请开 issue
 akito_sakurai：吸取上一集的教训，再也不一边看一边更新吐槽了
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：上篇九分，下篇八分
 lyz1196：赶路的时候睡上一觉，深得自卫队真传嘛
 日航123空难的梗
 lhb5883：一股eva味 绫波还给我
 275002：下篇没看懂啊……
 针对战场上怀有杀意之人的蛀牙菌代表什么呢？怎么看都只是龙的自保吧。男主利用这一原理杀掉了那个大叔，也算是保护了龙了，果然他逃不过“龙的牙医”的命运啊……
 问题是男主的行动动机，他是因为讨厌那个大叔的做法所以去杀他的吗？虽然这一做法很有道理，但是……不过，这样的死法也算是值得了吧，毕竟本人都认可了……
 人的存在果然很渺小，永远在大局下挣扎，想违抗命运活出与众不同的生命不太可能啊。像男主就是，一直处在被动中，最后一次主动的行动的后果是死亡。全剧中男主的行动符合他的性格设定，因此，被动的剧情虽然看得不适，却无可厚非。最后为“自己的意志”而死，男主实现了自己的成长，也明白了人生的意义，人生贵在按照自身意志竭尽全力，而不在于生命长短，命运也是无关紧要的。顺从还是违抗命运并非关键。人根据自己的意志行动，如果价值观是一个人坚信的行动准则，那么这个人的行动过程就已经是“命运”了。这个行动过程无疑会带来连锁效应，结果到底怎样无法追溯，所以无关紧要。
 话说回来，人的价值取向是会不断变化的，会受到各种因素的影响（比如他人的价值取向和行为），所以，“命运”既是注定的，又是不断变化的。无论怎样，按照自己的信念主动行动是最幸福的事，即使付出了生命的代价。这就是宽泛意义上的“自由意志”吧，起码在那一刻，我的行动最大程度上符合了我的信念，我更加接近自己的理想。
 女主作为龙的牙医，一直坚守岗位、努力付出，甚至坦然接受死亡的“命运”。男主一方面不理解对“命运”的顺从，另一方面欣赏女主坚定的信念和对工作执着的努力。男主不相信所谓“龙的牙医”的工作能实现自己的价值，但是，他也不知道有什么别的途径能实现自我，所以他一直“随波逐流”（其实和真嗣差不多，在不得不做某件事的时候才会去做这件事），这就是理想和现实的差别，思维的幻想先行于实际太多，结果就是无法行动。不过，最后的最后还是行动了……而女主正好是另一种人，她比较简单，理想就是“做好牙医这一工作”，所以她所有的行为都是符合她的理想的，所以她不迷茫。柴名姐行动的目的是反抗自己死亡方式的“命运”，也就是反抗一个结果，全片中她没有什么行动准则，帮助敌方的同时也保护牙医，总之她想做出点什么惊天动地的行为，改变自己原来的死亡结果。但她也失去了人生的方向，她不得不去寻找。
 这样看来，女主是一个现实的人，男主是一个否定现实困于理想的人（最后还是迈出了那一步），而柴名姐是一个否定现实做出行动的人（最后归于迷茫，开始寻找，重新构建新的人生）。其实哪种生活方式都是可行的，不同人偏好不同，只要不妨碍他人就可以（然而本片中死人无数……）。
 想想片中死亡的大量士兵，他们不也是实现了自身的使命吗？但从宏观角度来看，他们只是“战争”的工具和象征，并不具有个人意义。不过，在个人无意义的背景下谈论个人意义，这倒是常见的矛盾设置，也多少能反映点东西吧。（说起来，eva不也是这样吗，人类不反抗就要毁灭，在这一背景下，个人的生存意义是什么？）
 评论写到现在，我多少也看懂这部片子了，虽然是自以为看懂的程度。啰啰嗦嗦的东西只是写给自己看的思维过程。怀念那个多年前像真嗣的自己……
 211998：龙是怨灵（长得如此畸形的龙，没人会把祂当神灵吧，我是看不出天皇什么的…）。
 
 龙的功能是清扫人界的灵魂。但是，许多人死时还怀有某种遗愿、信念，就会长成蛀牙菌，破坏龙的系统。因此，龙从死者中选择了没有遗愿的人，成为了龙之牙医。
 
 那么，为什么要清理人死时的遗愿？为什么战场上会有杀意？
 
 因为遗愿会产生背负，死去的亡灵会作弄生者。战场上的杀意是继承的杀意，是人在聚众中无意识的背负，误把他人的信念当成自己的信念，让他人强奸了自己的生活。这一点从巨大蛀牙菌身上可以看出来，蛀牙菌的机制是夺取他人的杀意作为自己的杀意。
 
 因此，越是战斗，越是产生背负，龙牙就越镇压不了蛀牙菌。十二年前的天狗虫为何产生？或许当时有另一场战争吧…
 
 但是，有背负是不是不好的？当然不是，大多数蛀牙菌是不伤人的，唯有天狗虫会吞噬一切。天狗虫是执着。
 
 所以，故事的背景是在一战，是将道陨落后的杀意螺旋，是磨碎一切的血肉磨坊。
 
 恩，这是一个关于背负与执着的故事。
 
 附下日志
 skysweetdark：Base
  >>crest->skysweetdark：你这楼颇有IJN遗风
  >>211998 -> 阿良良木翔：这片=日本近代史。按照你的理解，这片早就炸了。落点落到爱欲不足上了，ep2、甚至是全片里战争都是背景板…
  >>crest -> 阿良良木翔：没想到他们（制作组）把彻底歪掉的思想掰回来一点，有本事给宫崎骏、押井守看啊！不不不，我是说你这高楼搭得很有IJN的违章建筑风格
  >>211998 -> 阿良良木翔：不，和Eva不一样，这片只是一个扩写。它和《千年女优》有点像——既表达了一种生活态度，也记录了一段历史（但庵野秀明团队是100%的御宅族，所以我预设了内容上应该没太深刻的东西。至少，脚本的人物对话就写...怎么一会儿近代史，一会儿生活态度
  >>211998 -> 阿良良木翔：我记得今敏的《千年女优》，通过分镜把日本电影史串联起来了，但《千年女优》讲的故事确实个人的。
  >>211998 -> 阿良良木翔：？？应该表述得挺清晰的——生活态度的这个说法是取自鶴巻和哉监督给观众的寄语，而且我看出了日本民族近代史，但我不认为他们团队探讨得很深刻，因为脚本不行。你上面大段话不都是在讲这片子与近代史的联系吗，还有军国主义、扩张史、珍珠港之类的。没出现生活态度啊…我就是觉得这片子不深刻，才不觉得没有这些杂七杂八的东西（关键是也联系不上）。
  >>211998 -> 阿良良木翔：不，我觉得你想多了
  >>211998 -> 阿良良木翔：我看出了你当Eva...所以才说不，和Eva不一样，这片只是一个扩写。
  >>211998 -> 阿良良木翔：我其实对现代文学的象征技法有些反感，这逐渐被文学爱好者玩成了一个互动向“猜谜游戏”。现在我更喜欢押井守电影文本，逻辑缜密，隐而不显、藏而不露，情绪内敛，情愫深埋心底（我得承认，我目前受押井守电影品味的...你要是对经典文本阅读有一定量之后，就不会这么说了
  >>211998 -> 阿良良木翔：尽管Eva我只是很早前看过一遍，但我得指出，你远远小瞧了庵野秀明想象力中的人物构造（台词逻辑、行动逻辑、情绪变化）
 apocalypse_shu：似乎并没有一个确切的结局，算是开放性思考吧，似乎是确认了宿命论，但同时又留了一个想象的空间，这个处理挺有意思的。。不过稍微有点没有满足感。
 
 贝尔的复活的意义值得好好考虑，是龙选择他复活的，那么通晓一切的龙大约也是知道将他复活在人间走一遭的意义吧，换句话说，龙让他协助，将注定会被带走的龙牙带回来么？也许是想的太多了也说不定吧，不过这或许是龙干涉命运的一种方法？
 
 哲学的部分暂且不考虑了，作画水平和音乐水平还是很棒的。有部分3D略影响观感不过崩的不是太严重，总体来说质量挺好！
 
 野野子好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 如果我在这个世界里的话，大概能成为一名好牙医吧
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：“如果蛀牙菌是残存的人类思念，那么为事物而感动的心情，会是龙蛀牙的原因么“……“而且，如果我的心中出现了虫，就交给那些牙医吧，他们会保护龙。如果她从牙石虫中听到我的声音，仍然会笑么，还是只会冷漠地回去工作呢？”
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：最后还有一个疑点：所以布兰克到底为什么不会被子弹打到？为什么他会知道这么多事情？
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：不过到最后，其实这不是一个严谨的神话故事，或是讲述哲学的故事，更多的只是一个简单的爱情/友情故事，尝试为世界带来美好的故事吧。嘛，这样也够了。
  >>264146 -> 芥末酱油丸：一口老血，就是个Boy Meets Girl
  >>apocalypse_shu -> 小T：嘛嘛，是个挺扣人心弦的浪漫故事，挺好啦而且好久没有男女主都这么对口味了
  >>264146 -> 芥末酱油丸：野野子超棒！！
  >>apocalypse_shu -> 小T：超棒超棒prprpr！！！啊啊啊就这么没有了QAQ九十分钟好短啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：“商业转载请联系Anitama获得授权，非商业转载请注明出处。禁止二次转载。
  作者：LIAR
  链接：http://www.anitama.cn/article/b16c611a08ba5097
  来源：Anitama
  
  鹤卷希望，能有更多的年轻人来看这部动画，但并不是为了告诉他们“你们将来也是要死的”（笑）。而是剧中描写的死，虽然与自己并没有直接的关联，但也能从中体会到。比如，绝大多数的高中生都梦想打出地方大会挺进甲子园，但实际上能进甲子园的队伍屈指可数，这也是他们必须接受的事实。但就算知道自己赢不了的队伍，他们也不轻言放弃自己所喜欢的棒球。这不就是棒球比赛的乐趣吗。《龙之牙医》的世界就接近这种竞技的世界。即使知道下一秒就要死亡，也不轻言放弃，而是“活到死去的那一瞬间”“享受活着的日子”。这便是“面对‘生’”，也是鹤卷最想在本片中想表现的主题。”
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：“我看了三遍，终于算是有点明白了。我猜是这样的，原本女主是会被片尾的那个金发小正太在若干年后杀掉，但是从第一集龙牙里面的场景判断，杀死女主是战争时期，且龙陨落了，至于为什么是小龙可能是因为智齿。但是片头的金发女是在现代，而且是和平时期，此时龙活的好好的。
  g社遗老不会浪费钱去做无用的片段，所以暗示应该是。女主进入龙牙让龙预见了自己的死，龙为了逆转自己的死，所以复活了男主。因为龙知道男主没有杀意，这就是故事的转机。
  为什么龙只杀有杀意的人，就是为了自保。这里面龙牙无疑是代表命运，而蛀虫则是人们的情感，即反抗命运（参考贝尔最后的话）。龙复活贝尔，这种让死人复活的事情本身就是对命运的反抗，所以说龙是巨大却可怜的家伙，自相矛盾的存在。
  所以我觉得最后因为男主的复活，女主的未来被改变了。因为和平的未来龙还活着，就是最好的证明。” 
  --转自B站评论区
 drawing：喜欢那个布兰科大叔，最后没有毁掉智齿又让他们给贡上了，很可惜。
 虽然讲的大概是命运的故事，但是直觉上我感觉还是有不好的东西在的。
 上篇倒看不出来什么，下篇感觉是有点的。
 反派一般的美国人，象征着巨大武力的龙，龙背上的神社，萨摩口音的士兵，没有背景的战争。
  >>skysweetdark->drawing：喜欢那个布兰科大叔+1
  >>akb49->drawing：惊了，你连萨摩口音都能听出来？
  >>drawing -> zeroasd123：漂流武士里丰久不就这口音嘛，坂上之云里也有这口音。
 34236：表象的故事容易看，非要挖掘深意就觉得好累，或者说传递的生与死的价值观可以理解但并不太触动，观感差异问题吧，哈。
 
 主角野野子非常可爱，活泼矫健、干脆利落，但该说她简单到直白还是复杂于无形呢，有追求（谈不上梦想）以至于可以心无旁骛，和她相对的贝尔就动摇得多（不管是对龙牙医的工作还是对野野子的心情）。结尾戛然而止的人物关系，释然、遗憾、危机？想捡起来怎么都有可能，只是注定的悲剧就怕越折腾越矫情。
 
 另外野野子的声优清水富美加的表现让人很欣喜，以前看她演戏会觉得有点用力，这里就元气得刚好，而且也没有棒读感。虽然演员本身经历的事情很遗憾，愿她能真的得到科学的幸福。
 206376：我觉得还是不要过分解读的好，看看nhk放送前的sp里监督的回答吧
 mizudiwood：贝尔那段独白很不错啊
  >>persses->mizudiwood：这里同感啊
  
  为何这么多人说像eva 我觉得世界观人生观爱情观都完全不像啊
 baal1234：打不死的人真的直到最后都未中弹
  >>laoism->baal1234：甄子丹：原力与我同在，我与原力同在，原力与我同在，我与原力同在…
 165527：专削头颅的蛀牙菌好精准。
 龙爪里那个我一直以为是牙刷！
 最后从战场中站起来的那个少年是野野子的初恋吧。
 因为初恋还活着，所以新的男孩子噻呦哪啦。。
  >>264146->165527：哪个魂淡谈了我辣么萌的野野子的第一次！有注意到那个少年，但是没注意到哪来的初恋设定。
  >>165527 -> 小T：我也是看得像，关于野野子是否死在那个少年手里带疑惑，因为他没有被蛀牙菌削头，不能排除他也是无法开枪杀人的那类人。
  >>165527 -> 小T：那为什么是初恋啊？这样说不是敌人嘛少年还活着，或许野野子依然要死于其手。
 yamada：男女主的生死观是表，浅显易懂，龙的设定是里，值得玩味。龙的形象是蜥身鲵首鳖尾，披甲载舰，三手三齿（鶴巻说三龙一体的概念），手持甲板刷和神社柄杓（一军一神，顺带戏谑牙刷/漱口），唯神官能与龙交流，不与世俗军人相混，显著的军事和宗教双重意义；龙的力量来源是牙，而牙是逝者灵魂的纳奉，虫是不甘纳命的荒魂遗念，不同类型强度的思念（或怨念）化为不同种类、危害程度的虫；牙医靠扫除虫患换取优渥生活，但必是已知死命而顺从的人担当，试图反抗命运则会被龙吞噬；和平年代龙不再是兵器，成为防灾救险保护普通人的角色。基本设定就这么些。非要解读的话最容易联想到的是军队-某种信仰/思想（不一定是军国主义）-其特务机关。
 剧本上有很多问题是因为篇幅没说清，可以期待续篇填坑，但有一点最可惜的是林原役的姐姐作为内部反抗者的关键角色不是从爱人的死获得了新的理念，而是为了找回爱人的灵魂，动机水平大跌了几个档次
  >>165527->yamada：谢解读，mark。
  >>ipcjs->yamada：Nonoko说虫是“荒魂”；贝尔说虫是“思念”；百科说，神道教中有“荒御魂”的概念，代表“勇”；所以虫到底是什么
  你的这种解释貌似说的通。+1
  >>crest->yamada：这么一说，其实龙就是个飞行神社，龙牙就是排位。
 bonegumi：画面很棒，你们什么时候回去做eva？
 剧情设定不知道想说什么
 the_zudah：天上飞舞的米田共……
 craitch：怎么到了第二集反而近战打戏没几个镜头……
 日军当时50%都没有这种素质……
 2个正常角色就那么被处理掉了
 还不如处理成后20分钟无脑打打打
 infrared415：又来一个作画失误，2分50秒野野子手是接触龙牙的，结果2分56秒两人里龙牙好几米远
 35549：敌方这个buff好厉害。。。男主直到最后都没开过一枪啊
 hc：基本上大家的行为都很棒但动机完全看不出
 敌方大叔的射不死设定彷彿是知道自己死因才肆意妄为。
 大菌原理有点複杂忍不住重放几次
 rombent：我还是在想为什么日军那边都是水兵？二零三高地里那不都是陆军吗。
 620055：？怎么是现代飞机
 ？大叔你这什么加护直接打不中
 死去的人被选中当牙医又下来还能和生人互动，看起来挺违和
 骑马相关桥段用了不少3D，还是差了点，剧情发展有些奇怪
 贝尔上飞机的镜头没接上搞得跟少了一截似的，也没交代马
 ？？？好迷，动机说清楚点好不好
 大叔你既然不会被打中那你一个人不就直接给单挑一个师了吗活像个bug
 进牙后的画面表现力极强，演的很厉害
 还搁这聊呢看呢抱呢，考虑一下大局你们倒是紧张一点好不好
 太赶了，听听音乐看看画面感受意境即可
 601824：实在是没看懂……
 shiliu：贝尔最后死没死？
