第1集
 apocalypse_shu：太棒！
 lee960707：第一集就全部外包给棒子？
  >>kagamine_lily->lee960707：DR属于madhouse子公司，和丸山也有一定联系，不是一般意义的外包吧
 qsceszadss：第一集看不出来什么啊……
 小女孩是千本木彩花啊……
 239878：DR MOVIE，怎么讲，老朋友了，丸山又动用了这部分人脉，当然DR MOVIE的外包确实可以。不过大概也是因为丸山底下新公司暂时没招到什么人。
 275565：从混沌武士开始就觉得江户盗贼+爵士BGM的调调太带感。《鬼平》田中公平的OST很棒！
 外包给棒子或者天朝，骨子里还是日本的。大爱江户风。
 koyomi707：话说脚上被插了根钢钉，怎么看你都残废了啊
  >>liuchong->koyomi707：只要不伤筋断骨应该怎样折腾都没问题的吧
  >>209456 -> Lc：问题是插了根钢筋后面还这么挣扎怎么想筋都会有问题啊
 athrun1120：細谷和運昇 有种在看冈达的错觉  
 
 于是他到底经历了什么...
 baal1234：盗贼也有六十岁效应
 zakufa782：前半段还真听不出细谷的声音...
 307475：觉得这番可能会是本季的惊喜
 mizudiwood：微妙
 感觉那个强盗头子强行转黑，好不自然
 97808：浓浓的大河剧即视感
 男女角色画风怎么差异这么大  女生都有点惊悚啊。。
 剧情要看后面怎么发展  目前看非常主旋律
 6195：没能成功从小说和电视剧的平台改编成动画
 暂时没有看到任何爆点
 270159：为了丸山老爷
 craitch：剧情上能来点惊喜吗……
 reika：BGM好好好
 这销魂的卷发让人想起焦恩俊版李寻欢
 venusxx：大河剧？
 264146：去去油是什么个意思啊？
 
 话说头领鬼平的卷发......外国血统？
 227195：街上找茬那段的路人走路好奇怪，好像特别流畅？。。
 
  打架的场面像别的国家做的日本游戏里的打架场面
 rog_defwang：第一话就全包给了DR。应该也是因为这个原因，虽然打戏的设计除了一个大运镜比较突兀以外都不错，但是相对来说作画就比较寒碜了。几段对话的机位都挺注意的，田中公平的音乐，不吹了w。
 killy：OP比较炫，进正片就...
 264258：这剧情。。。果然这个丹兵卫是假冒的！！连粂八都被骗了！！
 kepler452b：岁月是把杀猪刀
 553855：没想到最后对丸山不离不弃的竟然是DR MOVIE
 
 这个开局好急，演出一点时代剧的气势都没...不过制作对韩回来说已经算是水准线以上了
 685674：拥有下睫毛的主角好帅

第2集
 apparition7s：第一话外包韩国，第二话外包中国，666，不过作画还是稳。
 
 惠女神的声音辨识度太高，够惊艳（果然省下的钱都花在这了么），和阿房的形象也融合的很好，好久没听，乍听就像磕了药，停不下来，于是连夜又去翻了几部。很好奇阿房是被判了死刑吗？犯罪未遂至于死刑吗？
 
 感觉这番主题略阴暗，这各话主角都和隔壁珈百璃有得一拼了，只不过前者是社会作用，后者是自甘堕落，不过堕落的程度都难分彼此（善恶终有报，天道好轮回）。然而毕竟时代背景放在那，也不好说它政治不正确什么的。倒是人物刻画有血有肉，都很喜欢。
 
 风格大赞，正准备翻翻原作，不过似乎并没有中译。
 koyomi707：林原太太
 基友不出去旅行的话就大胜利了啊
 话说上话收的密探跑哪去了
 mizudiwood：为啥这片子能拍起来这么无趣
 是我的问题还是演出的问题
 女神好好好
 crest：这破门的套路有点厉害
 baal1234：那个二代目弟弟一看就是个蠢货，完全不懂接盘的凄美~
 lhb5883：林原惠和悠木碧共演就好了
 craitch：这故事这么搞得多无趣呀，别打算整季都是单元剧。
 林原めぐみ中年声音感觉不对，年轻时倒很切合。
 看来彻底是无打戏了。
 上集没注意，色彩玩得猛，不知要花多少钱。
 北京那公司名字怎么就一文具公司名……
 zakufa782：这种故事想20多分钟就拍的好本来就很难吧...
 batman：原来是虫师冻蔓
  >>akb49->batman：原来你瞧不起虫师冻鳗
 97808：撩头发瞬间泪目
 但是这写实画风变现表情一流但是有点吓人啊
 239878：这话外包的虫制作，还以为全部都会包给DR MOVIE呢，同时DR MOVIE好像是接了了ACCA的第二话。
 balabababa：摘花瓣的细节赞    几处背景也好美  女神一开口我已死
 venusxx：林原女神~
 264146：做的挺美的，但是想要传达什么呢......
 227195：这个番就是说生活会把以前的好人都折磨的变成坏人吗
 脖子长会克夫是什么鬼啊。。
 虽然不知道为什么我也觉得女生撩头发的时候特别好看
 killy：太平铺直叙
 cyrus：冤冤相报何时了
 685674：那个弟弟竟然不是想把嫂子占为己有

第3集
 307475：鬼平家的傻儿子
 apocalypse_shu：啊啊，在那名武士被下了最后一刀的时候哭死了。。。鬼平本也是没有要杀他的。。。
 
 鬼平这傻儿子也是要走上同样的道路啊
 koyomi707：涂香油可以理解，口红绝对是个人兴趣吧
  >>lhb5883->koyomi707：据说是肺结核
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来肺结核嘴唇会变色(b38)
 baal1234：这就是所谓江户武士的可怜之处
 zakufa782：这个出血量有点夸张了吧
  >>lhb5883->zakufa782：比起死狂很普通吧
 lhb5883：竟然抢怪
 yourli：白梅香至人腸斷，
 athrun1120：関智一    有了妹子瞬间弱化了　各种flag死惨  
 
 安西教练 我想报仇   最后这个桥上...太讽刺了
 
 浪川儿子真是...智硬
 21371：竟然被老头枪了。。。
 心疼阿先。。地主家的傻儿子啊哈哈
 balabababa：这集表情总觉得有点崩坏，白梅香的脸就没有一样的，有时还有点歪，不过打戏不错，集名起的好
 delitofu：诶嘛，这太郁闷了，在找到仇人之前就先被仇人给砍了，而且是在放弃报仇后被砍，胸闷啊……而且还是被菜刀砍的，而且还是背后砍的，而且还被补刀了
 话说啊，老头不用被抓吗？！杀人不犯罪吗？难道这算正当防卫？
  >>270159->delitofu：复仇与防范复仇似乎官方是不能插手的。
 264146：最后神转折整个惊了
 
 金子果然算不上帅哥吧，不过配上那身手也是超酷哈。
 227195：前面的名字一定后面有个人叫这个名字
 killy：这集好看
 209456：这集比前两集都要好看，看到最后挺惋惜的，就是金子这脸走形有点频繁？
 264258：可惜，好可惜。。。被过去束缚的人终于要走向未来，然而却被过去杀死。
 266028：不爽……请务必让阿先干掉老头。
 kepler452b：造化弄人
 351572：在这个地方看见了于地纮仁。。。

第4集
 zakufa782：朴璐美？好难得啊，话说怎么变成鬼平的后宫了
 baal1234：不遵守行业规则而导致的人事变故对盗贼来说也是很头疼的事情
  >>crest->baal1234：《不遵守行业规则而导致的人事变故对盗贼来说也是很头疼的事情》，嗯，轻小说标题get
  >>165527 -> 全自动共产主义实现箱：服!
 athrun1120：一群猪队友 我只能跳槽了
 drawing：月色好美。。。。。。
 koyomi707：你们屯所除了密探有没有其他职位了啦
 不给阿柾安排个文员吗
  >>crest->koyomi707：太太：？？？
  >>koyomi707 -> 全自动共产主义实现箱：居酒屋出生不如来帮忙料理，成功上位指日可待
 21371：哈哈哈哈哈楼上文员的哈哈
 crest：这一话是正儿八经如假包换真材实料童叟无欺本子剧情啊
 lhb5883：里番展开
 后宫喜加一
 yourli：又多了个。。。
 qiu7951：表白美
 lostanother：怕不是有一天江湖一半的盗贼都是密探
 264146：夫人你的领土意识也太过薄弱了吧
 227195：不应该是及时赶到吗
 killy：砍妹就别怪我卖组织了
 asd060527：好变态啊

第5集
 sxh1991：你大江户公务员公务中进行不可描述也就算了 怎么大宝剑地点还是遗传的
 koyomi707：老板娘：其实我是你妈妈
 ichijoryu：又一个牙狼CV...
 278562：这集笑死我了
 trio：祖传大宝剑hhhhhhhh
 264270：所以说一开始报上姓名的话女主就会是大婶了吗
 34236：槽点太多，啊哈哈哈
 athrun1120：冈本  神回   艹了半天发现是爹传的   又是怒杀恩人
 nenu_xlp：爆笑
 crest：你为什么嫖得那么熟练啊？你嫖了几次啊？
 287962：这集神tm欢乐
 zrd1412：hhhhhhhhhh简直了
 21371：这集也太搞笑了哈哈哈
 baal1234：天下武士皆恩客
 270159：上梁不正下梁歪
 240194：做人要正直
 nutshell：好像找到他父亲没多少遗产的原因了
 307475：啊~
 264146：最后笑死了——做人要活的正直啊
 
                                         <论为什么没有留下多少遗产而感到抱歉>
 
 话说兔忠那样子也真亏能被一见钟情啊......
 waxynej：搞笑番？
 rog_defwang：水上清资又拿出了妄想代理人时的风趣
 264258：画风突变的一话，很有趣啊，感觉缓和了前几话的遗憾
 kepler452b：有其父必有其子
 516259：有趣的一集

第6集
 zakufa782：竟然没有收为密探，不过也对，毕竟还要找盗贼传人
  >>sxh1991->zakufa782：不在辖区嘛w
 koyomi707：夫人感觉到了危机然而眼线选错了人
  >>lzm901016->koyomi707：毕竟祖传嫖客，本性难改
 athrun1120：就在你面前   感觉又是神回    
 
 那小哥小嫂收的钱有三十两  大概等于现在的500万了
  >>264146->athrun1120：好奇一下500万后面的单位......没记错鬼平给了兔忠两次三两左右的钱，这样一想感觉好多......
  >>athrun1120 -> 小T：円    他们这种职业在那个时代应该是比较高收入的人群吧
  >>264146 -> A.one：円    他们这种职业在那个时代应该是比较高收入的人群吧看来不管是哪个年代嫖都是很高成本的
 34236：兔忠这色胚，哈哈哈
 reika：兔忠知道老爹为人后这是自暴自弃了吗
 这种老桥段就是百看不厌啊
 baal1234：《虽然是警察但因为放假于是就去做了盗贼的长官大人》
  >>264146->baal1234：666
  >>killy->baal1234：《因为管闲事落了面子不惜枉法也要找回来的长官大人》
 drawing：兔忠胖了
 supercell：阳光的处理像赛璐璐
 264146：心病有这么容易诊断出来的吗......不会是鬼平要大夫随便编的吧
 685674：好玩儿wwww

第7集
 athrun1120：家暴受害的鸣人...
 264146：???音松的想法变的有点快啊，虽然他对鬼平的恨本来就很不讲道理，特别他那么聪明的人。（啊，也或者这不过是种动摇鬼平的方式？）。
 
 不过作为污点证人，如果不愿意之后长期当密探（线人）一类就难逃一死吗？也是挺不容易的。
 lhb5883：司马光砸缸
 crest：这集有点一般般……
 koyomi707：音松的背景故事有点套路啊
 犯人都是鬼平的熟人和某克同学的金田一有一拼啊
 baal1234：这女儿真是明白世事
 227195：我还以为他会把一个缸砸碎了放进另一个缸里呢
 
 鱼掉在地下的不是应该立刻有一条野猫把这鱼叼走吗
 
 他们家就住衙门里吗，公家不给分套院子吗
 rog_defwang：女儿掉进河里被救起来之后画法都变了，明明之前一脸欠揍的
 zaichuan：惊现浦泽脸？
 685674：阿顺跑去抓香芋鱼好乖

第8集
 264146：机会教育属下，还不忘省下那29两
 
 也是，鬼平也不愿意抓这种危害不大的贼。
 athrun1120：真是会玩  不过确实自己也有责任 花了一两当给手下人敲警钟了
 
 标题原来指的是鱼...顺便这城里人是多有钱 天天放烟火
 307475：日常惊吓老年人
 baal1234：警察同志，请不要吓唬老人
 227195：一直划船去哪啊
 不收成密探吗
 supercell：面部居然用cg演出
 killy：这三次元烟花...
 209456：最后那个笑好贱啊
 zaichuan：你们这些人……不可取不可取
 kagamine_lily：这集完美证明鬼平智商情商双高
 大人我爱你啊

第9集
 lhb5883：省掉100两笑尿
 264146：挺不错的单元回，话说辰藏现在真的长的也太像他老爸了......
 
 年轻真好呐
 athrun1120：松岡教练 我想学剑术  最后那个脸怎么有点像野獣先輩
 244630：地主家的傻儿子哈哈哈
 baal1234：好警察都是小偷教出来的。——凯恩斯
 koyomi707：不知道有没有怎么认识太太的故事
 killy：一百两先不说，被撇在码头万一碰到追兵岂不是变成替罪羊了？
 209456：有几个镜头莫名想到死狂

第10集
 lhb5883：真是人生无常啊
 athrun1120：大工造房铺密道这个还真没想到
 
 一个大写的惨字  这么简单地嫁祸一下就死了全家...  那个楼主掉河里也没淹死么  
 
 还以为鬼平不会去了 结果还是抢人头
  >>shenfa2542->athrun1120：都有情报了不出警不好吧，晚去会儿给他们个搞事的机会已经很够意思了。
 shenfa2542：这集感觉画面略崩啊。
 227195：我喜欢那个划船的镜头
 unitary17：为什么越看越觉得是控诉封建主义没有人性的作品
 virvert：最戳的一话 两个行船的画面太虐了
 koyomi707：下集终于讲太太了吗
 264146：最后撕烂契约书那段看起来很炫很好看，不过这集怎么感觉标准地狱少女故事鬼平那种论断正义的方式或许很有魅力，但是不妥还是很肯定的，何况这种报复更是毫无公义可言，受到影响的可不止几位直接关系的人。
  >>270159->264146：可日本人不是那么想的吧，尤其是那个时期...
  >>sxh1991->264146：就是一种边境正义啦 小松屋的其他人也没有为倒霉的小哥伸张正义 最后都要接受倒闭的因果报应 大概这么个意思
  >>264146 -> 邵小猫：明显这可以是一个很长的链，我的感觉是鬼平辜负了其职能，和助怎么样都不是义贼之属吧？是对于钱财没有欲望却去勾引一群小贼帮自己报复，不忘毁了整个铺子的生计。
  >>lostanother->264146：你受西方那一套影响太深了。鬼平这里选择的是整个事件的实质正义，如果他真的及时出警何尝又不是对那一家人的蒙冤而死的袖手旁观。非要说公义，在我国古代的原心定罪和春秋决狱才是司法程序的公义，日本受我国影响深大概也是类似。
  >>264146 -> Another：你受西方那一套影响太深了。鬼平这里选择的是整个事件的实质正义，如果他真的及时出警何尝又不是对那一家人的蒙冤而死的袖手旁观。非要说公义，在我国古代的原心定罪和春秋决狱才是司法程序的公义，日本受我国影响深...或許吧，但是不妥兩字我覺得肯定不冤，按程序完全可以幫助破案去治罪店長去補償人。也足夠體現正義了，做法有可能更好的。
 baal1234：所以工作的时候不要得罪人，你永远猜不到对方会有个怎样的爸爸
 21371：这集真的看得泪目
 209456：看的心塞
 感觉工作被上司穿小鞋真是无解啊
 165527：太虐了，在那种老实人受欺难以伸冤的年代，还不如一开始就把儿子培养成盗贼。
 kepler452b：突然高虐。。
 cyrus：突如其来的亲子戏
 685674：(-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩___-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩)

第11集
 63216：时代在进步，腐朽的直男癌必将被打进历史的坟墓233
 trio：经费不足啦
 koyomi707：鬼平一出差，作画都崩了
 athrun1120：鬼平接盘侠
 baal1234：阿顺：有没有搞错，老娘不是亲生的
 鬼平：我还以为说什么，当时我就在旁边偷看来着
  >>264146->baal1234：合理那时她老爸应该也不太可能讲的太详细
 227195：我还以为标题是以前是男人的意思。。。
 crest：差点就接里番线了……
 大佬的各位暗线这么高调以后还怎么干活？
 lostanother：哈哈哈哈哈哈哈哈
 waxynej：这个打斗是什么鬼
 264146：整话的反应大概就是鬼平的那声“hou......”
 
 儿子也太弱了吧......
 rog_defwang：当然是选择原谅她啦
 killy：你们真的会放火啊
 fengmozhan：这波狗粮我吃了！
 209456：这集B站弹幕简直乱七八糟。刷NTR、绿、原谅的，一从前的事情何来NTR和绿，二夫人没有隐瞒什么有什么原谅不原谅的
 这集虽然画崩了，但是夫人和堪四郎对话那段好帅！
 165527：这儿子太废了，一看就是没有好好去道场光顾玩乐了。
 cyrus：女人的好坏全凭男人
 514673：有点离谱
 685674：对的嘛，“我的瑕疵也不输给别人啊”，有处女情结的人请自己也守好纯洁的身子
 737814：作画先不说，这脑瘫剧情编剧有用脑子在思考，尼玛一个偌大的警察局没了局长就只剩废物了？能让个老太婆直接从里面把人拐走？

第12集
 lhb5883：我俩惺惺相惜情不自禁
 还以为是NTR大戏
 307475：鬼平家的傻儿子什么时候能成才啊
 waxynej：周指活只剩一集了
 athrun1120：如果逃跑就是为了去抓人 那跳水以后说一声也好啊
  >>shenfa2542->athrun1120：应该不是逃的时候就想好这些了，感觉应该是随着时间、身边的人、自己内心各种影响才决定抓人自首的，不然完全没必要一跑半年没消息。
 baal1234：竟然不是接盘剧情
 crest：柳桑本想喜接盘，结果一问，居然是犯人的老婆，还是自己亲自抓到的犯人，要是强娶人妻，岂不是落人口实说他强占民女？所以这盘不能随便接啊。
 264146：辰藏欢了半年看来又要GG哈哈
 
 不过最后发展成这样也不知道说什么......
 drawing：盘呢！
 fff_pluto：果然是温情番，作者真暖啊
 这前情设定换我来写四个人都得BE【面壁
 nutshell：下次能不能让小柳先生遇见妖艳一点的寡妇啊。。。
 165527：为毛这部片出现一个青年女子就是一个美人？
 小柳莫名让我想起蜜桃女孩里的东寺。

第13集
 waxynej：没有鬼平看我要死了！！！
 crest：鬼平老大：想抢我我后宫？作死！
 athrun1120：山寺和矢尾 大众向真是有钱
 koyomi707：粂八爽朗的笑容
 lhb5883：套路都是套路
 baal1234：某龙套：我就拿点钱，次次都砍我……
 264146：哇，真是人生无常？还凑合的一话，没什么最终话的感觉。
 killy：最后还死了真是没想到
 fengmozhan：最后哥哥成功反杀笑了23333。
 209456：所以弟弟最后是想刺大哥被大哥反杀还是弟弟自杀大哥没来得及阻止？
 514673：还隔着后宫呢，绿头子要啥后宫
 tom123do：这种动画会有第二季吗
