第1集
 alvin_aries：还都。。挺可爱的。。 
 不过为什么吸血鬼脑壳有包啊？
 
 然而我看了眼动画制作。。不由得担心了起来。。。
  >>14819->alvin_aries：你可能需要：BanG Dream
 black_tea2333：第一集观感不错，
 即便就是这样两个人一来一回的聊天感觉也是挺有趣的
 但是这里面的亚人相比于其他的作品中的以一个种群出现，更像是某种突发性的突变，所以就差不多是先天遗传病的那种感觉？
 
 人设不错，相比于之前的艹蛇艹马艹鸟艹鱼艹蜘蛛艹史莱姆，这边的口味明显轻多了。（没有蜘蛛真是太好了，我也不知道我那重度的蜘蛛恐惧症怎么来的）
 hentyclopedia：和魔物娘一样都是吃设定的作品，不过感觉小清新很多，女主颜艺很多可以出表情包
  >>physis->hentyclopedia：漫画里的颜艺www
 lee960707：人外后宫，金毛妹子人设不错
 barcelona：哇啊好可爱
 吸雪女血那里好棒
 216493：日常挺不错的，就是中间一段像访谈节目，有点违和
  >>explorare->216493：「你多大了？初体验是什么时候？至今有多少次经验？喜欢什么体位？」
 athrun1120：亚人佐藤...还是日笠　
 
 基本就是聊设定 看会有什么主线吧
 34236：清新可爱的开篇，出场的亚人都是女性难免有后宫意味，但希望能是轻松日常的剧情，别乱塞暧昧。其实这集吸血鬼妹子的谈话部分尺度把握还不错，语言上有触及一点青春期的性意识但马上收回，有撩人但不腻歪。另外官翻这里有笑到
  >>coffeetea->34236：恩，漫画里面没有后宫的感觉
  >>34236 -> 茶刀子：了解了
  >>laoism->34236：果然是亚人第三季都已经有国家福利的时代了
 reficul：看漫画时脑补中的吸血鬼是佐仓的声线...
 leins：听着有点像团子
 upsuper：我好奇无头人怎么进食（
  >>165527->upsuper：脖子上的那团火，应该。
  durarara不貌似就是那样设定的。
 loveuyeah：还以为亚人出Q版动画片了呢
 165527：諏大叔的萝莉情结之二。
 这个不是异种族，是基因突变。
 那是吸血鬼，我还以为是半犄人。
  >>upsuper->165527：半犄人 
  应该是二觭人吧？
  >>165527 -> upsuper：半犄人
 bonegumi：那些说无头酱可以玩奇怪play的站住！
 gehangfeng：幻想题材？一本正经的江胡话 剧情无聊
 jabberwocky：吸血鬼妹子的性格很讨喜~还挺有趣的~
 307475：给无头接生时是个怎么样的情景？医生一拔，头出来了，身子还在里面。
  >>black_tea2333->307475：或许在没出生的时候就通过B超知道了，
  “这位女士，你的孩子……”
  >>bruce55->307475：恩……为了解决这个问题我们需要加入一个xx特征出现在发育时的设定，比如哪天头掉了什么的……
  >>hc -> Bruce55：一直担心吃饭时会掉牙
 qsceszadss：观感非常好啊，吸血鬼妹子挺有意思的。
 hezi62：观感很好，妹子们都很可爱，老师也是个普通的好人，诹少加分！
 不过如果就是这样的纯聊天片的话我也不知道会不会看下来，先观望吧
 chenguangcd：诹少这个声线，穿到红茶了。。
 baal1234：亚人与亚人的区别
 collice：吸血鬼妹子太可爱了
 不能穿短袖结果你穿着短裙哎
 chekaws：真好啊！又萌又活泼的吸血鬼JK
 suikaimizu：吸血鬼妹子都要出塑料了，真好
 stay：真舒服啊，每次反应、特写都给切得很合适
 wry：感觉好短就完事了~
 paradichloroben：同一句话怪大叔和妹子讲出来感觉完全不一样
  >>chekaws->paradichloroben：一个是说“H”，一个是说“ero”，当然不一样
  >>hc->paradichloroben：不都是大叔吗？
  >>coffeetea -> 月火：大叔心的烧酒和大叔是不一样的（
  >>coffeetea->paradichloroben：一样就糟糕了吧
  >>paradichloroben -> 茶刀子：大叔心的妹子最棒了
 mizudiwood：其实是在说相声？
 165523：像小狗一样的吸血鬼少女
 hexsix：可以给自己口诶
 hc：吸血鬼至少比人类多一个营养源
 duraha完全就是残障
 crest：然而老湿稳坐钓鱼船
 q1q1gg：不是完全的和谐共处，也不是对立，这种关系也挺有趣的嘛
 misaki_rikka：意外的很暖呢，评论里说无头酱各种污的不行啊
 asscention：很有趣啊
 264270：无头骑士竟然是。。。女的，感觉接受不能，当然我不是说无头不能是女的，塞尔堤我还是很喜欢的，但这个番的无头为什么要是女的，应该说为什么有胸，头部是男的，身体是女的吗？是在什么地方捡了个头回来吗？还是说身体是捡回来的？我凌乱了，肯定是昨晚梦游用勺子把智商掏出来做成面粉了
 laoism：血族、魅族、雪族、无头。好像就这些？
 kjl10：是想探讨与少数群体相处的正确方式？希望不要后程乏力流于日常。
 rog_defwang：四个角色，四种态度，一集搞定，节奏完美。安藤良初监督令人惊讶，希望后续水平能够保持。
 至于担心A爹的，查了一下贺部P的履历，心叫和扑街，我觉得问题不大。
 
 总之很可爱，一月番中意料之外的惊喜。
  >>304246->rog_defwang：不觉得这个节奏很像对口相声吗
  >>304246->rog_defwang：为什么A1家的质量还要看制片的脸?
  >>rog_defwang -> R_Z：因为确实需要看……
 304246：又是明田川仁+横山克
 劳模啊orz
 h751984871：不能穿短袖却穿着短裙不知道作者有没有补充设定什么的……
 自行脑补——手离心脏近，腿离心脏远
 yu426543：无头：看我脸色行事
 powdersnow：超元气的吸血鬼妹子 第一话挺强的 吸血很sq嘛
 35549：原来是吸血鬼。。。我还以为是什么兽耳兽人之类的。。。看杜拉罕脸色行事233
 chashaodan：这演出可够花的
 这第一集改编得相当大胆啊，很好
 satokazuma：不愧是A1

第2集
 linweichu：第二集依然好看，或者说有点出乎我的预料，看来这片是要往关爱特殊人士的方面走下去了，这很政治正确....但又很具有现实意义，立意上还是可以的。
 iconce：戳RT真是太色啦
 paradichloroben："做H的事情的时候，能玩很特殊的play"
 抱着一个头出去乱晃谁都会报警吧
 275045：戳得我都疼
 alvin_aries：你想到了什么特殊 play。。？ 
 戳奶子。。。。
 所以不管头在哪儿，吃进去的东西就直接隔空传送到身体里去了？
 下集该攻略魅魔老师了？
 这片怎么一股 “关爱残障人士” 的味道。。。
  >>sprinter->alvin_aries：后面会解释这个问题的，小町是有脖子的
 baal1234：少女好一招一阳指
 165523：明明是关爱少数群体
 kacyan：原来头和身体可以远程连接(隔空传输
 34236：围绕亚人特殊体质的小段子还挺好笑的，话说无头人妹子多少有点恋爱脑
 hentyclopedia：老师抱着小町的头喝饮料，那饮料去哪里了？难道去身体里了么
 我想到了一个可以用于瞬间移动的点子
  >>275045->hentyclopedia：总觉得这个点子有点丧心病狂
  >>hentyclopedia -> qinsiwei54745：所以两个无头骑士，A吃B的身体，B吃A的身体，结果会是什么样的？我不禁深思了起来
  >>reficul -> Hentyclopedia：移动也是移动到对方的胃里啊2333
  >>xorms->hentyclopedia：如果吞下一个不会被消化的胶囊，等排出来的时候，就实现了空间移动~
 black_tea2333：这种话题莫名好笑，一集下来完全不无聊
 奇怪的Play到底是什么啊，无头骑士接吻的话会怎样呢
 barcelona：依然好看啊
 上集评论说的奇怪play 这集直接作为台词出现在剧中了
 戳乳头哈哈哈哈哈哈
 293746：想了想，由于头不能动这一特点，有很多play可以玩啊。
 比如说，把头放在看不到自己身体的地方，然后测试各种各样的反应之类的（TV当中已经有玩到了）
 又或者在深夜里把手绑在某个电线杆之类的地方，头放在可以看到身体的地方。。。
 cpulws：奇怪的play
 好可怕
 collice：最直接的其实是自交吧
 
 感觉真的不错
 很轻松的很好看
 能保持质量8分稳了
 q1q1gg：吸血鬼你这么熊不会被打吗，无头骑士能做奇怪的play第二集就被官方吐槽了啊
 zakufa782：世界上只有三个人的特殊体质我不认为不会被抓去做实验且能被人善待
 kumakun：想了半天想不到怎么play，一看评论大开眼界，我还是太单纯。
 
 这集仍然很有趣：）
 bhezr：无头骑士也要吃饭上厕所啊
 292886：在想，高桥老师带町的头出门不带上身体。如果当时是高桥老师想上厕所的话怎么办
 带上头去男厕所也不好，放着头不管也不好啊
  >>hc->292886：看到一半也这样想+1
  >>lhb5883->292886：找店员帮忙照看一下？
 laoism：当某个世界已知传送的可行——仅仅是知道这个现象真实存在，此世界观的科技发展必然会不一样，不知作者是否考虑了。
 
 无头确实需要一个云台。
  >>12313->laoism：多半不会，这类作品又不是想探讨这些
 hc：关爱伤残人士
 其实也只有这货特别惨
 其他都没什么不便
 
 
 全球只有三个的量子空间脖子，没被抓去研究实在太乌托邦了
  >>upsuper->hc：或许是只有这三个没被抓去而被世人所知了而已（
  >>no1xsyzy->hc：其实已经被抓了200多了（大雾
 306757：一个中年老爸带着三个青春期女儿的既视感
 athrun1120：各种亚人JOKE    
 
 女主太会玩  我按
 chekaws：少女你懂得好多啊，求交往！
 kjl10：想看三集之后怎么发展……
 qsceszadss：吸血鬼太萌了~
 雪女怕不是会滑掉ww
 魅魔不会发福利嘛hh
 无头不是很对胃口……
 qiu7951：结尾——明明是我先的
 263874：所以说看了这一话满脑子都是奇怪的play怎么办啊，比如头在这边约会身体在家里被。。
  >>stuart_lee->263874：@无头骑士异闻录
  >>263874 -> Stuart_Lee：那边是头和身体的感官是分开的嘛，连着的才有乐趣啊w
 akito_sakurai：特殊的玩法（NSFW）
 http://wx2.sinaimg.cn/mw690/631a4862gy1fbvtund3dtj20n80gfh2t.jpg
 asscention：观感不错
 jabberwocky：抱着头去散步那段弹幕一堆刷“诚哥”的，我瞬间笑点就低了。另外老师你这样抱着头就上街不会吓死小朋宇亦或者是被条子抓去喝茶么？但结果路人都是淡定帝，唯有妹妹正常的吐槽了，无头骑士这设定玩起来果然很带感啊233
 wyghthy：本集有马赛克。
 ygy21：奇怪的play，好期待怎么玩儿。吸血鬼妹子原来是腹黑啊
 fengmozhan：一直在担心头掉下来会不会疼死或者头骨碎裂什么的......。
 
 话说约会期间身体上了厕所，求头部的画面啊。
 rog_defwang：继续高质量，关爱残障人士的度拿捏很舒服，话说还真提体位了
 喝下去的直接进肚子，无视空间还行。
 倒是可以看出安藤良的一个瑕疵，中景构图机位太靠下了，透视似乎也有点奇怪（没细看，LO的问题？），这个问题两集中都有出现。
 howlaind：这动画的重力表现很用心呢！
 74480：约会的时候如果高桥老师要上厕所了怎么办，头搁哪？
 274845：挺不错的
 powdersnow：带着头去逛街好奇怪啊hh 小鸟游你是吸血鬼版一色吧
 35549：明明是日常却感觉完全不无聊233笑死我了，老师没想上厕所太可惜了
 257753：完了，我想到魍魉之匣了。
 768614：吸血鬼把我想说的想干的都做了，特殊play戳奇酷比
 无头酱的生活方式太诡异了，大有开发潜力
 神经元量子传输吗，仅存三个稀奇样本却没有拿来研究，不知情的路人也不会感到诧异，这个世界如此温柔
 男主人是真好，完全以学习者的姿态对待亚人
 satokazuma：稍微有点猎奇了属于是

第3集
 akito_sakurai：果然还是有点后宫倾向的嘛
 老师还拿走了吸血鬼酱的初吻(大概？)
 hentyclopedia：当一个有社会良知的魅魔真是辛苦啊，人形自走型春药
 delitofu：魅魔为啥只对男性有用……我以为应该是男女通用
 是只对异性有用吗？还是只对男性有用？有没有男性魅魔啊
 佐藤老师意外的好可爱啊
 下集是要攻略雪女了吗~期待~
  >>12313->delitofu：因为魅魔是分男女的，男魅魔对女有效，女魅魔对男有效
 crest：所以说啊，《你们这些家伙真麻烦！》为啥不一起动画化啊……
 alvin_aries：老师其实挺可爱的。。而且真是造孽。。心疼 
 
 总觉得这些人脸上少些什么，原来全都是单眼皮。。（但偶尔又会双一下？
 kjl10：不要扶她！
 必须要在荒郊野外生活……就不能找个近点的独栋吗。
 雪女总让我想起oglaf里面的那个冰雪女王……
  >>reficul->kjl10：一来得看技能影响范围有多大，二来在市区里找一座四周有空旷土地的独栋...这得找个带花园的别墅吧
  >>upsuper -> 小小R：感觉会很贵……
 barcelona：这么看魅魔其实最麻烦啊……
 竟然……亲……了
 reficul：吸血鬼完全被当小孩子了wwww上下学时感觉就是个小学生
 black_tea2333：感觉魅魔要恋爱的话会出事啊，    尽    亡
 吸血鬼的初吻都给你了，竟然一点反应都没有
 又想起rabiribi里的那只百合魅魔，一个黑幕过去就残血了
 hezi62：魅魔老师超级辛苦啊………………心疼
 baal1234：后宫化……
 yuewuying：吸血鬼妹子可爱爆了...这性格实在太好了。
 collice：社会不行啊
 别的片场肯定有专门的研究机构搞定一切问题了哎
 看看齐神
 qiu7951：预告，后宫雏形初现
 q1q1gg：男主真受亚人欢迎啊，正常学校这样搞不会被抓起来？
 lhb5883：一月是贵圈的真乱
 stuart_lee：并不是很能get的这个片子的笑点 什么 这其实不是个搞笑片是个后宫片？
  >>upsuper->stuart_lee：看过去确实不是搞笑片（
 hc：其实也可以买台车不用这么辛苦自己
 我是不知道隔多远但是这样上班肯定会过劳死
 
 结果也没有对上话
  >>upsuper->hc：没有对上话但就这么默默地增加了一个后宫（
  >>hc -> upsuper：闷骚痴女
 q3502221：还是比较无聊啊，对比美术部，角色的有趣没有展现出来，色气也基本忽略（这从大方向来看或许是没错的），再看两集好了。
  >>akb49->q3502221：你不懂关爱特殊群体的作品立意，当然动画界不需要MAGA
  >>q3502221 -> zeroasd123：那我不如看轻改，有关爱肥宅废宅的立意。
  >>akb49 -> kyou：肥宅废宅即使在轻改里也是被扭曲的形象，现实里的死肥宅想直接带入还是比较难的
  >>q3502221 -> zeroasd123：为什么要代入，你会代入吸血鬼还是梦魔。
  >>akb49 -> kyou：其实我还是会代入的，比如魔裂里我代入不了大爷，就代入旁边的跟班，就在那边默默的守护注视着他（大概这种？
  >>q3502221 -> zeroasd123：你能不能不要这么给
  >>rog_defwang -> zeroasd123：你能不能不要这么给
 34236：结果还是后宫了嘛……不过老师那种性格确实感觉容易相处，又是诹少的声音，衬托亚人们脑补的时候各种特意运用反差声线的搞笑我还挺买账的
 273518：画面好穷酸啊，小町的声音好好听
 kanzoso：原来是隐藏后宫。
 第三话感觉制作很一般啊。。
 toxotai：老师握手之后是弓着腰走路的哈哈哈哈
  >>304246->toxotai：内心OS:保持优雅.png
 yamada：都抛设定，挖出的细节和前两集完全不在一个档次，サキュバス性质太单纯并且敏感
 该死的刺头男 杜拉罕唯一的缺点发型原来是拜你所赐
 asscention：看的很安心
 qtabc123：真好看啊
 laoism：仔细想想，这能力不就只能以作者写的为准吗。
 bonegumi：我也想若无其事地对着可爱的jk大谈sex啊
  >>304246->bonegumi：会被报警的
 zakufa782：真不算性骚扰?
 athrun1120：日笠　諏訪部
 ygy21：老师您辛苦啦。但想想找这么个魅魔女朋友，会不会精尽人亡
 sophienakai：老师这天然的撩妹手段也是没谁了
 rog_defwang：最后一段的表现倒是有些意外，今天刚看到有个帖子说亚人酱分镜不好的，不好在哪里喔（
 本渡枫这集全程闹闹声线。
 274845：跟学生说sex？报警了，SEKUHARA
 35549：人形自走春药233感觉要变后宫了。。。
 chashaodan：虽然第一集就想吐槽了，老师可不能对学生说这么性骚扰性质的话。
 furuikeya：ep3真的爆笑
 768614：果然是后宫取向的吗，不过男主看上去是很正派的倒是无所谓，在jk面前说了很多性骚扰性质的话，本寻思对佐藤老师毫无反应像是gay的样子，结果是压枪力十足的健全男性啊
 吸血鬼酱太容易白给了，只要不是吸血其他的都随便做吗？
 接下来是要讲校园80吗，虚构的世界观下的触及了很多具有现实意义的社会议题呢
 satokazuma：666还有80

第4集
 hentyclopedia：一集收了俩，男主要是真的给魅魔一个结结实实的拥抱的话恐怕一晚上都软不下来了吧
 baal1234：妹妹也迟早成为后宫之一
 qiu7951：套路深，我也想抱抱
 darklight123：这后宫开得好顺利。
 好想看抱魅魔老师
 kumakun：想要吸血鬼钥匙链
 barcelona：完全是后宫的感觉了
 这集的嘴炮稍微感觉有点怪怪的
 athrun1120：感觉看了一整话的研究报告
 lhb5883：感觉快鲜血结末了
 akb49：前半段处理的不够好
 yuewuying：说坏话这段尴尬死了。
 首先雪女极力回避别人却不肯告诉别人理由还要别人对你完全没有色眼镜，是不是太强盗逻辑了。
 其次，吸血鬼斥责那两个女生，感觉从根本原则上对与错就没坚持住。说别人坏话就是错的，结果说着说着就变成对方因为『大家都在说所以我也说』这样的观点是没错，我不爽你们只是因为一个...约定？
 再次，倒是高桥老师与佐藤老师讨论说坏话时明明已经从心理层面作了分析，但...最后你们两个做了什么，什么都没做。
 
 这集应该是亚人特殊性与社会普遍性冲突的一个片面，可能会作为一个开端，但老实说做得并不好，做得就是普通日本学校欺凌现象，其实是不是亚人并没有多大关系，前三集以亚人性质确实吸引到我，这集前半就变成校园欺凌，我只能说真的很日本人拉稀
  >>yamada->yuewuying：你后面这段反而觉得这是体现这个作品的feature，温和光明（不论是主动的进步还是政治正确压力）关注内在。这个社会是现代开明社会的价值代表，Dullahan头被拿走这种固定桥段没有，即使是悪口也没有歧视排挤，和普通人同等看待，最多是不主动接近示好，需要你自己来破冰，就和现实中外国人待遇差不多。
  即不在外部恶意上做文章，而是聚焦（即使处在开明社会中）异类人士青少年的心理问题：自卑，发育期困惑，自意识过剩。吸血鬼酱有点矛盾的笨拙嘴炮也是基于自己是异类的意识，在对方没有进攻时自发地在自己设想的常人常识上一直让步，很用力地强调自己并非不了解普通人想法但坚持“自我满足”是有理由的，但意思很清楚的传达到了，比老师去说效果还好。反观老师的嘴炮不就很圆滑。再说老师分析出的两点，针对坏话二人组的正好吸血鬼酱代劳了，针对亚人的不也做了，怎么是什么都没做。
  亚人身份带出心理健康这一点就行，对于靠亚人特性做文章一直很克制，那些是为了趣味性，但不是展开故事的基础，不然反而容易掉到别的坑里。
  >>shurads->yuewuying：“『大家都在说所以我也说』这样的观点是不对的，所以我从来不会背后说人坏话，一旦看到别人背后说坏话也一定会出来指责”
  这么清晰的表达是怎么理解成相反意思的
  同样，因为吸血鬼把问题解决了，所以教师不需要出场了
  >>yuewuying -> Shura：“『大家都在说所以我也说』这样的观点是不对的，所以我从来不会背后说人坏话，一旦看到别人背后说坏话也一定会出来指责”
  >>shurads -> asahui：可能我表达有点问题，我的问题呢是说她自己说着说着竟然向对方道歉了，竟然自己先哭了，而且最后这个约定话题接得实在奇怪。
 hc：后宫王！！！
 zakufa782：话说无头的脑袋下面是什么样子的？前面有提过吗？
 yamada：过分了吧，要是被拍照举报老师还能当下去么
 273518：夭寿啦，教师公然开后宫啦
 264270：亚人的话是不是就可以一夫多妻了
 kanzoso：这话有点蛋疼
 太嘴炮了 花了将近2个小时才硬是看完。。。
 我们还是把注意力转移到鬼师男主吧
 ygy21：人民教师公然开设后宫，姐妹花一个都不放过。他更适合当保健体育和心理辅导教师才对
 chekaws：a part的互相理解什么鬼。。。
 165523：作画崩了
 另外为什么要占女学生便宜
 crest：所以说，几时抱一下魅魔老师
 collice：诶嘿嘿
 啊哈哈
 诶嘿嘿嘿
 啊哈哈哈
 bonegumi：人民教师
 喜欢亚(J)人(K)
 asscention：吸血鬼的性格好喜欢啊
 307891：就算是对方主动要求的，我也不觉得一个教师应该做出拥抱jk这种行为。
 alvin_aries：(魅魔)老师好可爱啊，想抱抱 
 原来脑壳上的包还真的跟隔壁一样仅仅是两坨头发。。
 q3502221：看完这集终于能确认我已经转变为冷无缺了。除了发恶作剧信息那段，基本上都没有感情波动。
 sophienakai：这个嘴炮我不懂
 时刻都觉得男主的做法很危险 抱抱什么的
 想@ 教育委员会
 rog_defwang：神回蟹蟹，以下发言已失去了理智不用在意。
 天呐这片子代入感是多强啊，绯雁抱上来的时候我整个处男心都爆炸了啊。当季老婆，谁抢咬谁
 我不管，保持水准，8分起跳。
 jabberwocky：就我一个人没搞懂抱无头身体那段到底是怎么回事么？No pad？还是凸点了？
  >>30002->jabberwocky：就是因为无头是巨乳啊。
 216493：前三集和这集都感到生硬的问题。
 生硬地讲道理，生硬地搞笑，讲道理和搞笑和平谈叙事之间的转换也十分生硬，整个节奏就是生硬。不过有几分钟的不同部分转换就很顺滑，看起来很舒服，但还是不能力挽狂澜。
 不知道后面会不会解决这个问题。
 
 还有一个明显的问题（硬伤）就是这个作品里以现世作为世界观，架空创作不同于以往传说的亚人设定，却偏偏要与这些传说相对比以希望获取一些开创性的结论。然而这些传说和作品里的亚人根本不在一个体系内，逻辑混乱。正常奇幻作品里无论是否以现实传说为基础，都会交代所利用的奇幻事物的相关传说（可能是现实存在的、也可能是作者虚构的）。所以这部动画根本不应该提到不作为基础的现实传说。
 204701：那段胶卷变成吸血鬼头发的演出很惊艳。
 h751984871：前半：吸血鬼妹纸挺棒，虽然我完全不觉得她的这番说辞放在现实中有屁用……
 后半是真的不错。
 ===============
 没人吐槽雪女原来可以洗热水澡吗？我以为要洗凉水澡。
 274845：这集一般，解决waruguchi问题的明明是人家吸血鬼吧……男主说几句好话就蒙混过去还收了后宫
 327934：后宫啊
 35549：这矛盾解决的有点假了。。。不过妹妹真可爱
 655593：石井表现还是亮眼的，他的小景别、超近距离的诡异机位和角度、场景做分隔等等夜店都在本集有所体现。厕所那段戏可谓惊艳，镜子和水龙头这些厕所空间中的物件好好用上了，用窗和镜面强化对峙感，用水的滴落隐喻关系的疏通。水滴和雨滴相似性转场，bpart中车子的遮罩转场，都非常的流畅，他太会用场景中的东西了！可惜这个脚本真是，非常的尬，讲坏话的那一段太无语了
 maple_5233：这个说人坏话的是华哥吧233
 768614：如果场景仅限二次元，厕所里的那段对白很精彩。都有保证不ooc的前提下书写了所谓的正义。但放三次元就过于理想化很扯
 前面高桥和佐藤商讨应对80方针还是很典范的，不过没有给到具体落实的镜头。风光都被吸血鬼酱抢去了
 抱抱说是什么安慰，可完全是福利啊，可恨
 satokazuma：石井俊匡回
 剧情又是经典和80和解么

第5集
 kacyan：啊 好甜！幸福的小雪！
 187460：有人注意老师的书桌吗。。说好的生物老师呢？？？
  >>187460->187460：镜头一切又变成相关的书了。。。这书架好长啊23333
 hentyclopedia：雪女妹子你说你不怎么出汗的时候脸上一粒豆大的汗珠实在没有说服力啊是为了突出雪女不善交际和男主交谈紧张么
 汗的结晶怎么处理？当然是当粗盐下饭啦
 吸血鬼妹子是仓鼠么
  >>laoism->hentyclopedia：是啊好大一颗汗…
 barcelona：啃妹妹我服
 kumakun：用ED线稿试了下PaintsChainer，额，不是很好调啊
 athrun1120：原来绰号不是猴子么
 yunmengzean：脚汗，会玩！
 collice：不就是汗嘛
 fengmozhan：男主角就像不用给学生上课一样，5集了也没有一次这样的画面......。
  >>lovee->fengmozhan：说的好像日本的学园漫画有哪部是好好讲了学生上课一样
  >>reficul -> 星野恵瑠：野崎老师:他们到底什么时候才学习啊!
 mwm5：哈哈哈哈最后的tv原创画面我服
 所以一起去卡拉ok了吗？
 laoism：咦，没有人提热力学定律。
  >>toxotai->laoism：那个汗冰可能有什么热水不熔化之类的性质，可惜化验不了233333
  >>12313->laoism：让我想起某XMEN人物用冰冻能力逆熵来着
  >>laoism -> 地球防衛大佐：我就想到一个Iceman，能力在民间被吹得很夸张。
 yamada：跟传说联系的太牵强，设定的合理性越来越低了
 精神压力负面情绪下“体液”结冰，给同人创作指了条明路
 toxotai：科学手段
 wyghthy：学园七大不可思议事件之一：生物准备室里的洗脚水。
 q1q1gg：雪女居然不能冰冻外面的东西，我好失望（误
 cpulws：这可是セクハラ啊啊
 quansiji：路人男高中生真可怜，哈哈哈
 kjl10：结局会是无良教师被辞退吗
 baal1234：少年你想干什么
 bonegumi：jk裸足洗脚一边朗读尴尬小说play
 rog_defwang：又一次被拯救了，老师把绯雁提到半空中这个小动作好甜啊我觉得我已经恋爱上脑啦。
 雪女去给路人男说话的部分其实挺治愈的，就是结局有点悲伤
 216493：到现在我大部分时候仍然感觉别扭，总觉得作品中的传说里的亚人和作品中的亚人完全不是一回事。雪女和吸血鬼都被描绘成有着病症（良性/中性）的普通人，特异性一点也不真实。
 iqbee：一脸坏笑看完
 powdersnow：泡脚play
 327934：雪女天使啊
 lyz1196：为啥泡个脚都这么涩情
 35549：雪女的洗脚水233
 558505：足控福利，结尾太搞笑了
 768614：和表情配合的不是很好
 
 本以为雪女对这个泡脚羞耻play比较迟钝，果然还是以sekuhara收场了。多少人类科学进步都被这所谓的伦理阻碍了呀
 吸血鬼酱这吃法像老鼠。平时对妹妹解馋的互动太萌了，要化掉了
 最后两个切镜转场笑死了。好笑吗？我只看到一个小厨男被玩弄于股掌之间
 satokazuma：雪女人设

第6集
 hentyclopedia：老师：我就想趴着看书，你摸头有完没完
 a582192766：op变了
 312525：老师真是，不一般
 lhb5883：阳子你要搞事情啊
 qsceszadss："我只是做了一点微小的工作。"汉化搞事啊hhh
 下集终于到魅魔老师了，激动！
 alvin_aries：现实日常生活中真有那种脑壳有包的发型吗？
 才发现妹妹脖子上戴的是十字架
 下周终于要到亚人佐藤魅魔老师了
  >>chrysalis->alvin_aries：脑壳有包
  >>chrysalis->alvin_aries：脑壳有包
 black_tea2333：魅魔终于放主动技能了
 collice：原来头上的包真是普通的发型而已嘛
 34236：在老师和家长面前这么有活力的姐妹相声也有点尴尬，只能说关系太好了吧
 q1q1gg：姐控妹妹
 ygy21：魅魔老师放个被动技能，电车里就可以演 电车.avi 了
 kjl10：试了一下，盲写好像比想象中的容易……
  >>explorare->kjl10：那么你和杜拉罕就差一团火了（兄弟，传火不？
  >>216493->kjl10：盲写不是抄作业写必备技能么
 sophienakai：男性角色的画风都好粗犷。。。
 
 而且妹妹是红色的头发但是绿色的发绳。。。韭菜炒肝的颜色吗？？
 
 头上的包包弄乱了反而更可爱啊
 akito_sakurai：终于看不下去了……
  >>laoism->akito_sakurai：角色应该是介绍完了，最好稍微压缩压缩，在4,5集内完结就好。
 165523：这片的走向...
 孩子他爸，你是心瞎还是眼瞎233
 baal1234：一家就一个吸血鬼啊
 304246：老师成天强装淡定也很难啊
 h751984871：这一集确实感到了楼上有人之前一直说的和传说结合生硬的问题……（前五集我是真没感觉）
 
 抱头感觉像抱篮球……
 powdersnow：小鸟游姐妹真有活力
 327934：国欠妹
 35549：真是好妹妹啊，这父亲长得不像一家人啊
 maple_5233：穷人家的孩子早当家
 有个折腾的姐姐的妹妹早成熟
 furuikeya：有时候什么都不说也不错
 768614：冰箱就是用来放雪糕的有什么问题吗
 
 爸爸染头发，每个人都好温柔
 察觉到吸血鬼能不能照镜子这个问题是不是有点晚了。况且以姐姐的性格，如果真的照不到镜子肯定不会以这么委婉的方式请求帮助的
 高桥你这么压枪只会害了你
 卡视角、双线程...头身分离玩法太多了，这番展现的很好
 最后一幕想起someday in the rain
 satokazuma：这无头摸头有点诡异

第7集
 hentyclopedia：魅魔这种生物其实才是需要保护的吧
 这种人型触碰即生效的春药黑市上一定非常抢手
 lhb5883：阳子真是sao
 q1q1gg：免疫梦魔？那新人物也是亚人？
  >>kjl10->q1q1gg：已经给了答案
  >>quansiji -> KDestiny：哈哈哈基佬
 yamada：对基佬没用那对蕾丝呢
 kjl10：内容越来越水了，感觉设定卖完了就没什么新东西讲了……
 athrun1120：雨宮上线  居然是正常人    
 
 各种EVA  JOJO
 black_tea2333：突然想起几年前看的某部网络小说，里面就有组一队基佬，专门去解决某个具有催情能力的女boss的桥段。
 collice：水手服的时候好棒啊可惜不是短发
 explorare：似李，粗号姬 ﾟ∀ﾟ)σ
 qiu7951：这可以算是崩坏了吧，笑喷
  >>496941->qiu7951：老师内八看着这样的吧..
 66259：热爱工作的老刑警真不错啊，就是这种深深的无奈感……
 theduke：高桥老师我女儿就交给你了
 baal1234：那么问题来了，真的有男性亚人吗
 rog_defwang：你们为什么完全不考虑老师是给的情况呢。
 老师和刑警对谈时的对称感挺好的。
 327934：所以熊到底是谁？这集有点无聊
 35549：原来是gay啊，怪不得无效233我好像看见了巨大的flag
 678920：虽然但是，我还是想吐槽13分那时女主吐槽金发稀奇，明明你们头发颜色五颜六色的，一个金色怎么了......
 558505：像熊的可疑人物就是刑警大哥么，为什么正太在走廊走着所有人都看着他，这镜头还不止一次。
 感觉这集好多谜都没解开就完了。而且结局两人就走了，下集也不会出场的样子
 furuikeya：hikari太可爱了太可爱了太可爱了！！！
 768614：补充了校园之外社会对亚人的态度。亚人科真是个闲职
 佐藤意识到自己的魅魔能力可以对高桥起作用，却依然相信这份情愫是不属于强制力范畴的
 栗子头承认佐藤的魅魔能力对自己的吸引力，却也相信佐藤是亚人的同时也是人，天然存在的肉体也是具象的女色
 从两个角度阐述了亚人与普通人之前的感情并不是片面、标签化、机械性的，而是有更复杂的意义。在一个虚构层面上探讨这些真是不容易
 魅魔的主观性极强的犯罪事实判断困境也有折射出司法体系的弊病
 satokazuma：小林大师这角色也太486了吧，很难不代入

第8集
 wxxf888hbwx：没想到你是这样的颜艺小雪
 hentyclopedia：雪女妹子形象崩了啊
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 labmennosos：如果说咬人的冲动仅源于食欲，但吸血还带有性意味，那按这个逻辑，喝血包这个动作比起进食其实更像是......
  >>304246->labmennosos：不禁陷入沉思
 athrun1120：雪女适合工口本作家
 explorare：你是会颜艺的 friends 呢。
 q1q1gg：魅魔老师果然有战斗力啊。。。
 collice：魅魔老师不只是诱惑还能强行改变别人性癖哎好可怕
 qsceszadss：学霸：“哎呀这次没复习，考不好了。”
 学渣：“我也是我也是~”
 black_tea2333：SM那段寝室里的我笑得就像小雪
 273803：原来你是个这样的雪女
 chekaws：雪女竟然是个闷骚！你原来高龄之花的气质呢？
 baal1234：又粗，又硬，咬了满嘴毛……
 rog_defwang：明明是雪女却对冷笑话没辙，或者说是正因为吗（
 216553：这集略无聊
 iqbee：没想到
 h751984871：这集变成彻底的JK日常了。（前面虽然也是JK日常但不彻底）
 无头娘竟然不会近视。
 我以为吸血鬼该更喜欢吸温血而不是冷血呢。鬼怪不是一般比起吃没温度的死人更喜欢吃有体温的活人吗？
 327934：后宫起火
 35549：雪女变了好多啊。。。真正的无头学霸
 maple_5233：神回
 1. 没有头但是是学习最好的那个
 2. 丢漫画那段太可爱了 小雪的表情变化 
 3. Hikari和老师在生物室内的姿势也太放松了
 4. 贵校优等生全是妹子啊2333
 5. 不愧是高桥老师 看破了小雪的闷骚本质（
 768614：小雪本性暴露地挺晚，对谐音梗和黄段子敏感算是反差萌里常用的里属性了吧
 和上集栗子头同样是都是众人前暴露xp，下场却截然不同，果然是时代愈加开放了吗
 
 硬、粗、咬一嘴毛。咋一看没什么，但小雪偷笑就定性了。不过高桥第一时间就反应过来了，不愧是男人
 这一幕简直天堂绝景啊。被乖乖女质疑，被雌小鬼嘲讽，被常识妹辱骂
 satokazuma：雪女原来是这个形象的么笑死
 无头骑士居然成绩那么好？

第9集
 collice：开场就是本子
 好在意最后到底看到啥了
  >>black_tea2333->collice：格差社会
  >>collice -> Black_tea：格差社会西瓜果然
 hentyclopedia：魅魔老师眼镜一摘头发散下来果然好看多了
 athrun1120：日笠　　　
 
 两个大西瓜
 lhb5883：隐藏巨乳
 barcelona：两个西瓜哈哈哈
 q1q1gg：高桥老师和梦魔老师互动好有趣
 yamada：体操服真隐藏巨乳神器
 187460：那个怪谈好好笑
 alvin_aries：佐藤老师真是可爱啊
 小雪形象彻底不复存在。。 
 如果无头的算西瓜的话，佐藤老师的算啥？
 baal1234：老师你……
 fengmozhan：开场魅魔老师厉害了......。
 toxotai：无头是穿不了内衣么？
 242277：小雪已经彻底变成吐槽角色了......
 rog_defwang：质量下滑了一点，不过开心就好。
 西瓜真是恶俗不堪
 小雪很配合地当起了吐槽役。
 216553：持续雪崩中
 h751984871：这集提到了佐藤老师体质是长大后才开始显现的。
 所以无头娘也是在什么时候头突然掉下来的吗？……
 327934：雪女真可爱
 35549：你们这是嫉妒到发凉啊233
 maple_5233：小雪表情越来越多了 可爱
 558505：漫画一话写京子衣服尺寸和佐藤老师的差不多
 768614：眼镜和运动服是颜值封印利器。真怕高桥患上心脏疾病啊
 至福
 
 京子的欧派也是拔尖成绩。也给我看看光和小雪流汗后的衬衫美景嘛
 satokazuma：雪女的表情越来越颜艺了

第10集
 qiu7951：下集要出事吗？
 lhb5883：继续心疼阳子一秒
 hentyclopedia：无头骑士还能做胃镜，物理学教授面部改色这个设定真是省作画张数啊
 hexcles_ma：副校长要搞事情
 
 之前说到无头骑士可以有丰富的姿势，现在想想如果玩那什么的话是不是可以让那话穿越时空，也是很带感。
 athrun1120：花江上线   事務所NG
 256647：大学生一本满足，看到了町的自白之后非常感动
 这就是真正的启蒙
 相马所说的，社会还是保守一定比较好，无比赞同，虽然会稍微阻碍科学的快速发展，但是不是建立在灭绝人性的基础上
  >>lhb5883->256647：沉迷老师变成沉迷科学
 barcelona：神tm一整集科学地讨论无头骑士虽然我很喜欢这种
 alvin_aries：教头这是要搞事啊。。
 佐藤老师上了个厕所就没戏了。。
 collice：放过量子力学放过观测者理论吧求你们了
 quansiji：事务所NG
 explorare：震惊！艹虫洞变为可能！
 q1q1gg：这个教导主任准备搞事？
 baal1234：身为专家怎能没有解剖的欲望？
 rog_defwang：体位越来越带感了！
 你们讨论的我看不懂啦。
 howlaind：你们需要联系岸谷森严
 216493：我还以为提出了什么新的见解，结果只是把现有存在的一种理论（假说）的基础搬过来复述了一遍，等同于啥都没说或者说算不上科普的科普
 chrysalis：这一集好尬
 paradichloroben：同学+天才+自闭+“有因才有果”
 汤川学吗
 327934：新登场老师挺好玩的
 zolunx10：虽然小町和老师的互动还是感觉哪里不太对... 能坦率承认错误的老师真是太棒了
 35549：副校长是想干什么。。。这基友连虫洞都出来了。。。
 768614：他真的试图在讲解无头骑士的原理
 架空作品通常不会深入谈论核心构成的现实逻辑，费力不讨好也容易暴露作者科学素养水平。本集直面了这个挑战，虽不出所料地只停留在用简单的物理哲学理论解释的程度，但若视为面向普罗大众的科普导向倒也不失为一记良策。尤其是结尾一段“若超能力不再是异常，小町不就是普通人了吗“的光景，更多体现出科学进步对于社会关怀的意义。
 satokazuma：居然还那么认真剖析无头骑士的物理原理，这作者也是个神人

第11集
 hentyclopedia：这话好温情啊
 sharkspeare：这里的配角，怎么都像是会思考的正常人
 猛一看是酱油，却经常说出一些主角都说不出的话，挺有意思的
 alvin_aries：夏天你们不更应关心下只敢穿运动服的魅魔小姐吗。。？
  >>upsuper->alvin_aries：对耶，大概会很热呢（
 lhb5883：大家都是好人啊
 collice：教导主任虽说一脸要搞事的样子
 其实说的还是人话
 qiu7951：划水
 kjl10：看来正片完了，最后一集就是伪最终话真SP福利回了。
 shurads：后宫反哺回
 本作对于亚人/特异人士的定位，其实到这一集才算真正说清楚了，而且还不是通过主角来说的
  >>256647->shurads：这一点我觉得很好，最终是由周围的普通人来发现，表达了对不同的理解和觉醒。如果只是老师提出来的话，那也就相当于少数人的理解，代表不了社会整体意志
  >>lhb5883->shurads：好有教育意义啊
 q1q1gg：教导主任果然搞事了，不过说得确实有一定道理
 stay：水、水池之类的意象用得有点太强行了，除了水——消暑这样微弱的联系外，简直自成一线。沙滩闪回中，连动作都剪不顺了，也一定要切下占了半个屏幕的鱼缸。
 整集感觉有点过紧，6:00转换气氛那一下尤其。
 unitary17：下一集佐藤小姐要换泳装了
 baal1234：正宫还是吸血鬼
 rog_defwang：石井回，省了好多张数啊，有趣的地方很多，四人对话部分很舒服，教导主任事件前后有两个照应的隔窗遥望镜头，越墙和光影就不提了。但还是觉得发挥不算特别好。开头广角意图比较迷……水池确实是……太牵强了。
 最终话完了，福利回吼啊！
 又没听出华哥
 toxotai：教导主任怎么这么。。。讲道理后宫确实不正常啊，教导主任说的才是正常的社会吧
 bearpool：真要说的话，就是缺乏冲击力，设计了一个冲突桥段也温吞吞的。尤其是一个大叔在那边纠结……这场面真心不好看
 216493：解决冲突的速度真是快啊
 147858：这片子真是各种一本正经的说正经的事情。
 chooperchang：没人在意佐藤老师说的“胸を貸して”么
 h751984871：四配角的交谈挺棒。重点应该是正视不同，而不是空谈消除差异。
 327934：教育方针不同
 powdersnow：“不直面这些区别才是一种歧视”，然而现实中互相理解和沟通挺难的，让人心平气和迈出第一步的机会很少
 35549：真正的女主学生也是努力融入啊
 furuikeya：无头骑士的脖子是否存在？无头骑士如何吞咽？说不定这就是意识能影响物理实体的一个证据（胡说八道）
 768614：教育的公正性，师生关系的偏袒。其实也不能做得更好了。仅凭一两句教条式的政治正确，达到的就只是机械性的平均主义。小团体的形成是人际需求发展的必然。但其中无法忽视的弊病，束手无策的当下也只能选择教导主任说的“搁置”
 借四位路人另谈亚人问题的安排我很欣慰，但其内容正确地到了一种不真实的、刻意的地步，何曾想这两位女生，才是之前背后讲雪女坏话的的，太亚萨西了世界
 吸血鬼酱偷跑了，紫路一！
 satokazuma：石井俊匡回，从剧情来看这集做出了一种大结局的感觉

第12集
 hentyclopedia：看着町的头放在游泳圈上总忍不住想下一秒被踢下游泳池
 athrun1120：刚在想这个不是第三人称视点游戏么  然后马上被吐槽了
 lhb5883：心疼阳子老师
 rog_defwang：真好啊真好啊
 barcelona：等于说 你也有泽任吧
 
 不错，宣传少数群体的人文关怀片
 collice：魅魔老师真是太可爱了
 qsceszadss：魅魔老师赛高！
 还不错啦。
 cpulws：真好啊，真好啊
 q1q1gg：男主的忍耐力真强啊，看到魅魔老师的泳装居然还能忍住
 baal1234：男主里番身材
 h751984871：虽然是泳装回但并没有什么福利。也好，不会喧宾夺主。
 过河时打个喷嚏头掉进水了，确实想想都好可怕……不过之前就想吐槽了无头娘从来没在走路时摔跤、打喷嚏吗？
 为啥不带妹妹一起游啊？
 327934：福利回
 powdersnow：京子潜水那段配上插曲，感觉很好
 35549：泳装
 torch：京子潜水那段配上插曲非常的有魅力。插曲是ANZX-12164里的第16首——希望。[170426] SPCD 02 Character Song & Original Soundtrack Vol.1 (flac)
 768614：泳装福利回
 给我狠狠摔死栗子头，不可饶恕
 和佐藤、町都有单独的talk scene，和光甚至有两次偷跑，怎么我小雪只有谐音梗偷笑的镜头哇
 satokazuma：为什么这水的经费会那么足啊喂
