第1集
 274845：竟然没有评论
 
 平行世界的nippon要完
 216553：歌曲质量很一般，3D意外地不错
  >>lhb5883->216553：比2D感觉精致了很多
 laoism：乍看不出3D。
 
 下图出处不明。
  >>lhb5883->laoism：没崩的那几帧就是
 294627：神番预定，我被洗脑了
 th3ta：新泻一区某议员candidate竟然以“请让我成为女人”作为竞选口号
 wxwzhou：这鞋拔子脸人设，这片是不是外包给本山传媒做的？
 wenzhlove：节奏感略奇怪
 lee960707：好蠢啊，歌也一般般
 B站再一次参与制作委员会了
 shizuno：这个人设又是怎么回事……
 athrun1120：老害党　詐欺宮 冷笑话倒是挺有趣的   
 
 安倍跪了还有小泉
 lhb5883：厨力治国
 竟然是魔法少女
 感觉经费不足药丸
 shurads：小泉桑，日本的未来就靠你了，快用魔法麻将压倒她们的光环
 虽然都在刷川普，其实影帝里根更接近idol首脑的形象
 alvin_aries：各种微妙。。
 另外女主笑起来嘴型好奇怪。。。。
 rockmanx2：看..看到我一臉尷尬
 mizudiwood：日本药丸
 apocalypse_shu：自暴自弃的无厘头程度到了让人觉得无趣到有趣的地步顺便我觉得再过几年这在日本就真的可以实现了，日本药丸
 crest：想想再过五年，G20峰会上，霓虹秀相在台上唱偶像歌的情形……
 eyecandy：快，快，扶我喫藥！
 289704：这番其实做成渣胡那种不错
 xeo：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好有趣啊，其实意外的正统
 一话内把前辈的黑历史，女主的努力全塞下了
 z33958：节奏好奇怪
 845800：万能偶像，啥都可以干
 这节奏太怪了，一集演了多少东西

第2集
 laoism：上次就想说保守党头头长得跟小泉一样。
 alvin_aries：从头到尾弥漫着一股要暴死的气息。。 
 你们这蹦极台没有专业人员管理不说，没有任何安全措施，甚至连栏杆都没有。。。而且少女你这个下落速度，就算掉在水里也足以粉身碎骨了。。。。 
 用歌声操控人类，其实你们这些爱抖露议员全都是从某宇宙飞船上下来的吧。。。？
 189908：那么高掉下来，你告诉我是怎么活下来的……
 eyecandy：所以这片就是愛抖露議員和老害黨幹么，我想看的是不同的愛抖露黨之間对掐啊
 leins：不如KS(废话
 229195：恍惚还以为又看了一集Q娃……
 upsuper：从那个高度摔下来即使有河我也不觉得能活……啊不过绳子断开的时候或许能够消掉一些速度……
 lhb5883：我觉得一定掉下来的时候唱了一首歌浮空了
 darklight123：本来打算弃了，结果看到绳索断那里一下又笑得想再观望一集
 athrun1120：下面有水...说得好像还有救一样!  
 
 违法入侵私有地 然后一开唱就全抵消了 简直是暴力
 xeo：哈哈哈哈哈哈开头那个“我家的孩子”wwwww
 中间蹦极段千夏不敢跳哈哈哈哈哈哈哈哈
 我就想着会有一个天空下的镜头.......虽然不够漂亮，但原来解决矛盾的点在这！惊喜！
 竟然真的掉下去了实在是没想到........
 好有趣啊！
 虽然核心还是偶像片核心，但是意外的走出了一般偶像片的话题
 ylszy0321：就算下面有水也足够把内脏震破啊，这么高必死无疑了吧，女主果然不是地球人
 274845：世界观应该是minecraft，有水死不了
 845800：胡闹的感觉，我喜欢
 女主神了
 放着不管！

第3集
 xeo：妈的这话写的好烂 还怎么吹
 整个本子都空的不行，前两话的思路是，通过女主自己的努力解决问题，然后开live放魔法只是一个形式上的解决
 这话直接变成开live放魔法‘来’解决问题，而且整个故事的逻辑就根本没搭上
 
 瞎jb写。。。。好气哦
  >>xeo -> wlk：这片不是推女团的么推不推是一码事...前两话挺有意思的，期待高了点
 289704：剧情真子（da）供（you）向
 lhb5883：厨力治国
 Make Idol Great Again
 反派是因为太像猫所以讨厌猫么？
 athrun1120：パンパカパーン     木...木戸　　
 
 最后这个水上漂笑抽
 216493：真的是魔法啊
 845800：什么爱猫人士
 洗脑效果无敌了
 猫浪笑死，我还以为要刮猫卷风呢

第4集
 lhb5883：福利回
 这个世界没有五个澡堂洗澡但是有泳池啊
 athrun1120：小泉怒点赞
 lyz1196：章鱼：这波不亏
 289704：最后小泉会在 台下打尻么
 xeo：这话思路还行哈哈哈哈哈
 太缺钱了，花式转q版画面和静止定格...
 
 海风那里有点akb0048的味道...空中拉手转圈还行（（（
 
 点赞啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 845800：大叔

第5集
 xeo：真女权厉害
 
 这脚本还是比前面两话好点的
 玩的也蛮开心
 lhb5883：连幼女idol都有
 52296：这集那哥们是不是有点像成步堂〇一。。
 athrun1120：就知道要来大搜梗....   还有拿路后多議員
 rog_defwang：虽然这么说也没啥必要，不过感觉越来越儿戏了啊。
 216493：居然没用魔法，某种程度上也算是进步了
 wxd22222：真实子供向剧情，不过还好不是用live洗脑术解决问题了
 845800：小孩绑架可还行
 这集我不好说

第6集
 xeo：。。。。。。这集怎么这么正论 有点不太习惯
 要说和第二话这种完全不行的相比也不算，还是缺了口气，是看得出来纯粹笔力差了一档。
 宇宙和星空真是很好很浪漫的主题，偶像议员的意义也点了出来
 然而全话就是靠着中间长者的对话推动....就实在是有点迷
 
 ...话说片尾怎么没有唱歌
 ？？？
 leins：东山!
 athrun1120：稲川就变成了猪名川
 
 这幽灵不是深海棲艦的潜艇么    
 
 板垣退助  大隈重信  伊藤博文  都被攻略了
 845800：这集笑死了

第7集
 athrun1120：毒蝮   
 
 还以为洗脑失败了
 lhb5883：壁咚
 岳父的黑框眼镜真正的粉丝
 xeo：这话前面还成，味道都挺不错的，这个解决嘛...有点尴尬...
 
 看了下还真是前面第三话的脚本，确实是一个人。思路简直是一摸一样啊，有问题不行就放歌开live
 这话起码把‘敌人是受到气氛影响改变‘这个过程写出来了，稍微好那么一点，前半截铺垫的味道应该是演出的功劳吧....
 wyghthy：这集太棒了！摈弃厌烦的政治，演唱会上的两人太可爱了！
 845800：真不能细想
 终于不放着不管了吗

第8集
 lzm901016：不好意思俺站大魔王
  >>lhb5883->lzm901016：SLB一发入魂
  >>lzm901016 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：没有什么是一发SLB解决不了的。如果有就N发打到解决为止
 athrun1120：怎么好像看到麻生
 
 永远17岁老害党吗
 lhb5883：苟
 lyz1196：@川普
 xeo：从两面性来拉问题，泼黑水诽谤造谣熟悉的现实味www
 上次只是独白，这次应该是来认真处理偶像议员的意义这个根命题了吧。
 
 别真的开一场live就解决了啊，不过这个展开也挺有意思的擂台hhh
 
 穿过东京湾大桥的直升飞机，落下来有点帅wwww
 rog_defwang：这集确实是给我感觉斯达夫想要开始把偶像和议员这两个东西结合起来了，而且也摆脱了单元剧的形式，希望能有所起色吧。
 下集预告天天骗观众买碟片。
 845800：sos党没个人回了？我还挺喜欢她们的
 突然正经

第9集
 athrun1120：机关枪是莱薇吧 丰口惠   
 
 小泉迷之气场  不过说的内容都是些什么P事  
 
 废除提案等于直接把C7也否定了... 那她们其实是在考验女主们的展开? 好尴尬
 lhb5883：大膜法师原来也可以当总理大臣
 idol一律不得经商
 不在op那几个就不要挣扎了，路人就是路人
 278000：我已经看出舞法天女朵法拉的感觉了
 289704：两边不讨好啊这番 偶像厨只关心live 键盘zz家不会去买盘 live不行 zz也太小儿科
 xeo：喷惹什么鬼
 关键点没点出来吧 现在这帮子偶像太‘个性’有让人生疑惑的空间.....不是那种老派正统偶像...
 至于后面的转笔我只能说写的什么玩意了........主角低沉起码也要把困惑的点抓出来讨论下，只是握个手就回应期待努力向上这写的太轻描淡写了............
 其实变成live对决就有点迷了...............能不能写好啊..........
 
 原来又是林壮太郎的脚本，你要说思路不太对也不是，反正就是没写好........这么重要的主线回能不能让系构亲自来写啊......
 845800：没人反对就是同意，还有学历欺诈

第10集
 lhb5883：贝多芬真是心机 议员一律不得经商
 229195：老大，没用的，人家的套路就不是你说的“政治活动”，偶像魔法你赢不过的。
 athrun1120：Cherry7就这么跪了 怎么那么空气...而且女主都没上
 ylszy0321：本来看前半段觉得这集还算
 靠谱，结果cherry7就这么酱油了，真给了我一种吃东西噎着了的感觉
 xeo：什么玩意儿
 fengmozhan：女主角去工地道歉本子剧情......。
 wxd22222：都10集过去了总算捡到点糖渣吃了
 女主这还没上呢boss就已经被干掉了
 276758：爱的告白
 845800：浓度这不就上来了
 粉毛哭哭
 结尾这一手不错

第11集
 athrun1120：还是百合路线好
 lhb5883：贝多芬你行不行 一点创意都没有
 xeo：虽然有点没深度，但是起码收的蛮正统的..比前面几话舒服多了
 
 演出还行
 276758：过红绿时以为有车呢
 845800：脑不是白洗的

第12集
 278000：我本来以为结局是贝多芬被净化女主当上总理奶奶是三日月的，看来脚本至少还有一些常识……
 
 （但是国会怎么全沦陷了啊喂其他人魔法免疫力太低了吧？）
 athrun1120：洗脑力太强      小泉突然就投降了
 lhb5883：心疼唯一的正常人贝多芬
 xeo：。有点烂
 fengmozhan：贝多芬最后抖腿笑了，之前的点赞也是wwwww。
 276758：真 小泉剧场BV1r3411y7Fh
 845800：日本这样是没救了
 三日月神乐究竟何许人也
 我们的战斗才刚刚开始
