第1集
 273934：作画好崩
 6195：打斗超级赞（又一部竞女？
 145706：全面协力
 hawk_8436：钢珠我信了你的邪啊???????
 lhb5883：钢珠你看来要破除钢珠出品必然烂尾的怪圈啊
 第一集就……
 dangge：全是崩坏
 强行设定
 再看几集好了(高桥李依好评
 quansiji：完全原创差评
 
 挺好的ip做成这样看来已经完了，第一集就一股没钱的味道扑面而来，我已经看到初动**,2xx的未来了
 273577：咱别废话直接麻利地扒衣服开干吧
 linweichu：没想到你是这样的冻鳗？？？
 好吧讲道理第一集这鬼设定倒是算挺抓人的，有点胖次线当初的感觉？打戏作画还不错，简单线条人设看着虽然简陋但是人物神态大体是勾勒出来了。其实单看第一集给个五六分也是没问题的。
 
 
 但听说已经是完全原创了，那么按照钢珠一贯的烂尾表现，怎么可能不让人担心这片后续发展？而且这两年已经有了太多的第一集看似还不错的无厘头电波系片，而它们后面走向不是平庸就是暴走，有始有终的很少很少，所以我是害怕这片也会步入后尘：观众在逐渐适应这种闹腾的叙事节奏后，前中期所谓的单元剧卖萌日常变得吸引力不足，而到后面所谓揭开谜底的主线又一泻千里，于是就GG了......
 
 
 阿弥陀佛，保佑这片别这样了
 koyomi707：说好打架不打脸的
 262593：人设比较糟吧，线条简单，世界观上倒是有种竞女式的无厘头……
 hentyclopedia：这画风怎么有种超人幻想+双斩少女然后再粗糙崩坏化的感觉
 11:30出现《这就是声优》里一之濑双叶常用的布偶，声优同样是高桥李依，制作组声优梗真会玩，话说OP就是earphones（依莉雅本子）唱的啊
 ED：这次小仓唯唱的真的贼好听
 wenzhlove：其实但看此作品，目前还有吸引人的地方，摆脱ip原创也不是一定会爆死，作画还是比较可观的
 178270：这上色...这画风...你在给我看子供番？
 261647：为什么你们都说画面崩呢这种荒诞的剧情配上这种画面相辅相成啊，要是画的正常的话反而会感到尴尬
 66259：我已经不知道自己在看什么了……先努力看完3集吧
 av814867167：人设不色气，分镜很糟糕，上一秒轻飘飘下落下一秒就砸个坑
  >>paradichloroben->av814867167：我还以为是故意的
  >>ipcjs->av814867167：这是故意的吧(-_-#)
 mizudiwood：没眼看
 shizuno：所以是就是这种看着跟崩了一样的人设还是说一直在崩。
  >>laoism->shizuno：感觉作画没问题，那么就是看着跟崩了一样的人设。
  >>shizuno -> 林卯：op最后的定格那脸看得我差点关了
  >>6195 -> 立花響：在动作片里进行定格有什么错…
  >>shizuno -> Pigeon Zein：不是定格有错，是定格的脸太崩了。
  >>6195 -> 立花響：在连续动作中进行定格并说脸太崩，说明你看的不是动画
 lisansi：原创剧情唉……bilibili赞助之后怎么整个上色风格都国产化了
  >>laoism->lisansi：附图~
 athrun1120：充满了各种これが声優...  
 
 对空气很弱为什么着装还那么暴露
 laoism：山本宽：制作委员会利用中国资本人傻钱多让动画越来越多
  >>hc->laoism：原来如此
 baal1234：剥衣服不化成灰好无趣啊
 ipcjs：这作画，是应该说崩呢还是应该说流畅呢(-_-#)
 剧情走向到是很好看懂，雷+老套
 68717：刚好要出2+A，好好的动画化2不就好了嘛非得搞成这样，苍彼就盖的让我很失望了，GONZO还行不行
 kacyan：咦 OP是イヤホンズ耶
 craitch：唯一可能看的打戏缺口气。
 alvin_aries：earphones 主役。。
 14819：配音没啥问题，问题是这op怎么能这么难听。。。
 wccs：天啊.这是什么鬼.....黄毛一套连段到是挺带感
 wyxd：和Punch Line类似的开局，观望几集吧。
 qiankunyi：这动画只是借用了1代游戏的世界观设定和一些剧情梗（初吻把男主变“吸血鬼”复活）吧，所有人物都是原创的吧，没游戏人设好看。不过第一集几个动作场面还可以，男主的手机造型是大哥大吧…
  >>collice->qiankunyi：大哥大的手机壳挺多的
 165527：GONZO男子。
 collice：人设不美脱光了又能怎样啦
 q1q1gg：妹妹好可爱，睡着了也要黑哥哥。男主你是二周目吧，怎么理解那么快
 chirin：这真不是观光片？
 今年的雁川定食菜单比去年好多了好吃到停不下来
 gg_：这年头带THE ANIMATION后缀的一般都是里番吧
 81265：这人设烂的可怕，完全没有游戏的一点影子
 sprinter：什么坑爹东西，人设烂的要命，还要各种改设定，扒衣服不会死了，吸血鬼怕的是空气而不是阳光了···本来是生死相搏的战斗，现在变成脑残的剧情了···
 rog_defwang：原作党嫌弃魔改严重人设不好看可以理解，然而这作画还嚷嚷着崩的，还是不大合适吧。
 forestkami：看这评论我绝望了……北川都救不回来
 chowhe：补番中，第一话观感：op好听，画风略清奇，剧情和设定无厘头而有趣
 424880：草 人体连者太鬼畜了
 234831：这设定对我电波啊，说好的打人不打脸呢
 845800：打得不错

第2集
 akb49：我擦这集真是....虽然我认定了这片是“真·智障冻鳗”，但是鬼畜玩法太多了，不过脑子看简直各种吐槽点
 本集集中吐槽了军武宅，当然里面的各种玩梗确实有些恶趣味，但是也算正中红心？
 
 
 
 
 
 但以上都不是重点，本集重点是最后那野兽派一样的作画！
 
 
 
 
 
 
 
 
 后面变成了真·野兽派
 
 
 吓得我和这个小哥一样眼睛都红了！
 
 
 
 太屌了
 darklight123：那个队长究竟男的女的。。。
  >>river_moonlight->darklight123：店长灰飞烟灭了呀
  >>darklight123 -> 水月：。。。啥？我说的那个警卫队矮个子队长
 hentyclopedia：一集一ED的节奏？和唱山田君与七人魔女ED还有天真与闪电OP的是同一个歌手
 lhb5883：姑且当作是风格好了
 wyxd：嘲讽还可以。
 女主够萌，女二有点烦。
 athrun1120：抱歉我们这游戏场景地图就这么点大
 baal1234：我只知道国军有歼十
 216493：裙下一片漆黑究竟是谁在搞鬼？
 wccs：40米长的手臂!
 13084：全程看妹子内衣（（
 collice：顺便缩写電マ 居然没人吐槽
 wyghthy：那个手办是长门有希吗？谁确认一下。
  >>ipcjs->wyghthy：不是，听说是《那就是声优》里面的角色
  >>wyghthy -> ipcjs(id: 244318)：噢，确实是一之濑双叶。
  >>theduke->wyghthy：毕竟女主是高桥李依
 rog_defwang：看样子久野美咲的台词不会少，这集还有桃井晴子，一本满足。
 镜头一直强调仰视其实不太好，挺出戏的，裙下一片黑也有些恶意。
 307782：军宅互怼
 qiankunyi：哈哈哈，军宅互怼，可以的。
 每个“真粉丝”的死宅的确都是从小白过来的
 234831：这就是军宅的战争么这集玩的很开心嘛
 246935：菲利斯喵喵！
 845800：黄毛太可疑了

第3集
 paradichloroben：卧槽14:08那个泳池喷了
 ===
 本来觉得虽然崩但是看着挺爽的，最后这部分已经不是动画了吧
 6195：前半剧情和后半到底有什么联系
 273577：意外的很好看
 178270：踏踏实实打怪推进主线啊...没事儿学人家卖什么歌，是为了让妹妹这个非战斗人员有点存在意义强行加设定塞戏份么
 darklight123：什么丁日玩意。下一集就这样就弃了算了。
 fwj：哈哈意外的很有趣，比起那种严肃讲搞笑故事的好多了
 yamada：玩的开 破操=破伪，秋叶原讽物志好看，千万不要进什么智障主线
 例のプール 浇水圣地
 hentyclopedia：这偶像的歌名和寺门通有一拼，泳池经典场景重现，老司机都懂
 athrun1120：汐田伊織→しおた いおう→塩対応　　
 
 何でもするって言ったよね　　最近到处都是淫夢営業
 
 GONZO　ACQUIRE　SOFMAP  各种earphones
 wyxd：哈哈哈！各种吐槽！上集是军宅，这次是偶像宅和耳机坑。。。
 最后我还以为要探讨水电火电核电的区别，没想到最后竟然是返璞归真的听现场。。。服！
 歌还不错~
 66259：发现歌还不错啊，这番难道是完全放弃主线剧情专门把高帧数和画面拿来玩梗么？现在3集还真弃不了了……
 lhb5883：有病
 alvin_aries：强推 earphones
 skyxxzc：本周最佳
 另外看1:40左右OP这番应该是单元剧，不要太期待主线什么的
 baal1234：GNZ……
 lyz1196：zogodynamic
 wccs：各种乱玩....那4个人真的是来胶水的啊!
 话说换死库水的时候不会曝光过度吗?
  >>fifth->wccs：认真你就输了
 fifth：那个只会啦啦啦的爱抖露迷之魔性啊
 collice：有点想看下集会黑啥
 266038：铁三角hhh
 bhezr：这明明是卖白粉才能还得清的债啊
 301772：这种垃圾音乐买了黑胶听有个屁用...............
 rog_defwang：玄学坑真是痛いわ，偶像厨讽得好。
 和小声优的联动真多，仔细一看原来声优都是一样的。
 qiankunyi：男主走向发烧友之道，原因竟是为了感受现场偶像live！
 打斗挺明快，LIVE略带感，女主吃汉堡鬼畜，有点意思
 就是最开始只会啦啦啦的偶像太魔性了，以及我也是用的铁三角耳机
 234831：最后的歌不错啊
 246935：耳机坑，偶像坑，星探坑，走一遍。
 最后屏幕上三人cv实体照
 cunzhe：草这一集太对电波了
 447777：他么笑死 STAX和谐成了STEX 能看到肥皂盒507和007还是挺欣慰的 没想到Stax在日本耳机店能有这种普及度
 耳机坑就是走向地狱的道路啊迫真 HIFI要命实锤。
 当初以为万元以内听个响只是玩笑 现在全家都怀疑我在吸毒.jpg
 玄学谜之石 发生器简直是爆笑
 nightcruise：那个泳池

第4集
 akb49：所以看完后还是觉得有点问题啊，不是无线电宅的话，看这集感觉好无聊- - 大概这份热情我无法体会吧
 不过下集街霸啊，估计会引发大家共鸣
 fwj：这样看来秋叶原很多店家都给了赞助吧？怪不得制作组浪的这么开心
 zakufa782：原来都是有赞助的
 317720：男主简直壕无人性。。。
 baal1234：一话入一个坑
 273577：有意思~
 athrun1120：为了铝箔纸吃了一屋子烧鸡
  >>collice->athrun1120：我就不信akiba连导电胶带都没有
  >>lyoko916->athrun1120：烤鸡味的装备
 wyxd：电磁屏蔽的话，导体应该都可以。如果考虑效果和重量，铝箔还真是个不错的选择。。。
  >>collice->wyxd：严格来讲还真不是
  电屏蔽和磁屏蔽本来就是俩概念
  搁这片里各种概念混的乱七八糟
  也就能看个乐
 yamada：和前几集不是一个套路，讽刺味淡无聊很多
 collice：那啥
 我就问一句
 你们的地底光纤都被挖了么？
 lcydadada：火腿族啊……真是时代眼泪
 rog_defwang：无线电这我就对不上电波了。
 池畠的分镜我是真不喜欢。
 qiankunyi：无线电宅，记得老爸在我小时候一直对我炫耀他会组装拆卸收音机
 joegnis：非无线电宅看着毫无道理
 chowhe：技术宅拯救世界
 234831：这集收了好多赞助吧，毕竟电器街啊看了一集科普感觉好像懂了点啥又好像啥都没懂
 246935：过于电波了。。。

第5集
 315919：这已经变成SF5的广告话了…
 lhb5883：凹酱prpr
 athrun1120：幼女戦記 似乎还有各种3次元职业玩家  
 
 明明是Acquire的片子怎么一直给卡表打广告
 ourfather：看得我好想打FTG,想要变得更强吗？那就脱吧！
 178270：最终战笑得肚子疼，看样子坚持下来还是值得的
 另外从本作基调上看虽然不觉得会杯具，不过总怕有个万一啊...再加上借这话又提醒了下设定
  >>lhb5883->178270：毕竟钢珠 不要报期待比较好
  不过这种单元剧应该也无所谓
  >>a582192766->178270：杯具应该不会，之前听监督的生放送时说过他并不喜欢发便当（虽然这段我没听清）
 darklight123：笑死了这集
 hentyclopedia：neta和槽点太多不知道从何吐起，一旦接受了这个设定的话...真TM带感
 akb49：卧槽卧槽卧槽我擦哦啊我！！！！！！！！！我真的重新燃起了对于动画的热情了！！！！！！！！！感谢秋叶原之旅！感谢钢珠！！！我已经无所畏惧了！！！！！！这时候遇到你真的是太好了！！！！！啊啊啊啊太棒了！！！！！
 baal1234：节操尽丧
 ntmarie：所以业界太久没有点爆西瓜的人出现了吗
 307891：通篇的梗，真是厉害了。
 fwj：果然没看错，这部动画超有趣的w
 wccs：梗玩飞
 collice：特么的上来就是脱衣麻雀
 203351：第5集目前最佳 超好看
 theduke：妈妈咪呀 小时候也玩各种脱衣游戏好羞耻2
 
 十六连打！
 274590：这集原画只有一个人吗
 165527：女主在使劲闻内裤。
 仓鼠轮看得股凉。
 rog_defwang：北川隆之SOLO。
 这集是有点引爆情怀的。
 所以脚本能不能润色地好点。
 211998：果然，青春就是脱衣
 289461：一人原画啊！！！！！！！！！！！！
 qiankunyi：就算讨厌我，也请不要讨厌街霸5！
 这一集作为游戏玩家和伪街机格斗观众看得很嗨！
 chowhe：这集真是既无节操又超搞笑，而且好有情怀，我真是嗨到不行！（dio脸）
 话说，缠是女变态吗2333333
 234831：哈哈哈 脱衣就变强啥的笑死我了 多谢款待男的脱衣哪里有人会高兴啊
 246935：那句话有点经典了。。。
 cunzhe：草一集比一集好笑啊
 239602：协力 CAPCOM
 这一集完全就是街霸5的广告啊
 609391：fuudo，井上，momochi，立川
 rivers17：玩家名那里写了个 TAMO II 喷了

第6集
 akb49：顺便这集PU子是小仓唯，而敌方那个卖萌装嫩的大妈LOLI是久川绫233(官方吐槽
 fengmozhan：满满的套路啊，看的很感动。
 
 正是这一集又一集的套路，成就经典啊。
 
 这番感觉给个9分都可以的。（第7集好无聊）
 6195：这片真是渐臻佳境啊
 darklight123：组装机的梗简直笑死了，不错，套路虽然没感觉但也还算不错。
 这起飞的电脑，你的CPU一定是AMD955吧！
 hentyclopedia：好多梗，大德意志技术世界第一、alphago什么的，沉迷OS无法自拔
 话说问系统状态还有天气什么的Siri加一个萌妹外皮就差不多了吧，难的是自主学习的功能，不过一般人也不会和电脑约会逛街
 话说真的不需要给PU子装一个虎头钳体验一下么
 yamada：昭和命名
 山羊魔咒，明明去年刚破了
 吃波斯烤肉的师匠打了个酱油.
  >>akb49->yamada：怎么看着像土耳其烤肉…
  >>yamada -> zeroasd123：叫法多 反正就是kebab
 307891：现实才是对人最重要的数据库。这个片子每一集都在弘扬正能量的御宅文化。
 athrun1120：都是sofmap的错  
 
 イイハナシダナー　　
 
 ED突然出现木戸和エリイ吓一跳 原来就是everying唱的
 kacyan：25s上天5km
 ED居然every♥ing!
 256486：迷之感动 ED好听
 baal1234：高达电脑天使心
 alvin_aries：都全 AI 了，还不搞云备份。。
  >>hentyclopedia->alvin_aries：一旦云备份被黑，AI人格泄露大家都用它算不算NTR
 collice：蜜汁温情
 178270：5、6两话的剧本水准维持到结尾这番妥妥8分起航
 river_moonlight：莫名感动
 男主到底打工挣了多少钱
 pk8810：越来越有趣了
 lcydadada：组装机回忆满载啊
 165527：确定台机的硬盘经得住这么震？笔记本的硬盘都震不起的说。
 确定合体那里不是在neta忍者神龟石破天惊？
 284562：突然感动起来了
 rog_defwang：我居然泪目了，文化变迁和传承真的戳到我泪点了。
 wyghthy：不不，我不是针对你，我想说阖座都是垃圾。我大桌面党天下无敌！
 307782：泪目ed好评
 qiankunyi：对组装PC没啥兴趣，从小都是买品牌机和笔记本电脑。玩游戏现在也是游戏机居多。
 不过AI真的有点感动，小时候受人型电脑天使心的影响也曾幻想过。
 游戏秋叶原之旅2上镜，虽然动画故事不同，都是为了大家所喜欢的秋叶原啊，大陆什么时候也有这种感情的地方就好了。
 chowhe：虽然一开始就知道为了万世架也会有让PU子自我牺牲的剧情，但还是很难过，不喜欢这样。
 kagamine_lily：这集cos是猫眼三姐妹啊啊啊竟然没人提
 325509：AI+ANIME研究中☆
 234831：这种ai哪里可以买啊 我也想要  给我也整一个
 246935：蓝屏win10 太经典了，更新n次
 看到ai就知道会发生什么了，保存了数据，现实的数据。
 xiaofeng_orz：居然有被暖到
 734240：都已经过去5，6年了，街霸6马上就要发售了
 rivers17：我泪目了

第7集
 akb49：本集爆笑的截图非常多，我这里就发几张不一样的图
 900W日元的手办还有中东石油王子的BUFF，但可惜还是不如之前B站98逸的商品233
 
 一开头这里，居然显示出男主是个熟悉金田透视、大张流的作豚阿宅（？
 
 
 自带PS的拍立得！
 
 
 
 
 男主一步步被洗脑沉沦到心甘情愿成为女装劳工，唉，真是惨～
 6195：周六日节假日打工小姐和24小时无限制上班领班
 墙上贴着的都是洗脑口号
 おめでとう的时候，大家的站位不对呢
 fwj：这集也很有趣w（小怪们这是男性歧视啊www）
 ylc395：21世纪的资本家们也是开发出了和皮鞭警棍不同的剥削工具啊
 178270：虽然是废人宣言然而出现在这里好像并没有什么问题正义的废人宣言
 darklight123：只谈理念不谈钱的企业都是耍流氓
 hentyclopedia：哈哈哈好嗨啊，疯狂画饼的传销企业，男主女仆装实在辣眼睛，看起来像LL里的羊驼
 fengmozhan：楼上怎么一个个在说有趣，我觉得比上一集无聊多了。
  >>akb49->fengmozhan：大概自己算是有点类似的工作体验，所以感同身受？
  >>fengmozhan -> zeroasd123：我也经历过这种生活啊，完全无感觉......。
 lhb5883：社畜回
 athrun1120：瓦塔米回  给的居然是纸 比逆境无赖还黑   
 
 最后那句落日之间就能回家深有同感
 wyxd：有趣！社畜回。中间的小梗就更多了。。
 ipcjs：不好看，至少会是个作画片，没想到，从第三集开始就变成讲各种宅的单元剧了，主线剧情更是不知道被抛到哪去了╮(￣▽￣)╭
 baal1234：社畜不如死宅
 collice：类似的视频看多了完全无感
 art_forest：这不是我想看到的女装啊（摔
 theduke：一直持续着蜜汁带感的节奏
 howlaind：怎么有股Q娃的味道
 307782：打工战士
 qiankunyi：社畜的理想是不劳而获！什么成为社会运转的齿轮螺丝钉什么的去死吧！
 382987：作豚回
 234831：谈理想不谈钱的都是耍流氓，这集过于真实

第8集
 ylc395：milky holmes...
 307891：中国高达梗…用这么冷门的东西我也是服气了
  >>akb49->307891：你开玩笑吗，钢扎虎好歹当初很火好嘛！
 ourfather：WWE玩得很开心嘛
 cyrildark：玩得好high啊，结尾还不忘了放个“剧终”致敬一下功夫片
 darklight123：槽点已经多得我笑断气了
 zakufa782：玩梗爆炸
 hentyclopedia：全程WWE，太会玩了这制作组
 看这番的正确姿势：不要带脑子分析剧情，只需要在脑中搜索它又玩了什么梗
  >>akb49->hentyclopedia：所以这才是日本新番里最有追求的动画啊！
 athrun1120：有多巴西的电饭煲明明是分日本国内向和海外向的 电压不一样啊  
 
 结果玩的还是摔跤 天朝就没这东西吧
 
 下周城之内死す...不会被K社打吗
 203351：全程笑翻...
 佐藤裕是会玩的，第5集和这集都是他负责的
 baal1234：天香二号机
 307475：DKM带头打击投机倒把
 akb49：我还能说什么！我除了全程赞美，感慨日本动画还是有追求的，我能说什么呢？
 art_forest：看了这一集我已经完全迷失了，笑的好累啊
 fengmozhan：看了一集wwe。
 289704：老宅果然就喜欢看这种梗番 虽然一堆梗不明觉厉
 wyxd：WWE！
 业界之光！
 collice：wwe
 小的时候还以为是真的
 rog_defwang：哎哟卧槽MH
 165527：这话有点各种掉智商，已经胡乱在玩了。
 307782：羞耻度爆表
 225784：研修生白菜梗笑死我了~
 iqbee：槽点真多！
 qiankunyi：本集打斗有点像成龙的风格啊，打着打着中国武术变WWE了。
 麻婆从幻想嘉年华片场又过来主持解说了
 一堆诸如中国高达的梗也很有意思，就是各种切换差点跟不上
 chowhe：这集是闹哪样
 234831：这羞耻的剧情
 575158：删除了回复
 589922：师傅居然是捞翔
 下集预告笑死我了 城之内之死是吧
 239602：笑死了，梗太多了，下集预告还玩了城之内之死的梗

第9集
 6195：笑成傻逼了
 强欲之壶、锁血、黑魔导少女改得真棒
 还有这BOSS的名字怎么看怎么是池田辉政
 akb49：这集的神回程度又特么爆炸了，我敢直接就钦定这应该是一月番里最吊的一集，不服不辩！
 
 
 
 希拉里和川普镇楼
 
 
 
 
 明白吗！就算是neet三十年的死宅，还是会进化成拥有强大力量的魔法美少女！！！
 
 
 
 
 
 
 
 这段吐槽简直爆炸好嘛！！！！围观群众表示你们这些纸张在干什么！
  >>178270->akb49：“绝对不能说出来的事项”2333
  >>rog_defwang->akb49：神回！
 yamada：笑死了  
 表面是死宅卡组逆袭现充卡组，现实是玩牌时选现充卡组的伪物死宅被陪后宫玩牌的现充死宅打爆
  >>akb49->yamada：不要这么八奇！！！！
  快住手，他根本不是线充！
 307475：原游戏王玩家表示这集真是high到不行
 203351：从一个游戏王玩家的角度来说，这集可以打10分
 ylc395：完全不懂打牌王，但还是感觉很欢乐
 178270：炮打宅圈公主
 wyxd：下集是大胃王？
 pk8810：可以 可以
 darklight123：笑死，单身30年成了大魔法。。。少女
 hentyclopedia：没玩过游戏王不过其他梗基本都get到了，这番真是越看越欢乐
 athrun1120：遵守规则 快乐决斗    
 
 強欲な壺 抽的还是GBF的水晶...
 fwj：刚补完游戏王的看这集笑死
 baal1234：NEET三十年进化伪娘
 infinityloop：这集从头到尾笑到不行，简直炸裂！，要给这集打10分！
 278562：没玩过游戏王的我都笑得不行，游戏王玩家估计要笑爆炸
 fengmozhan：笑死了，这集神作啊！
 274845：哈哈哈哈哈哈哈或或或或或或或或
 collice：強欲な壺一出场基本就确定要开始神抽了
 lhb5883：玄不改非氪不改命
 kumakun：好看好看～～～
 particalet：全集都是梗
 wccs：有趣 这集又是玩得飞起了
 souseiseki：笑岔气了WWW
 273498：笑死
 165527：说了绝对不能说的话：干掉了吗？
 则，对方险象环生。。。
 howlaind：本来都快看不下去了，结果这话真欢乐
 iqbee：神呀
 qiankunyi：这集真JB巨好看！
 不如打牌！
 chowhe：这集真的好欢乐啊。把卡牌游戏番吐槽了个爽，还有那个“干掉了吗”梗233333
 jcy1113810704：看过游戏王的表示要笑屎了
 424880：草 宅圈公主太真实了
 234831：没有任何事刚打牌不能解决的
 246935：小野大辅，Battle Spirits，战斗生物！马神弹，是马神弹啊！
 游戏王，4000血打几周，2000血打一周，贪欲之壶，gbf宝晶石，类似时间魔术师千年龙（家里蹲neet进化为大魔法师），出卡就胜利设定
 公主princess
 nightcruise：神回！
 589922：这话开头就给我整笑了，这下万物靠打牌了
 4000血打好几周笑似了
 所累哇多卡纳！
 239602：2000lp规则，3000打点，无效魔陷怪效，还能直接攻击，这也太bug了
 609391：duel!!!

第10集
 6195：这集变成美食推荐了，比较无聊。路人作画崩坏出新境界。
 273160：又黑热血展开
  >>akb49->273160：怎么了，这集多热血！！！
 hawk_8436：但是我拒绝！
 wyxd：女主你竟然是昭和时代的人。。。
 darklight123：队长居然真是女的！
 hentyclopedia：反派拒绝洗白，嗯这是一个有觉悟的反派
 连着high了几集终于消停了一下
 art_forest：果然约会了节奏就慢下来了，只是觉得国家欠我个这样的妹妹
 fwj：这集软广打得有点多，不过依然不错。期待岳母出场
 yamada：半集硬广
 athrun1120：这几个店都没去过
 
 30碗面少说也有1W5千卡...太可怕了  
 
 ED还是プチミレディ
 lhb5883：妹妹真是棒
 203351：这一集比较无聊
 akb49：稍微平淡但一点也不觉得无聊好嘛！大胃王节目看得少，看完这集反而有点兴趣了！
 178270：妹妹真心神僚机，奈何两位沉迷吃饭，不能自拔...
 女主跟隔壁的残虐姬一定能成为好朋友
 wccs：4人被挂鲤鱼旗....博士:我怎么也中枪了??? 幼女队长好棒!
 alvin_aries：akiba 只吃过猩猩咖喱
 collice：一个男人进甜品店怎么了！
 forestkami：看到卡蒂了，不知道还有没有其他人
 qiankunyi：不觉得无聊，这次约会还看得挺舒服。男主很懂，女主也不作，很般配。年龄大又有什么关系嘛
 chowhe：在一起在一起！妹妹和姬友好助攻
 234831：我也想有个这样的妹妹

第11集
 6195：崩坏愈演愈烈。话说G社出身是不是都喜欢在吻戏上下功夫？
 263874：镜面的？所以说和女主到底是关系？
 178270：秋学展开
 athrun1120：邪神手办中枪  
 
 死宅文化=色情产业
 darklight123：主线单元
 307891：双飞结局预定。
 lhb5883：为什么你会这么熟练啊，你到底和男主亲过多少回了啊？
 hentyclopedia：男主：身体仿佛被掏空
 这番路人简化程度也是没谁能比了，开演唱会站在舞台上往下一看“哇～光头中突然钻出一个人群”
 yamada：果然进主线就萎
  >>akb49->yamada：这集其实对于日本政府有关于这块的文化产业政策有些Neta，不过不是太有趣就是了
 baal1234：还能吸回去的啊
 wyxd：反派说的好有道理。。。我无法反驳。。。女主好萌~~~
  >>akb49->wyxd：其实反派好像是neta现实里的日本大臣稻田朋美- -
 akb49：主线倒也不用太期待了，我只希望这片子能在嘲讽日本现实文化政策方面，能达到前几年的健全机斗士最后部分那种力度吧
  >>laoism->akb49：附带的不能作评价基准。
 collice：居然可以吸出来
 165527：又玩假面梗。
 自卫团好蠢，真够了。
 307782：亲一下还能吸回去的
 328628：买的earphones的周边，可惜earphones在それが声優！ 里面从来没有火起来啊
 qiankunyi：虽说宅文化很大程度上有色情成分我也没什么好反驳的
 但是色情本身也是一种美啊，自娱自乐又不危害社会招惹谁了
 说的好像其他人不造人生小孩一样。
 终于进主线了，我也挺舍不得和秋叶原告别
 234831：宅文化=色情产业，好有道理，无法反驳，不过自娱自乐不去做危害社会的事情感觉也没啥吧。。。这是对吻戏情有独钟啊

第12集
 307475：这么对小姨子真的好吗？
 frostalice：震惊！男主竟然对小姨子做了这些事！
 
 话说下一话登场那俩妹子真是AV女优配的么？
 darklight123：囍
 6195：主线看的好无聊啊，但一听到说有av女优，我就兴奋了
 hentyclopedia：男主要是亲错了就有趣了
 wyxd：前半看的我好虐。。。果然到季度末尾了都开始虐了。。。
 果然是小姨子。。。
 yamada：AC娘直接特写了
 日天君居然没说 〇〇を一部変更する
 还以为是克隆梗 原来就是小姨子，连声音都一样 例の双子娘ネタ
 307891：结局的节奏控制的还挺好的。
 baal1234：看来奶奶也要被脱一次
 lhb5883：这脸打的要是佐仓就好了
 athrun1120：这季怎么到了最后各种突然kiss
 
 打脸凹进去的那个 还真的很久没看见了  哆啦A梦里的吧
 bhezr：居然打脸
 collice：小姨子的胸好像大的多哎
 akb49：这集作画好差，不过收线倒也不差
 h82258652：所以上一集是和小姨子亲上了？！！
 wccs：秋....秋叶原之主?!
 qiankunyi：看见各种宅物被毁的时候心好痛啊
 倒是这么帅的狗粮不介意更多
 女主妹妹是居合JK嘛
 kagamine_lily：带着叫bilibili的熊猫去南极旅行太草了
 234831：[这么对小姨子真的好么话说男主主动也能变身？
 cunzhe：所以小姨子为什么被脱了也不会消失
 589922：话不多说就是嘴儿上去

第13集
 307891：这一话我给满分，崩坏什么的已经完全不重要了。
 art_forest：哆啦A梦式结尾，还是一如既往的跟不上节奏呢
 akb49：太棒了！！！！我真的完全被感动的无话可说！！！卖情怀能这么棒我都一生无憾了！！！将所有的爱与浪漫化作嬉笑怒骂，但是依然那么美妙！！！
 啊啊啊啊，赞美秋叶原！！！感谢你陪伴我度过的三个月的美好时间！！！！
  >>rog_defwang->akb49：男主救下万世就不关pu子爆炸了，我很伤心。
  >>akb49 -> 逆袭de字母君：PU子没事啊，后面绑着胶布又满血复活了（
  >>akb49 -> 逆袭de字母君：不过AI这个，在这片里想动摇女主地位确实不大现实吧(笑
  >>rog_defwang -> zeroasd123：男主拔diao无情，还我感动！
 6195：最重要的是pu子回来了
 wenzhlove：醉于情怀的一话，太妙了
 lcydadada：神作，不能再多给分了
 hentyclopedia：pu子回来刚感动了一下结果下一秒就炸了，然后几个画面过后又贴上胶布在人群里打call
 突然出现的奥特曼还有钻头梗，结尾时间机器好评
 wyxd：两位女优棒读2333
 szku：这一切的一切就tm是秋叶原的战斗方式啊！
 从百年后的秋叶原穿越回来，某种意义上就是说“安心，就算是百年后秋叶原，秋叶原之魂还好好的存在着呢”
 yamada：boss战快节奏的符号堆砌挺聪明，各种反转和回收都算自然，倒是小鳥みなみ和紗倉まな和前面G3一样有点强求コラボ
 应该有四五百卡了，北川桑原小川总力一起上有个最终话的样子，这片子没什么遗憾
 baal1234：箱中奶奶
 athrun1120：新上来两个棒得可以
 
 可笑しな性欲を持つ連中(おまえら)　　
 
 PU子恢复力好高   
 
 欢乐颂的EVA感
 
 BBAのケツとか誰得 
 
 博士計画通り　愉悦新大臣
 
 最后这个梗...回到未来  好老的电影了
 ourfather：妹妹那张智障脸莫名可爱
 278562：78岁美少女
 178270：PU子の不死传说
 rog_defwang：你们两位棒读太严重啦
  >>263874->rog_defwang：我先也吐槽这个来着，结果他们告诉我这配音是2个AV女优
  >>rog_defwang -> 阿求酱：确实是AV女优，特地请的
  >>fengmozhan -> 逆袭de字母君：两个的作品都看过23333。
 263874：所以说妹妹就抹莫名其妙变成偶像了吗？！
 collice：pu子还活着
 qiankunyi：欢乐颂响起的奥特曼决战
 秋叶原是个承载全部的梦想之都
 真好
 chowhe：PU子还活着，没有什么比这让我更泪目了
 234831：pu子你竟然还活着！这集真是一本满足啊！
 cunzhe：草boss战居然也这么喜感，但是居然又有一点感动，更草的居然连奶奶都脱了
 239602：百年后你俩怎么还这么年轻，你们不是人类吗
