第1集
 274845：太短了吧
 剧情肯定是女主通过猫交到了朋友
 心疼木户
 laoism：这不科学！
 alvin_aries：诶？完了？我水还没烧开。。
 hentyclopedia：又一个憋气番
 wxwzhou：这第一集结束得也太突兀了，觉得这才刚开始
 mizudiwood：一话就是个主要人物介绍
 barcelona：看上去这饲料可食
 athrun1120：木戸 エリイ 小松
 kjl10：感觉走向和面包有点像啊
 94364：猫奴视角
 baal1234：幼齿猫
 eyecandy：太短……
 collice：居然没有公猫
 179593：进门有猫咪迎接一定很幸福吧想到我推以前广播里也说过这个场景~疯狂脑补ww
 satokazuma：啊？就只介绍了人物？

第2集
 laoism：我可能养了假猫
 alvin_aries：如果真有猫会擦桌子我就愿意养
 287962：我可能泡了假面
 216493：妈呀，萌出血
 261647：猫娘@九宫格@ 猫娘~！ 突然兴奋
 baal1234：会打扫房间的猫……
 barcelona：虽然很可爱 但总觉得缺少营养……
 collice：不用铲屎的猫
 lhb5883：忽然理解nekopara了
 270159：如果主角是男的，恐怕番名要改为《常日猫咪》了
  >>eyecandy->270159：尺寸是个问题
 chirin：ツムツム通关什么的
 rog_defwang：没搞清楚这到底是萌化还是拟人
 satokazuma：感觉有只猫好像富樫樟叶

第3集
 laoism：看来世界观就是这样的。
 lhb5883：还有遛猫的吗？根本不可能吧？
  >>collice->lhb5883：这和隔壁艹猫的开场一模一样不是吗
  >>lhb5883 -> Collice：不知道这个能不能艹？
  >>144800 -> Collice：隔壁？
 collice：溜猫
 算了似乎找不到看点的感觉
 killy：某种意义上这片在冲击我的三观......
 篮子里那只猫的CV没领到工资
 kyokou：我家养的猫帮我交到了姬友系列
 athrun1120：养猫撩土豪
 baal1234：什么时候才到猫砂情节。。。
 satokazuma：哇还有屑粉毛

第4集
 273934：我可能是养了假猫
 killy：“撸猫”
 72935：大小姐倒贴模式全开
 kyokou：我找到了想一起回家的人 X
 我找到了能托付终生的人 ○
 baal1234：你爷爷差点没吓死
 eyecandy：土豪果然还是受人欢迎
 satokazuma：偷偷告诉你们把速度调成0.5倍可以看4分钟哦

第5集
 52296：这集没有猫！
 killy：tag: "CallMyName"
 lzm901016：猫呢？
 laoism：因为烤薄饼加的好感度比三明治高啊
 kacyan：猫呢！猫呢！
 athrun1120：everying没工资回
 hentyclopedia：女主你在咖啡厅表演“娘子”“啊哈”不羞耻么
 barcelona：猫呢？？？
 carlzyy：好不容易从棺材里爬出来，竟然没猫！！
 72935：主角组全程百合。互相咏唱姓名这段还真是笑喷到了……
 wxwzhou：没有猫，看个啥
 287962：这集喵喵都没出场
 baal1234：猫呢？
 wccs：喵呢?!
 rog_defwang：猫都没了……
 wxd22222：娶了姬友忘了猫
 satokazuma：哥们猫呢

第6集
 hentyclopedia：姬友家的傲娇猫有点小镜的感觉
 killy：大家都和猫聊天
 laoism：“仿佛有人背后说我帅”
 barcelona：声线很抢镜
 athrun1120：发饰撩妹
 115136：粗粗的声线真不像土耳其安哥拉猫
 eyecandy：猫奴同士
 satokazuma：哈

第7集
 killy：终于是猫咪日常了
 baal1234：咸的不好吃吗？
 priscilla：给俺也整一个
 satokazuma：表情包get

第8集
 athrun1120：一瞬间还以为是个什么裤子...
  >>hentyclopedia->athrun1120：还是开裆的，太糟糕了2333
  >>laoism->athrun1120：我见过一个狗折叠隧道，是一个有狗那么粗的长弹簧包上半透明的布。
 killy：体操的音乐很耳熟，像“猫跨栏”的BGM什么的...
 baal1234：真好哄
 eyecandy：猫隧道这种东西，又学到新知识了……
 satokazuma：穿开裆裤

第9集
 52296：这集又没有猫
 laoism：猫呢！？
 lzm901016：所以说猫呢
 273934：两个呆子变成三个呆子了
 hentyclopedia：猫在最后一幕墙上的标语海报上
 carlzyy：怒摔（
 barcelona：这时候蹦出来一个新的这么模板化的角色……
 athrun1120：3个主役没工资 并没有猫
 270159：再这样下去我真的要骂人了，本来每集够短了还主次不分...
 kyokou：妹有猫
 baal1234：和猫有关系？
 satokazuma：猫？

第10集
 kentholmes：拦路喵
 hentyclopedia：傲娇那么怕猫看到女主的猫脸发夹不会吓懵了么
  >>coffeetea->hentyclopedia：你是谁，一个小人物的存在感没那么高啊
  >>hentyclopedia -> 茶刀子：诶？是问我的身份么？
  >>hentyclopedia -> 茶刀子：没，以岚的口气问女主，想太多了我就说嘛，肯定是我没get到点上
  >>coffeetea -> Hentyclopedia：我就说嘛，肯定是我没get到点上所以就说都是路人角色怎么会增加注意到发卡的设定呢(虽然我有个同学第一眼看别人的鞋
 killy：这么多人跑过去，猫居然还停留了几分钟
 laoism：也就是说这个世界观只有这种猫形态。
 eyecandy：这个头发上绑着两只猫的女同学也好可怕
 chekaws：穿着黑丝跑步是什么心态？
 baal1234：喵喵喵？
 satokazuma：《大橘以腚》

第11集
 270665：泡面番。。
 216493：嗯？难道有跟这个世界长的一样的猫？
 laoism：两个呆子。
 hentyclopedia：饥饿营销啊，连着两集没怎么见猫这集突然大放送感觉好萌
 lhb5883：除了暹罗猫，还有能遛的猫吗？
 gameswordsman：几集不见
 baal1234：恭喜
 wccs：两集没见猫,果然还是猫好玩!
 satokazuma：desuwa

第12集
 killy：公开调情...
 hentyclopedia：自古天然克傲娇
 laoism：嗯…还行。
 baal1234：羞耻PLAY
 1126324：短小无力
 satokazuma：一部番没有一集长
