第1集
 quansiji：再见红发超能力者
 
 また子→ま○こ
 athrun1120：深夜更加肆无忌惮了
  >>304246->athrun1120：深夜档吐槽LLer，这是在挑起战争吧(bbgm38)
 xxoolive：嗷嗷嗷ED真美啊！
 263874：就只有消音的地方笑了，我还是更喜欢看吐槽不希望讲主线啊
 lostanother：尴尬了，上一季讲了啥基本都忘了啊
 wwftherocksp：信息量好大
 神乐妈妈好棒
 vince19：猩猩的人设还是蛮赞，是山寺宏一真是太好了。
 
 
 
 ED
 304246：LLer已经被黑成那啥了吗？
 collice：又多了一个可以舔的太太真好呀
 rikkameow：神乐妈妈美cry
 nyanagi：LLer招谁惹谁了
 82575：可以大声讲太太我喜欢你啊
 信女好美
 koyomi707：信女和银桑似乎是情侣装
 银桑的衣服记得是某星球指定的运动服，那信女其实穿的是体操服啊
  >>ipcjs->koyomi707：阿虚和凉宫春日，当然要穿情侣装╮(￣▽￣)╭
 307475：中国风ED好评
 mizudiwood：齐木……
 到底是主线还是幌子？
 wioanfe：有种上一季我没有看过的样子，剧情都忘了
 q1q1gg：第一集就有黄段子，不愧银他妈
 pchpeach：上一季没看发生了什么……松阳老师怎么就变成大反派了
 drawing：喜欢信女
 izumo：之前看到这图还猜陆奥不会也是夜兔吧哈哈
 ipcjs：当时看漫画的时候，就是觉得“主线”没意思才没追的 Σ( ￣□￣||)
 xdyllx：ed好难听...
 318688：多少集没见 MADAO 了，他消失了吗？
 zjh1991：矮杉要躺着领多久工资
 怎么每部动漫里的长老都希望围圈坐的
 529434：银桑才过了多久啊就活蹦乱跳的了，高杉还躺尸呢
 什么乱七八糟的，阿鲁塔纳，永生不死，银桑是不是也注射了这种东西才每次都打成残废又迅速恢复了

第2集
 q1q1gg：这个将军不行啊
 athrun1120：时臣说段子
 av814867167：这届银魂也太正经了
 collice：突然发现银魂没啥可吐槽的
 这画风不对
 nyanagi：三个人和一只狗
 \JOY4/
 134967：这人也太少了吧
 82575：不知道该怎么吐槽了
 fyw321：三人一狗
 izumo：所以烙阳=洛阳？

第3集
 loveuyeah：这点都没人评论  ？？？？
 nyanagi：各位太强了
 神乐能在地球遇到阿银新八真是太好了
 下一话待机
 82575：不是，我说好歹把人家名字记住啊
 ygy21：假发的嘴炮很好啊
 q1q1gg：假发要发威了
 collice：假发爆衣啦
 athrun1120：切嗣和闪闪都来了   
 
 假发  连下一话标题都假发了
 ipcjs：总感觉搞笑感差那么一点点(-_-#)

第4集
 explorare：扎古 www
 nyanagi：真石头脑袋
 以前一句句不是假发是桂这么有深意...
 大家对辰马 声音很大的人 一定是因为三次元龙马传太多了
 ygy21：扎古哈哈哈哈
 athrun1120：不是桂 是假发!
 82575：扎古
 collice：假发！
 rikkameow：咿呀，头一次见假发这种表情
 以及胸肌prpr
 q1q1gg：假发好帅，下集打高达（误）
 fyw321：不是桂，是假发！
 hahastudio：不愧是三癞子
 其他公司这么玩梗怕不是连裤子都赔进去
 kutsukiaoi：扎古
 muhan82：假发这集真是光彩夺目啊！
 335863：狂乱贵公子
 327934：假发人设略崩啊，明明是很好的领导却也是个逗比

第5集
 solidblead：明明是恶搞的片台词却如此深刻，剧情辗转的瞬间我仿佛感到了君子的器♂量
 athrun1120：愉悦!   故意的吧   话说回来这俩同一个事务所的却很少共演
 rikkameow：哈哈哈哈哈是真汉子啊
 ygy21：洞爷湖是木剑，正面怼光剑吃亏啊，一下就断了
 collice：300日元你妹啊
 认错人你妹啊
 十年你妹啊
 82575：来啊，互相伤害
 q1q1gg：一集切一个啊，原来银桑你以前很胖的啊（误
 nyanagi：哆啦辰马 不愧是常年穿梭在宇宙中的商人 胸襟也如宇宙般宽广
 洞爷湖要正面刚光剑啦
 hezi62：洞爷湖其实是宇宙超强高科技制品吧
 annwu1995：www完全是在家常恶搞嘛最后一幕
 78305：愉悦？很会玩嘛？我是不信本来的台词是这么写的，我记得漫画里不是这样的啊？！大概~
 muhan82：银魂在人物魅力塑造上确实一流……
 love216：這話是我最討厭的洗白，無論你怎樣洗白，小將都是回不來。
 江山易改本性難移，不要再硬洗白吧！
 另外就是主線真是無比的無聊。。。
 zjh1991：坂本辰马真是一个奇男子
 喜喜太惨了，前面几次被打断鼻骨，现在又被插……看着都痛啊，不亏是当将军的人
 最后那里有点尬啊
 562053：分镜与演出是在搞笑么？打戏的关键镜头剪掉一大堆；多处连续镜头背景不一致，空间位置关系错误；在毫无意义的地方拿静止镜头配合集中线、速度线拖时间；突兀的三连摇镜。

第6集
 solidblead：桧山你又配死胖子
 athrun1120：原来就是在COS银时   追加设定简单粗暴  中文是不是应该翻译成 抄夜差
 82575：最后
 ygy21：好燃，终于又四人合体了
 lostanother：救命啊太拖了打戏没看头煽情过犹不及。求教这是漫画的第几话？我要改投漫画党了
  >>nyanagi->lostanother：这话做到573了
  >>ipcjs->lostanother：漫画也是这样的(-_-#)
 nyanagi：高杉的出场方式 时髦值马上回来了
 JOY4 就等着这一幕了 空知是不是说这是最后四人一起了(。
 c part又恶搞
 q1q1gg：总算四人到齐了
 rikkameow：四个人又在一起了！为了最后四个人在一起的场面就能感动哭！
 m454139220：嗷嗷嗷嗷嗷，最后拔刀那幕帅哭 JOY4重聚不能更棒(PS: 矮杉你还是戴眼罩比较时髦，摘掉了简直五好小青年_(:зゝ∠)_
 collice：看ed莫名其妙的插入我就知道后面还有戏
 pchpeach：嘤嘤嘤嘤嘤嘤
 izumo：说好的四天王有五人呢
 mkyume：JOY4喔喔喔
 loner：为什么万齐的cv听起来这么没功底。。。好得也是个老牌声优
 love216：2018-3-11~now
 其實挺燃，但全都是我還好的角色，沒什麼感覺(也可能是隔太久看這集)
 不過我也是挺看膩這種有點懶雞湯的劇情，還是過了那種年齡？
 bdfun：怎么被称为剑圣的都这么拉，银时残血挂都没开就轻松赢了，上个被称为剑圣的新八都能打过。。
 562053：猩猩前几集自己都在说台词要简洁点。结果通篇都是啰嗦又肉麻的台词。

第7集
 82575：下…下集就可以看到太太了吗
 athrun1120：戸田奈津子　　fuck you=想和你 fuck
 nyanagi：辰马 私塾组欺负人啦
 高杉醒来怎么这么软 老猫呸的一声好像在哼
 神乐都这么强了 一家子怪物
 collice：哦哦哦太太
 希望不要上来就形象崩坏啊
 wwftherocksp：假装所有人都不知道
 pchpeach：哎呦需要剧透秃子死没
 taka_matsu：太太！！！
 q1q1gg：宇宙最强的两人要打起来了
 izumo：神乐的配音，脑补出现场钉宫的样子了，厉害了
 av814867167：虚莫非没那么强？打现最强还要偷袭，而且偷袭也只断了一臂
 m454139220：这一季我站杉银...老猫苏苏苏苏cry兄妹组好评，战斗力简直可啪
 qiu7951：这....是银魂？
 love216：2021-8-15~NOW 
 67 四五年才看一集
 我都忘了為什麼神威要殺他老豆。。。
 人大了眼也淺了，最近情緒不太對
 看到他們團聚並向一個目標進行竟有點心動

第8集
 collice：原来太太和老师是一个type怪不得一家都好屌
 
 神威完全母控吧这是
 athrun1120：俺の大蛇♂
 taka_matsu：太太prpr
 q1q1gg：最强家族
 ygy21：星海坊主的形象越来越有人情味儿了，神乐妈妈真漂亮啊
 nyanagi：「How I Met Your Mother」
 266028：老爹年轻时的头发如此茂盛
 296191：高杉一口浓痰之后，太太扛起了本剧唯一正经人的称号
 82575：没想到你是这样的星海坊主
 solidblead：原本想吐槽设定像《风之谷》的，没想被寂寞两字戳得满身是血
 327934：把妹回
 698136：老人的恋爱
 562053：又来了，不假思索的社达与历史决定论。
 love216：WTF？
 我覺得銀魂最大的問題是人物都從不溝通，將自己的想法藏在心裡
 明明有很多事都可以避免。。。
 為什麼這樣就覺得是老爸害了老媽？
 在舊的星球不能生子？

第9集
 athrun1120：想学樱木花道失败
 collice：看完前因后果
 神威的逼格已经一点也不剩了
 好特么无聊的一个人啊
 nyanagi：放弃永恒的生命结束孤身一人的寂寞有了爱的人不是挺浪漫的吗 神威你不懂你妈妈啊
 跟以前断臂情节不一样了 本来以为是遵循本能的战斗狂人 现在这复杂心理和执念看得真是......
 drawing：那为啥松阳不去别的星球呆一段时间就死了
 ipcjs：差不多追到我看的漫画的进度了
 m454139220：神威太中二了啊喂，心疼爸比一秒
 pchpeach：咦原来神威这么小就和阿伏兔认识啦
 muhan82：结果神威就是个中二熊孩子么！
 327934：神威人设好崩啊，内心还是熊孩子
 bdfun：神威这什么傻逼，纯属欠打，就是缺一个把他打醒的人
 810604：神威的逼格一点不剩（）人气也一点不剩的究极原因（指大选举垫底）就是空知的迷之洗白害的….亲口盖章的父控母控妹控的家人侠，一开始的时髦值荡然无存（
 love216：好自私。生小朋友出來的意義究竟是什麼？
 一個知道自己會死偏要生出來，一個最喜歡老婆為了她可以選擇不理子女
 兩人都忽略教育，還灌輸要變成最強的觀念？
 那到不如你們求其在當中一邊的星球居住就算啦。
 另外，退一步真的想生小朋友，更要灌輸愛意，他媽媽是為了愛才選擇步向死亡，她媽到最後都不給孩子解釋，所以今天的局面我反而認為是星海坊主要付出的結果。
 過了這麼多年再看發現通病的點在哪了，這集最優解法其實是他們三人自行和解，每次有難題都要銀時出來做教育家真是很無趣且令到三人好像白痴一樣。

第10集
 304246：莫非bangumi追长篇的人并不多？
 athrun1120：钉宫的回合   严肃剧情果然还是(
 nyanagi：看他们打架太痛了 身体痛心痛（
 钉宫演技太好了吧
 drawing：为什么不带妈咪回母星?
  >>love216->drawing：感覺是她媽不願意？
 ipcjs：战斗感觉就是摆pose
 q1q1gg：总算打完了
 av814867167：我要看短篇
 collice：这集的闪回太特么多了
 有点破碎
 259320：打着打着怎么就打成PPT了...经费不足了？
 281967：战斗场面完全不行动画化后果然更加明显了吗...
 loner：傻哥哥是真的傻
 254075：这个场面+台词真的尬的不行
 muhan82：神威都快成笑话了
 zjh1991：神威真的是个傻逼……前期的人物设定就尼玛是个天大的笑话
 529434：点点点，有种闹剧总算收场的感觉。神威这个角色属于是被写得不能再崩了
 love216：經過今集確實神威像個笑話理解上話為什麼說他人氣最低。
 這個篇章該翻過去了，好悶又可笑

第11集
 307475：许久不见的定春咬头
 izumo：怕是要完结了吧。总不能打到最后，银时醒来发现是一个梦，然后开始愉快的日常吧？
 nyanagi：老师万人迷
 collice：突然出现的大师兄
 q1q1gg：感觉这个大师兄各种意义上蠢蠢的
 rikkameow：意料之外的大师兄
 wyzcc：胧：明明是我先来的，成为吉田松阳的弟子也好，成为你们的师兄也好，你们怎么当老师的学生这么熟练啊！
 love216：有夠無聊

第12集
 34236：地球又被盯上了
 athrun1120：后面的小栗旬...
 q1q1gg：真人版演员来客串笑死
 collice：压迫下的精分啊
 有点low
 yamada：重播多少集啊
 82575：最后喷了
 nyanagi：大战前休息 休息一下
 ipcjs：这季是24集吗？那就不用跑去看漫画了(-_-#)
 loner：这集明显是在凑集数啊
 rikkameow：看到后来觉得咦我看的还是银魂嘛？这样子的……
 295414：说实话还行银魂长篇的一般水平吧（没有传说的那么差）。
 zjh1991：真的好无聊
 bdfun：这个胧也多少有点离谱了，合着单纯因为嫉妒才把松下教室打垮了
 love216：主線真的好無聊！！！
 什麼鬼玄幻劇？再生？多重影分身
