第1集
 nitpicker：厉害了
 kanzoso：和第一季感觉没啥区别。。是好事呢还是坏事
 对于非游戏党太不友好了。
 241288：作为一名原作党，我对这一话真的很满意，有些地方甚至找回了当初通游戏时的感觉
 新op居然是旅，好好好
 最后希望后面十集能够保持住这一话的质量，把罚抄最精髓的m线跟t线讲好
 278000：一本满足
 banixc：原作党还好
 动画党表示
 我应该是看了假番
 240495：起飞了
 laoism：某几个有名bgm不错。
 
 
 同时香菜在背景里小声地啊啊啊啊啊啊…
  >>skysweetdark->laoism：林卯老师太懂了
  动画我就不看了......
  >>yunmengzean->laoism：“这样不就只能去死了吗！”
 294627：内容压缩的不错，意境也有了，天冲我再信你一次
 wccs：感觉还行,这季翻身有望?
 jellyinside：感觉比一期末好不少，但是没打过原作的话或许可能会有点理解困难？
 178270：这世界到底什么情况...除了男主一个人都没有，即便用“救济后的世界”解释也说不通啊，毕竟香菜还在...第一季时没反应过来这回事儿。而且看样子不管怎么回档都还是这里...
  >>wjself->178270：23333，懵畢是正常的，畢竟遊戲推到那裡的時候也是一臉懵畢，通完之後才覺得'原來如此，這個世界原來是，這樣一切就能解釋通了！我怎麼這麼笨，一直都沒意識到'
 xusiz147：罚黑流下了悔恨的泪水
 wyxd：B站翻译太渣了。。。连我这种不会日语的都看出来渣。。。
  >>kane->wyxd：嗯，翻错了不少地方，有些意思翻反了，要不就是逻辑不通。。
 wjself：感觉还好…过了5条主线的结局和提了一点Terra然后把moon糅合在一起(几乎原作和fd结局的50%都透露了
 op是旅也是迷之泪目…ed又喜见I've出山٩(๑òωó๑)۶…
 中間插曲還把我最喜歡的通關音樂給放出來了…
 天衝接下來想怎麼搞也是很迷…祈願天衝先把Moon做好吧(
 kane：动画党，懵归懵但意境体会到了，求保持这话水准
 谁解释一下浴室里两个ルチア是怎么回事？
  >>wyxd->kane：FanDisk里的剧情
  >>133702->kane：我也是很在意这个……
 jingjia：表示，原作党一本满足
 basertyu：据说是3集Moon线+8集Terra线这样的结构了，11话的时间相当吃紧啊
 river_moonlight：原作党一本满足
 早知今日何必当初呢
  >>304246->river_moonlight：当初是没钱所以随便做了做吧
  >>river_moonlight -> R_Z：那现在的钱又是做了什么交易搞♂来的？
 cuiyn：太喜欢了，罚抄动画版总算能看了勾起了对原作的回忆呢
 moecl：厨作向暴露无遗……原作党感觉还可以吧
 sinker：一本满足
 233550：动画党一脸懵逼，Rewrite的世界观是类似Ever17那样的多维度宇宙么？
 hentyclopedia：感觉中间隔了几季的剧情啊，要是之前有补原作就好了
  >>basertyu->hentyclopedia：原作玩到这里也是一脸懵逼的，正常情况是必须玩通后再回来二周目才能理解
 time_poor：不错不错啊~~
 289321：66666666666
 wwftherocksp：动画党一脸懵逼，这玩意就不该切两半播
 216493：改的还可以啊，就是前半搞得跟ost大串烧一样，怎么说，有点油腻了。
 
 我怀疑动画为了赶进度moon线只打算做两集，反正肯定是不打算解释清楚了，大概是准备最后一并清算。毕竟动画没法像原作一样把细节都讲清楚，太杂乱琐碎，但魅力就在于这些东西当中。作为重制版的宣传片，这一季应该能完成任务，但上一季的改编我是非常不满意。
 misaki76：这个op哦哦哦哦哦哦好用心的感觉！一下子回到游戏了
 还顺道把FD都演出了。（虽然静流线依旧是刀子）
 最令我满意的是朱音那个镜头啊，我觉得游戏朱音线拉灯的那点绝对是搞上了吧，谢谢制作组啊！
 jabberwocky：意境方面动画党都感觉到了游戏党自然就不用说了，「旅」的出现确实勾起了不少的回忆，而动画党上一季不懂的这一季依旧还是会不懂，但是游戏党就不一样了，这片毕竟粉丝向作品。
 以游戏攻略的思维来解释动画这话的表现形式既是——瑚太郎每睡（死）一次就穿插（回想）一次其他角色线的回忆，全角色都睡过一遍（会长是真睡了）就进入隐藏线（香菜线）了。
 black_tea2333：这是逼我去补原作吗
  >>basertyu->black_tea2333：是的，快去补
 yunmengzean：在死寂的月球上漫步，都市的废墟，抚摸着同伴们留下的痕迹，引导出似真似幻的回忆，这种孤寂感绝佳。
 6195：为什么不给朱音线！
 fantasy：但是用第一季给你了一个那么长的铺垫，以前也只有石头门和Clannad两部动画成功了。
  >>233550->fantasy：其实我感觉LB也还可以，第一季26集日常，第二季13集神展开
  >>fantasy -> 反手就是两刀：我当时都有点看不下去了。剧情甚至有点无聊。
  >>233550 -> fantasy：日常是挺无聊的，到第二季就开始画风突变了，前面的日常里伏笔还是很多的，总的来说比AB世界观清晰一点，比Air情感更足一点，比Clannad催泪稍弱一点
 bhezr：？？？
 alvin_aries：我非常认真地在考虑要不要搁置动画去打游戏。。。
 然而我并没有 Windows。。。
  >>guoyiming39->alvin_aries：打打打 我罚神作
  >>flyonthesky->alvin_aries：虚拟机什么的很好用哦，而且rewrite也不吃配置的。
  >>birdlay->alvin_aries：如果是mac的话，亲测rewrite用wineskin移植后除了不能放视频之外没有什么问题
  >>alvin_aries -> aria：折腾了一晚上连千早滚球都没跑起来。。我决定还是以后再说。。。。
  >>birdlay -> 羊叔：啊，我只玩了rewrite和hf的小鸟线。。。
 mizudiwood：一脸懵逼
 gg_：是时候捡起只通小鸟线的游戏了
 天冲真的是宇宙第一罚厨 半游戏党的我对他这么干很满意 观感的极大提升
 那么后面就是重头戏了
  >>304246->gg_：所以做动画要找fans
  你看罚厨天冲怎么做rewrite 2nd的～
  你再看元永庆太郎是怎么给传颂之物做同人动画的
  >>240495 -> R_Z：所以做动画要找fans
 powdersnow：游戏党全程看着弹幕傻笑，小鸟连孩子都有了，会长都啪了，稳如瑚太郎
 athrun1120：所以才是KEY咖啡
 birdlay：原作最喜欢moon开头的这段，然而动画的效果
 
 不过有小鸟和瑚太郎结婚的场景！以及朱音和男主果然搞过了吧！玩游戏的时候看到那句“不要在别人能看到的时候”（大概意思差不多的话）就很在意了，果然推过了啊！
 10709：这番终于能看了
 light_44：\朱音/\朱音/\朱音/ 
 虽然没有吉野而且朱音场面只有那么一点点，但是因为着一点点这集还是值了！
 q1q1gg：瑚太郎的一万种死法，观感比第一季稍微好了一点？
 kakinuma：不想看了
 mewing：动画党一脸懵逼+1
 简直想去玩原作
 kukomylove：用游戏bgm简直就是犯规
 collice：一脸懵逼
 chicken：原来这种多线的GAL也有这种改编法啊
 rog_defwang：动画党，没看懂，不过比一期末好了不少……Bpart意境好歹是出来了
 xdyllx：旅做op过分了
 mrwangbote：开幕雷击
 这OP设计得很有意思
 671511：这op很强 把游戏感做出来了
 一开始就用小鸟静流end虐我
 把小鸟的孩子和会长床戏cg做出来了 还有班长hf 瑚太朗对篝的想像 天冲我信你啊
 所以为什么当初第一季后半放飞自我了
 756278：画面崩坏明显大幅改善了，相比第一季随处崩，这集基本见不到
 yinleng：这一集文戏的改编质量很高，可以说比游戏表现得还要清楚，厘清了多线与Moon线的关系，本身演出什么的也不差。
 620055：开头就难绷，怎么现在又突然跑到小鸟线这边来了。小鸟和男主哭着对峙旁边篝在“呃呃啊啊”不过原作配乐和小鸟声优还是把场面撑起来一半
 op设计图形动画很好，常规作画还是不行，而且怎么没酝酿起来就直接没了
 天王寺的配音能不能有点真情实感别那么“硬”，你不是在念旁白啊......
 好吧，节奏还是失速...好好好这么剪辑是吧，有没有认真考虑过风格割裂的问题？一会儿煞有介事地装正经一会儿又猥琐原型毕露宅臭味儿比原作浓了至少两倍，搁这玩儿呢你不如直接闭嘴让一整段过渡全部安静下来
 撩妹啊？！！躺地上乱叫打滚都出来了，行，彳亍
 你再用台词丢设定丢直白些，把设定拍观众脸上得了。要是真有改编野心，敢不敢把MOON线改成默剧？扬短避长有一手。
 演出方针比前一季略有提升，比游戏稍清晰些。但是，啥啊，这你就热泪盈眶，还“愿意为之赌上性命”了？脑子没问题吧？
 ED不错
 954344：突然感觉又好起来了
 wenshengzhong：完全不能理解s1的改编，无论按原作还是这一话的设定都是矛盾的，完全就是不可能出现的世界线。
 s2才如梦初醒般想起来五条个人线的内容，不过这种编排像是逐渐回忆起来每条线的内容，和原作略有出入，但放在动画里面交代信息改善观感免得无聊的想法尚可，但造成这种局面的不就是你自己吗监督

第2集
 basertyu：没有罚16抄看我要死了
 作画还是不稳定……9个作监是不是有点太多了，该不会第2话就工期紧张吧。打戏那段反而还行。下一集估计会有大量战斗戏份，令人绝望的担心
 剧情进展很快，不过基本都抓住了重点，有在玩原作的感觉，顺便还抖出了不少设定（不过“庭之文明”和“可能性的系统树”那段官方偷懒没翻译）。然而评论区表示看不懂、剧情乱的动画党还是很多……再加上下一集“完结”，第17话进入Terra线画风突变，恐怕又要流失一大批动画党观众，暴死预定
 至于超自研全员回归，还是好好珍惜一下吧，下一集的戏份就是最后了
 片尾水谷瑠奈的名字打错啦
 
 之后的两话是真正的分水岭，能不能留住动画党观众（至少我感觉天冲在往这个方向尝试），成败在此一举
 nitpicker：好听！
  >>nitpicker->nitpicker：Rewrite15話、お楽しみいただけましたでしょうか。
  篝とのダンスシーンで流れたのは、
  Innocence Eye（原曲：ヒナギク）
  Vocal：水谷瑠奈（NanosizeMir）
  作詞：水月陵
  作曲：井内舞子
  編曲：どんまる
  です。フルバージョンは、後日発表します！
  >>nitpicker->nitpicker：ふわり不可思議
  広がるハーモニー
  いたずらな儚さと
  束の間の夢
  グルグル回る
  月影二つ
  寄せては返すよ夜雨で
  ささやかな細工
  
  木耳，好几处不确定，如果哪位把歌词全听清了麻烦贴一下
 qaz19999：除了作画，我罚都比较强一点
 yunmengzean：才意识到为什么上一集要给千早长篇幅出镜——不然这一集连圣遗物都没得，更没法召唤了。可怜千早上一季全场酱油。
 知性探索那一段还是看原作更能明白吧，给天冲这么画几笔反而容易糊涂。
 我罚这是蒸蒸日上呐！
 ntmarie：高级
 卧槽人声vocal的雏菊
 强无敌
 240495：嘛，还是定位为fans向片吧，信息量太大了
 wyxd：和我想的一样嘛~~~
 
 奥罗拉：生命本身，奇迹本身。会结合到有资源的星球上。有开拓性质。
 篝：由星球意志产生，目的为整个星球生命的延续；
 瑚太郎（Rewriter）：由人类意志之和（阿赖耶识？）产生，目的为人类物种的延续；
 ==>星球产生一个篝，人类就会产生一个Rewriter，大多数情况下Rewriter都和篝为敌。然而受现实阴差阳错影响，也会出各种错。
 瑚太郎作为其中一个Rewriter，多次的轮回都和篝有深刻的联系，所以能够被投影到这个上位世界。然而又因为世界中加岛樱的出现，改变了其作为Rewriter的本来目的，变成要保护篝酱~~~
 填词好评~~~
  >>basertyu->wyxd：阿赖耶识……你是指“あらゆるの意識”吗，如果翻译的话应该是“万物的意志”吧
  >>wyxd -> basertyu(流氓豆)：我不懂日语。。。
  >>light_44->wyxd：唯一的是，瑚太朗是有父母的
  >>6195 -> 苇原雪道：应该不是阿赖耶识吧… 末那识是生存的执着（瑚太朗），阿赖耶识是藏业根源之识（篝那一级别）
  >>nitpicker->wyxd：你可能是型月的受害者
  说集体潜意识还好一点
  >>wyxd -> lighthouse：这并不影响啊。
  >>wyxd -> 天地守：你可能是型月的受害者
 178270：召唤全员部分配上《Point Zero》毫无违和感
 birdlay：这话不错，不过瑚太郎那个神奇恶心的打码
 以及小鸟回来了！吉野也出现了！
 tsukiko：这话浓缩，强！
 294627：果然思路对了，天冲还是有两把刷子的嘛，加上这次有口三才的助攻。希望罚抄第二季能够让对第一季不满的路人和粉丝改变下看法吧
 xusiz147：久违的小鸟能量
 大满足
 hentyclopedia：貌似有点懂了，这两集发生在一个上位世界，这个世界用来创造其他世界线，第一季的故事是其中某一条世界线，不知道有没有上上位世界用来创造上位世界
 原来是一个结合分形宇宙和平行宇宙的设定
 最后全员召唤不是很明白，观望下集
 kane：节奏还在继续，这个势头不错，不过瑚太郎为什么是天生要灭键？就因为每条线了篝都跪了？这设定灌的有点牵强啊。。
 light_44：前22分钟听了瑚太朗'废话’很无聊
 
 
 然后出现了小鸟！和吉野！！！嗯这集也达成了它的使命
 fhanlong：没有什么能够阻挡我对给我罚十分的向往
 有了声优的演绎，罚抄最核心也是最神棍的部分能否得到大家更好的理解呢？是我想多了吧。但能引起注意就好。
 6195：除了后宫（含基佬），黑恶势力闪亮登场
 mewing：对这两集动画极其满意，考虑去补原作游戏了
 233550：信息量超大，不过勉强能看懂吧，之后正片要开始了吧
 216493：不错还是不错，只是一些重要设定跳略了。
 上季加岛樱好像没有什么戏份吧，这季空降大boss好像有点突兀。
 上季没有五条线都过一遍，现在感情收束大概就没法那么感动了，虽然原作党是无所谓了。
 powdersnow：超自研复活的时候，还是感动啊感动...
 罚黑赶快流下悔恨的泪水，这集质量真的不低。
 gg_：天冲黑们流下了悔恨的泪水
 个人感觉本集观感甚至比上一集还好 故事讲的很明白
 看看moon线如何收尾吧 我要听canoe！
 304246：罚黑流下了悔恨的泪水
 kanzoso：森田成一这话好累。。
 knighthart：罚黑留下了悔恨的泪水
 fantasy：为什么会对ヒナギク这样好？
 kukomylove：真的改的非常棒的一集！
 sinker：改得不错。moon 线真是百看不腻
 river_moonlight：很满足，请保持这个势头
 q1q1gg：后宫集合，boss也出来了，第二季观感越来越好了
 athrun1120：上校..
 kakinuma：不是原作党不是人吗……
 collice：总归是丢出了一堆设定
 嘛不去思考细节就这么看也挺好的
 bhezr：我还以为我耳鸣了
 rog_defwang：哇，我居然看懂了耶。
 所以我常常感到孤独是因为我的智慧高出了人类水平？
 671511：瑚太朗飞升发疯和跳舞那里做的非常好了 比游戏还清楚
 yinleng：这一集的分镜疯疯癫癫的效果是做到了。
 虽然看起来莫名其妙的，但我觉得原作不也就是这样（
 620055：啊？真就把这个图形设计演示当第二季op啦？
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈想要展现吸收的知识太多居然让角色把各类假大空的术语断章给念出来，蠢爆了我的哥，哪怕是念书，换几个新旁白在男主脑海里轰炸也比这好啊人格分裂呢？自言自语还“别说了”。
 向上穿越思维层级的过程还有个改法，一是别给男主的观测者视点上色，只留透明的边框线稿；二是让声优别用声带振动，只发出气流音。发现“爱”的桥段还是浪漫且有意思的。
 你怎么自己还哼起插曲来了又来了，能用视听表现的信息全靠角色念书，影像的意义损失大半。
 访问数据库和思考未来的部分还原的不错。诶？原作的跳舞是天王寺发起的吗？忘了再往后魔物之战引入很突兀，又变得幼稚愚蠢起来，但好吧这不是天冲的锅，原作田中写得就这怪样子。但动画不是喜欢魔改吗？怎么这又不改了？哦，原来是喜欢往更过家家的方向改，那没事了。
 你又知道樱是憎恨人类和生命了...您能不能让我知道知道您是怎么知道的？几分钟全在解释动机/进行说教......莫名其妙把全部人叫来了这也是原作田中写的，没办法的迎合，那就算了。
 linxuan：更复杂了
 954344：这集观感还可以

第3集
 ntmarie：占楼，听说这集变垃圾了，看看会不会打脸
 basertyu：不管别人怎么看，我觉得除了作画其他都已经处理得很好了，依然是令我感动的一集
 为了在短短一集的时间内讲完Moon线最后几篇故事，砍掉了所有原作的日常和过渡情节，导致节奏过快切换生硬，实属无奈之举
 愿罚17能够做得更好
 最后感谢超自研全员和吉野的谢幕演出，如果有缘的话我们最终话再见
 nitpicker：删得挺多，能给吉野留下那句台词已经很不错了；配乐切换如同赶着投胎的问题希望在T线会有所改善（虽然这和删次要内容一样是无奈之举，やっぱ尺が足りないかな）；接下来就是各凭本事的时候了！
  >>nitpicker->nitpicker：【月光散歩】
  【少女篝】
  【対話】
  【因果の断片】
  【三杯のコーヒー】
  【ミラクル大冒険】
  【アウロラの奇跡学】
  【獣たちがささやく】
  【秘儀】
  【静かな海の蜜の月】
  【危機】
  【篝の負傷】
  【オカ研】
  【間奏】
  【大侵攻】
  【援軍】
  【滅び】
  【誰も知らない真実】
  Moon END
  >>nitpicker->nitpicker：上面的是游戏中各部分的小标题，虽然动画并没有改变整体脉络，但是细节（尤其是聊天打屁、卖蠢和谈哲学的部分）被删了个痛。
 241288：生放看完...感觉不知道说什么好
 节奏奇怪，打斗ppt，连石原立也跟田中基树都没抢救过来的作画崩坏，不过渡之诗出来的那一刹那倒是有点蜜汁感动
 总之感觉罚一期的问题在这至关重要的一集被无限放大了...所以为什么罚二期不是13集而是11集呢...
 最后还是希望天冲尽可能把t线做好点吧...
  >>nitpicker->241288：看到一个尖酸刻薄的评论：“这部动漫注定第一个被淘汰”
  >>241288 -> 天地守：哭罚抄动画
  >>nitpicker -> 无限之空：我觉得应该把だーまえ练手动画的预算全部塞到这儿来
  >>basertyu->241288：已经逼到监督亲自上阵当作监（辅）的地步，这进度是爆炸了吧正常情况的话，监督安安心心画好自己的分镜才对啊
  结果这集分镜并不是天冲画的
  >>basertyu -> 无限之空：大概冷静下来了...这集观感不好也可能是我期待值太高的锅
  >>241288 -> basertyu(流氓豆)：据瞎说罚抄本来只有一季的经费，是天冲厨力爆发才省出两季24集的动画天冲第一罚抄厨无误
 yunmengzean：让人忍不住和游戏op2比较。
 但实际想想剧情基本被压缩到了极限，不能再少了。
 万策尽。
 翻了翻贴吧，发现大家最不满的，果然还是头还在这个问题。不掉头怎么可能神作呢？
  >>241288->yunmengzean：静流头厨真可怕
  突然又想起来我那个只剩下头的静流挂件了
 233550：上集本来还看得懂，这集又一脸懵逼了
 
 一集内又要让人感动，又要让人燃，又要让人看懂故事，这实在太难了，说到底还是集数的锅，为什么不做成12集呢？
 
 第三集用来铺垫这条线的结局，第四集时再收尾，观感应该会很不错的。
 
 可惜了。
 
 最后渡之诗出来的时候心颤了一下，这真是首不错的歌。
 268060：嗯，成功回归一季水平。
 因为有12集的铺垫，并不觉得怎么意外。本来也只是想看某几个桥段、某几句台词而已，结果居然没有一处拍得合意，也是难得。
 同理，对Terra所有涉及battle场景的剧集建议都提前打好预防针。
 160257：看到原作那么棒的剧情硬被塞进一集24分钟的TV动画里，总有种复杂的感情...
 嗯？等等，我在动画里追求个毛剧情？继续静推黄油去了。
 294627：要记住罚抄每一集的经费都是天冲的血啊
 birdlay：所以觉得不错的只有我一个吗
 大概是看之前预防针打多了
  >>basertyu->birdlay：主要还是前两集发挥让观众期待值普遍偏高了
  经费不足工期太紧的问题一直都存在，一旦节奏把握不好很多缺点都会在观感上被放大
  >>birdlay -> basertyu(流氓豆)：主要还是前两集发挥让观众期待值普遍偏高了
  >>birdlay->birdlay：以及看到这一集最后那段就想到逆袭的鸭子和可汗怒吼
  >>upsuper->birdlay：我觉得也还可以啊（
  >>jabberwocky->birdlay：我也觉得还行，咲夜登场时的OP2加分很多，加之我从一开始就只期望把原作的内容直接照搬过来也就满足了。
 hentyclopedia：原来是拿月球做simulation，最后月球地球相互调换确实没想到
 upyzl：哎，经费缺少到这种地步太可惜了
 powdersnow：前面的作画让我想到了阿库娅，喂喂能不能别画的这么搞笑啊
 会长和瑚太郎坐一起真好啊，果然会长的人气高嘛
 还是受限于篇幅，这话就像压缩饼干一样，估计动画党还不清楚发生了啥就结束了...我也觉得太赶了，这么好的两首歌就像插曲一样放出来，第一罚厨还是差经费和一群好画师
 不过这样也还行吧，其实看的很开心，B站刷屏的那句话不是重点啊
 gg_：8bit本来就不太擅长动作作画 而且这集的灯光特别亮……
 作画监督辅佐 田中基树 一共9个作画监督
 moon线结尾还不错，仅有的笑点也保留了
 178270：设定一脸懵逼，死人倒是已经看到麻木无感了。看来以后有心情时还是推下原作好了...
 lyz1196：后宫不够，基友来凑
 cantrip：我觉着这集观感也不太差，对打戏还抱持着希望的人给上一季伤的还不够啊，能平稳的把原作游戏平庸的表现出来就是神作！（罚厨嘴脸）
 q1q1gg：全灭了
 wccs：沉了 等terra
 wjyylpwc110：16集看下来毛都没看懂.......这完全就是fans向作品吧........
 234127：？？发生了啥。。
 216493：看第一季的时候就知道这动画战斗部分作画很差，这集果然也很差，尤其是拙劣的作画和突兀的3d建模放在一起让人很难受。
 那么接下来的terra线怎么办？打戏比重可是大大增加啊，不像之前很多日常糊弄过去就行了。怕是圆盘要卖不出去了
 athrun1120：千早玩的彼岸岛  
 咲夜玩的传颂  
 男主玩的BLEACH   
 最后发现这是高达  赛克谬之光
 light_44：吉野！！
 
 不过风头全被咲夜抢尽了。。
 wyghthy：基情对话。
 kukomylove：还是有点赶了
 如果理论完成那里能更多加点戏份就好了
 kanzoso：这话我觉得是看到现在最好的一话
 虽然剧情有点无厘头 至少让我哽咽了一下
 还有8话T线应该比较充裕吧
 304246：太赶了吧
 bgmouse：观感一般吧 ... 反正我对类似的铺陈是不感冒的 ... 
 战斗场景什么的 ... 第一季已经习惯了 ...
 看下一话讲什么吧 ...
 collice：大叔和JK
 蜜汁背德感
 220431：千早的使魔咲夜HB呢！？
 jabberwocky：这话的满足点：妹子们的落幕都有回忆杀和遗言，各种的end画面也比游戏中单纯的文字交代要好。咲夜随着OP2登场待遇实在是太好了，反正我就是一听到Rewrite这曲子响起就忍不住高潮的类型
 这话的不满点：吉野的退场给人的感觉反倒是完全不如游戏，那句临终的台词跟原作比差太多了，我还特地的开了游戏去听一次反正感觉就是不一样
 rog_defwang：没钱真可怜。
 vicpatrick0903：三集moon线尽力了
 671511：Goodbye my brother 
 See you in the next life
 觉得这集还做的不错啊 咲夜和渡之诗那里出来感动了
 原作真的加成太多 按原作做就没事了
 yinleng：其实这集改编绝对很不错了。
 620055：唉，行吧，这么短的篇幅删日常删过渡也属无奈之举，停顿间隙也留得比之前长些，打戏虽然穷，但原作表现更捉襟见肘啊能看，负责任地说比原作还燃一些
 中二病犯了“随便玩玩不知道怎么的就把人类给造出来了”
 什么就你的女人了
 这时候把游戏op2放出来吗
 临近末尾的跳切有想法，又把游戏ed丢出来了
 954344：不错了，m线该有的都有了，还剩下8集做t线应该是很充足的了

第4集
 basertyu：欢迎收看《Rewrite——天王寺巨侠传》第1话
 OP大好评，虽然歌不怎么惊艳，但配合画面有种会越来越耐听的预感，要我说的话，一股灰色的乐园OP的味儿不来个黑白版的OP吗，也许更带感呢
 井子竟然是卖萌役……原作印象崩坏中
 09:24疑似作画失误，地上的血突然没了
 11:00男主的独白有点突兀
 13:00原来那个小鬼就是吉野我白玩2遍原作了，看到这里顿悟啊
 15:08神户太太您的高贵气场表现不足啊
 ED结尾和第一季OP联动，算是意料之外的惊喜吧
 
 2总作监+9作监+天冲亲自上阵作监辅，莫非作画进度依旧是处于崩溃的边缘？
 人物的眼神还是有点奇怪，不过不指望改了。除了作画一切都好，期待R18神回爆上（虽然按故事进度似乎是不可能了）
  >>304246->basertyu：一群作监让人不得不浮想联翩啊——
  工期太紧，只要认识一个会画画的就赶紧抓过来画原画
  结果原画大比例出次品
  又找了一大堆作监修（重）正（画）真_rewrite
  结果作监都招不够了，制作进行哭着求监督来修画
  >>basertyu->basertyu：我怎么感觉会是厨子监督看到原画预演稿，然后哭着说“求你们了，让我当作监吧”
  
  回复一下自己的楼，我记错时间线了，这个时候的神户太太还没有被小鸟改造过，应该是个死傲娇才对
  >>304246 -> basertyu(流氓豆)：我怎么感觉会是厨子监督看到原画预演稿，然后哭着说“求你们了，让我当作监吧”好，前几步一样，最后一步改成：
  >>basertyu -> R_Z：好，前几步一样，最后一步改成：
  >>304246 -> basertyu(流氓豆)：罚18抄staff，原画：田中基树监督保重身体啊
 yunmengzean：这OP又是信息量高浓缩的一个。满满的都是伏笔啊。
 天王寺摇身一变成为暗影杀手，左边西九条，右边今宫，今宫开门时天王寺在背后举枪…
 幼鸟揉揉眼睛，表情坚强，独自回家。幼朱音左右徘徊。瑚太朗胡来的右手上青筋暴起，一拳杀破狼。手机上是破裂的家庭照，幻变成独自一人的身影。
 分裂的两边，瑚太朗在两群人之间游走。
 精壮男子的标枪投出，起初没有擦到老鹰的翅膀。但在上千年的累积下，区区个体投出的这一枪，将要刺穿高空的飞机。
 亚斯茗、长居、“目”，正好三方阵营。打电话的，应该是洲崎。
 无数篝火引导的那一个身影。
 最后如果是黑白相间的雏菊就好了。
 nitpicker：中二少年瑚太朗。
 给人一种换了一部动画的错觉，要是rewrite有52集那该有多好哦，正好当下半期第一话（做梦
 这一话节奏倒是还好，但后面怕是又要赶场了。
  >>nitpicker->nitpicker：对了，朱音的「おとん」就是关西话的爸爸（对应妈妈「おかん」）。
 241288：新oped大好评，给人一种霸权的气息
 会动的幼鸟幼朱音幼吉野好好好
 天冲我信你啊
 kanzoso：新OP感觉动画和音乐节奏搭不太拢
 然后看完新ED后，感觉OP还是挺好的
 怎么节奏突然又变慢了，天冲又要最后暴走吗。。
 294627：多讲一个字都是浪费：逆天
 233362：这集的节奏刚刚好，上一集暴走了，天冲每到关键集都在暴走，我好担心。。。
 chrysalis：新OP莫名其妙给我一种mission impossible的感觉
 278000：OP回头看了好几遍，赞
 这次节奏好多了啊
 240495：幼 妻 赛 高 ！！！
 304246：可以，罚黑留下了悔恨的泪水。
  >>yunmengzean->304246：泪已经流干了！
 imorz：这集大部分时候都是这种表情 
 好忧伤呀……
  >>304246->imorz：话说pbs.twimg.com是推特的图库吧~？
  >>imorz -> R_Z：对啊，意外地在国内访问没有问题呢
 birdlay：这一话好棒！
 这还是我之前在看的罚抄吗
 178270：没想到你们挂在嘴边的幼鸟是这样的幼鸟...嗯，面瘫厌世少年和天才毒舌幼女的碰撞...还真是意外的有趣啊，这两位相性太好了相当看好这条线并且期待剧情后续展开另外ED和声部分好听
 xusiz147：这集，强，无敌，T线保持这个水准，至少卖8000
 幼鸟萌到爆炸，23分钟全程在挖坑和回收伏笔，OPED细节满分
 light_44：欢迎收看全新作 《Rewrite》
 
 你们前面看了16集的东西只是个同人
 
 
 ---
 吉野没删，好开心。就是声音
  >>kane->light_44：真的是这个感觉哎，年龄差到底是怎么回事谁来解释一下？
  >>yunmengzean -> Kane：本来就有年龄差，然后再看向ED2，这里瑚太朗最后是前往篝的诞生地，在那里游戏有选择肢，如果选择杀篝，就会被篝反杀，瑚太朗会因为小鸟的治疗活下来沉睡十年，且因为副作用身体不再成长，然后我们再看向第一季的OP1 ，剧情就转接到这里来了，然后又接上Moon线。但是这是T线，所以瑚太朗做出了第二种选择......
  >>light_44 -> Kane：上一集不是有一段瑚太朗穿西装比妹子们高上两头吗？那里他就说了“我其实要比大家年长很多”
  >>nanokaleaf -> Kane：恩，大概就是和小10岁的妹子们在一起没有任何问题
 268060：观看本动画有一种开彩票的错觉
 所幸这回开的还可以
 gg_：罚抄真好看.jpg
 幼鸟萌死了.jpg
 upyzl：这集感觉好好，希望保持
 318489：口三才式的孤独（？？？
 cuiyn：似乎成功了
  >>304246->cuiyn：这张图只能存6个月吧?
  >>cuiyn -> R_Z：没有研究过图床，随便找个用了
  >>kukomylove->cuiyn：hhhhhhhhh
  >>sinker->cuiyn：这里扶得特别久
 233550：不知道为什么，总感觉看得没有代入感，无法引起情绪波动……
 6195：幼女大（头）鸟赛高！
 216493：这集观感是不错，就是幼吉野画的有点女性化了吧？我记得原作里是要男性化一点的
 hentyclopedia：这集最大的多贡献就是把第一季挖的大坑填了，虽然摸的是未发育的会长，不过男主亲手触摸到了潜力和希望
  >>6195->hentyclopedia：除非做欧派线，否则不承认填坑
 qiu7951：我可能看的是假罚抄
 powdersnow：幼鸟和小会长都好棒啊...全程有条理的收线，这才是讲故事的节奏啊
 罚抄真好看.jpg
 男主真正的性格才叫一个帅啊，还有小鸟的，性格般配的不行
 没有罚18看我要死了
 athrun1120：幸福科学  吉野的声线...
 yw496252039：幼会长吼啊！
 banixc：信仰充值成功
 river_moonlight：好看
 这将是一部下半部分碾压上半部分的动画。
 我想知道历史上还有这种动画么。
  >>basertyu->river_moonlight：Key社的Little Busters和CLANNAD，以及8bit天冲之前做的灰果系列都是这个节奏，也许这是gal改的通病吧
  不过像罚抄这样二期比前作高了1.5分的还真没见过
  当然不是因为罚二期太神，而是一期太烂b38
  >>river_moonlight -> basertyu(流氓豆)：Key社的Little Busters和CLANNAD，以及8bit天冲之前做的灰果系列都是这个节奏，也许这是gal改的通病吧
  >>basertyu -> 水月：一期太烂+1，我就是想问还有没有这种一期太烂二期不错的作品。一期不错二期封神的作品不算也许这算一个机动强袭室第八课，一期6.3，二期7.0
  >>powdersnow -> basertyu(流氓豆)：也许这算一个机动强袭室第八课，一期6.3，二期7.0
  >>6195->river_moonlight：如果以前的动画能分上下两部分的话，无疑碾压前半部分的作品会有很多
  看看那些中途有大量搁置、但得分高的作品，基本都是同一尿性
  >>yunmengzean->river_moonlight：不要说了，二期在看的人只有一期的二分之一，显然是残酷淘汰的结果。
 jabberwocky：新OP好棒啊，天冲你蓄力的功夫都花在这里了么？原本是想看灰太狼耍帅的，结果西九条的出场反而更炫酷。这话的内容大部分都是谈话，但是身为游戏党表示这样的对话我能够看个十二话都不腻，毕竟哪里有猫腻哪里有笑点都能懂。
 dangge：纯动画党觉得这集很好看。
 bgmouse：不太清楚具体发生了什么 ... 不过有些期待下一话要讲什么了
 bhezr：op一股灰色的乐园既视感 简直就是翻拍一遍的感觉 特别是中间篝浮现那段 不由想起了一姬
 kukomylove：故事讲得挺好，但是作画能用点心吗！
  >>304246->kukomylove：作监数目都2+9了，能画完就不错了
  反flag一下以后几集还能看见更差的
 q1q1gg：开始讲过去的事情了啊
 sinker：OP 好评，看了 #38 才反应过来风格既视感的来源
 collice：我可能一直看的是假的罚抄
 rog_defwang：还可以，也不要什么质量了，你罚就照这个节奏一路按原案平A过去我都觉得挺能看的。
 xdyllx：罚黑留下了悔恨的泪水
 723895：看君一部番，如看三部番
 [来自Bangumi for android] 获取
 756278：二周目，这集观感很舒服
 新发现：原来讲座时想在井子前表现才被迫发言的诶
 幼鸟的衣服 AIR片场的
 ED画面是口三才的进口车
 yinleng：意外地做得相当稳健啊。
 620055：op...你说你把它换了干什么
 这集改得居然还不错？？？叙事相对平稳，沉得住一点气了
 linxuan：才看到，小鸟cv 斎藤千和？
 952966：Moon线改的挺好的，Terra线第一集也不错，单线程的叙事相对而言还是比较好改的
 954344：幼鸟

第5集
 294627：这集是四人组和江坂的主场啊
 light_44：这边出车祸反而比隔壁风夏早
  >>hentyclopedia->light_44：2333太坏了
  >>basertyu->light_44：然而隔壁出了更大的新闻
  濑尾公治：アニメでは風夏が生きていた！
  >>light_44 -> basertyu(流氓豆)：然而隔壁出了更大的新闻
 yunmengzean：过渡回，不过我还是怀疑动画党（还有存活的话）是否能看懂那个篝火。
 幼鸟依旧稳定的棒。
  >>light_44->yunmengzean：其实我作为游戏党也看不懂……只记得游戏里选项也是有火的
  >>6195 -> lighthouse：兵庫北のみちしるべ
  >>sinker -> lighthouse：一切都是香菜的指引
  >>light_44 -> Pigeon Zein：原来如此！怪不得terra线的选项等于没选项！
 178270：OP天王寺好强的膜力啊...不愧膜物使
 前头约定好了参加收获祭，然后这边就很配合的回风祭出任务...套路，全都是套路，准备挽狂澜于既倒吧天王寺同学
 240495：T线内容真的多，我直到现在还在担心后面太赶
 幼鸟简直太棒了
 river_moonlight：又要等一周好痛苦啊啊
 hentyclopedia：都在说幼鸟，鸭子坐有沟的年轻西九条不是也很不错么
 6195：男主的真吸妹光环开始工作了，所以说还是苦逼、忧郁的男性比较有魅力
 233550：说实话，看到这一集我才真正开始入戏
 particalet：突然变得想看后续了
 wyxd：篝火太土。。。
 220431：想象一下以后N+选项的篝火指引，场面应该很炫酷吧
  >>304246->220431：原来OP里无数篝火就是原作里的无数选项
  香菜与你同在
 athrun1120：三国一口幸运E的声音
 q1q1gg：看完这集后突然想回去再看一遍第一季了
 
 仔细想想还是算了
 jabberwocky：过渡回但依旧看得很舒心，游戏里这份“日常”与瑚太郎的思考乃至心里转变的氛围让我很享受，天冲的厨力依旧不减，各种场景还原。
 wccs：被长居吊打
 bhezr：OP有点小变化
 basertyu：OP目前看到两个细节变化：
 天王寺换了一套魔物使的服装（不过眼镜是怎么回事，暴力膜？按理说剧情还没进展到这里吧）
 “眼”的服装有变化，上集是白衬衫，这集加了黑西装和领带，意义暂时不明
 又要等一周了
  >>178270->basertyu：红衣、眼镜、停止衰老...嗯，没毛病
 bgmouse：还不错 ... 往后看下去的动力更大了些 ...
 
 看到 #14说 突然想回去再看看第一季 仔细想想还是算了 ... hhh
 
 想了想 去把游戏标搁置了 ...
 collice：感觉和第一季隐约对上了
 kakinuma：看不懂看不懂～
 duan57270400：M线与T线都来了，希望改好点ww
 powdersnow：前面小鸟这段真是，天冲鸟厨暴露无遗（仿佛看到了虐鸟的征兆）
 之后没啥好说的，江坂鼓励的那段和瑚太郎的独白，都还可以
 405942：表示纯动画党篝火这种程度还是看的懂什么意思的
 yinleng：有点爽文既视感。
 620055：气质稳住了，对话停顿很好
 “今后会是个激荡的时代。”
 中途训练的部分又开始轻浮起来，这模式你写网文呢
 男主心里话还是铺得太多了
 linxuan：竟然慢慢讲故事了

第6集
 basertyu：08:52 西九条的校服其实没什么问题，但是和天王寺的西装&今宫的休闲装站一起真的槽点不能再多了（嗯，还原的很好，就应该是这个感觉）
 对话有点赶了，希望之后的叙事节奏不要被打乱。
 不知道天冲在20话蓄了多少力，但导演您自己的期待值已经上天了呀www。总的来说我还是信天冲的，求第20话不做崩
 制作进度还是在爆炸……心疼
 nitpicker：正常发挥；细节和原作有差别；地龙战的节奏应该更紧凑点。
 light_44：柯南一般的变装
 
 小智障朱音真可爱
  >>nitpicker->light_44：脑损伤和智障是不一样的！不一样的！
 178270：有一点电波略微没对上:为什么放过kagari就算是“对自己的救赎”了...？
 西九条真不适合穿这套校服
  >>nitpicker->178270：这里翻译成救赎（或许）不太好，翻译成安慰或许更好些。
  你瑚度过了没有目的没有意义的少年时光，呆过的每个地方都没能给他答案，他作出的唯一有意义的行动就是放过了这名状若少女的魔物（可以类比美国大兵放过了一个土著少女）。「あげく組織を裏切ってまで鍵を見逃したのは、ほとんど救いのようなものだった。」“最终不惜背叛组织放走了key这点，已是我仅有的慰藉。”说的就是这么一回事。但你瑚也因背叛而良心不安，所以逃离了日本。
  >>178270 -> 天地守：这里翻译成救赎不太好，应该翻译成聊以慰藉/（自我）安慰。这样的话倒是好懂了不少
  >>nitpicker -> 工口猎人：这样的话倒是好懂了不少顺便一提，可以说在森林事件之前，你瑚一直处于寻求改变却又瞻前顾后畏首畏尾的状态。角色线里的轻浮性格和对“青春”的渴求，很大程度上是一种由此产生的反作用。
 yunmengzean：动画这一集总体表现得太敷衍。比如三国对战地龙，就很有“赶快发两招就收工吃盒饭去”的感觉。还有各种选项乱跳，这就是把gal里的meta玩法无差别地照搬到动画里来了，反而滑稽。
 西九条穿校服毫无青春气息，和瑚太朗去穿西服一脸小鬼头充大人味道，真是尴尬对比。
  >>basertyu->yunmengzean：西九条穿校服毫无青春气息，和瑚太朗去穿西服一脸小鬼头充大人味道，真是尴尬对比本来要的就是这种效果……吧
  
  至于战斗太敷衍，那是制作组没钱，工期也赶不上，反正我对这方面已经不抱希望了
  >>268060->yunmengzean：瑚太朗本来就是小鬼头充大人
 294627：篇幅太有限，能改成这样也算及格了吧
 hentyclopedia：西九条校服不搭果然很多人吐槽了
 318489：基本及格，整集下来还是符合我的预期，本来就是一部宣传片，要什么光污染
 啊，小鸟只出现了一秒，我快死了
 297401：西九条穿这校服明明也很可爱
 233550：萝莉会长太萌了
 sinker：看完这集罚抄，脑中对 Rewrite 和 グリザイア 系列的印象的重合度更高了：动画版都是天冲接手，配有黑崎真音的 OP 和极具特征的 OP 动画；两个故事中男主的性格（不正经的外表，畏首畏尾的内心）和经历（到师匠安排的地方从军并遇上后来便当了的五大三粗的基友）也有许多共同点。
 athrun1120：龙傲天瞬间杂鱼死...
 furukawa：服装？？？？？我老婆的套装？
 cpulws：西九条校服不好看嘛？
 dangge：都在说西九条，只有我觉得西九条欧派有点大嘛
 不好看是因为画的太违和吧。。。这集还是能省就省啊。。。
 wyxd：西九条好幼啊，这校服。。。
 做最关键选择的时候竟然没有闪回一下压缩语言世界线分支的那张图。。。
 bhezr：选择怎么救朱音时男主好像和选项对话了？
 为什么遇到kagari时的选项没选下去？
 imorz：https://twitter.com/GermanyOrthoped/status/833309933965750273
 240495：很安定的一话，一点一点的呼应回收伏笔，T线就该这样子
 q1q1gg：三国就这样挂了？我还以为能发挥点作用。。。
  >>upsuper->q1q1gg：他的作用就是告诉你再强也没用（
  >>basertyu->q1q1gg：超人再强也是人类，没有光环没有buff，毕竟这不是龙傲天
  动画里没有提到，但三国组是因为违反命令擅自行动导致的全灭（想想也知道情报班没有必要去刚对面的大boss，这点和之前三国回答今宫“别急功近利了哟”那句“不会的，只有这点绝无可能”正好呼应，三国最终还是没能抵挡斩杀最强其实是第二强魔物荣誉的诱惑）
  江坂也提到过很多次，超人在面对强力魔物时需要的是军队的纪律和素养，个人英雄主义者只会早早丧命
  再者，三国再强也只是刚毕业的新兵，战斗经验远不及组织里的老鸟们，最多也就是二流水准
  不过动画里的站桩输出真的是太尴尬了，估计是工期不够没时间加动作戏的结果……原作的三国至少是放风筝打地龙的（而且死法也不一样）
 kakinuma：剧情靠极速对话和唐突转镜带，作画偶尔还崩一崩，在我眼里就跟夏洛特似的，不过看玩过游戏的大家都这么嗨，我也不怎么敢说话
 collice：哎呦看你们吹成这样
 我要不要去玩一下原作
 awsl：接下来两话好期待基友的戏份
 以及被救的女孩
 毕竟她和虎太郎的剧情是terra里最让我印象最深刻的地方之一
 ps：不知道的动画会不会表现出他们匿名聊天的那些剧情，那是第一次让我真正体会到，口三才是如何仅仅靠短短几句话就把一个人塑造的那么丰富。
 jabberwocky：罚抄TV越来越好看了果然不是错觉啊~毕竟原作口三才的水准摆在那里，就算天冲一点没改的照搬上去我也能够看得一样“舒心”，而且还有各种游戏里没有的彩蛋与惊喜（小会长炒鸡萌啊！！！我也要捏脸！！！）
 rog_defwang：真的，大家看的这么嗨，我都不敢说话了
  >>bgmouse->rog_defwang：这么说不就行了么 hhh
 671511：小会长捏脸
 校服版西九条好青春
 yinleng：高桥的这三集脉络都很清晰。
 620055：中二病时期还没过呐
 小朱音
 存在不成熟之处，但叙事整体未损
 用篝火堆选项当切镜的演出意外有趣
 linxuan：所以小鸟被爽鸽？

第7集
 jjoyppy：TERRA篇最关键的转折点 天冲一下发了4条推表达了对原作这部分内容的喜爱以及制作上的重视 神回可期？
 basertyu：虽然还不够完美，但能做到这样的水准真的太感动了，原作党一本满足啊
 客观7.5分，主观9分差不多就这样
 233362：看完了，作画跟不上系列，其实分镜还是可以的
  >>lyz1196->233362：你不说我还没注意到是江畑
 265027：这集强无敌
 yunmengzean：只是想做一回亚斯茗回？（呵欠）
  >>nitpicker->yunmengzean：要是按原作来，这一段剧情了不起做个半集。但是对守护者失望这个情节确实需要专门弄一集，那么多出来的时间让亚斯茗多露露脸也不算过分吧。
  幼鸟厨得亚斯茗便厨不得么
  >>yunmengzean -> 天地守：要是按原作来，这一段剧情了不起做个半集。但是对守护者失望这个情节确实需要专门弄一集，那么多出来的时间让亚斯茗多露露脸也不算过分吧。
 wjself：loli!٩(๑òωó๑)۶
 loli!٩(๑òωó๑)۶
 loli!٩(๑òωó๑)۶
 我好興奮吶！٩(๑òωó๑)۶
 hentyclopedia：路易斯悲剧主要原因肯定是武器选的不好，标枪也是枪啊，而枪兵...
  >>sprinter->hentyclopedia：幸运e的悲哀
 160257：路易斯投枪打导弹的那段具体描述被删了...
 那段挺重要的啊。说明了超人的能力其实就是人类开发利用自然的过程中不断磨练出来的技术。不过后面天王寺改写的时候能补上？
  >>basertyu->160257：希望可以吧，毕竟这季天王寺是唯一主角，这么点集数天冲肯定不可能做更多的铺垫和配角塑造而是尽量多围绕天王寺进行叙述了
  >>nitpicker->160257：由打燃烧弹变成了打飞机，只是这么搞有点装逼过分的感觉，这样一来最后那一笑在没搞清情况的人眼里就成了装x
  >>268060->160257：估计想做也做不出来...这集里面动作的“过程”都很少画
 178270：哦哦，这话真是精彩。
 意料之外孩子们都是魔物使 回想起来第一季出现御堂回忆部分时还以为是被KB分子杀的，现在看来那伙人应该也是守护者所属的佣兵吧...
 恭喜瑚太朗同学获得称号——“幼女救济hunter”
 upyzl：在有限的经费下做到这种程度不容易
 一周一周等真难熬
 bgmouse：... 对后面的内容还有能抱有期待的么 ...
 233550：总感觉看着看着不知道在演什么了
 
 接下来的剧情该不会是男主自己成立一个组织吧
  >>basertyu->233550：你猜对了，救济吧b38。不过实际上男主是回到了守护者阵营的同时又参与了盖亚组织，成为了双面卧底（卧底这个词不合适，毕竟男主不为其中任何一方服务，而是为了篝，为了世界的延续打下基础）
 kane：魔物使小孩在院子里联系控制布偶太即视感。。
  >>basertyu->kane：你看到了key的彩蛋www
 216493：感觉铺垫比原作少很多 ，情感渲染不够。当初玩游戏路易斯死的时候很感动，动画里死太快了。
 river_moonlight：已经很满意了
 athrun1120：炒股的萝莉..
 misaki_rikka：还是熟悉的快节奏……
 234127：。。。
 。。。
 
 这总集篇一样的玩意儿就是原作党们吹了一星期的神回？
  >>basertyu->234127：我觉得天王寺和路易斯（16:45）、亚斯茗（21:02）的两段对话算是本集的亮点，罚抄的核心其实是文戏（打戏在原作是配料，在动画是减分项），然而改成动画时却缺乏铺垫，很可能只有玩过这段原作才能产生足够代入感，不然反而会觉得男主就是个中二少年。
  实话说，这两段对话让我非常感动，本集其他的生硬之处我就不太在意和追究了
  >>234127 -> basertyu(流氓豆)：我觉得天王寺和路易斯（16:45）、亚斯茗（21:02）的两段对话算是本集的亮点，罚抄的核心其实是文戏（打戏在原作是配料，在动画是减分项），然而改成动画时却缺乏铺垫，很可能只有玩过这段原作才能产生足够...中二少年倒也不至于......其实这一集至少是比之前有料很多，主要是落差比较大，而且我真的是不太能看出staff的良心来。。。特别是后半段节奏赶得飞起，比如误杀萝莉那一段，还有说完台词后男主出逃大哥升天那一段，应当是很有感染力的，但那两段分镜简直是生硬到登峰造极，都还没来得及心生感触呢，就过去了。。。
  >>178270 -> eden：两话会好很多+1
  >>6195 -> eden：中二少年倒也不至于......其实这一集至少是比之前有料很多，主要是落差比较大，而且我真的是不太能看出staff的良心来。。。特别是后半段节奏赶得飞起，比如误杀萝莉那一段，还有说完台词后男主出逃大哥升...集数不是动画制作staff定的（去问邪恶的producer和制作委员会吧），能在有限的条件下保持不崩坏还得把重点保留，这也许就是所谓的良心吧
  >>234127 -> Pigeon Zein：集数不是动画制作staff定的（去问邪恶的producer和制作委员会吧），能在有限的条件下保持不崩坏还得把重点保留，这也许就是所谓的良心吧是这样啊~
 q1q1gg：这集不清真
 第一季的主要人物基本都和男主有关系啊
  >>6195->q1q1gg：第一期错误的配置，以及第二期在金手指帮助下的全路线攻略方法
 gg_：剧情压缩的有点快，动作戏能砍就砍，整体上还是差强人意。本集没有监督吹的那么神，不过和亚斯茗的对话还是蛮重要……
 kakinuma：夏洛特2我错了不要打我
  >>160257->kakinuma：这样一说的话，田中罗密欧和麻枝准对超能力的态度完全相反
 kanzoso：这话让我想到了灰色的迷宫
 xusiz147：神回
 cpulws：神回
 jabberwocky：节奏确实稍微快了一点，但是瑚太郎的转变过度和亚斯茗戏份的增加还是让本游戏党看得很满足~二季以来我罚终于也变为了泡面番了，可喜可贺可喜可贺~
 collice：哎呦我就说名字咋那么眼熟
 light_44：这集描述的佣兵部分好长，我完全不记得游戏了。。
 318489：好好好罚抄厨一本满足了，能有这个质量已经非常不易了
 kukomylove：音乐有点掉线啊怎么让人哭得出来
 109776：MD就为了给个路人loli加戏连灰太狼差点自裁都能做出来，人物差点崩坏了好吗，路易斯死的时候毫无波动，明明原作那么优秀的一段描写，能不能不把原作那么硬的一段变成卖loli的垃圾玩意，这动画有救？
 671511：Yasmin会动就满足了 terra线这么重要的人在游戏连立绘都没有
 756278：泡面番体感 怎么后面几集就拉了胯呢
 yinleng：画面太平庸了。
 620055：针对于男主成长的文戏脉络依然明晰，但台词念得比较僵硬，作画也不够用
 954344：一集就把这段做完了，感觉有点赶

第8集
 basertyu：罚21抄预告：http://www.bilibili.com/video/av8940617/
 又虐我小鸟
 nitpicker：为了不犯尴尬症，没敢仔细看英文聊天内容
 还是忍不住对照着又看了一遍，只能haHaa了
  >>yunmengzean->nitpicker：关键看人！看俊男美女！
 241288：这集的气氛比之前预想的要好的多，气氛足够压抑
 果不其然这集开始继续虐我鸟了
 最后三集要是能一直保持这话的水准，罚二期评分我直接给到十星好勒
 178270：《影帝的自我修养》，看见这表情时还是忍不住笑出来了
 披上红衣带上黑框眼镜，感觉生命飞速减少(控制魔物消耗生命这设定...)
 半幼鸟也好可爱啊，比起JK鸟的头发是显得利索多了，而且也没有孤身10年后那种带着成型了的面具不断压抑着感情隐藏起本心的自虐感
 yunmengzean：半长发的我鸟+千和哭戏！战斗力MAX！尤其是反背双手回头望着瑚太朗的那一幕，简直不能更赞！
 这一话比上一话节奏好多了。
  >>nitpicker->yunmengzean：ふぅ...(不謹慎
 kanzoso：这话的台词量，我感觉天冲恨不得把游戏拿出来10倍速播放。
 light_44：真想念今宫
 268060：一股强烈的快进感
 wyxd：太快了吧！！！这是要起飞啊！！！
 233550：这个套路我见过！起点兵王回归都市流！
 
 二五仔男主上线，音吹斯挺
 
 红衣黑框，少年你很危险啊
 
 最后不要和我说美好的记忆是人与人之间的爱就好了，那也太狗血了。
  >>basertyu->233550：最后不要和我说美好的记忆是人与人之间的爱就好了，那也太狗血了不是的，请放心这毕竟是口三才的东西
 240495：能补充小鸟能量真是太好了
 hentyclopedia：男主的迫真演技
 话说第二季静流和露琪亚没怎么出场啊
  >>basertyu->hentyclopedia：话说第二季静流和露琪亚没怎么出场啊http://chii.in/subject/topic/10682
  >>6195->hentyclopedia：因为她们的线不是亲爹口三才写
 318489：游戏党觉得改得甚是可以（对游戏党友好）
 红衣少年黑框眼镜生命极速流失简直可怕
 这几集都挺不错的
 river_moonlight：这周又没药了，只能等死
 athrun1120：如何拯救  找到愉悦的记忆
 collice：虽然小鸟很可怜
 q1q1gg：小鸟好惨。。。
 imorz：好帅啊好帅
 
 
 瞬间变装 
 
 
 盖亚模式也很帅啊
  >>304246->imorz：眼镜的上框会把眼挡住，所以干脆不画了吗...?
  (别告诉我这眼镜只有下框)
  >>imorz -> R_Z：眼镜的上框会把眼挡住，所以干脆不画了吗...?
  >>kyon0403 -> 荆棘镜面：相当一部分作品对眼镜都是这样处理的。人家说不定就是这种半框的款式（
 powdersnow：突然虐鸟
 小鸟：就不能对我温柔点吗？明明是我先来的
 555152：这集改得好，小鸟那一段挺泪目的
 756278：这集进度开始坐火箭了，尤其是后面几集。有生之年能重置这部分就好了
 yinleng：希望最后看到的不要是女孩子的眼泪……吗？
 620055：哥们，搁这儿机关枪连珠炮呢恨不得马上直接把大纲给念完
 开始烂俗的“情欲”话题了比原作还烂俗，而且感情也压根没有
 什么“拯救地球以后可以让你摸胸部”这种**台词能删了为什么不删呢？
 果然喜欢爽文过家家的风格吧，不轻浮点儿浑身难受；文本＞＞影像
 954344：“为什么你就不能对我温柔一点”
 每次看到这句话都很难受
 为什么受虐的总是小鸟

第9集
 basertyu：心疼所有动画党如果抛开原作不谈的话，这绝对是“我又花了一个季度追的东西到底是什么鬼”系列
 前19分钟节奏都还好，然而生硬的结尾实在有点莫名其妙
 我再去对着原作过一遍好了就算能说话，能用语言沟通，人类还是难以相互理解的生物呢
  >>kakinuma->basertyu：看一集20分钟的动画需要五千字注解的动画不是好动画（逃
  >>304246->basertyu：突然翻车真可怕
  charlotte...
 nitpicker：俺も篝に匂いをつけたい
  >>nitpicker->nitpicker：说起来，动画大量使用（或者说照搬）了原作台词，但是动画和gal（或者说电子小说）毕竟是不一样的。建议动画党通一遍游戏，视频通关也好。不懂日语的话可以上你管子。
 yunmengzean：怒赶鸟群员，强吻篝管理，结果人家解散群了。
  >>nitpicker->yunmengzean：群主不是你瑚吗！接下来还要清理僵尸号我自重
  >>yunmengzean -> 天地守：服务器在崩溃边缘…
 278000：大鸟加戏份好评
 river_moonlight：篝：我把你当救世主，你却想上我？？？
 篝：而且最后上的不是我？？？
 jjoyppy：朗哥跃起从天而降怒吻篝这演出好尴尬
  >>nitpicker->jjoyppy：这叫精神攻撃
  >>jjoyppy -> 天地守：我的内心毫无波动,甚至还想笑
 ipcjs：男主的等级果然不一样了，直接撩地球
 268060：有人可能会喜欢这个调调吧，不过我觉得这集的制杖程度再创新高
 178270：先让小孩子回家果然各种意义上都是正确的
 233550：不知道为什么。。。。。越看到后面越不知道自己在看什么了。。。。
 hentyclopedia：诺亚方舟计划+可持续发展
 6195：迷之天降之吻，改得什么jb
 yamada：香菜哭就笑喷了上次这么有笑点的哭戏还是灰色的果实
 从月亮那么高扑下来一个切镜居然是稳稳站着的，这下盘功夫够硬
 gg_：其实抛开最后那个智障演出，改的还可以
 天王寺自己坏了事，然后跑过来跟管理说“我tm这么做是因为喜欢你啊！”，也不怪管理员把群解散了，管理和天王寺之前的努力全部白费
 fuckloli：这集节奏崩坏
 imorz：迷底揭晓，眼镜是有上框的
  >>304246->imorz：看来从侧面视角，不会挡住眼睛的时候才会画上框
  >>178270->imorz：看个图还得翻墙...
  >>imorz -> 工口猎人：终于被墙了么
  >>imorz -> 工口猎人：又能看了，也许之前网络抽风也说不定刚刚是查 114 DNS 测试的，现在略过缓存直接查询的话是解析到 wildcard.twimg.com，于是又能在国内访问了…
 304246：这集逻辑突转有点翻车啊...
 也不是说把圣女抄掉就可以完全解决矛盾了...放弃走这么一步影响那么大吗...?
 然后就是最后的突然强吻...有点尴尬
 
 也就是说“我天王寺也并没有一定要拯救星球的远大志向但我就是想有所依凭，也做不到为了星球不择手段？”，很正儿八经的凡人心态，没毛病
 
 ps:bangumi是不是炸了？为什么间断性502
  >>gg_->304246：我觉得是天王寺想要完成计划就要打入盖亚高层，从而需要夺取洲崎的信任，然而他鲁莽地选择救人，救的是谁呢？原守护者和下任圣女……救下任圣女会直接夺走洲崎的信任，而由于加岛知道报信的是谁，结合加岛知道长居的底细，不难猜出天王寺曾经当过守护者，所以……
  >>304246 -> GG：我觉得是天王寺想要完成计划就要打入盖亚高层，从而需要夺取洲崎的信任，然而他鲁莽地选择救人，救的是谁呢？原守护者和下任圣女……救下任圣女会直接夺走洲崎的信任，而由于加岛知道报信的是谁，结合加岛知道长居的...好吧，不仅bangumi断路了，我脑子也断路了
  >>upsuper -> GG：我觉得是天王寺想要完成计划就要打入盖亚高层，从而需要夺取洲崎的信任，然而他鲁莽地选择救人，救的是谁呢？原守护者和下任圣女……救下任圣女会直接夺走洲崎的信任，而由于加岛知道报信的是谁，结合加岛知道长居的...原理上猜不出吧，长居是守护者这是洲崎告诉天王寺的啊（
  >>gg_ -> upsuper：原理上猜不出吧，长居是守护者这是洲崎告诉天王寺的啊（加岛说过保护圣女的人是原狩猎者吧
  >>upsuper -> GG：加岛说过保护圣女的人是原狩猎者吧所以呢？
  >>basertyu -> upsuper：原理上猜不出吧，长居是守护者这是洲崎告诉天王寺的啊（长居是原来的名字，现在已经改名津久野了，洲崎在给天王寺下达任务的时候也是用津久野这个称呼，天王寺是不应该知道长居这个名字的。
  >>304246 -> basertyu(流氓豆)：长居是原来的名字，现在已经改名津久野了，洲崎在给天王寺下达任务的时候也是用津久野这个称呼，也就是说天王寺是不应该知道长居这个名字的。
 318489：所以节奏又崩坏了啊（神TM魔改，还有真心怀疑剩下两集能不能讲完
 wyxd：我篝哭戏画的不错！
 kanzoso：有篝出场的剧情，观感下降一大截。
 wyghthy：瑚太郎总是弄哭小鸟，干！
 q1q1gg：强行放过大boss真的好吗
 xusiz147：没有最后一段的5分钟这集的观感能打9分
 最后的魔改我看的整个人尴尬的一比
 kukomylove：强吻吓跑妹子了
 collice：一脸闷逼
 powdersnow：这结尾崩坏的一笔，bgm滥用，但是看到吻上了还是好兴奋啊ww
 rog_defwang：香菜的哭戏笑点满分
 xdyllx：最后这段挺一般，原作玩到这里其实也挺懵逼的
 mrwangbote：地球又叫了，大地在颤抖
 405942：男主见小鸟就怼一顿是吧……
 最后这段真是迷惑，香菜声音和篝这个角色的形象完全不搭
 671511：原作抱的 改成了kiss了 动画党没游戏铺垫应该不知道在说什么吧
 yinleng：真扯淡啊，人神恋。
 620055：只要地球篝一出场整个作品的观感就彻底没得救了，一直在憋笑。。。要不往严肃搞笑的方向上靠一靠？
 游戏有前期个人线铺垫勉强还好，动画里。。。不必要的设定就删一删吧，越写越玄
 文戏压缩到侵占情感波动的空间了，篝发癫“啊啊啊啊啊”比原作难绷程度又高了两个档次
 linxuan：结尾怎么忽然感情爆发

第10集
 basertyu：罚23抄预告：
 http://www.bilibili.com/video/av9218037
 23话节奏全程献祭，求最终话能出个好收尾
 14个作监……疯了，这进度无解啊
  >>304246->basertyu：为什么不搞一原+二原，那样更快吧？
  没钱？找不到人？
 nitpicker：江坂:は、はめやがったな～～～！
 268060：看的时候不停地瞅进度条，头一回觉得剧集这么长
 每周一次的折磨终于能画上句号了，可喜可贺
 216493：这集赶得真厉害，哪怕12集也不用这么赶啊
 178270：你是擅长卖队友的Friends呢~
 Guardian组织风祭地区领导人，某江姓长者追杀瑚姓叛徒至森林区域，一番激斗后惨遭暗算被反杀，称赞对方“姿势水平很高”后含笑离世，享年？？岁。——风祭市晚间新闻报道
  >>moecl->178270：破评服
 294627：经费啊，万恶的A爹
 river_moonlight：太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了
 hentyclopedia：日常虐鸟，这集还虐两次
  >>nanokaleaf->hentyclopedia：不得不说太过分了，杀了别人家爸妈，然后还说小鸟不存在就好了
 240495：…………不出所料地赶完了进度
 真是难为你了天冲
 nanokaleaf：要让自己保持高尚，弱者也做得到；但是要取胜，只有强者才行
 6195：在这么赶的剧情中，还留了这么多小鸟戏份，可以确定天冲是鸟厨
 gg_：瑚拉德三世
 这台词删的……
 虐鸟倒是完整保留了
 304246：瑚太郎：我要成为抑止力
 yunmengzean：我鸟第一季就被虐得体无完肤，第二季更是被瑚太朗剥夺了一切，再被残忍地赶到外面的世界去。
 天冲：“做为一个合格的鸟厨，虐鸟不是很理所当然的吗”
 athrun1120：オーダー！
 q1q1gg：又虐鸟
 开头感觉好像少看一集，这转折略生硬啊
 男主一枪打死圣母会那个男的的时候江坂就没怀疑吗？
  >>304246->q1q1gg：看来是怀疑了，不然后来也不会找上他...
 kanzoso：又看了遍，这话我想给0分，为了体现天王寺的实力，配角集体智商下降。洲崎，江坂都是狠角色啊，什么鬼。男主已经变态了，我都不觉得他是在拯救地球，我觉得他就是为了一个女人疯狂犯罪。
 imorz：不知道第一季的日常是拿来干嘛的（
 kakinuma：: )
 moecl：各种转场各种幻灯片……上次见过这么赶得还是夏洛特……现在看来第一季被整个浪费了，不知道是怎么想的……
 133702：看第一遍感觉倒不差，看完不太确定看懂了，刚把进度条拉回来就觉得，不……我实在不想看第二遍了……
 wyxd：好帅！
 kukomylove：砍了好多啊
 前半段的战斗做的很棒，后面江坂桑那里就不行了
 sinker：扭曲鸟厨天冲，你辛苦了
 collice：啥
 还有一集
 233550：隔了快一周才想起还有一集罚抄没看，点开一看，我上集看的啥？
 
 一脸懵逼看完这集后，我这集看了啥？
 
 什么？还有一集？
 
 好吧，我会看完的。。。。
 powdersnow：唉唉，疯狂赶进度的场面还是出现了，其实我看到篝在酒店望月，吊车尾三人组的时候还是很感动的。结尾江坂我就不吐槽了，T线从21集开始就真是在按ctrl键加速啊  天冲虐鸟完成度100/100
 chooperchang：又虐我鸟…
 Terra线里没有kotori的分支真是很绝望，我不想救世界我只想和小鸟逛风祭啊
 756278：不把OPED去了，气晕，还我江坂剧情。太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了太赶了
 yinleng：哇袄太快了。
 620055：哦吼，起~~~飞~~~
 崩完了，Terra线前期改编的努力全部付之一炬
 954344：什么都可以删，唯独虐鸟情节不行

第11集
 wyxd：凭啥就变成恋爱番了嘛！
 我不认同！
 真吉儿丢人，天冲，你退群吧！
 wenzhlove：canoe，这就是最终回了，有些惋惜的赶脚
 233550：听到歌一本满足
 241288：生肉看完...canoe删减倒是料到了
 天冲最后这改的...我也不知道说啥了
 还有那垃圾音监...专业毁气氛
 反正我大概是吹不动了
 miyanaga：吹不动了，滚回去重温游戏。
 yunmengzean：失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败した失败したあたしは失败した
  >>mafty->yunmengzean：发多条Dmail吧~
 233362：还是被奶死了
 78848：罚吹留下了悔恨的泪水
 268060：动画：女的出场做足，男的多卖卖惨耍耍酷，再打打邪恶大boss，其他意思意思就行。这段台词好二啊，不放进去又怕被喷，节选一下好了
 哦
 simoun：Rewrite大失败
 chicken：屌大的说一下和夏洛特比那个更屎
  >>qsceszadss->chicken：我身为原作党当然觉得罚抄动画更惨啊，毕竟珠玉在前。夏洛特只是普通的烂尾而已。
 178270：跟了24话下来也多少抓住了原作想表达的思想的冰山一角，感觉故事本身挺棒的，但是动画大量删减之下展现出来的就只剩下一副基本的骨架了，观看者无法完全领略作品的全部精彩之处实在很浪费啊...C;C，我永远的朋友。
 hentyclopedia：非原作党看着好累，每周一集的阅读理解终于结束了
 游戏改，尤其是信息量巨大的gal，想做好真是太不容易了
 kane：哎？哎哎？？
 还是老老实实找时间补原作吧
  >>nanokaleaf->kane：我发现我完全忘了原作后面在讲啥，结果本季动画
  >>light_44 -> nanokaleaf：还是没帮我想起来
 linkfollowlink：客观上来说，内容受限于篇幅，记住这是半年番，想达到黑子们理想中的效果得给个48集或者至少36集，事实是现在基本没有制作公司愿意做年番，因为一旦反响不佳结果是灾难性的，看看仅有的几部年番（多季加起来够得上的）都是人气爆棚的当红作，而rewrite原作本身的热度只能说一般，没有公司会去冒这个风险投大笔资金改编，key这块招牌也早已今非昔比，现在只是个剩下2个半固定成员的公司。
 我认为动画制作还是显现了诚意，经典场景大都还原了。非原作党的确会困惑于诸多细节，但对熟知游戏内容的玩家不该有难懂之处。所以rewrite若仅作为fans向的作品来看待它，评价会更佳。对于给出极端差评的人，很遗憾动画迎合不了你们向非原作党传教的满足感。
  >>nanokaleaf->linkfollowlink：一半认同，能够做成半年番其实已经很不错了，这我同意。
  
  但是为什么非想要一口气吃一个胖子，一口气做完所有内容呢？完全可以做一半，把所有任务的线路认真做一遍...然后就坑着，以后再说，拖上几年再做下一季也完全没有关系。比较成功的例子有魔法少女伊利亚，慢慢做多好......
  >>linkfollowlink -> nanokaleaf：一半认同，能够做成半年番其实已经很不错了，这我同意。
  >>jjoyppy->linkfollowlink：内容受限于篇幅是不假 动画制作水平低劣也是真的 人设、分镜、作画、音乐运用无一亮点 脚本和声优表现本来是相较不受成本和技术影响的部分 可这方面也让我感到了与原作审美倾向的偏差 正因为看过原作才不得不喷
  >>jjoyppy -> XL：现在他们确实也是分了2季来做。你的意思是，用现在24集的篇幅做共通+个人线吗，M、T 放着不动吗？那样内容深度上不去，只变成了普通的校园作品，试问他们为什么要去拍除去了moon和terra的rewri...因为渣制作也能卖过保本线 Key这个牌子再怎么过气也算瘦死骆驼 这年头能被动画化的gal屈指可数 随便什么游戏改都能做到？
  >>yunmengzean->linkfollowlink：考虑到第一季给篝无故加了那么多戏份。这最后一集又来了一个正宫吻，我感觉天冲意思很明确了：我当然是原作党，但是不是篝厨的罚吹们，你们还是退群吧。
  >>jellyinside->linkfollowlink：其实我想到了「彼女がフラグをおられたら」这部，听说动画好像也是为了展开真・世界观，然后一部季番强行跳到原作第9卷。
  和罚抄比相同的是，看上去制作很寒酸，然后跳节奏删剧情删到观众基本都看不懂（
  >>nanokaleaf -> XL：现在他们确实也是分了2季来做。你的意思是，用现在24集的篇幅做共通+个人线吗，M、T 放着不动吗？那样内容深度上不去，只变成了普通的校园作品，试问他们为什么要去拍除去了moon和terra的rewri...是的，就是这个意思。24话校园线，每个人都走3话左右，原作党们一定都会满足；非原作党就当作普通校园作品，最后几话再进入主线，就此打住。若干年后再制作moon/terra。
  >>nanokaleaf -> 云梦泽岸：一语道中所以说，每个女主的路线和结局都没有很好的拍出来。完全没有考虑大众的接受程度。
 6195：不知什么时候动漫爱好者开始变身暴言的动漫评论家了
 不知什么时候这里由分享喜悦的地方，变成了如中国国足一般随便倾泻的污池
  >>nitpicker->6195：那么喷音響監督总不会错吧，还是说阁下真的满足了？
  >>233550 -> 天地守：纯动画党表示对BGM没啥感想，觉得配的还挺不错的
  >>6195 -> 天地守：不满足和喷是两回事，用暴言去噴是另外一回事
  >>nitpicker -> Pigeon Zein：你这么用“暴言”让我想“说脏话”
  >>nitpicker -> 反手就是两刀：前面的集数就不重复吐槽了，仅针对最后一集的表现：我自认为是一个相对理智的Rewrite爱好者，我觉得把濱野高年打个半死不算过分（笑）。
 nanokaleaf：现在的日本动画....都不是很珍惜难得的题材，.      慢慢做，做上几季。慢慢的塑造人物，完善剧情，不是很好么。非要强行12话，或者24话就完结，结果就变成勉勉强强的结局.
  >>nanokaleaf->nanokaleaf：美剧，包括动画RWBY，都会充分利用一个题材，拍上很多季，人物剧情得以慢慢的丰富和完善。
  
  而目前的很多日本动画，明明是很好的题材，制作方却不懂得珍惜来之不易的IP。re-write还稍微好一点，半年番，有的作品匆匆10话就完结。
  
  这种思维方式实在是搞不懂，是觉得优秀的原作非常非常多，随随便便用掉，也没有关系？也不和fate系列学习学习。
  >>304246 -> nanokaleaf：美剧，包括动画RWBY，都会充分利用一个题材，拍上很多季，人物剧情得以慢慢的丰富和完善。
  >>nanokaleaf -> R_Z：你是在说传颂之物_虚伪的澡堂和月姬吗刚看完巨人本季度第一话，以及幼女战记最后一话，两者都不急着结尾，慢工出细活。相比之下，Re-Write这样的动画编剧方式，实在是失败....
  >>nanokaleaf -> R_Z：你是在说传颂之物_虚伪的澡堂和月姬吗月姬一季度就完结了不是么，还有后续？
  >>304246 -> nanokaleaf：月姬一季度就完结了不是么，还有后续？什么，你跟我说月姬有动画？
  >>nanokaleaf -> R_Z：什么，你跟我说月姬有动画？
  >>304246 -> nanokaleaf：你这是让我去补月姬原作么-_-我自己都懒得啃怎么会给别人安利
  >>nanokaleaf -> R_Z：我自己都懒得啃怎么会给别人安利
 lyz1196：不要紧的，等第一个月球基地建成再重拍嘛
 109776：我说句难听的，看到最后一集这表现就满足的好意思说喜欢原作？连最最起码的完整版canoe都没有你们到底满足了什么？
  >>216493->109776：应该没有满足的原作党吧？
  不过往屎里喷倒也没有卵用。烂大家心里应该都知道。有多烂每个人想的就不一样了
 athrun1120：赛克谬之光
 
 罚吹NDK?  大概和隔壁C;C原作党一个感受
 gg_：高开低走，而且是最后一集断崖式的低走……
 音监真的是渣 REWRITE居然是伴奏 CANOE也没放完 PHILOSOPHYZ放了那么久
 powdersnow：音监仿佛想上天，我一直很心疼进度条，你别这么短好不好...唉，唉，唉，最后三集大删特删之后这部动画估计好评率不会高了，我想这么急着动画化确实不好，不过似乎是提高了罚抄的普及度，出了重制出了手游，商业角度上没啥损失。至于原作厨嘛，只能凑合这看，个人观感还是可以吧，回想起了当时通线后的感动，看看弹幕吹吹比，还是挺好的。跟rw说声再见（不知道有没有后续OVA，想看hf线）
 collice：既然没时间去补原作
 我也不知道该怎么评价了
 qsceszadss：CC，我最好的朋友！
 实话实说，删减掉救朱音那里就算了，你后面瞎几把加的是什么玩意？
 canoe放不完算什么？
 我玩完原作三四年了，真的不是极端的原作党，实际上剧情我几乎只记得梗概了。但是这做的是真的不行，不说表达主线深意这样的要求，就连人物塑造都觉得很勉强。
 非常失望，非常失望，至今还记得得知动画化消息的那个清晨，至今还记得等着看第一集生肉的那个夜晚，至今还记得第一集放完安慰自己“天冲把重心放在了第二季”——实际上第二季做的也还可以嘛。
 为什么最后一集做成这个样子呢？
  >>qsceszadss->qsceszadss：口三才作品动画化的除了《人类衰退之后》都不尽如人意，人衰也没有第二季的希望，呜呼！
  >>nanokaleaf->qsceszadss：大概是想做成游戏的广告
  >>qsceszadss -> nanokaleaf：然后冲着“少年冲冠怒搞两大势力为红颜”故事去的发现根本没有这回事，是假的！
 243855：如果只是压缩剧情的话还可以说是篇幅限制，经费不足，非战之罪。但魔改剧情真是让我说不出一句话，结果瑚太朗背叛一切为的只是恋爱吗？而你的恋爱只要脸长得一样就可以了吗？如果我是口三才，恐怕要先糊天冲一脸
 216493：作为宣传动画好像达到效果了？
 观感上似乎不如第一季那么屎？
 反正删改成这样确实是烂了
 
 另外我记得原作里t线今宫新好像死了？
  >>241288->216493：今宫在原作也没死的...我没记错的话
  >>216493 -> 无限之空：就算没死的话，动画op里瑚太郎拿枪口对着今宫又是什么意思
  >>241288 -> padorax：那个我觉得只是单纯暗示瑚太朗是个二五仔罢了
 10709：什么玩意
 kanzoso：还是和前一话一个想法。
 看完第二季，一点都没有游戏里救赎的感觉，完全就是一个开G的男主为了中二女朋友，去疯狂杀人的故事。
 不过唯一敬佩的是森田成一，这24话的台词量简直爆炸。
 304246：传不起，传不起.jpg
 q1q1gg：于是美好的记忆到底是啥？
  >>powdersnow->q1q1gg：@basertyu(流氓豆) 其实我也没有想明白，可能瑚太郎当了半天二五仔，内心最渴望的只是不让自己口袋里空无一物的结局——也就是超自研不再解散；篝看到的美好的记忆可能就是瑚太郎努力改写的过程吧...时间有些久远，可能理解不对
  >>birdlay -> 京阿尼的不归路：＠basertyu(流氓豆) 其实我也没有想明白，可能瑚太郎当了半天二五仔，内心最渴望的只是不让自己口袋里空无一物的结局——也就是超自研不再解散；篝看到的美好的记忆可能就是瑚太郎努力改写的过程吧......原作里，美好的记忆是人类用星球的力量开拓进取，探索未知
  >>powdersnow -> aria：原作里，美好的记忆是人类用星球的力量开拓进取，探索未知
  >>basertyu -> 京阿尼的不归路：＠basertyu(流氓豆) 其实我也没有想明白，可能瑚太郎当了半天二五仔，内心最渴望的只是不让自己口袋里空无一物的结局——也就是超自研不再解散；篝看到的美好的记忆可能就是瑚太郎努力改写的过程吧......http://chii.in/ep/667741#post_473330
  >>powdersnow -> basertyu(流氓豆)：http://bangumi.tv/ep/667741#post_473330
 birdlay：这话搞成这个样子本来连信息都懒得改了，不过还是有始有终贴一下吧，让大家也知道有哪些该拖出去打一顿的
 ipcjs：看完这部动画，对Galgame改彻底绝望了
 light_44：男主咲夜化
 
 长得根本不好看
 284633：魔改又不只是结局，太多地方，我觉得原作党心里肯定有数
 basertyu：看完动画还不转黑的原作党都是好样的
 可惜动画最后还是向恋爱+后宫的方向妥协了，个人猜测可能是原作“延续希望”的主旨没法在有限的篇幅展现出来并升华，于是剧本走向变成了容易理解的套路模式。最后的魔改结局并非喂X，而是呼应了动画ep16男主对篝许下的约定，总而言之就是强行HE一把，不像原作中那样抑郁而孤独
 以下是原作节选，希望坚持到最后却对本作感到失望的动画党能看看：篝所希望的最好的记忆……
 难道不是能够开辟未来的，力量和意志吗。
 篝说，人类是容易半途而废的生物。
 人们太过重视保护星球，以至于一直忽视了一件事。
 也就是，总是我们把这颗母星的资源吃尽，纵使我们要做更过分的事。
 我们也必须，在宇宙中繁衍开来。
 要问为什么的话……
 篝的表情非常温柔。
 要问为什么的话，那是送别准备远行的儿子的母亲脸上的表情——
 ……（略）
 （为了停止救济杀死地篝后，天王寺的内心独白）
 我希望，
 一直在黑暗中徘徊的我的选择，
 至少能给大家带来一丝的光明。
 moonmai：「美好记忆是什么」似乎也讲得挺直接的了。也许是我差评听太多了放低要求了吧，最终观感比想象的要稍微好点。
 wccs：不愧是第一篝厨
 133702：对照条目关联的canoe歌词重新看了一遍这一集，连我一个动画党都想吐血，竟然在决定造船就停了……
 294627：你没钱可以，主旨都改了！
 chooperchang：香菜的配音比游戏里迷人多了！
 Jasmine是网名还是真名啊…
 mrwangbote：似乎很有意境的结局，但也只是似乎
 405942：“美好的记忆”这就是美好的回忆吗，我看完只有痛苦的回忆啊
 炎拳是rewrite的精神续作吗
 作为一个动画党，我看明显可以把第一季的“一周目”删了，直接讲第二季的两个篇章好了。完全不影响对故事理解。
 671511：最后一集改的什么鬼 小朱音剧情删光了 改写也没了 canoe剪一半 变成了篝的恋爱故事
 原来ed那个双麻花是Yasmin吗 一直以为是津久野
 魔物瑚太朗头发好长
 原作党表示画面做出来就行了 不抱期望就不会失望
 756278：气到红温，大幅删改剧情，人工来世全删。最离谱的是大改最后结局，最后40秒换成游戏结局发现芽我都能比较满意。Canoe后半精髓也不放完。也有优点，好歹中间部分做的很不错。等个梦里重置ep21-24集
 694695：痛苦了两季就为了最后一分钟。可惜没有树苗的CG
 yinleng：也就还行。
 620055：神圣的救赎没了，写成干瘪的恋爱，什么也没演到位
 结尾改成这样挺...幽默的
 **的CANOE能不能放完啊，音监你****
 吻上了
 954344：小鸟那句wa ga ma ma 居然还在，打游戏的时候看到这笑死我了，气氛都没了
