第1集
 68717：你们要的骚骚的佐仓大法
 165523：意味不明之处好多，不好的预感。
 wjyylpwc110：真是sao啊
 239878：成绩第一原来只是唬我
  >>165527->239878：，视角独到。
  >>hentyclopedia->239878：恭喜你发现了华点
  >>yamada->239878：这次第十等下季攻略她的时候就是第一了
  >>239878 -> Aoi：稳啊，情侣一起学习一起进步，比和基友强多了不是吗
  >>lhb5883->239878：估计是入学成绩？小测验有波动也算正常 另外是同一级或者同班吗
  >>akb49 -> 负二模四：高考恋爱一百天
 165527：跟甜蜜吻痕相似的感觉：清甜的表观，下流的内里。
 电玩店出来那一段，因为边看边跟室友说话，结果听到的就是对着学长的背影说：明明有男友还要跟别的男人一起出去玩。让我着实惊了一下，往前倒了一下，原来是在说女主角。。。我现在到底是怎么了，好奇怪。。。
 这种愚蠢的误会真是够，一看就明显不是。
 因为在车上吃了好多香菇，所以现在感觉非常有精力。（这个，算性暗示吗）
 看发型听声音就是常木还用问，够！
 啊系列的cv歌果真不错。
  >>black_tea2333->165527：香菇那个不应该是软广告吗，插入得有点突兀
  >>273378->165527：圣诞之吻也是，明明不怎么露却处处色气。本作肯定会继承这一风格。
  >>fireattack->165527：ははは我当时也是惊了
  >>mizudiwood->165527：我也以为学长是基佬
  >>165527 -> mizudiwood：我发现有基情的话题你都会回复请告诉我不是错觉。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：噢可能我已经没救了
  >>165527 -> mizudiwood：这里有你大爱的石田彰配的笔头给小十郎吸♂的片场
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：第一反应是没有钱……
 mwlls：闻到一股穷的味道
  >>mwlls->mwlls：看到中间就在想我是不是看漏了一集
 kzsdjak：@某蛋之吻。
 不知道是不是我眼瞎，感觉不看发型人物不太好分辨。
 hentyclopedia：佐仓趴桌子的截图谁给上一张？打破东山霸权不是梦！
 熟悉养眼的偏写实系风格，看B站热门回复说其实是半年番？和蛋吻第一季一样四集攻略一个
 这男主没蛋吻男主会玩啊，要是佐仓以外的其他女主都不够主动那羞耻play该怎么进行下去
 alvin_aries：蜜汁观感。。
 赌 5 毛 ED 的清纯佐仓是欺诈
 273844：怎么都是一个表情
 第一集挺好的啊
 yamada：本集精华
  >>hentyclopedia->yamada：啧啧...这是大腿上扑了粉底还是桌子原来太脏了被大腿擦干净了
  >>239878 -> Hentyclopedia：雾气或者严谨一点，小水珠，大概
  >>hentyclopedia -> 负二模四：夏天...小水珠...我闻到了淡淡的沐浴露混杂着荷尔蒙的味道
  >>lhb5883 -> 负二模四：+1
  >>explorare -> 负二模四：液化屁
 283154：佐仓配的角色都欠揍看来完全没错 ed那个吃香蕉的迟早被玩坏 还有哪有下集预告剧透一脸的
  >>black_tea2333->283154：看完就想来吐槽，这香蕉明显是故意的
  >>283154 -> Black_tea：污得光明正大
  >>lhb5883 -> Black_tea：这是传统 还有雪糕play
 av814867167：佐仓小姐姐
 wxxf888hbwx：大法唱歌果然
  >>lhb5883->wxxf888hbwx：佐仓唱歌贼好听
  快把那珂分解了！
  >>coffeetea->wxxf888hbwx：+1，听着OP是奥华子感觉还可以，听到ED瞬间心中毫无想法了。。。
 216493：奥华子好久没唱op了吧
  >>lhb5883->216493：感觉唱了半天没唱到调上也许是编曲的锅？
 koyomi707：求解交换尿布是什么梗
  >>133702->koyomi707：之前不是在说想一边当偶像一边带孩子么，接回这个话题……
  >>koyomi707 -> 春遥：啊 想明白了
 yuewuying：学习使我快乐，都 TM 别来打扰我学习
 为什么我学习就没能勾搭上妹子呢
 carlzyy：根本不是什么把妹教学片，全程被倒贴好吗
 lhb5883：这么倒贴的青恋没有小泽亚李不科学
  >>shurads->lhb5883：小泽亚李都是拼命倒不会贴的傻妹子啊w
  >>lhb5883 -> Shura：倒贴还贴不成
  >>lhb5883 -> th3ta "Paradox"：又虐小千代www
  >>th3ta -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还有佐仓的贱萌然而我觉得那个是声优本人的固有属性...
  >>lhb5883 -> th3ta "Paradox"：然而我觉得那个是声优本人的固有属性...佐仓也有贱不萌声线啊 比如食梦者玛丽
 th3ta：媛气十足的佐仓prpr！
 怎么说，总感觉这是这几年少有的真面目的Galgame式动画？
  >>hentyclopedia->th3ta：难得学校里没有头发染成五颜六色的学生，不得不说这人设非常成功，黑色系的头发能最大程度的体现学生时代的清纯，以至于稍微有些色气的镜头就可以让绅士们哈嘶哈嘶
 xeo：佐！仓！
 ed肯定唱的不容易吧（）
 qsceszadss：为了看这个去补了《圣诞之吻》，全是骗人的，对这个倒贴的世界绝望了。
 听说这边是学姐线？真的假的？
 看起来佐仓配的这位是那种外婊里纯的类型，私下里还在积极打工什么的。
  >>lhb5883->qsceszadss：打yuan工jiao
  风评被害不可避
 athrun1120：田丸氏...弹幕太上級者　
 
 アッー地一声就结束了
 paradichloroben：这种尴尬的感觉看着意外的有代入感
 原来社交恐惧症就是我么
 而且我又开始脸盲了……都是黑发就认不出来
 我是诚信死宅（确信
 
 绝对领域热气真是色气……
 307475：佐仓是想要挑战东山吗？
  >>lhb5883->307475：不可能 世界第一无可动摇 东外援王还有可能
 quansiji：这片唯一的亮点就是佐仓了，其他太倒贴+套路
 284134：看得第一集有点不知所措
 fireattack：男主的心理年龄只有小学吗
  >>skysweetdark->fireattack：这是日本动画界的平均水准
 bakanoble：等等 这个倒贴的感觉
 275797：这也太援了。受不了
 经历了上季各种乙女基佬番，终于有能看的了。
 52462：挺好的呀- -
 hahastudio：獄門塾殺人事件 File.1
 summerday：橙路里的误解援交的老段子
 七咲弟弟好评，能不能让你姐露个脸bgm38
 好久没见到这么三观正直的冻鳗了，主角一直沉迷学习无法自拔啊！
  >>akb49->summerday：高考恋爱一百天！
 chekaws：佐仓唱歌真鸡儿好听！
  >>lhb5883->chekaws：那珂分解
 laoism：那么什么时候才能看到28岁的七咲逢啊S1有人问道。
 
 其他人都用裙子垫着的。
  >>lhb5883->laoism：估计是把裙子改短了
 13084：啊妹子好好看
 啊妹子好好看
 啊妹子好好看
 啊妹子好好看
 
 
 什么？你说剧情？谁在乎那个。
 barcelona：姐姐可爱啊
 佐仓很佐仓
 ipcjs：腿部高光的OP(-_-#)
 261227：不知道为啥感觉看得好没趣。。
  >>lhb5883->261227：一个play都没有
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：吊起来才算吗？
 chenguangcd：那么什么时候才能看到28岁的七咲逢啊
 sprinter：一开始听到郁夫这个名字只觉得好像听过，七咲…基友原来是弟弟啊…
 P.S.什么时候才能看到28岁的七咲逢啊
 94364：九年后怎么就28了呢？……
 collice：只有佐仓没用裙子垫着啊
  >>lhb5883->collice：裙子短一大截
 hc：到处都散发着淫乱的气息
  >>lhb5883->hc：毕竟东援佐婊
  >>289704 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：左右护法 唯一神呢 233
  >>lhb5883 -> wlk：唯一神当然是唯一神
 mizudiwood：我更喜欢基友啊
 184973：我爱佐仓
 ygy21：我觉得新子憧的天才援交少女的身份要不保了，大法这次太骚了，满满的援交气质
 6195：那么什么时候才能看到28岁的七咲逢啊
 craitch：佐仓大法好，骚，唱歌还不行。
 今晚终于找到脚本能看的了。
  >>lhb5883->craitch：佐仓唱歌贼好听
 live999：污恋，别名：（费玉）清恋
 134967：就是这个味~
 不过人设比起蛋吻有点廉价的感觉
 剧情。。有点微妙的复杂？
 iqbee：比起圣诞，预算貌似少了些
 
 好在内在不变
 
 佐仓好评
 rog_defwang：佐仓婊力真是高。
 节奏怪，不舒服。
 对，看着有点穷。
 solidblead：感觉这片好污，看来大叔我还是太年轻啊
 另外头发的高光总感觉好敷衍
 男主的声线喜欢不起来啊，妹子声线也还一般，肤浅如我的老年声控党应该如何自处啊
 我cao,七咲，还郁夫以前是肿一鸡，现在变瘦了，居然
 297208：喜欢这个人设
 主角性格有点真实
 807384：最后一幕有点吓人啊（笑），虽然其实剧情也大概猜到了，看看接下来的发展吧
 a2713928657：你妈的，高二生给我看破防了，暑假搞集训是吧
 cowman1973：刚看完《圣诞之吻》来着，还真是熟悉的配方熟悉的味道啊赞美！佐仓大法好
 522042：丧尸?

第2集
 luo6611316：还是小舅子好，可爱，想肛
  >>lhb5883->luo6611316：已经出了么？都有什么play
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有你最喜欢的吊打佐仓
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：不枉我追这部番
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：封你为Bangumi首席看戏代表
 chengchung：淦，好sao
 bhezr：之后是要亲肚脐吗
 hentyclopedia：第二话就有点经费不足的苗头了
 这番感觉处处都可以出本子，被鹿围攻，湿身臀沟，论外（伪），真是太糟糕了
 下集预告里那两个女校学生讨论运动衫play，把拉链拉上拉下最后夹住什么鬼，你怎么不说牛仔裤play
 yamada：自販機プレイ 出水那个切镜
 ジャージプレイ是这个意思？女校学霸老司机还是妄想过度闷骚girl
 messi：新子憧战败一役
  >>lhb5883->messi：你对援力一无所知
  被援力宠爱和援力本身具现化是根本性的不同啊
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你对援力一无所知
 mwlls：这里的男猪脚比蛋吻那个更猥琐的感觉。不对，是这里的男女猪脚都很猥琐。也不对，是这里一整群人都在相互猥琐
 wjyylpwc110：感觉崩的有点小多= = 我的错觉么...
 还有这个走路的方式....淦...
 165527：遇到随便摸你屁股的女的若感到有点小心跳的话就快点嫁了吧。
 那老师好像盲人。
 为什么胡萝卜适合男生？
 这呛到也太假了，男主装纯，烧！
 21分说的那个袭击的鹿真的没翻译错？我怎么听都是痴汉。
 165523：小佐仓的外语
  >>94364->165523：据说大学还是英语系的呢
 262593：第二集就有点制作粗糙了……这算是嘛？伪骚浪婊？
 skysweetdark：Seiren这部作品，是表番尺度的里番。
  >>lhb5883->skysweetdark：说的好像amagami和kimikiss不是一样
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：老司机！
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：老司机！
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这个完全就是卖声优的啊不是声优厨肯定很无聊那你这类算什么233
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：那你这类算什么233
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：等庵野痞子跳票无聊搞事教又一个被庵野秀明玩坏了的观众，祝你早日康复。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：又一个被庵野秀明玩坏了的观众，祝你早日康复。不如早日交流病情
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不如早日交流病情不不不不不不。。。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：不不不不不不。。。赶快觉醒成为京黑，拯救BGM
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：赶快觉醒成为京黑，拯救BGM李叔叔，那样不可以！
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：李叔叔，那样不可以！世界和平就靠你了
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：世界和平就靠你了
  >>304246->skysweetdark：里番水平的套路和暗示
  是这个意思嘛?////
  >>skysweetdark -> R_Z：里番水平的套路和暗示
 raining：完了，被完美戳中，没有污恋看的日子就像失恋
 yuewuying：女高那两只好有趣啊...你们是如何得出男主与自动贩卖机 H 了的想法的
 简直两个超闷骚货，但我喜欢
 52462：还挺喜欢这种类型的..
 kacyan：佐仓的脚趾好灵活
  >>lhb5883->kacyan：毕竟练过新体操
 273844：老哥稳
 koyomi707：进度有点慢啊，什么时候开始正式play
 qsceszadss：确实有点崩。
 这种外骚里纯的类型观众看起来真是欲罢不能。
 不愧是佐仓大法！
 94364：麻子和惠子是失散多年的姐妹么，还都是杏子御津
 alvin_aries：男主这性格好想打他啊。。
 barcelona：我喜欢你的肚脐
 lhb5883：说好的吊打呢？
 azurewrath：求佐仓贱萌力的上限在哪
 283154：男主真接盘侠23333 还有第二集这作画女主已经崩出四五张脸了 音响监督好歹也是本山哲啊 好几个地方感觉在瞎xx搞 完全不合理而且不同步 这番的视觉风格就憋清恋了 我心目中标准土锤恋爱番就是它了
  >>lhb5883->283154：这系列动画改的传统就是一集好几张脸 君吻14集已经成为传说了
 gon：这样的小碧池请务必多来点，谢谢
 derrick：接盘侠
 援力大UP!
 216493：佐仓大法刀剑神域湖南江西
 craitch：拍成搞笑片的爱情片可以呀，就是画面差。
 tinykin：好特么蠢
 laoism：“ED怎么都是同一张脸“”因为就是同一人啊“高山的推上有三个女主的大头像不妨与动画对比。官方攻略出了：http://www.tbs.co.jp/anime/seiren/timetable/
  >>lhb5883->laoism：第三个和絢辻詞有点像啊
  http://chii.in/character/13830
 wyxd：第二话就崩成这个样子。。。
 全力救助班23333
 风 评 被 害！
  >>lhb5883->wyxd：崩坏是这个系列的传统了
 hc：いいな～青春してるな～
 全程嘴角往上
 佐仓大法好
 不能更棒
 dohle：男主好像没有否认和售货机H？
 售货机那段总觉的下一秒就会冒出一句burning love的我大概是没救了
 athrun1120：怒艹自販機
 
 并不是碧池
 ylc395：佐仓无视荡妇羞辱，莫非这是女权大作
 unitary17：干！这不是援力，这是婊力！
 261227：女主角这衣服露出度不觉得太高了点么。。。
 ygy21：第二集就开始崩了
 th3ta：佐仓的英语ww
 这确实是清恋，比费玉清先生还清
 xeo：恶心(
 13084：污恋
 
 我喜欢
 241707：想念AIC
 cpulws：会撩
 6195：想念AIC
 collice：上来就是足
 ahcahc：想当年我也是补习班脱团的。。
 asahinobori：深山补习特殊场景下隔离出一对，其实更想看到/学到如何从一堆男人女人中（现实也是如此）攻略到心怡对象
 rog_defwang：清个鬼喔。
 刺激如……滚筒洗衣机……
 124089：色气
 481274：感觉男一男二没有男人的样子
 297208：果然是诞吻的精神续作，各种play又来了
 cowman1973：熟悉的下头味儿啊 说不定我有时就是好这一口呢 说起来，虽然同为绅士，但本作男主正一与蛋吻男主纯一比起来似乎弗如远甚呢......感觉这部编剧明显不如蛋吻的编剧了
 （佐仓配音的女主我真的很难不爱，有些经典脱线女的感觉让我想起森岛遥学姐
 佐仓绫音拿腔拿调的英文听着真的很难绷
 522042：到处都是爆炸性发言

第3集
 luo6611316：常木篇难道是个把姬佬掰正的故事
  >>lhb5883->luo6611316：这都不重要 想知道佐仓完了是哪个妹子
  >>dragonforce -> lhb5883-污喵王VIP⑩：常木耀→宫前透→桃乃今日子
  >>lhb5883 -> ：没有姐姐线么？
  >>dragonforce -> lhb5883-污喵王VIP⑩(id: lhb5883)：这季只做3个
  >>lhb5883 -> ：木村珠莉压轴也不错 不知道还是不是元气娘
 hentyclopedia：佐仓小姐姐床上那段太撩了，男主你禽兽不如
 蛋吻男主那么会play，清恋男主只会被牵着鼻子play
 墨镜老师要是欣然接受男主搓背就好玩了
  >>265361->hentyclopedia：的确男主功力远不及橘哥
  >>lhb5883->hentyclopedia：所以叫清恋啊 沉迷学习无法自拔
 94364：都第三集了才有这种事件么……
 68717：所以是姬友告的密？
 wyxd：竟然是闺蜜告密然后借机上位。。。
 arshines：看完这集，我觉得今年的新番不可能有在援交榜上超越常木耀的妹子了...
  >>lhb5883->arshines：这样是不是有钦定的感觉啊？
 265361：这个套路我服
 messi：SAO出血
 carlzyy：清是费玉清的清
 yuewuying：直接喝别人的面汤，少女不怕我刚才里面撸了一管啊
  >>lhb5883->yuewuying：吃面撸管是哪里的习俗啊？
 283154：泥石流啊简直了 卫生教育应该更加普及才对啊
 laoism：隔壁看到一个长图：
 
 http://www.bilibili.com/video/av7867563/
 完整
 http://www.bilibili.com/video/av7879703/
 节选对比
  >>messi->laoism：一大波biao情包get√
  >>azurewrath -> messi：在搞笑艺人的不归路上一路狂奔
  >>273378->laoism：佐仓比她演的角色有趣多了2333333333333
  >>lhb5883->laoism：果然佐仓的贱萌才是最吼的！
  >>ylc395->laoism：感觉佐仓胖了不少
 52462：脚图怎么没人贴呢!
 kleavo：足控、肚脐控、漏尿play 老哥稳
 lzz658：我一定要忍到第四集放完一起看。嗯就这样
 athrun1120：你怎么把老师赶走的？   勃起
  >>lhb5883->athrun1120：等老师等到硬
 lhb5883：国家欠我一个姐姐助攻王
 qsceszadss：援气满满。
 本季度的节奏比蛋吻好多了啊。
  >>94364->qsceszadss：？？蛋吻的第三集都开始秀恩爱了，这个的第三集恋爱关系的进展都不大，明显是节奏有问题吧
  >>qsceszadss -> 嗑个瓜子冷静下：我觉得蛋吻太快了啊，蛋吻我觉得最好的节奏是青梅竹马篇。
 289678：伊莉雅吵架那段高萌啊
 barcelona：啧啧啧 完全是被撩 而且又是奇怪的倒贴
 hc：一大波倒贴
 这裡是天国吗
 273844：已笑抽
 hahastudio：佐仓撩汉教程
 女人太可怕了，防火防盗防闺密
 fusang2015：别说了，我/////
 gon：这都不上，你不是给佬谁是给佬
 craitch：幸好没喝水，教师那阴影我懂
  >>261227->craitch：感觉有故事。。
  >>304246->craitch：被人等到硬，害怕
  >>iqbee->craitch：有故事的人
 64721：複雑な汚と女(おとめ)心
 13084：好好看
 derrick：应该不能用正常思维看，不然人物行为好奇怪......
 collice：互相穿着对方的衣服
 这是好高级的play
 chekaws：可恶啊，佐仓小碧池真tm骚，想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干想干
 kclithium：男主太弱，作画太挫......真鸡儿丢人啊。
 
 想当年蛋吻歌好听，作画更好，妹子有趣橘哥猛男，还有各种神奇的play，现在只勉强剩下妹子有趣一项了，真伤心
  >>iqbee->kclithium：敢想敢做的达基巴那蠢一鸡君
  >>kclithium -> 友人Bee：不是大【和谐】那吗
  >>iqbee -> 奥柏伦亲王：文明你我他
 133702：Cast里的幼年正一到底在哪？看了两遍都没找到别逗我说是12分钟那个小黄帽？那个不是正一想象中的童年常木吗？
 165527：编剧这脑洞好会玩，那么硬派的老师以为自己差点要被侵犯了，这得有多大心理阴影。
 rog_defwang：当搞笑番看还是可以的，心疼老师
 solidblead：看到鹿突然想到一句“被鹿含住”，啊不，“悠悠鹿鸣，食野之苹”~大致是由于老夫在食饭的缘故罢
 顺便，翻盖手机果然比直板具有美感多了
 481274：老师xswl
 yunzaiwhale：太会说了
 果然运动服很色！！！！
 297208：老师给吓坏了
 常木耀好色气
 cowman1973：转笔的作画好出戏
 “她在我的房间，穿着我的运动服，喝我剩下的面汤，在我的床上摆出各种姿势......”；还有经典的浴池泳装play（突然想起来在好几个GAL里都玩到过这种情节），“运动服的勒痕和肚脐的搭配如此令人销魂，简直就像是海平面上的夕阳”，男主疯狂压枪，沙滩巾下的一柱擎天震惊老师一整年
 这根本不是清恋而是污恋啊
 609391：哇操，是肉番都难得一见的小帐篷

第4集
 qsceszadss：这个结局出人意料！但是我非常喜欢！真实感很强又很甜~
 我的孩子要出生了，孩子他妈是以前在这里兼职过的一个人
 个人比起蛋吻的节奏更喜欢这边，4集到表白刚刚好。
  >>upsuper->qsceszadss：我也差点以为是这样（
  >>hc -> upsuper：+1
  >>94364->qsceszadss：但是硬要说的话
  反正现实中不会有这么多美女倒贴阿宅
  >>qsceszadss -> 嗑个瓜子冷静下：但是硬要说的话
 darklight123：感觉别扭。
 raining：果然男主还是太受了
 hentyclopedia：小舅子秘制兴致高是被橘哥肛了么，感觉之前的形象都崩塌了
 
 风纪委员果然逃脱不了下流的身体这个设定，水泵小屋就是蛋吻膝盖窝play的地方吧，拿芹菜和胡萝卜做H的事情和我想的完全不一样啊
 
 女主前一句暗示变成大人男主还一脸懵逼得吃饭，下一秒就带女主激烈海战去了，老哥实在稳
 312170：耀的形象总是不禁让我联想起CV本人——从头至尾都贯彻着自己的信念与人生哲学的女性，实在令人神往。
 
 哎呀，一把年纪的死宅声豚乱吠些什么呢
 koyomi707：一走就5年，就不怕中间发生点什么，正常来讲，这5年应该充满了故事才对
  >>derrick->koyomi707：想想冬马(大雾
  >>koyomi707 -> 糯米团子：我比较倾向秒5展开，但是佐仓太强气了啊喂，嘉味田躺赢
  >>explorare->koyomi707：常木都变成黑叔叔的形状了
  >>azurewrath -> 糯米团子：“还早了五年呐”
 derrick：被小佐仓牵着走
 怪怪的，也不够甜
 black_tea2333：所以说奇怪的性癖到底是什么？人外？爱马仕之类的？
  >>murochin->black_tea2333：兔子扮妈妈……你说呢……
 quansiji：每一话的评论都想发那个【老哥，稳】的表情
 
 怎么12min突然就开始撩妹
 273844：最终章 海战
  >>leohzh->273844：某云乱入。。
  >>laoism->273844：只剩个头
  >>yunzaiwhale -> 林卯：只剩个头？？？？wtf
 physis：这番感觉有点奇怪，但也挺欢乐的。。
 whiteknight：节奏者真的好，能不拖沓但看着开心的恋爱番也挺好的
 最后，老哥老姐稳
 273378：结局安排的不错啊
 
 基友到底喜欢上谁了啊
 detao0452：不够甜
 murochin：基友的恋爱线是不是要等完结才揭秘……来一发搞基ova吧（不
 94364：这个以蛋吻为标准的话绝对是因为好感度不够而进入的BAD END啊……
 嘛，还是挺符合标题印象的，不如说前面三集感情线几乎没怎么发展这集如果成为了恋人那才叫奇怪
 但是制作组也太不走心了……如果是李星昊本人肯定会在五年后改变下造型什么的……
 希望出游戏补全恋爱线
 craitch：真是温柔。
 15476：小司机果断翻车
 不得不说，还是橘哥比较稳啊……
 
 佐仓开场这么强，让后面两个怎么办bgm38
 leohzh：这结局不如开放结局，没有重逢来的好一些。清恋吗，没有结局才是真实。男主和女主都是温柔的不愿让别人受伤的人。编剧送了他们一个重逢的结局，也只是编剧给观众一个美好的设想罢了，毕竟大家看过蛋吻也多年过去了，即便当年是高中生，现在也是大学生了。早就不相信这些了吧。为何不直接撒糖给大家呢，你情我愿。
 zrd1412：兔控厉害了
 lhb5883：紧扣标题沉迷学习无法自拔
 男主还是naive
 leins：男主无意中告白了...
 lzz658：五年这设定，不如不提。大家都是成年人，这是要逼死脑洞选手的节奏啊
 hahastudio：佐仓跟姬友对话感觉什么时候掏刀子对砍都不奇怪= =然而什么都没有发生= =
 五年后就算这样见面了，感觉也不会发生什么了= =
 kzsdjak：感觉还没有开始就已经结束……这跟蛋吻就不是一个类型的吧，没有完全到达恋爱的地步。
 kclithium：不喜欢这结局...又想人间真实，又不敢不发糖
  >>laoism->kclithium：从高山箕犀籍贯看，台湾言情剧。
 athrun1120：田丸氏弱爆... 但却有光环   
 
 没想到学长更高端
 239878：这什么逗比一样的展开，服了
 barcelona：………………
 wyxd：这车坏了五年，修修竟然还能跑。。。
 yuewuying：这集的车简直在走山路啊，九曲十八弯最后还翻了
 现实中5年都已经不知道多少人上过女主这车了
 laoism：还行，算是平权。
 52462：这结局 还可以在弱点
 hc：这难道是bitch间的常识吗？？
 你也太职业了吧
 
 去海边成为大人！！现实要是放了这句肯定要报警了
 
 被推倒了！
 告白被打枪了！
 被发卡了！！！！
 哈？？
 
 这就是清恋吗？
 184973：高速飙车拉手刹
 10709：剧情走向超奇怪的说
 chenguangcd：在兔舍里玩play你们不嫌臭嘛。。
 collice：鹿肉料理
 lanaya：没明白为什么要弄这种结局
  >>307891->lanaya：你可以理解为男主是故意在那家店等着的，这小镇西式料理就没几家，女主又早晚得回来，在那家店重逢的概率很大。不过我觉得重逢了也未必能有下文。
  >>lanaya -> 川水：说不定会像诞吻一样出第二季后日谈
 ygy21：男主真的弱爆了，日本男人真的都那么羞涩么，表个白能死啊，智商捉急
 th3ta：我不知道别人是如何考虑的，但我个人对于类似于这一话剧本的结局是十分厌恶的。
 
 “重逢之前的离别”这种剧本，我是不觉得有任何美好之处的。假如不是我个人的审美观扭曲，那多半就是编剧非常喜欢自说自话的高潮、强行自我陶醉？
 
 常木耀篇的前两话媛力十足，非常有趣，然而后两话简直是... 233
 iqbee：海战不错
 266038：被朋友背叛连生气都没有 宽阔的胸……怀
 
 结局是什么鬼，吐槽不能
 dao：这结局，假如真能在现实中发生，那肯定是个好故事。只是千万人可能才出一对。
 rog_defwang：本来真想婊一下这迷之展开的感情线的，不过结局倒是有点合我胃口，算是挽回了一点除搞笑番以外的观感。本来还想说都到这一出了你倒是要跟我扯父母养育之恩和前途未来了，但仔细一想却确实是高中时的自己也会考虑的事情。
 水下那幕既视感太重，哎，不堪回首。
 顺便回#1-3佐仓的话，我跟初恋还真是先kiss再交往的（
 solidblead：日本的沙滩水质是不是很好啊？我看过的沙滩海水都脏得发绿，上面还飘着各种异♂物啊，别说玩水下play了，下水都觉得恶心
 a582977826：真是····我就想说MDZZ了
 373399：好气啊，看到这样的结局，我表白的一个妹子也是因为分开太远才被别人追走了。五年....分开五年以后还能在一起吗
 414089：神奇的脑回路，打扰了
 124089：这种结局就算了吧
 136154：说白了就是女方本来就对你有意思，在随后的日常交往过程中你既没暴露啥严重陋习或者缺点但也没啥展现出啥亮眼的特质。女生婊力满满，但是只撩你。也没有其他追求者追求女生。
 要满足这么多条件，按现在的话来说就是：
 
 你在想屁吃
  >>628922->136154：太精辟了
 clippers：前面展现受欢迎，随心所欲，“仿佛在援交”；等拉近距离了再展现责任心，目标坚定，“只对你专一”。嗯嗯，作为娱乐，很有意思。
 325206：晕了....这种说辞情商正常的人都会理解为借口啊，就是跟你玩暧昧，太笨比了。（高中年少不懂,我就被这种借口拒绝了两次x）
 yunzaiwhale：有点涩涩的运动系女友谁不喜欢呢
 678920：这结局只能说编剧是不是有故事啊，另外女生之间背刺太可怕了，还能原谅继续当朋友也厉害
 297208：这前半段按正常逻辑常木耀至少会生气吧，然而竟然无事发生。只能说胸怀宽广？
 这后半段感觉很奇怪，情感的推进逻辑完全没看明白
 另外荒木的xp有点神奇
 wzzzzz：因为二刷蛋吻看到了逢线来看弟弟，有点好奇弟弟喜欢的人是谁，老朋友是纯哥吗，如果有后续应该会作为彩蛋出来，可惜暴死不可能有了，前几集我想象不出来四集结尾怎么成一对，所以我觉得结局不错，不过这进度结局五年后没什么用，不如不出，又不是白2那种人设，去掉五年后完美符合清恋这个标题
 636973：佐仓本仓....典中典オモイ
 682781：这个结局我不满意啊
 cowman1973：编剧在干什么，到结尾了甜度反而还提不上来了，简直让观众如鲠在喉......
 这运动服还真是贯穿佐仓线始终啊
 892202：删除了回复
 tokisakikurumi：结局大概率是结婚，但是好歹给我放出来啊，难受
 306546：接吻做得那么好 居然是五年后吗 虽然后续还是在一起

第5集
 233362：学姐好萌~
 ahcahc：说好的学习番呢，还我hikari
 wyxd：卧槽最后一瞬间什么情况？NTR？
 mwlls：然后就是两位基友在游戏里助攻么
 307891：姐系角色没有姐系魅力，靠爱屋及乌的关系强行拉近距离，感觉角色魅力不如常木耀。第三个女主又是常理来说会最平淡的青梅竹马，希望这动画不会越来越下坡。
 kclithium：这个学姐比常木耀正常一些，就是剧情闷了点……
 hentyclopedia：学姐那个兔子的造型实在无力吐槽，下半身实在太糟糕了
 排在佐仓后面一比较第二个妹子不够撩啊，虽然现实中沉稳大方带点宅属性的妹子很棒就是了
 th3ta：鹿＋夜战，另一个世界线袭击常木耀的那头鹿就是你操纵的吧？
 荒木学长特地问了一句“这个兔子角色是谁建的？” 到底有多喜欢兔子啊ww
 lanaya：只求不要ntr。。。。
 athrun1120：游戏废人路线啊...
 65080：最后明显是哥哥吧，cv表里姓一样。。
 ygy21：最后是什么鬼。还有男主你把人家给你的挂件装逼送人了，这个我怎么也理解不了
  >>laoism->ygy21：这行为是不能理解啊。
 shurads：作为缩宅来说常木太吓人了，还是学姐这种温度适中又志趣相投的更棒
 koyomi707：放弃学习这才对嘛
 94364：放弃学习进入学姐路线
 lizardghost：学姐身上感受不到常木那样的魅力啊，两集之间落差好大。我还是选择沉迷学习……
 lhb5883：沉迷游戏不能自拔
  >>304246->lhb5883：没有上一线那种魔性，感觉要坠入套路不能自拔了（不早坠入套路了吗）。
  果然佐仓大法好
  >>lhb5883 -> R_Z：没有上一线那种魔性，感觉要坠入套路不能自拔了（不早坠入套路了吗）。
 craitch：除了高达梗没啥有意思的，落差好大……
 294627：尼萌不懂学姐的好啊
 283154：除了尴尬症就没了 毫无诚意啊
 hc：把女生亲手造的定情信物送给陌生屁孩！？
 女主的反应完全不能理解
 游戏为何非要这样设定，只有尴尬...
 
 还是佐仓线有趣
 
 接下来似乎还有强制乱伦情节，不看好
 rproblem：这片总觉得越看越尴尬...........
 kane：没人提开头的宝箱bgm？要不是稍微变了个调这都要侵权了我说
  >>koyomi707->kane：FF吗
 darklight123：最后那个应该是哥哥，苗字也是宫前。
 14819：恋个蛋，不是玩儿火就是玩儿游戏。与其说是硬靠“清”这种朦胧未满的感觉，不如说男主女主就都没认真当一回事。这届学生不如九年前
 6195：当然是选择原谅她啦
 yuewuying：为什么你这样都能有女朋友
 184973：还是佐仓好
 quansiji：还是佐仓适合老子
 collice：哎为什么这样都能有女朋友
 74480：这游戏都能肝？这作者是有多喜欢鹿？
 alvin_aries：槽。。点太多。。。尤其是兔子胯下那团毛。。。。
 男主竟然把妹子亲手做的礼物转手就送了陌生人，还是当着人家面。。。简直理解不能。。这样作死竟然还能有女朋友。。。更加理解不能。。。。。。
  >>165527->alvin_aries：因为宫前就不是普通女生，神经大条，而且对方是小鬼，所以没关系吧
 133702：“宫前学姐是个挺直爽的人啊，要是那样的人是我的姐姐，早上应该不会跟我抢卫生间吧，啊，我也要培养出更厉害的鹿来！”
 我是没看出这思维的跳跃路径，总之肝游戏就对了。
 
 接下来有请人气偶像中野有香为大家献上一曲《恋色エナジー》
  >>mulaikurisu->133702：至少晚上会占浴室让哥哥排队洗澡hh
 165527：ED好评。
 rog_defwang：这逻辑真是成迷
 所以三个妹子都是男主推咯，蛋吻也是这样吗，这三观我看着不是很舒服啊。
 梗倒是挺多。
 266038：那可是妹子亲手做的啊！！就这么特么送给小学生了！！
 solidblead：省钱已经省到游戏画面都懒得画了吗？这种级别画面的游戏大叔我都没见过 啊，感觉又被年轻了一回
 coffeetea：逻辑奇怪——当着女生的面把自己有好感的女生送自己的东西送给小孩子
 莫名上位——好感度上升的有点莫名其妙，太快了
 讲真，真没见过这么熟悉男孩子游戏的而且技术好的妹纸……
 481274：这，挂坠随便送人了就离谱
 297208：你们不学习的吗
 这叙事？我很想吐槽，槽点又有点多
 a2713928657：一个看着兔子发情，一个看着高达脸红，逆天啊

第6集
 kentholmes：牛奶浴什么的太色情了。还有，前辈犯事，后辈遭殃说的就是现在的情况吧，看看甜咬男主和森岛学姐干得好事。
 ahcahc：ED还挺好听的
 hentyclopedia：常木这个世界线怎么变中二不良了，客场作战怎么赢，眼罩小学生原来是店长儿子？
 牛奶浴double peace？听说和ahe颜配合更赞哦
 养鹿游戏交配play真是够了台词真是污的一逼，交配过程还要按键...我瞬间想到了这张图
 
 橘哥虽然毕业了，但是水泵小屋的传说仍然流传着
 carlzyy：“要不要和我交配一下？”
 
 这个攻略的有点快（雾
 leins：明显应该去hotel干后面的事(
  >>athrun1120->leins：お休憩 1時間 3000円（
 mwlls：班长！瞧瞧你给学校风纪事业干的好事！
 black_tea2333：A.怒不可遏 B.欣喜若狂 C.如释重负
 AABAABABABBBC
 怎么感觉交配过程就像这个
 275045：常木是因为学姐玩养鹿的游戏才不和学姐做朋友的
 athrun1120：牛乳風呂 ダブルピース  什么鬼绘本 就是工口本吧 就差アヘ顔　　　
 
 要不要交配试试看　这游戏太TM神
  >>hc->athrun1120：絵本→エロ本
 273844：变黄油了
 craitch：没了佐仓的色情看不下去了
 lhb5883：污污污 污恋
 bearpool：完全是为出小黄本提供素材嘛
 darklight123：f@ck, 兄控？
 arshines：在此先说明一下，学姐线发生时间在常木线之前，见官方网站的描述。
 http://www.tbs.co.jp/anime/seiren/timetable/
 这么看来，学姐线很大一部分是算在主线之内的。行动分歧应该在第3集结尾时给出。
 所以按主线看，男主正一首先在暑假前沉迷游戏，然后才在暑假时发现补习班的事情。选择参加补习沉迷学习，则走上常木线；选择不参加，则继续主线剧情。
 
 PS：这一话的台词实在过于羞耻。
  >>6195->arshines：感谢提醒，一直以为各个线都是平行世界
  >>arshines -> Pigeon Zein：行动分歧之前都是主线剧情，选择对应选项之后就是对应角色的分支线了。比如学姐篇现在还在主线中，常木篇只有第1集是主线。
  >>184973->arshines：感谢，终于看懂这个时间表了……
  >>qsceszadss->arshines：那整体的时间线也是一条喽？对应蛋吻哪条线？
  >>arshines -> 超时空鉴定师：圣诞之吻还没开始补，不太了解...
  >>arshines->arshines：竟然搞错了... 行动分支在第2集中间就出现了。正一和学姐常木逃出游戏中心之后，常木对正一说出了继续和学姐在一起可能不好的警告。学姐此时转身离开，正一选择追上去则是以后的学姐线，选择不追则是主线剧情。
 ygy21：逻辑已死，看不太懂了
 koyomi707：一本正经的说了什么 不得了的台词
 barcelona：牛奶浴 交配 这都什么鬼
 52462：故事弱,作画崩,如何救
 collice：嘛
 我高中的时候倒是集体作孽导致后面挺可怜的来着
 hc：作画崩得好有趣
 尤其是头身比例上
 
 清恋就是不甜的甜咬
 不甜的话根本什么都不剩
 alvin_aries：谁特么写的剧本。。好尴尬。。。。
 laoism：用了五种不同的咖啡豆…
 10709：雪崩啊
 duan57270400：照这样子怎么喜欢的下去也是。。。。男主单纯就打游戏，说的难听点就是有点荒废学习。看下面2集怎么发展，单纯靠游戏维系两人不太现实
 th3ta：交配
 165527：我说三公一母一起玩，为什么就选择了微妙的男主，原来渔夫有发小，荒木有小兔，然后微妙地做了一把助攻。 话说这感觉怎么都是宫前学姐没的选才选了男主。。。
 水泵房亲膝盖窝是怎么被风纪给发现的，谁还记得？
 玩游戏输赢都负面情绪满满，朝别人扔粪，伤不起。
  >>guyigenius->165527：我也很好奇水泵小屋是怎么被人发现暴露的，不记得圣诞之吻里面风纪发现了啊？动画里面只和学姐还有班长在水泵小屋里战斗过，游戏里还有和其他人，但是感觉都不会暴露诶……想来想去难道是拔旗大魔王上崎里沙？
  >>165527 -> 后圣域传说：已脑短路。
 rog_defwang：所以其实是暴力回档了对吧。
 学校风评被害
 solidblead：话说俺也蛮喜欢吃樱桃的
 本话的标题不叫“交配”可惜了，“交配交的人，做爱做的事”什么的
 a582977826：·····愈加感觉男主声线很烦了，就感觉听着特别不舒服
 十年前我或者橘哥有被抓过？
 136154：过于尬
 481274：我都看了个啥
 
 下一集，兄控？？
 yunzaiwhale：感觉这个女主不太行直接对线前四集的女主哦？怪怪的。但是常木这集真的帅啊，皮衣加项圈
 297208：十多年前难道是学姐和纯哥还是班长和纯哥啊，不过这俩人都没被发现啊
 学姐大概是游戏好胜心特别强？职业玩家的料啊
 这么下去我估计男主真就要留学了
 807384：水泵房（笑），圣诞之吻的小彩蛋？

第7集
 hentyclopedia：透篇第一集结尾的悬念解释通了，学姐和亲哥住在一起，并非NTR，顶多德国骨科
 学姐被看到黑历史脸红起来超萌，遥控器关机按钮精准定位，果然游戏大触不仅有触手还有触脚
 男主看动物玩偶第一反应掀裙子是什么恶趣味，还说荒木学长更糟糕，不知道会不会填这个坑
 barcelona：贴创可贴故意弄得像戴婚戒 会玩
 
 话说 第一次看到动画里有妹子被人叫“兄控”完了之后既没有很生气也没有害羞，这性格才好嘛
 carlzyy：荒木同学你大概需要电疗
 th3ta：常木耀同学，这话不是你的主场，别想撩我
 
 说到专用椅子的时候突然想到... 一个小圈子三男一女，学姐你这是宅圈公主的待遇啊（
 
 话说，Partner这个词在英语里其实很多时候不是指搭档，而是指配偶啊
 black_tea2333：我觉得要治好荒木的病，可能需要来一个被兔子草的游戏
 alvin_aries：每周一次想揍男主的冲动。。
 下周竟然还要 cos 那个X毛兔子。。。
 athrun1120：一起上厕所  
 
 兔子玩偶还自带颜艺    
 
 下周コミケ回
  >>collice->athrun1120：兔子玩偶上来就被掀了裙子
 koyomi707：只要可爱就可以了
 307891：我被这个男主恶心的都开始希望能看见人渣本源的展开了，看着这种人的恋情逐渐升温真是难受。
 ahcahc：各位乘客请做好翻车准备
 quansiji：标题欺诈
 hc：白开水...
 asscention：要是有萌姐线就好了
 姐姐超刀剑
  >>lhb5883->asscention：按照アマガミ的传统，估计要等到セイレンSS最后一集了
 cpulws：下集预告好糟糕啊
 chekaws：学男主的那些套路能撩到妹子么？
  >>ahcahc->chekaws：你是地球OL的男主就行
 ygy21：这集跟兄控有毛关系
 laoism：圣诞之吻动画怎么样？
 collice：注孤生啊人家话都说到这份上了
 wyxd：只要可爱就没问题了。。。。
 165527：男主太主动太实诚了，难怪攻一个倒一个。
 rog_defwang：看到个玩偶上来就掀裙子我也是服气。
 怎么看这兄弟都只是心理年龄低下的游戏少年啊。
 266038：我还以为这集要跟哥哥发生什么而一直提心吊胆来着
 solidblead：突然想到一句湿：我思君处君思我。爱什么的果然应如雪莱（《论爱》）所说的是一种理解、交融、共振……捏

第8集
 mwlls：前面那坨白毛真是色情
 不对，是整件衣服都非常调情
 亲喉结又是什么梗？亲出淤青究竟有多大力气？
 还以为结局又要悲催，男猪脚终于胜利一回。
 下一集喵森
  >>meidomarisa->mwlls：亲出淤青还真不需要很大的力气。
 barcelona：拉链的位置 亲喉结
 ……
 竟然有后日谈
 215184：女主怎么没开高达
 ahcahc：卧槽我不服啊，hikari酱
 原来是梦啊
 av814867167：污的一笔
 kaguyahime：这一话不错 我要多看几次
 asscention：啊 萌姐超刀剑
 幼驯染线开始啦
  >>lhb5883->asscention：好想艹沼倉愛美+1
 carlzyy：这集太污了，要看至少5集urara才能净化
 yamada：有这个cos荒木的病有治了吧，这俩才是一对
 hentyclopedia：太污了这个，男主那公仔当听诊器的时候我还以为要把公仔粘到x毛上当服装挂饰
  >>266038->hentyclopedia：我有一瞬间也想到了这个哈哈哈哈
 black_tea2333：我去，这集简直太污了，以前一个人看的时候还没有什么感觉，现在在寝室看简直是公开处刑
 174295：这个系列的性癖都好奇怪啊，最后居然一家子都有了女儿好可爱
 athrun1120：拉链笑死我啦
 quansiji：拉链那儿找着了就完事了，什么鬼，怎么就完事了
 
 佐倉さんひくわ~
 
 喉结 vs 膝盖窝，到底哪个强
 
 男主最后变成了专业老司机
 physis：还是常木比较可爱
 darklight123：不错，比常木结局好。
 果然我还是不喜欢佐仓的小恶魔系角色啊。
 wxxf888hbwx：我跟你讲，不好好学习就会和爸爸一样成为老司机开校车
 lhb5883：拉链play高山你果然是老司机
 下集撩喵森
 165527：动画里的死宅都是长着一张撸出血的脸仍然饥渴万分的样子。
 为什么情侣那么喜欢集体在公园里干那种事？那么晚了为什么不回家去干？
 高级狗粮。
 所以，他们夫妇开了一家保育园？
 hahastudio：还是佐仓比较可爱
 289704：学姐这么叼霸天的学霸 你居然给我讲前途居然最惨做保育
 alvin_aries：漫展的风气就是被你们这种人搞坏的。。
 lizardghost：开的一手好车，我选择常木
 wyxd：以后你还能这样追我么？
 ---不可以！下一集我就换线！
 216493：神tm公园里全在亲吻
 hc：太污了，绝对不是浪漫的范围内
 
 女的幼教，男的驾车，真接地气，这就是只顾交配的后果
 duan57270400：这次结局总算明朗了
 collice：这片到底开发出多少性癖
 rog_defwang：拉链真是污得不行
 神特么刎颈之交
 后日谈居然孩子都有了
 kurichan：太色情了
 74480：拉链那一段太污了。不过你们庆功宴上到底是吃的啥啊？我怎么看着像是在吃培根呢？还有，那只东西怎们看都是只绵羊吧，怎么会是鹿呢？
 hurakan：这打工剧情可以发现时间线对不上的
 cc76061108：这线太尬了，我选择常木
 481274：这play惊了
 455244：全程高能wuwuwu。
 297208：cos服的拉链
 喉结控？
 真是奇奇怪怪的xp
 感觉这条线挺无力的
 tokisakikurumi：还是耀好
 408573：十萌姐的COS装这样暴露，男主没有意见？用姐姐作掩护总觉得有点不对。
 
 前面有人说了。看这对的结局总觉得对透学姐比较可惜。

第9集
 mwlls：一上来就是女装正太
 hentyclopedia：男主你有这样的童年很危险啊，黑历史无误
 鹿真是贯穿全片真主角
 心疼郁夫，小小年纪接触专门不得了的东西难免会有心理阴影
 我说家庭部这两个人怎么这么眼熟，原来和蛋吻茶道部那两个人用的相同人设啊
 250475：圣诞之吻茶道部友情客串...人设也是醉了
 304246：开场被吓住了...
 meidomarisa：开场那个男的好像是圣诞之吻里面的男主？
 郁夫小时候到底经历了什么……
 wyxd：卧槽，这开场有点厉害。。。
 前代男主？
 佐仓还在骗闺蜜去了高级宾馆2333
 佐仓送助攻？
 不错不错~~~
 asscention：男主原来是隐藏的女装大佬
 幼驯染真鸡儿赞
 萌姐线？ 不存在的
 啊 好想要个青梅竹马
 explorare：女装还行
 pk8810：女装...大佬
 94364：辉日东那两个学姐……是万年高中2年级吗？好像君吻里面她们也是高中生……
  >>216493->94364：圣诞之吻里是三年级
  >>94364 -> padorax：这特么
  >>609391->94364：虽然是很久的评论了，我还是想说，你没发现她们名字不一样吗
  >>94364 -> akira：虽然确实忘记说的谁了（）但是感谢你，我突然想再去玩一遍蛋吻游戏了
 athrun1120：愉悦的魔杖...
 
 掀了裙子的郁夫吓到失忆
 barcelona：卧槽男主你的过去这么劲爆
 青梅竹马可爱
 tsukiko：今日子，可爱！
 koyomi707：太污了特意跳了第八集没看，但是第九集一打开......
 已阵亡
 black_tea2333：男主的童年信息量好大
 青梅竹马最棒了
 lhb5883：喵森唱歌好听
 quansiji：男主小时候小鹿配的 你是你基友的初恋
 
 完全按时间线来的话，佐仓应该放到第二个啊 http://www.tbs.co.jp/anime/seiren/timetable/
 
 青梅竹马稳！ED画面太棒！
 art_forest：看完常木线后变成常木党，看学姐线的时候仍然坚定地买常木股，但是今日子线刚看完一集，我就无耻地变节了，今日子真是好可爱啊
 52462：这片子真是...除了第一个故事以外越看越无聊啊..
 arshines：今日子好可爱！坚定站幼驯染线。
 男主真属性已经暴露。向女装dalao低头
 294627：麻婆最高！
 th3ta：沉迷学习 -> 沉迷游戏 -> 沉迷女装以及魔法少女
 男主你高中这几个月到底经历了什么？
 童年回忆有种“此处有本子”的感觉...
 
 常木耀：“我暑假去了一个有会员制裸体泳池的高级度假宾馆玩了两周，还吃了鹿肉料理。”
 嗯，是附赠补习班以及与野鹿亲密互动机会的那种（
 
 话说十萌的内裤到底是什么样子的？
  >>upsuper->th3ta：时间线上看应该是先沉迷游戏再沉迷学习吧（
 murochin：我站幼驯染……郁夫线
 hexsix：我只想知道萌姐的内裤究竟是什么样的
 lizardghost：常木到处刷存在感，今日子好可爱！
 bearpool：所以说郁夫的初恋不是补习学校的少女而是正一咯
 
 分歧的顺序应该是学姐==》常木==》，青梅竹马的分歧flag还没出现
 
 有一种青梅竹马才是制作组亲女儿的感觉
 hahastudio：那样的是哪样的啊？
 幼驯染很不错啊
 chengchung：茶道部这两位直接投胎串场了啊
 最后那个预告是中田让治吧
 collice：上来就女装
 中场卖原味
 
 清你妹啊清
  >>lhb5883->collice：说好的清恋结果是禽恋
 cpulws：女……女装
 hc：这片子散发着真正意义的sukebei气息
 完全不是普通卖肉可以相比
 
 学姐线太不可爱
 幼馴染受资金追棒涨停
 duan57270400：这幼驯染可以。。。。。
 derrick：这时间线乱了吧还是就是和圣诞之吻SS人设一样？
 10709：幼驯染这话很稳
 alvin_aries：崩得妈都不认识了。。
 bhezr：期待男主再度女装
 rog_defwang：时间线好乱……
 没吐槽役真痛苦
 wyghthy：完全没看出魔法少女是男主，太相衬了！一直盯着看的小哥也是懂行的人啊！之后还有拍屁屁福利！片尾动画简直棒到家！果然儿时玩伴才是王道！
 solidblead：这剧情好无聊，一边食面一边看还几度想换台，而且时不时脸盲症就发作。有点被榨干的感觉，精.力什么的
 144257：不知道是不是第8话后放置太久了，竟然觉得这一话比前8话都好看。男主跟青梅竹马的互动才是最自然的啊，话说都说是青梅竹马了为什么还能神隐8话……
 325206：草这个家庭社就是圣诞之吻里面的那两个吧
 455244：郁夫惨
 297208：这人设，直接偷懒套用了诞吻里面茶道社的学姐吧。一开始还以为是她们客串出场
 郁夫实惨，小小年纪经受了不能承受之重
 男主原来是隐藏的女装大佬
 807384：男主女装没太绷住，最没绷住的是郁夫掀了男主的裙子大受打击结果失忆（笑），可怜的郁夫
 609391：开头客串的诞吻剧情起点的老橘||这两不会是诞吻那两的表妹吧

第10集
 athrun1120：就知道会搜到ラブホ　佐倉自灭笑抽　　
 
 于是郁夫壁咚是怎么回事
 321614：女人对渣男的定义：我不答应你你就可以去追别人了吗？！渣男！
 wjyylpwc110：幼驯染真好啊真好啊
 hentyclopedia：风纪委员的眼影越来越怪了，穿梭于夜空的淫兽2333
 ahcahc：贯穿全剧的鹿
 barcelona：真天然啊
 asscention：幼驯染幼驯染幼驯染
 carlzyy：感觉这个章节在用各种方式提及诞吻
 hexsix：常木当大姐头不容易
 真不容易啊
 255543：今日子太可爱了！！
 th3ta：比起和你摔♂跤，和她在一起更愉♂悦ww
 
 每话必玩常木耀... 在主动自爆与被迫自爆之间无限循环，根本停不下来
 chenguangcd：每次常木出镜都回想起来这个，真的是空前绝后的可爱
 Sunshine佐倉 與原版對比 搞笑艺人
  >>misaki_rikka->chenguangcd：im搞笑艺人2333
 lhb5883：艾米莉亚喵森
 6195：这个强行被翻车我给10分
 lostz1991：请还孩子们一个蔚蓝清净的圣诞节
  >>lostz1991->lostz1991：顺便今日子小天使，本命
 quansiji：崩的好厉害
 
 佐仓日常吃瘪
 misaki_rikka：幼驯染真是太棒啦，还有常木出镜率好高哇
 243855：幼驯染时间线放最后是有道理的
 bearpool：各种翻车真TM有意思啊！
 art_forest：这车差点炸了...今日子小天使，我也想要这样的青梅竹马啊
 lizardghost：吃饭睡觉婊佐仓
 alvin_aries：崩。。
 collice：常木自爆小天使
 
 幼驯染好棒啊
 iqbee：今日子！
 wyghthy：为什么男性到了耶诞前夕，就会想要做色色的事情呢？壁咚郁夫好评！男主被评论为毫无节操之人，哈哈哈……
 solidblead：被开场的常木耀和各种人脸吓到了，形象存在偏差不说，长时间的人脸镜头里只有一张嘴在动的感觉特别明显。特别是2'38''到2'50''秒
 特地倒回去看了三遍，表示还是接♂受♂不♂鸟
 感觉吐槽越来越无力，或者是越来越无力吐槽？

第11集
 lzm901016：毛线内裤
  >>304246->lzm901016：看到你的评论我裆下一紧
  >>lzm901016 -> R_Z：解痒
 barcelona：污得这么清新脱俗 我是服气的
 
 
 我们来摔♂跤吧！
 ahcahc：豹笑
  >>ahcahc->ahcahc：要入今日子股了
 black_tea2333：针织的内裤真的能穿吗
 不过互相送内裤也真是清新脱俗
 hentyclopedia：一开始卡车司机你想干什么？隔壁风夏miss了想在这里收人头么
 圣诞树装饰品是胖次做的这个机密要是泄露出去估计一晚上就薅秃了
 蛮喜欢那个很有料呆萌的风纪委员的，貌似还是蛋吻里纱大魔王的妹妹，希望能再出一季加一条她的线
  >>upsuper->hentyclopedia：从封面图上看会有的（
 321614：呃。。。毛线pants。。。
 szku：一起前进的二人，最终回的初恋，果然这种感觉才对啊
 sharkspeare：看到“让男人看胖次就会打起精神”…突然爆笑
 athrun1120：给看内裤不是这个意思啊  
 
 郁夫...
 mwlls：可能今日子潜意识已经觉得男猪脚是gay
  >>304246->mwlls：我也觉得今日子怀疑自己的发小是gay
  这一章gay里gay气的氛围确实很浓厚
 bearpool：我一直在想，郁夫的初恋不是男主吗？是不是补课学校的那个是搞错人了所以才被拒绝了？
 av814867167：艹，还以为有24集
  >>lhb5883->av814867167：分割两季吧？按传统应该还会有一回隐藏Boss+骨科回
  >>6195 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：来来来，压隐藏boss是谁
  >>lhb5883 -> Pigeon Zein：可惜kiss系列没有基友回
  >>6195 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我压五毛桀
  >>lhb5883 -> Pigeon Zein：反正我就等舔nu酱了
 lhb5883：污污污的喵森可爱
 messi：和幼馴染一起去买女式胖次
 133702：今日子那家伙，既然说我是邻家的温柔大姐姐的话，那这条毛线内裤上又何必开洞呢？
 289704：虽然比不上诞吻  不过还是喜欢这种番吖
 collice：心理和生理是不一样的嘛
 所以大姐姐也可以有大屌
 art_forest：今日子这个理解力，真是妙，妙啊
 iqbee：喵森可爱
 165527：虽然司机闯红灯不对，但过马路一副呆像的她你不好训斥一番，虽然这次被你拉住，指不定哪天就被撞死了，难道是为了攻略所以不能训斥吗？那这个不能算是好教材啊。
 这个少女实在是天使，一尘不染，给他看内裤能理解偏到这种程度。
 这个姐姐怎么可以这么S。
 304246：费玉清恋名不虚传
 这是赤裸裸的强行开车...
 今日子一唱歌，又变回喵森声线了
 wyghthy：男人、内裤。
 74480：内裤上画只青蛙，太暴力了……
 clippers：全员橘化
 297208：给看内裤是这个样子的吗
 说起来感觉就青梅线看起来好一点
 522042：怎么还有闯红灯的

第12集
 oniichan：我要姊姊！
 mwlls：等等，如果有下一季，岂不是男猪脚要跟基友一起白学
 又是残念的短发
 hexsix：等等, 谁能告诉我那条红色的针织胖次是怎么换上去的
  >>upsuper->hexsix：我也在想这个问题（
 wjyylpwc110：幼驯染真好呀！真好呀！
 hentyclopedia：今日子真会撩，两个人在一起的坐姿实在太糟糕了，这种姿势女生头发香一点的话很致命的
 最后一集两个风纪委员和游泳部妹子镜头不少，如果有下一季的话就是她们仨了
 lhb5883：二期敲碗 说好的骨科回呢？
 szku：真好啊真好！这章的正一行动力也强多了，两人彼此前进最终相结合，今日子真可爱！
 中间一长段告白的台词设计的不错，对白没有纯粹恋爱剧化，带上了现实+幼驯染的感觉，恰到好处啊
 321614：太尴尬太尴尬了。。今日子那一脚，摆明就是面对终日看xx的宅男群体最后男主那个抱。。。手太累了吧抱过都知道
 art_forest：坐姿可怕，软座变硬座，硬座变插座
 ahcahc：十年后有点崩（
 估计耀篇被骂太多后面都是HE？
  >>upsuper->ahcahc：耀篇那也算是HE吧……？
  >>ahcahc -> upsuper：算NE？
  >>lhb5883 -> upsuper：我不承认 连吊打佐仓都没有明明是bad end
 explorare：坐我鞭上吧
  >>6195->explorare：如坐针毡
  >>explorare -> Pigeon Zein：如坐针毡
  >>barcelona -> Pigeon Zein：如坐针毡………………
  >>iqbee -> Pigeon Zein：如坐针毡....
  >>qsceszadss -> Pigeon Zein：如坐针毡……
 mafty：都完结了游泳社的转校妹纸连名字都不知道啊~！
  >>qsceszadss->mafty：常木耀篇里出现过，提到过名字（大概
  >>cc76061108->mafty：单马尾那个吗，桧山水羽，ep.12有提到，其余我就不记得了
 133702：看到Cast有个姓嘉味田的名冢我还以为是男主妈，没想到啊……
  >>upsuper->133702：女儿吗（
  >>133702 -> upsuper：女儿吗（是的
 athrun1120：握着胖次才能冷静
 barcelona：面对告白还真是淡定 不愧是青梅竹马
 竟然连后日谈都有
 hc：结果最好看还是首篇的大法
 iqbee：这车措不及防
 
 喜欢这个团队的污。。。。
 collice：居然有后日谈
 asscention：啊  这就是青春吧
 幼驯染最棒了
 chekaws：今日子的思维真是有点脱线啊，永远搞不懂下一句话会说什么
 wyghthy：为毛今日子变短发了……简直一巴掌把我打醒啊！这三章的结尾都不怎么样啊，对比来说今日子的还强点儿。
 solidblead：青梅竹马果然很无聊，正应了朱光潜先生那句话：凡所难求皆绝好，及以有如愿便平常。而青梅竹马到举案齐眉正是通畅得可怕
 perfectime：6個女主 就講了一半 算不算欺詐 ?
 525272：短发的人妻形态幼驯染感觉发量少了好多
 522042：烫到跺脚脚
