第1集
 273944：生肉啃完, 第一集真棒， 希望保持这个水平
 wxwzhou：这才有点魔法使的感觉，话说神经略大条啊，一花同学
 kentholmes：女主这配音实在是……
 a1233947：女主妈妈蛮像淄博米的啊。。。
  >>drawing->a1233947：我感觉女主就像淄博米。。。。。。
  >>a1233947 -> 千叶铁矢：确实有几卡挺像的。。
 248416：第一集真好....
 miyaco：女主的配音需要习惯
 第一话观感挺好的
 drawing：可是，大概，还有拿剑的吧，指虎，，，，，，没可能吧。。。。。。
 curedirty：又是一年新女人，兔子比想象中的可爱
 oninini：第一集就是这么沉重的心意了？？？
 imbaherby：op里出现的这是某第三季的拐糖sweet波龙吧
 318489：我想到的只有
 
 エルルゥ
 （传颂乱入）
 10709：今年的队长好强啊
 167033：音乐超赞!
 caleb89：没有肉搏，变成用触手了吗
 kirakiraru被吸走后蛋糕变成像碳一样，涂上奶油后kirakiraru大增。其实kirakiraru就是卡路里吧
 419460：今天开始补番咯，第一集观感一般，中间那个插入的做甜点画面感觉太生硬了，另外就是去除肉搏用奶油来打感觉很难受，还是拳脚相交的肉搏爽！不过既然决定补了，那就慢慢看下去咯
 basertyu：啊，刚做好的蛋糕没了
 变身人设咋这么动物系呢……
 绘本风格的背景感觉很不错
 424786：真好看啊～
 459574：美山声音就像小岩井+水树
 digital661：这是手动打发时过度打发了吗是个狼人
 oreoolymlee：他居然真的在教怎么做蛋糕，甚至挤占单集时长都要教
 damhold：对主题和要素有点摸不着头脑
 bakasira315：看得我有點懷念在老家做蛋糕的時候
 
 有共鳴感，挺好看的
 manakahibiki：实拍突入笑死，他居然真的打算教我做蛋糕
 697576：平稳开局，没想到最后面居然真的教我做蛋糕
 730558：妹啊好颜艺？学到了怎么做海绵蛋糕，对青少年的好影响不可估量
 179593：女主声优不太行有点难受，其他还不错，扣兔子特征蹦蹦跳跳的好可爱
 就可惜人到中年看物理糖分超标的甜点题材实在受用不了了（悲哀啊！

第2集
 oninini：黄毛觉醒的BGM好棒啊
 curedirty：说好的肉搏封印，这才第二集就绷不住了
  >>caleb89->curedirty：涂上奶油再踢就不算肉搏了——东映的自欺欺人
 273944：林友树真是玩high了，黄毛觉醒那段的BGM真不是幼女番的赶脚
  >>drawing->273944：看你说我才回去重看了那段。第一次看的时候就觉得那里有点感动有点振奋，但没反应过来是bgm的原因。我就想普通的幼女动画桥段怎么会被轻易触动呢。
 a1233947：今年也要认黄主啊。。。为啥蓝毛出现我总感觉像爱子呢。。。
 drawing：就一脚也叫肉搏解禁?我看后面两个人打反派那里以后的形势（打戏）不容乐观啊。
 318489：只要给糖，肉不肉搏无所谓
 10709：今年的女人好强啊
 caleb89：那问题来了，甜点制作到底是科学还是魔法
 372056：看不了怎么回事大大们
 basertyu：（10:06）“兰子唱歌好棒”→一条らんこ真的成为idol了吗
 你们这是要比甜点还甜吗
 每个人变身bgm还不一样的咯
 我觉得吧，切掉打怪场景，这部可以走甜点DIY档路线……？美食节目无误
 424786：好棒啊，冲着松鼠和狮鼠来看的，小松鼠的定位和表现没让我失望～变身设计和bgm都很棒，看得很舒服
 oreoolymlee：“好能动啊”
 621842：一花颜艺演出超多 喜欢
 damhold：明白怎么做甜品 却不明白朋友的心思
 bakasira315：林友樹牛逼
 
 作為一個曾經在家自學做甜點的人，能理解的地方還不少。
 manakahibiki：想吃甜点了
 yowamushi：主角不是王道的像太阳般全盘肯定一下照到对方心底，会觉得有点啰嗦，也没有热情地再去邀请，但是认真聆听了，把话记在心上，主动去学习，珍惜着与对方的交流和情谊，反而显得更真实且真诚，两人成为朋友的这段描写在我看来很加分
 697576：发现每代黄主都很可爱啊，这代松鼠也不例外
 730558：小松鼠好幼，这代演艺好多我已经学会做布丁🍮了（）难道真的每集都有吗，那很棒了
 179593：林有树BGM赞啊~好久没看动画被BGM惊艳了，还得是这些老牌作曲家
 松鼠可爱捏！！被女主公主抱那段我倒回去看了3遍

第3集
 oninini：蓝毛唱歌真好啊
 273944：天鹅座冰河
 78848：蓝色亲女儿确定
 holylily：Q娃索尼克变身绝赞
 240194：自古异端蓝官方亲女儿
 reficul：蓝色又一次亲女儿,不过颜艺担当是粉主
 10709：好可爱w(ﾟДﾟ)w
 caleb89：一个甜点师啊。来到草莓坂啊，每天都会增到一个优秀的Q娃。
 今天增一个啊，明天增一个啊，后天还会增到许多优秀的Q娃。
 两个甜点师啊。来到草莓坂啊，每天都会增到两个优秀的Q娃。
 今天增两个啊，明天增两个啊，后天还会增到许多优秀的Q娃。
 三个甜点师啊。来到草莓坂啊，每天都会增到三个优秀的Q娃。
 今天增三个啊，明天增三个啊，后天还会增到许多优秀的Q娃。
 jostar：蓝毛变身形态的鞋子好大
 basertyu：这tm说是冰激凌广告我都信了
 这一部好像bgm唱歌的特别多
 Gelato竟然也是冰激凌，我文盲我惭愧……
 424786：感觉狮子觉醒处理得不是很好，但是狮子可爱
 ciooc：透心凉心飞扬
 q娃绝唱
 621842：Gelato唱着歌就上去锤人了 什么Q娃绝唱）
 bakasira315：“這就是獅吼功嗎”
 562053：昭和味台词。
 697576：板冈锦负责的变身bank吧，还挺帅的
 小狮子又帅又可爱，唱歌的时候飒的很
 730558：小狮子好帅，冰激凌怎么做没看懂
 179593：小狮子好帅~以前就很喜欢她这个人设来着，真的有种幼兽的感觉！
 村中知在境界触发者里的声音比较熟，这边夹着嗓子的元气少女音听着有点不习惯hhh

第4集
 a1233947：总感觉会来一句cure mooooooooonlight
  >>drawing->a1233947：cure Macaroooooooooooon.      b38
  >>a1233947 -> 千叶铁矢：cure Macaroooooooooooon.      b38bgm38
 drawing：这集不好看，下集预告的马卡龙好看！！！
 leins：这脖子不会断吗.....
 caleb89：没有肉搏的Q娃，就好像没有糖的豆花一样
 419460：我感觉......有些无趣啊，不懂后面还补不补得下去
 basertyu：这队伍构成有点奇妙，三个小朋友过家家然后来了俩大姐姐？
 424786：日常很尬很无聊，大招方式也很强行，这集不太行。。
 但是真理子那句想法源于本心喜爱的台词还是不错
 ciooc：打戏太软了
 720601：这一集好无聊
 oreoolymlee：给芭蕾舞者吃泡芙真的好么
 bakasira315：做甜點真開心。
 
 監督演出回卻菜得不行，怎麼回事。
 manakahibiki：好想吃泡芙，贝泽亲上，演出却菜的要死，以及这集没有甜点教学了吗？还是说肥羊压制BD的问题
 562053：前三集高光？犬飼和彦已拖黑。
 697576：这集不教做泡芙吗？
 730558：这集观感很一般，为什么没有教做泡芙
 179593：是藤井ゆきよ小姐配的温柔系小姐姐！！suki~~~
 这泡芙看起来也太难做了吧，不会劝退小朋友吗
 演出是贝泽幸男耶，刚刚才看完他初导演的枫城物语剧场版hhh

第5集
 273944：好看，首个魅惑系Q娃
 a1233947：再补一点吧，黑田成美就是强，不愧是长峰钦点的。。。
 drawing：这动作怎么这么眼熟，什么来着?
  >>kentholmes->drawing：冷たい檻に閉ざされた夢、返して頂きますわ！お覚悟はよろしくて?
  >>273944->drawing：塞罗也有这个
 10709：撩人的马卡龙姐姐www
 caleb89：好糟糕的对话
 288966：因为听说新的Q娃很差所以一直没补
 直到快完结了决定看看
 目前看来除了主线不突出外，单元集还是蛮有趣的。
 过几天看看能不能一口气补完
 basertyu：全程傻笑片尾DIY难度越来越大了
 424786：紫猫不错，这集好看
 ciooc：我怎么感受到了满满的恶意
 digital661：这集一花超级有小男友的感觉
 摸一花下巴可太贴了吧
 oreoolymlee：omg笑死，千百年一遇怪味角色，真不知道如何形容了
 这个打戏这个性格这个人设这个角色曲，还有cv居然是藤田咲，草
 
 
 最谐最屑紫战士
 487625：怎么还有手打蛋白霜的
 damhold：什么电棍Q娃
 bakasira315：難怪會失敗，你們買個電動攪拌器吧 （就像結尾教學一樣）
 leftaoyi：你喜欢我，我喜欢你
 697576：猫姐只要撩下巴就能硬控他人啊
 真就不画技能动画啊
 730558：也是学上做马卡龙了（妹啊你们打蛋白用手那确实难成功）明明是猫猫回但没什么存在感呢，其实一花才是魅惑系的吧
 179593：猫咪大姐姐好～！
 然后结尾大狗狗出场一秒我就沦陷了///

第6集
 reficul：帅哥你谁
 
 巧克力的变身，不知道为什么全身镜头总觉得特别违和。。。观感在“崩”和“帅”之间来回摇摆
 另外这集真的封印肉搏了，感觉好糟糕
 另外S1能不能早点恢复啊没有砖楼要死啦
  >>drawing->reficul：好了http://119.23.22.79/2b/thread-1484817-0-1.html
  >>reficul -> 千叶铁矢：在周愚巨巨的指引之下找到了
  >>eyecandy->reficul：借楼
  
  映画 プリキュア ドリームスターズ！  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 drawing：喷了你都看她变过身了还不知道是女的。。。。。
 变身也不错啊，动作很...顺滑。
 又没有肉搏，不高兴。
 190040：这一话感觉节奏不太协调
 273944：春春强无敌！
  >>caleb89->273944：话说，这代Q娃跟以前的Q娃见面不是很尴尬吗。历代都是传说中的战士，到你这代就变成甜点师了
 10709：居然不是狐狸
 288966：汁波密：有这种情结的一花你不是一个人
 节奏确实有点怪，不过小友应该不在意
 basertyu：以前都是变身长头发，今年看来是变身长尾巴了
 有端联想：民间说法不是说狗不能吃巧克力吗？
 424786：つぼみ拍肩。jpg
 digital661：这期结尾教的甜点光是看看就觉得好甜啊还有块状巧克力，要怎么下嘴呢（）
 oreoolymlee：和田高明的BANK在本作比板冈锦还强，而且在镜头运动上很上心
 我错了，还是锦的狮子bank好看
 bakasira315：雖然是老生常談，但還是說一下做巧克力一般都是買製菓用的，不會是市販買來融化……
 
 結尾的布朗尼真的很適合新手，簡單不容易失敗。
 manakahibiki：和田NB
 theerika：我还以为真女同呢，原来你只是看错了，但为什么变身后你还能认错啊
 yowamushi：但她实在是太帅了
 562053：00：55附近，围栏的高度忽高忽低。其后，两家之间的围栏宽度，远大于0分55秒附近的构图。
 697576：这次假小子人设下料比抓心的树还要猛啊，连变身动画都看不出女生的感觉
 经典光速失恋，汁波密表示这我熟啊
 chaoshi：可惜全明星在这里断了，好想看阳光和狗哥互动
 730558：这期教的巧克力好漂亮感觉会分成高中组和初中组，高中组两位都很色
 179593：全程姨母笑…太甜了，はあ…我想补这部的一大动力就是帅狗狗，好帅啊^q^…
 抓心的sunshine人间体也帅，但是变身后是双马尾气质不一样了
 狗狗是人间体帅、帅q娃更帅，完蛋…
 结尾还是格局太小了，知道是女生你的恋心就瞬间消失了吗！

第7集
 drawing：干发波了，差评，谨慎不看好。
 288966：你们战斗力这么差
 前辈们在哭啊
 basertyu：并没有什么苦大仇深的反派，今年的基调估计会是最轻松的了
 oreoolymlee：除了两个姐姐，另外两人变完就搁那看啊
 621842：找了下佩科林的小伙伴里有没有绮罗玲 果然没有啊（）
 bakasira315：怎麼不教做甜甜圈了，雖然麵包基底的甜甜圈確實不該算甜點
 697576：？我这集的美食制作教学呢，怎么甜甜圈就不教了啊，制作组是不是不喜欢吃
 730558：我有异议，甜甜圈也是要教的
 179593：三小只忙活的时候另外两位完全是二人世界啊，画风完全不同（好像美战的遥满这是可以说的吗

第8集
 273944：坪田文善于搞笑啊
 drawing：前几集大概是回光返照，肉搏大概是真没有了。
  >>224100->drawing：没有就没有了呗，不过从这几集演出和作画来看，后期还是有很高机会能画出非常漂亮的打戏的
 basertyu：上季过来一直感觉少什么东西，原来这集才开店
 制服！（裙子是不是有点太短）
 oreoolymlee：左拥右抱いちか
 bakasira315：嗚嗚嗚大家的甜點師服裝好可愛。
 manakahibiki：售后真好，还包打怪（bushi
 562053：“大切”一词用太多，会使这个短语逐渐形式化。到了真正戏剧转折点的时候，不得不依靠更加空泛夸张的用语。
 697576：甜点师装好看捏
 730558：妹啊你怎么总是在补课甜点师服可爱捏
 179593：明姐好苏，马卡龙好像在玩养成，看到明姐中央空调就开始调教，啧啧，段位好高
 这片除了美战感还有点东京喵喵感，那边也是五人/开店/变身动物特别是之前小松鼠用布丁进化，那边黄战士也是布丁+小小只
 话说小朋友叫emiru啊！长大后会变成用吉他弹奏灵魂shout的小学生吗

第9集
 drawing：感觉这集紫姐姐画的好幼
 caleb89：青山充个人原画回，还是一如既往地各种动作僵硬表情不自然
 目测老师已经结了婚，孩子都有了
 basertyu：你们的业务越走越偏了
 kyle11：怎能这样，这不是让人白吃白喝吗
 damhold：真能做成doremi第三部那个单回质量也不错
 bakasira315：你們的營運資金堪憂啊。
 沒有甜點教學了:(
 manakahibiki：甚至包含情感咨询和免费食用，售后拉满，真良心的店铺
 562053：前三集还是能看出不少doremi风格的。
 697576：青山充一人原画回
 话说你们这样到处召唤店铺迟早给你们传成新的都市传说
 我曲奇教学呢，我想看怎么做曲奇啊！
 730558：不是你们原来开店不收费的吗？我最喜欢的做甜点环节已经好久没出现了
 179593：请吃那么多蛋糕还做饼干到处送，真不准备盈利啊！

第10集
 reficul：这周好看，侧重日常也无妨
 drawing：难道今年又要同性恋？
 167033：百合吧，太般配了。
 oninini：男朋友
 caleb89：官方钦点了个男朋友
 basertyu：这动作太沙雕了，谁补个gif
 ciooc：1080截下来的图太大了，勉强压了一下
 oreoolymlee：快奔赴老家结婚
 damhold：你男朋友真棒
 bakasira315：太棒了這集。
 
 欽定男朋友有點草
 697576：女同不演了是吧
 这粉丝军团有点拟人啊，看着挺吓人的
 730558：百合好啊又是没有甜点教学的一集
 179593：官方带头公费嗑CP，“男朋友”都说出口了
 这饭圈毒唯欺负小朋友啊

第11集
 reficul：啊，真是不错的最终话。。。什么，还没完结？？
 
 今天这集也很不错了，不过煽情部分的演出和台词太拖沓了，比如爸爸倒在地上那里的台词太多了，而且因为受伤语速还慢，反派掉线感十分突出。但是下一个镜头怒喊“给我适可而止”那里就十分不错，台词也不俗套。一到围观群众汇集元气弹那里又觉得太拖沓。不过总体还是好评
 
 这集槽点也颇多，爸爸应该是首个能打怪的非Q娃成员吧？另外居然没有惯例的“绝对不原谅”。新武器居然是自己创造出来的
 
 反派小哥的头饰看起来像是草莓？
  >>drawing->reficul：诚司好像也打怪了
 drawing：卧槽这集非常不错啊，就是打戏还是不太习惯，这个新玩具像抓心的。
 holylily：高时髦度剧场版大招，比起来去年简直划水
  >>273944->holylily：这个大招原画是志田直俊吧
 naatoharuto：半吊子剧场版，打戏也不行，不伦不类
 basertyu：姐妹们顶着，我先尝一口蛋糕
 结果一整个季度都是新手教程吗，干部这才出来？
 459574：好看
 bakasira315：看哭了。
 manakahibiki：田中仁伟大
 697576：这桥段你确定不是最终回？
 这集的台词设计相当棒，田中仁我相信你的啊
 728562：太棒了这集，给我看哭了
 730558：一花可爱捏，你爹还挺能打像最终回感觉没有做甜点环节的第不知道多少集想它
 179593：爸爸的打戏让人怀念起了拳拳到肉的肉搏，确实奶油攻击软绵绵的不得劲啊
 一花可爱捏

第12集
 273944：连续神回，东大妈这迷之发力
 curedirty：本集真好看啊
 drawing：剧情还不错啊，这集打的也不错，果然成械斗了
 reficul：械斗Q娃真好看，感觉到现在的话评价比闪Q前期还高一些
 167033：我恋爱了。。Julio超级可爱啊。。。
 basertyu：这，难道战斗设计和作画被点化了？比之前观赏性高不少
 补充表情包（x）
 459574：仍然不错
 oreoolymlee：这不挺好看的吗，就算没有肉搏但是动作和空间调度力依然非常出色
 
 和#6截了个刚好不一样的
 bakasira315：Rio君怎麼感覺你才轉校就快光墮完成了。
 697576：作画回，而且这集战斗作画的表现相当好啊，楞是看出了骑士的感觉
 怎么感觉反派是黑化才变成这样的，不然怎么解释他讨厌甜点却很会做甜点
 730558：这集这个法术战斗一样的打斗还挺好看的，做甜点环节被砍了吗这是
 179593：男反派人间体还挺帅
 甜点手法进步大招能力增强和成为发现身份的契机这个设定很有趣

第13集
 drawing：黄松鼠的bgm又出现了，这首bgm很不错，有感染力。
 这集也可以，黄松鼠的转变，从自己熟悉的方面突破，锻炼自己，然而发展到一般情况（录广告）差了一点描述。但是足够了，照比之前好多了。
 下集，没想到蓝狮子是大小姐。
 167033：有栖川回，中规中矩...
 kentholmes：一口水喷出来，蓝毛竟然是大小姐……
 reficul：菲律宾回吗。。。
 jostar：蓝毛刚出来的那一集，有段回忆就显示蓝毛是大小姐了。
 basertyu：西班牙油条（churro），是甜点
 
 迷惑
 bakasira315：講解西班牙油條還挺用心的。
 697576：himari可爱捏
 这集剧本还蛮扎实的，可能是篇幅安排让himari最后的转变稍微怪了点，不过已经很好了
 730558：我超，盒！播放量数值是不是太保守了甜点制作环节小松鼠本体比变身可爱（
 179593：其实小松鼠这种很适合念解说旁白
 300多点击就开心，前流量时代啊！

第14集
 reficul：智商担当蓝战士！
 leins：居然学霸
 喜欢这种服装的live
 holylily：Rock'n Roll  摇摆舞这翻译真不走心
 pupufish：这届除了粉毛全员高智商啊，大龄偶像组是完美系的，黄毛天生智力高，现在看起来武斗系的蓝毛都叛变了，可怜兔子孤独的蠢。
  >>shimmy1996->pupufish：噗www还真是w
 oninini：哎呀这集赞，蓝毛真美
 caleb89：我说这群初中生哪里有那么多钱开店，原来是蓝毛的零花钱啊
 symphonicrain：rock!
 basertyu：人体留声机笑场众叛亲离Usami
 以后见不到Aoi穿大小姐裙子了
 oreoolymlee：这集好看，不管是架构安排和超过平均线的演出都很类似于抱Q15话啊
 对aoi好感飞速上升
 bakasira315：這算是續作えみる的預演嗎？畢竟那邊也是大小姐彈吉他。
 
 終於又有甜點教學了。
 562053：CG模拟技术的进步与普及化，使得创作者对打戏中，空间位置关系的判断水平，大幅提升？
 697576：套路虽然比较常见不过讲的还挺好的，管家经典傲娇了
 你这结尾教学还不如不教呢
 730558：小狮子可爱回来了我的甜点教学环节虽然做的很一般
 179593：大小姐的摇滚心！ソウルがシャウトするのです！
 执事是佐藤拓也www

第15集
 drawing：按顺序来说不是应该先紫姐姐再明吗？
 这集明也想肉身揍反派，虽然被打了回来。
 这集打戏很水啊。
 还有这集反派的武器到底是钉耙还是三叉戟呀！
  >>shimmy1996->drawing：好象是可以在两种形态之间变的w
 reficul：妹妹可爱可爱好可爱，又懂事，怪不得这么疼她
 288966：为什么妹妹的声音这么像未来
 basertyu：突然意识到每集开始Usami都要撞一次额头……
 《收买》
 ciooc：紫姐姐从第一次见利奥就怀疑了所以肯定要放到最后一个（ry
 oreoolymlee：原来是本渡枫（也太可爱了
 697576：妹妹可爱又懂事，很难不喜欢啊
 青山充回，这集打斗不太好看可能是因为只有两位原画师，而且另一位可能只是来画技能动画的
 730558：一花有一种母性的光辉妹妹可爱，教学好水阿比之前
 179593：妹妹可爱！大家做蛋糕期间两位姐姐在外面约会hhh

第16集
 curedirty：紫猫你算计我，这一话就非常有趣了
 
 下一话朱利奥同学终于要搞事了
 167033：紫姐超美！
 drawing：喵~~~~~~
 reficul：钓鱼执法
 shimmy1996：ゆかりさん太棒了啊^q^
 314104：粉色众人沦为凑大招的，紫喵很强
 jostar：茶室挂着的看脚下是什么鬼
 basertyu：反派太跳把自己跳死了
 不是p图
 oreoolymlee：今天的动画就看到这里了
 damhold：ゆかり太有魅力了吧
 bakasira315：我以為是危險接近紫，結果是危險接近Rio。
 manakahibiki：不愧坪田文，已被紫姐魅惑
 theerika：紫姐姐好棒，坪田文我的超人
 697576：猫姐魅力拉满的一集
 精致优雅全能，如果不是遇到一花的话或许猫姐还会这样迷茫的痛苦下去吧
 toresuka：计划通.jpg
 730558：猫叫可爱

第17集
 shimmy1996：小白兔被玩坏啦><
 期待新反派www
 drawing：这集不怎么样啊，强行洗脑，做个饼干就恢复了
 jostar：忽然觉得紫喵的嗯呵好诱人
 basertyu：年幼的甜点师莫得感情
 
 
 反而是实物（多半P过）更好看一些……
 oreoolymlee：小公主#39？
 虽然各方面都差很多口气，做饼干时和面的作画还是有打动到我
 因为本作角色曲已经被用过太多次了，这里出来的时候就没什么悬念了啊，演出问题
 621842：勇気が君を待ている不是角色曲啊// 本集是我最喜欢的古臭王道热血剧情 毕竟还是河野回，就不和公主39比了，但一花的魅力还是好好地展现给了观众
 kyle11：失望的一回
 bakasira315：「大好き」
 manakahibiki：差口气，不如ep11
 562053：文本上的细节处理让位于画面，感情渲染让位于BGM。但分镜的调度（主要是时间分配上），与依赖色彩与光照的演出，使意境停留于表层印象，没能深入细化。
 697576：差点味道，不过一花的魅力还是展示出来了，越来越喜欢这个角色了
 730558：没有赏味期台词挺好，最近几集只有装饰没有做甜点了

第18集
 drawing：这集剧情可以
 reficul：好看，新角色的演出效果很棒
 shimmy1996：ビブリー好可爱啊www
 坐等下一话的高桥李依q娃和ジャンピング土下座ｗ
  >>342933->shimmy1996：高桥李依在上一部
 314104：新的小姐姐眼睛真好看
 oreoolymlee：yukari姐最效率，一抓一个准
 621842：Doremi你来啦
 manakahibiki：前面就感觉这部有点doremi的感觉 这下子doremi真来了（虽然是敌方干部），真·精神续作了属于是
 697576：新反派还挺好看的
 又是猫姐第一个抓出反派真身，猫姐太强了
 730558：我超雌小(?)鬼，这下要投敌了新女人要登场了吗

第19集
 drawing：喷了原来你是淫兽！
 这集剧情也可以，然而初佳被粘上之后就靠其他人救场了，并且我估计斯达夫也想不出来不肉搏打戏怎么画了，其他人来了之后分别一起放大招了事。
 basertyu：assiette dessert?
 galette?
 sorbet?
 basil?
 rondeau de lapin?
 fromage blanc?
 行了，我知道我是土鳖
 oreoolymlee：日式读音害人
 697576：新角色可爱捏
 这日式读音
 730558：新的女人原来不是人一花可爱捏

第20集
 314104：战斗太水，不过剧情挺好
 basertyu：（片尾）原来表情是这么画的……
 oreoolymlee：什么双向奔赴，你们多来点
 487625：神技，单手分离四个蛋黄
 damhold：我明恋你，你暗恋我
 bakasira315：雙向奔赴好耶。
 leftaoyi：有点磕到了
 697576：疑似双向奔赴，难道这代也要像魔法使那样吗
 730558：她喜欢她那太好了

第21集
 curedirty：立场大翻转
 basertyu：草，看到Julio的头饰还有星星眼，我感觉懂了
 oreoolymlee：啊啊啊啊啊kswl
 697576：立场反转了
 728562：太乐了，立场反转了，真可爱啊kirarin
 730558：你们妖精怎么都是地中海立场反转

第22集
 reficul：男儿也要当Q娃！
 pupufish：大家听我说，等他技能一CD，我们就开大！
 好！
 秒了！
 计划通~！
 下一话，光美联动小马，本世纪最强毒药诞生！
 holylily：助理傲明显不是想成为Q娃不得而黑化，是姐控过头体会到才能的差距才黑化
 下集大锤的尸鬼眼
 oninini：我想看男Q娃啊，哇哇大哭
 229806：朱里奥：我是男人当不了Q娃啊！！！
 basertyu：选错了性别，我能怎么办嘛
 oreoolymlee：这演出实在bon不jour了
 kyle11：又是这种玉玉黑化洗白的剧情，戳中雷点了
 bakasira315：愚蠢的弟弟啊。
 697576：青山充回
 黑化理由多少有点难评了
 730558：光速洗白

第23集
 reficul：太棒了！新Q娃，新大招，新ED，激动激动激动啊
 
 
 
 
 
 ED也好棒！听多几遍超级带感
 
 
 
 
 
 都说屁屁神拳会被家长投诉啦(
 drawing：喷了原来朱力奥那个是魔杖，骚年你距离普利q娃只差一步啊
 oninini：pikario怎么那么可爱啊！！？！？！？？！？！？！？！？！？
 他怎么能不是Q娃！？！？！？？！？！？？！？！
 pupufish：这个妖精光美还真的是亲女儿级别的，变身和大招华丽度爆炸。
 光美+小马，嗯，霸权！
 symphonicrain：空中芭蕾!
 292502：这大招真是太炫了
 basertyu：剧情推进有点太傻了……技能倒是炫，特么真是彩虹小马
 459574：好看
 digital661：キラリン、なれぇ、プリキュアに!!!
 这段也太好哭了吧
 oreoolymlee：气晕，完全演出失格，cut的节奏非常差，变身BANK只有pose能看，这么关键的一回…
 最不满的是挡箭一段连前后逻辑关系都没交代好，完全没感觉到悲壮只想笑
 这还是监督演出回，我？？？？？
 
 但是板冈锦和小川孝治的大招好看，只能舔一舔小马了
 kyle11：鉴定为烂，这集前半写的什么玩意啊
 bakasira315：兩個監督各自的演出回水平都是全片墊底……你敢信？
 697576：这是田中仁写的？和公主永久变身那集差别也太大了
 这集不仅画面演出有问题，连剧本的情感转变也过于简单，可以说整集除了大招就没有能看的，连变身bank都远远差过whip她们，还是监督亲自下场做的演出，居然能烂成这样，我有点担心后面了
 730558：回来了我最喜欢的甜点制作新ed感觉没上一个好但是也不错，这集演的什么玩意完全没调动起感情

第24集
 354666：eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
 basertyu：箱入りCiel难道变身消耗的能量太多了……
 
 Noir infllation???这反派太逗了
 oreoolymlee：好强的腰力
 yowamushi：本作已经有高中生组两位全能系的“大姐姐”，雪儿就是爱照顾人又有点好逞强的，还保留着活泼与稚气的“小姐姐”，实姐气质跟妖精的天真烂漫一点不冲突，非常生动可爱。
 不过你不是草莓山出身的孩子吗，怎么成了外国人枠
 697576：一花这集好可爱啊，又搞笑又可爱
 一饿就变回原形，原形暴露的风险变大了
 730558：夏尔也太容易变回原型了

第25集
 a376722905：这集百合味真重。。。
 drawing：这集虽然百合。。。。。。但质量真不怎么样
 holylily：空欢喜一场，不如继续听歌…又能看到红狗完整变身bank，挺好，就是可惜浪费池面铁T人设
 不吃猫狗，比起红紫cp更期待下集预告的公主抱
 symphonicrain：病
 basertyu：风格剧变怎么回事啊，这情感剧场
 ciooc：不行..
 459574：暴力百合营业
 digital661：甚至都不太像轻百，已经接近硬百的纯度了吧
 超级吃这对
 oreoolymlee：缓了缓，这集甚至有看小鸟之翼的感受
 但是必须声明我半点滤镜都没戴，这俩完全在谈吧！就算魔法使我还得戴点滤镜去看
 最后的爆笑是看到脚本是谁
 kyle11：这么明面发糖真的大丈夫？
 damhold：omg你俩也太好磕了  但是你俩合体招式真的好滑稽
 bakasira315：Oh……
 manakahibiki：坪田文发挥失常，演出更是烂到家，这么看美法的皇あまね&弥生可能脱胎自甜点
 leftaoyi：你们女同玩得真花，多来爱看
 562053：日七档的演出能烂到这种程度，也算是种本事。
 697576：看到这百合浓度我看都不用看就知道是坪田文写的了
 不过这集对于猫姐的塑造并没有加深多少，倒是绑定了一个官配cp
 730558：反派：少在我面前打情骂俏中间变身之后的女同戏太难绷了，其他时候还行

第26集
 basertyu：Iru原来不是玩偶吗，一直以为是腹语术自导自演
 这表情是怎么回事？（六花警觉）
 
 继续学生词……
 merveilleux
 frappé
 311148：原来可以泳装嘛
 oreoolymlee：所以无人岛上哪来的糖浆
 bakasira315：就攻略了？
 
 企鵝刨冰還原得挺可愛。
 manakahibiki：光堕进度80%（
 697576：这感化反派是不是赶了点，不应该再铺垫几集吗
 730558：幻视小松鼠爆超夏尔了还有这种cp看的啊，黑白配说是

第27集
 reficul：小狮子超可爱！
 这集前半还挺心疼的，同个时间就算了，居然还同一首歌，太恶意了，简直要出心理阴影。难怪后面轻易就洗脑，倒是东映居然敢把现役Q娃洗脑。。。
 话说变身后还用名字称呼而不是叫cure xxx的情况是不是很少见？
 basertyu：原来乐队里的鼓手也是妹子吗，之前都没注意
 oreoolymlee：脚本太拉了
 kyle11：能敷衍到这种程度也是无语，这脚本是上厕所的时候写出来的吗
 bakasira315：小獅子跑出去為止都還行，遇到反派後整段也太……隨便了。
 697576：演出不错，剧本有点头尾衔接不畅了
 730558：又到个人回了，一般般这集

第28集
 drawing：这打戏真难看，下集这是要挨个黑化?
 314104：有种在看化工中试的感觉
 basertyu：还能把蛋糕搓球的，长见识了
 bakasira315：怎麼感覺系構點子到頭了。
 697576：青山充回
 这集的点子不如主持人那集好啊
 730558：组合放技能还挺贴合主题的

第29集
 symphonicrain：出现了，接纳自己...
 229806：公主抱！ 官方百合最为致命。
 basertyu：ゆかり的单回永远画风不一样
 oreoolymlee：稻上晃修得真好看
 kyle11：发糖
 bakasira315：小紫的單回水平高多了
 theerika：嗑爽了
 yowamushi：玩头发的动作似乎常被解读为无意识地缓解紧张焦虑的表现，没想到做不好马卡龙这个情节延续得这么好，一次次挑战仿佛象征着一步步与自己和解的过程。高难度的可爱甜点，难搞的敏感猫咪，缘心中的“完美”究竟是什么样的形状呢。
 
 同是藤田女士配音的紫色系魔法少女，同样关于“孤独”的主题，其实有联想到这位。接纳孤单的曾经和迈向不再孤寂的现在都是勇气的证明啊。
 697576：女同组还在发力
 还是差点，我怎么感觉猫姐内心敏感容易寂寞的设定还是没怎么展开去写啊
 730558：非常好的个人回，同样非常女同

第30集
 reficul：高中组个人回太虚了，反而没有前面的好看
 oninini：我个人还是挺喜欢这集的立意的……您的善心终有回报（×
 29225：那谁和那谁的角色定位真是完全撞了
 basertyu：Akira的曲子听着很不错，但感觉演出跟不上……
 697576：经典电车难题，解决方式也是在拉与不拉之间选择把出题人干掉的那种
 730558：唉女同性恋

第31集
 drawing：这集为什么要打架?
 275400：川村敦子さんは神だ。
 basertyu：连一天的时间都不允许，这样的再会反而让我难过了
 oreoolymlee：这集真棒 // 分演原来是畑野森生。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：2024/10/12重看。正是因为最后一花选择了和母亲几乎一致的路，才会让这里她对母亲所传达的心意更添一分厚重吧。
 621842：一花 我的五代雄介
 bakasira315：「キュアホイップ、できあがり！」
 
 以下發癲。
 真是殘酷，當你試圖去凝結一段回憶，拾起童年與家族在一起的美好時，成長依然是件不可逆的事，一花的情況是初中，但越是放大越無法去扭轉這個成長，高中、大學、研究所、社會人，到何時我們不會去緬懷過去，何時能接受自己乃至重要之人的成長……成長有境界嗎？答案顯然是否，無論是從公主到星閃的成長五部曲，還是後面同樣是田中仁所寫的美味派對兒童套餐，都是這個討論的延長線。
 這5+α的作品，是系列中真正去藉由「長大」來將「夢想」與「未來」做連結的作品。以夢想為名，希望、前進、美好、活力、成熟、友誼、家族……等等一切正向的概念都可以是通往夢想的原動力，在一般認知的刻版印象中，所謂子供向動畫也應該是會盡力去討論所謂夢想、未來美好的一面。然而非也，遠遠不是如此，至少在我看過的範圍裡，早在1980年的子供番就有對此的質疑，在我沒看過的更早的作品中，我相信也有。
 說回這5+α中的5部本篇TV，雙田中的公主相對是積極的；村山功的魔法和星閃用不同的方式來揭示長大與幸福未來的扞格，雖然他也用了相對夢幻的手法來圓上這份幸福的未來，但也不改本質；至於最為殘酷的HUG裡，儘管社長（也包含Tomorrow、哈利、露露等人）與少女們的未來平行線已經永遠不再相交，但他仍為了那句「またね」而鼓起勇氣去再次面向荒野般的未來。而甜點結局似乎如同公主一般明亮而有希望，不過我個人的想法裡，甜點倒是和HUG有同等的殘酷之感。
 田中仁在甜點的採訪裡提到了ep31是在故事最一開始的構思階段就已決定，神木P同樣也提到本集是甜點其中一個核心，那作為觀眾的我怎麼去理解呢。（看光美有時候會覺得自己想太多，但試著去查資料後卻總能發現大致上我最初的想法都和創作者是相致的，所以這邊也允許我在基礎理解一致的情況下發散一下吧）
 
 長大並非是一夕之間突然必須面對的事，也不單只是在訴說時間的單向性，他幾乎就是人的生命過程，物理上的變化、精神上的感情累積，像河流一樣，它除了水（時間）本身的流動以外，也伴隨著各樣的懸浮物，它們在不同支流中蒐集物質，匯聚集結，有的繼續隨時間流動，有的沉澱至河床之下，但無論何者，都是組成河流ーー組成「長大」的元素，就像你的記憶一般，但你不僅無法對回憶復現，你甚至無法藉由記憶的片段來給予你哪怕有一刻的回望，這只是在這名為長大的河流中刻舟求劍，即使是對河流中的、目前仍陪伴你長大的那些懸浮物都是如此，何況是在河床底下的過往記憶。
 而且，當你去回望所謂的長大歷程時，你會發現，無論是過去的、還是正在發生的，都為你留下了一次值得珍視、銘記之痕跡，但反面它又明確讓你意識到長大的存在，同時長大更將時間的過去、現在、未來連結為一體，時間坍縮了，它沒有了先後，它正重重地壓在你的身上，越是去緬懷過去，它就越是對你展示人生中已往的那一面，甚至它會成為一種束縛，讓你錯過正視自身的長大，無法真正面向未來。
 一花作為被母愛所束縛的人，幼年受母親手作甜點的鼓勵後，愛哭的她謹記保持笑容的教誨。此時一花得到了一次成長，它是由母親賦予的キラキラ，但是因為母親的遠走，一花的「成長」與「長大」錯位了，無論作為光美前還是後，經歷如何成長，她都趕不上她的長大。她被這份對母親的「大好き」束縛了，不斷地回望過去與母親的時光，又因為嚴守那個「保持笑容」的教誨，透過這樣的約定來保持過去時光的美好，她更加無法正視自己，她的未來實質上已經停滯。
 從「夢想」向著「未來」，長大的缺位意味著兩者橋樑的切斷，對未來的否定，只留下空轉無現實性的夢想。若想面對充滿積極性的未來，首先要做的無疑是去面對長大，知曉長大，並且接受它。真正有意義的美好回憶，不會是對停留在過往的嚮往，而是時間流逝的踐行，對一花而言，那就是對母親的「大好き」。面對它，它就會成為推動長大的原動力。此時，她終於跟上了時間的步伐，跟上這一段不可逆的長大旅程，「Cure Whip」至此才真正地「できあがり」。
 而這也是我認為本作殘酷的原因，長大需要你去正視，你才有機會藉此連結到未來。如果說HUG的殘酷源於無法相交的平行線，那麼甜點應可稱為是兩個面向相反方向的時間箭頭，兩者都是已無法再重合的殘酷，兩者的反面都是試圖凝結一段時光來尋求美好，而兩者的回應則均是去面對這樣的殘酷，長大、未來，所謂「なりたい自分」，它們都因此而美麗。
 正如四樓友人在星閃最終回裡所言，公主到星閃五作賦予了少女們被允許長大的可能性，且這樣的寫作本身即是對長大的肯定，而我想說的是，本集的變身，是肯定「長大」的最佳描述。
 manakahibiki：「青空になる」，前面是与doremi相似的心意，是成长的姿态，而从初佳说出“所以，我也有必须要做的事”开始，则触及到英雄作品的心魂，演出的表现也无可指摘，无疑是神回
 697576：神回，真的非常喜欢一花这种坚强懂事善良又内心敏感的女孩
 一花从强颜欢笑到真情流露再到毅然决然走上阻止怪物的变化做的相当好，因为对母亲的尊敬与喜爱才让她选择了一条与母亲差不多的路，这是一种十分令人欣慰的成长，也是一花这个角色甚至是甜点作品内核的体现
 730558：画的真好非要打吗每集

第32集
 reficul：大招略难看..
 symphonicrain：怎么叫卢米埃尔。。
 275400：传说中的光之美少女居然是圣人惠
 basertyu：15:40 你们在搞什么舞台剧吗
 终结技在bgm开始前的留白有点长（只有一个音效），感觉欠缺了流畅感
 ciooc：新大招有点微妙啊
 oreoolymlee：？？？？？？？？？？？？？？？？？
 kyle11：大姐姐好棒
 bakasira315：這什麼演出啊，我笑了，貝澤真是幽默。
 697576：又是这样，演出跟不上剧本导致观感下滑，对于bibury的处理还算可以但这演出一上来给我一种敷衍感，一点洗白后的感动都没有
 大招不太好看啊
 730558：原来比博丽是大正（？）少女了

第33集
 holylily：质量回升
 275400：突然爆一个冷知识....
 basertyu：シエル和ビブリー的CP？带回家养了？
 oreoolymlee：师徒组就这样没了吗
 bakasira315：原來這集是角銅博之第一次上Q娃片場。
 
 不管怎麼樣，演出表現力都比菜監督強太多了。
 562053：因为魔法的世界里，没有卡路里这样的邪恶之物。
 697576：这集作画有点小崩
 转变演出还是有点突兀，不过也好过上集监督一板一眼的演出
 730558：百岁傲娇少女

第34集
 drawing：东病我药
 275400：唐突紫猫x彩虹小马。。。
 彩虹小马时髦值真高，这都不吃瘪
 314104：这话真可爱
 basertyu：从此草莓坂多了一只失神落魄的单身老猫
 digital661：紫猫个人回真的都好怪啊
 oreoolymlee：Akira: ?????
 Yukari姐姐单人回是本作仅有的亮点了
 621842：这集有你们要的龙珠式打戏（指绮罗玲对猫形态猫姐）
 kyle11：这话感觉蛮有意思的
 damhold：看到现在唯二感到比较有趣的单回
 bakasira315：好怪哦，再看一遍。
 697576：我看猫姐玩的挺开心的啊
 730558：后来他找遍整个草莓坂都再也没找到那只梦幻般的紫色喵喵

第35集
 basertyu：结合前后，这是全队重组CP吧
 graugrey：这是q娃史上第一个蓝黄回吗，感觉其他都是蓝黄一心向粉，只有本代红紫蓝黄
 oreoolymlee：デコボコ，多么美妙的词！
 bakasira315：道歉那邊很怪……
 不過藍黃這種互補關係，好耶。能想出用でこぼこ來形容人際關係的人真是天才。
 697576：蓝黄回好啊，用童话的方式传达了即使身份不同也依旧能成为好朋友的简单道理
 730558：新CP好耶成为朋友喜欢就够了

第36集
 basertyu：这集太赶了，还硬要把反派拉进来打一回走过场，给人感觉就是反派越进化越弱了，最后还惨遭背刺
 
 
 看饿了
 
 这里怎么会有床……？
 oreoolymlee：一眼充
 697576：青山充回
 反派这有点随便了
 一花这集好可爱，明明是明姐回却感觉是一花才是主角
 730558：一花好强的母性还有反派内斗的，比博丽洗白后可爱捏

第37集
 symphonicrain：换ed了?
 275400：这集修正挺强的
 挺好看
 eyecandy：映画 キラキラ☆プリキュアアラモード パリッと！想い出のミルフィーユ！在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 basertyu：姑娘你谁
 bakasira315：想試做結尾那個南瓜布丁（）
 697576：吃出回忆那段直接给我整得美女你谁的疑问出来了
 730558：日本人真的好喜欢巴黎

第38集
 symphonicrain：可爱
 314104：歌好可爱
 basertyu：五彩斑斓到瞎眼的呼啦圈
 
 アケビ（akebia）：木通
 ciooc：六环你比五环多一环啊～
 oreoolymlee：外包了这么多可还行
 总把ディアブル听成ディアボロ
 bakasira315：可愛死了。
 697576：我一直都觉得佩科琳的发型有点抽象，变成人形后更加抽象了
 一花妈妈操碎心啊
 730558：怎么变成人了还是地中海发型Q娃是能成为我妈妈的女人

第39集
 symphonicrain：弟弟复活了..然而并无法成为q娃
 275400：修正好强
 basertyu：Rio：你们吵到我装睡摸鱼了
 oreoolymlee：这个高速飙车少革既视感过于强了
 bakasira315：這世上存在100%的惡人。
 manakahibiki：复活了，好酷，发配去全明星F摇手电
 697576：老弟不管是黑化还是白化都挺帅的啊
 这集貌似是系列首次直接正面说出百分百恶人这个概念的啊
 730558：牢弟打赢复活赛加强好多比博丽：老版本复刻了

第40集
 pupufish：果然光有坐骑还不够，不换装2转还是打不过。
 倒是感觉猫和马变成落地长裙没了靴子看好可惜
 drawing：真难看
 oninini：你们都不如男孩子可爱（×
 symphonicrain：真黑道混混
 basertyu：女主终于不用开幕撞额头了
 反派互相吃然后变强，禁止套娃警告.jpg
 311148：你们都不如男孩子可爱
 ciooc：好迷啊
 digital661：是黑吃黑吃黑还在好奇迪亚波罗被背刺时诺亚怎么不捞一把老下属，这波在大气层
 びブリー倒是越来越可爱
 oreoolymlee：但是这集比23强多了，至少没啥想骂的点，全靠同行衬托（
 bakasira315：好慘一混混。
 manakahibiki：田中仁大概不适合写这种
 theerika：抽象
 562053：暗堕与光堕。五十步笑百步。
 697576：作画差我就忍了，你这分镜演出真不能忍了，这么关键的强化回搞这么平的演出，无敌了
 730558：黑暗组织竞争很激烈啊

第41集
 drawing：透视。。。。。
 symphonicrain：姐弟太可爱了
 oreoolymlee：姐弟好嗑所以师徒组是彻底被遗忘了吗，明明合唱角色曲都有，宋娜
 bakasira315：這反派變身怎麼還喊メタモルフォーズ，草生。老哥你的夢想是加入Y5組的嗎，改個詞尾就成了。
 manakahibiki：香村又开始瞎胡诌了，人物成了情节推进的牺牲品
 theerika：这种写法真没必要吧
 yowamushi：大家的冬装和预告里的睡衣造型都好可爱哦，利奥的新形象也可爱。
 上一话才后知后觉给利奥配音的是皆川纯子姐姐，难怪从登场起就莫名好感。皆川姐姐的哭腔真的太好听了
 697576：夏尔是这样的人设？虽然前面是表现有对弟弟的喜爱但没到这么粘的地步吧？
 730558：比博丽是百岁老人的事情被披露出来的话也行还能碰见什么亲戚

第42集
 a376722905：就是又卖新歌了么葵的父母感动到我了，国欠父母。
 275400：这集作监居然是板冈锦...印象中还是第一次
 Aile真好听
 229806：小哥或成最大赢家
 jostar：我不同意
 basertyu：aile是法语“翅膀、翼”的意思
 digital661：水岛恐成最大赢家
 真就艾利西奥cos秀经典一个一个助攻过去
 oreoolymlee：回想起来，aoi的单人线是本作完成度最高的一条，这话作为最后一话也不错
 板冈锦画了aoi的变身，这次又给aoi单回当作监，被安排得明明白白aile是法语“翅膀、翼”的意思→真就全给拥抱铺路，一年后相同的拥抱42话，安利在最后也解释了这个词的含义
 →然后阿花“喝彩天使”（キュアエール）中的エール也与此词同音
 既是喝彩，又是自由地展翅高飞之翼。
 621842：歌はハートだ！（巴神附体）
 damhold：aoi你爹也太狮子了。。
 bakasira315：全家都獅子。
 697576：aoi的单回完成度都挺高的啊，单元之间的联系都做的不错，最后单回的展翅翱翔寓意做的真挺优秀的
 730558：睡衣派对好耶，aoi的爸爸也太狮子了

第43集
 aqthwcc：啊，马口P
 jostar：才发现有马口p
 basertyu：翻了两遍才反应过来楼上说的是cv
 311148：烧书不能忍受（
 ciooc：备份的重要性
 oreoolymlee：下一部花妈妈的cv本集也来客串了一下
 bakasira315：Q娃TV出道(
 喜歡這集小松鼠線收尾。
 theerika：演出好
 697576：剧本与演出的高度配合带来的体验是真不错
 40集下来himari的成长还是很明显的，这集以烧掉笔记这种比较激进的方式来表示走向新的未来的手法相当不错
 730558：这反派衣服也太多了最后的阳莉相当可爱

第44集
 oreoolymlee：我超，充
 bakasira315：明明不錯的內容但這集充哥風格太搶眼了
 yowamushi：“坚强”与“爱”，晶的人物关键词。我一直觉得自己不了解她，因为在前面大多数群像与个人回中，晶总是展现出强大的守护者和无私的奉献者这般无懈可击的一面，完美高尚得甚至让形象有些失真，直到上次运动会稍稍吐露内心的孤寂不安，才感觉接近了她一些。而这次晶亲口告诉大家，寂寞和慈悲都是笃定的坚持。不是自我牺牲成全他人，而是向着理想不懈践行，真是精彩的收束。
 697576：青山充回
 又一精彩的收束单人回
 730558：要各奔东西了吗(

第45集
 basertyu：Elisio的花拳绣腿在主角们面前毫无作用
 
 Bûche de Noël
 Christstollen
 ciooc：akira你不会吃小女孩的醋吧
 oreoolymlee：哟，卡牌大师把牌打完了
 公主Q娃后的不变的收束：大家终要走向不同的道路
 bakasira315：いちか吃馬卡龍的反應像極了我對本作的看法。
 697576：本作也是出现了对于未来走向的看法啊
 我觉得以yukari收束单元做结局前的总结是非常好的，本身yukari这个角色就已经趋近完善了，不再需要收束单元升华，那么用她的单回引出对于成长未来的内核是合适的
 730558：我的牌太多了（）这下真要各奔东西了

第46集
 symphonicrain：呃....神tm只为我做点心
 jostar：这黑化的理由
 basertyu：这集战斗bgm像是最终战一样
 我感觉反派这不是黑化是扭曲
 digital661：46集前的诺瓦：强大，计划通，最终boss，大气层，心狠手辣，人狠话不多，老PUA
 46集的诺瓦：呜呜呜表白失败一定是世界的错，呜呜呜要黑化了，被心腹背刺，我的心已堕入黑暗，对波站在右边
 来人做个狗图
 失去笑容的生日：指诺瓦失去笑容
 艾利西奥这波混沌恶很高级
  >>digital661->digital661：讲道理皮卡利奥，比博丽哪个纯度不比诺瓦高吧
 oreoolymlee：你啊，就不能等人吃完蛋糕
 bakasira315：你告白能不能想點好的詞彙。
 697576：额，诺瓦鲁的b格掉的
 能不能等人吃完蛋糕再来啊
 730558：反派逼格掉光了还被下克上

第47集
 drawing：这变身好敷衍
 jostar：居然有起个Q娃
 holylily：お砂糖パワー！
 basertyu：前所未见的7q娃，我们是高热量战队
 后知后觉，才意识到Pekorin的取名来源就是肚子饿的意思……
 ciooc：爆笑
 digital661：特意吩咐不伤人性命，艾利西奥其实是带好人？（）
 oreoolymlee：眼圈一红
 487625：跟组曲noise想法差不多
 damhold：你们的キャンディロッド好像ポロン啊
 bakasira315：我哭了。
 manakahibiki：「爱をとりもどせ! 」等等，这剧情我是不是在水果见过
 697576：人数最多的一代q娃（
 演出神回，pekorin一集吸粉无数
 728562：演出太强了，鼻头酸了
 730558：葫芦娃说是

第48集
 314104：boss这波变身真拉风
 jostar：黑白龙
 digital661：艾利西奥大善人
 “只为我做甜点吧！”听多少次都好怪啊
 
 这画面越看越怪（）
 oreoolymlee：沉迷于反转的田中仁……最后收在搅拌一切也行吧
 bakasira315：開頭空中戰好有機戰片感。
 
 以及エリシオ這個踩著個圓盤在天上的感覺……幻視到V高達的ザンネック。
 
 到了最後我還是要吐槽一下，監督演出回真的是全作墊底，不管是貝澤還是暮田。
 697576：非常好的点题
 收尾收的挺好的，但是监督这低下的演出水平着实拉低了这个结尾
 730558：总感觉差点意思

第49集
 symphonicrain：演出很绘本
 最后又一次场内交接了，感谢一年的陪伴
 drawing：爆笑，新q娃上来就肉搏感觉真爽
 mji123mji：49集远比向前倒数5集都好，交接时间线也只多一年，结局魔法使风味，抱娃肉搏爽到，抱Q
 带娃（玛娜）+三爷（造型）+奸笑（画风）+罗武哥（胸）+一哥（肉身）+茶几（口红）既视感…
 jostar：肉搏才是王道
 basertyu：我还以为长老设定就是幽灵，没想到最终话把本体找回来了……
 エール：不要放奶油，攻击下段！
 最后看到还是一花一人接下了甜品店，有点想哭
 459574：没想到整部甜点最满意之一的单话是最后的交接回，收的很完美，我觉得分离比公主做得更好。
 digital661：一花独自开店好好哭啊
 诺瓦居然还是这么屑
 后日谈居然没有艾利西奥的镜头
 oreoolymlee：妈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 长大后的一花把蛋糕给了疑似转生的ルミエル和ノワール，OMG
 虽然很伤，田中仁终究是三人（另两人村山功、坪田文）中最“善良”的了。终有一天还会相遇，然而也有相遇的余裕。但是伤的地方在于天各一方之后很难再相聚一堂。
 damhold：花妈帅一脸
 bakasira315：這個人就是媽.jpg
 
 唉，最後一集演出終於有點樣子，跟貝澤和解了。
  >>bakasira315->bakasira315：看了下兩位監督的採訪，唉，都和解了。雖然你們的演出力有未逮，至少是認真的想把本作給作好，而不是像系列裡某些作品的監督只想著塞私貨或把偏見帶進作品。
 manakahibiki：没有公主那么意难平，大概是还留有“再相遇”的余地吧
 yowamushi：看“公主”时到最后一个季度大家陆续找到梦想决定出路，我几乎每看完一集都好想哭，就像45话一花说的，明明很高兴却忍不住眼泪。分明相信会有美好的未来，理性明白牺牲成长的安宁只是虚像，愈发浓厚的离别气息与对快乐当下的不舍却一时压过了其他。但不可思议的是，这次再遇相似的展开，豁然的欣喜已经胜过了感伤，我可以由衷地笑着祝福她们，这一定是因为光美系列·田中先生向我们展示过美妙的可能性所带来的变化吧。
 697576：花妈！
 虽然最后她们分离了，但我相信总有一天他们会再次在这个以爱和甜点链接的世界里重逢的，到时候大家一起穿上甜点师服，继续制作着充满爱的甜点
 730558：还会再见的
