第1集
 athrun1120：死にました　　
 
 佐倉彩音什么鬼...   旁白还是平野文
 mizudiwood：不是很懂百合
 bonegumi：安心吃药
 kjl10：刚注意到居然开了三期，不过这么正常的节奏实在是不太习惯……
 baal1234：用1000度的铁棒去触碰美少女
 killy：我总觉得这片不止3分半钟
 hc：seiyu eleven
 laoism：佐倉彩音？
 eyecandy：虽然不是很懂但是只要乖乖喫藥就好
 324188：怎么看的，新手不会看，看不了，求大神教教
 rog_defwang：佐仓绫音，内田真礼，大坪由佳
 完全体的伊魔崎斋，进步真是太明显了。
 太太到底多喜欢草泥马
 shameimaru_aya：原来是百合动画！
 miyoshi_harekaz：这一集怎么这么正常，作画都感觉精致了，你根本不是漫研社！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：果然第一集不死个人就不对味儿呢

第2集
 bonegumi：太太喂我吃药
 kjl10：にょぽみ先生在打酱油的路上被小孩子袭击了！
 killy：真心喜欢这首战斗曲
 baal1234：处女之左手
 rog_defwang：声优处女厨真可怕。
 魔封波！
 82575：黝黑处女厨
 shameimaru_aya：「不是处女的人类也有活下去的权利啊！」
 496446：别告诉我处女厨是这一季的主线

第3集
 laoism：续命。
 killy：Be careful what you wish for
 kjl10：学姐回来啦！
 baal1234：爱酱是手下？？
 82575：可怕
 wyghthy：圣水？好像是很美好的东西啊！

第4集
 killy：今天的药怎么还没出......
  >>killy->killy：中心思想：爱(双关)代表了人类的可能性
 laoism：我以为串剧情了。
 kjl10：爱酱对变态的杀伤力简直无敌了！
 太太的声优11人阵容居然是352，可以说是球迷了。
 hc：声优11的排阵究竟有什么根据
 baal1234：我竟然猜中了结局……
 eyecandy：快使用野乃本魔法拳！
 82575：最强的果然还是……
 miyoshi_harekaz：爱这双拳真是概念神，已经好多次都这样解决了吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 killy：幸惠和夏菜子那段到底发生了啥......
 laoism：蛤蛤蛤蛤蛤这集很2017。
 baal1234：和上一话背道相驰的风格
 rog_defwang：这里也emdrive咯……
 miyoshi_harekaz：哇漏尿play再放送
 这下集预告也太难绷了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 athrun1120：如此正剧  居然没完
 229195：真有下集待续？
 laoism：主线剧情
 killy：无OPED，Donut篇是这么认真的东西吗...
 hc：真的有后编吗
 baal1234：待续？
 eyecandy：主线剧情？（察し）
 miyoshi_harekaz：经费最足的一集，这个铅绘质感还不错。
 美依真是和漏尿已经绑定了啊（目移）
 竟然还有后篇吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：终于尿了，令人安心

第7集
 kjl10：Donuts篇居然真搞得这么正经……
 为啥要把海菜插进竖笛里
 killy：你们在这种时候抖2话前的段子我很难给反应啊
 alvin_aries：这片子是这种类型的吗。。。。？
 bonegumi：迷之回忆
 laoism：发音像吗？
  >>shizuno->laoism：3み１い
 eyecandy：好正经
 rog_defwang：太正经了……
 82575：一脸懵逼？？？
 fantasy：简直就是吃了一片苦的西瓜。
 gqx：这就是你们说的神回吧
 barcelona：我傻了
 misaka_10047：挿入歌和画面很搭，竟然莫名其妙地感人。
 shameimaru_aya：壶最强！！！！
 miyoshi_harekaz：最泪目的一集，bgm配的这么好是要干什么啊！
 话说只要到异世界去痕迹不就可以消失了吗？为什么这么执着于自爆啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：竟然有连续的正经剧情，竟然还死人了

第8集
 athrun1120：尿床回
 alvin_aries：神经病
 laoism：眼睛尿床了。
  >>eyecandy->laoism：泪，目尿出
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这句原本的错误理解哏到底什么意思…我只知道错误的。
  >>eyecandy -> 林卯：http://st.hujiang.com/topic/162709501679/
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这个我看过，好像没正确翻译。我完全不懂日语的，所以我不知道 涙じゃない。
 kjl10：这狼是不是之前去泡澡的那只？
 killy：“你喜欢佐仓大法胜过我吧”
 baal1234：喝尿养生
 bonegumi：回归脑洞
 hc：水素水又被黑了
 rog_defwang：色情！
 82575：这色狼居然还是外星人吗
 wyghthy：圣水果然用途广泛。
 miyoshi_harekaz：最尿尿的一集，果然美少女的尿是圣水啊，还能消灭病毒（我也想喝）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：呃啊眼睛尿尿了

第9集
 kjl10：看来是吔屎造就了现在的太太。
 laoism：吔屎。
 killy：这话确实有种“已经不行了”的感觉
 baal1234：里人格
 bonegumi：你是喜欢吔屎的friend呢
 hc：最近每一话的标题都太潮了
 miyoshi_harekaz：这下集预告的标题也太搞了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 athrun1120：腿短还是CV梗
 kjl10：羊驼终于出场了
 laoism：佐倉怎么了？
 eyecandy：喷了，神回
 rog_defwang：对能完美get到笑点的自己感到绝望
 82575：哈哈哈哈哈
 miyoshi_harekaz：最牺牲自我的一集
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：再见，谢谢所有的鱼！

第11集
 athrun1120：恵恵...　佐倉
 lzm901016：夭寿啊佐仓爆丑闻啦
 kjl10：处女厨大胜利
 laoism：幼女控
 killy：哪里大胜利了...
 等等，这话的小剧场呢？
 hikigayahachima：处女厨大胜利 
 可喜可贺，可喜可贺
 baal1234：处女厨大胜利
 bonegumi：真正的粉丝
 82575：处女厨大胜利
 shameimaru_aya：处女厨又赢了！
 miyoshi_harekaz：唉木柜子处女痴闹麻了
 “参加了非处女的声优活动不痛哭的人哪里会有啊！”
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：UNICORN！！！！

第12集
 killy：@地球君 又被炸了
 kjl10：原来这俩人一直就在楼上？
 
 这次总不会出第四季了吧！
 athrun1120：多普勒效应      
 
 还真是15秒...  
 
 大坪玩坏结局...
 laoism：面对现实吧！
 bearpool：第四季 追忆篇
 246896：一定要出第四季啊
 82575：地球毁灭啦
 baal1234：就算地球毁灭了，我想还是会有第二季
 496446：死了啦，都是你害的
