第1集
 laoism：【剧场版短片】结城友奈是勇者部成员【雪飘工作室】_哔哩哔哩咦还行。
 lhb5883：没看懂这片卖的是什么？
 lyz1196：森森森的湿身play好评
 dohle：小学生的身体为什么可以这么色情啊！
 a582977826：前脚卖肉，后面就是伤痕累累，还故意把衣服上浸血。我怕不是你在婊我们？
 261227：穿着衣服冲凉是啥新的玩法吗。。
 eyecandy：鹫小尾你的武器是短弓不是长弓，要点射速不要点伤害啊，加点都加错了难怪那么鶸
 collice：小学生卖什么巨乳福利哟
 246536：因为仓促完成的勇者系统，我的身体已经菠萝菠萝哒！
 ackton：几年前看的第一季，除了整体剧情梗概，别的都忘光了，看了这剧场版才想起来三森铃子是这部的主角之一，当初刚接触这系列时还不怎么认识。op不错，cast都是熟悉和喜欢的。当初看第一季时也没怎么注意音乐，或者说全忘了吧，现在发现OST质量也不错。
 时间是第一季的前两年，神世纪298年。鹫尾须美，三轮银和乃木园子三人是勇者，刚上小学六年级（一点也不觉得这是小学生），刚上学就遇上了vertex来袭，时间停止，大桥上的风铃发来警报。三人之前还没合练过，第一场战斗陷入苦战，vertex停留时间越长对现实造成的影响就越大，最终三人还是击退了敌人，镇魂之仪送走vertex，不过过程还是艰难。老师也直接向同学们说明了三人的重要使命，之后三人开庆功会，成为朋友。接着又是一场战斗，结束后三人又是伤痕累累，老师决定带大家合宿训练加强配合，指定了园子做队长，鹫尾本以为自己是队长，不过考虑到乃木家世显赫，也没有异议，但内心还是想要领导大家。合宿训练后，三人变强，鹫尾对三轮经常性的迟到感到好奇，和园子一起跟踪，发现银是个容易遇到事故的体质，一路上帮助了无数人，所以会迟到。接着三人吃饭时又出现敌人，三场战斗中，基本都是银做主力输出，园子灵机一动想出策略领导大家，鹫尾心里着急但是没能做出什么表现，被带着走。这次战斗胜利后，鹫尾对自己的表现感到惭愧，表示会配合大家，会继续加油，内心也认同了园子的领导，三人互相用亲切的名字称呼，关系加深。
