第1集
 216553：有点音画不同步
  >>craitch->216553：我这几天在B站看片好像都这样……
 nutshell：装逼犯被打的好惨，没想到佛经这么难听。。。
 baal1234：上一个是加强盾防，这一个是加强推进器么。。。
 sxh1991：继续大刀阔斧改漫画剧情
 mafty：阿巴库怎么没有鸭骡大战？！终极武器自护号连出场的机会都没有……这两个家伙又打算打到0093吗？
 crest：30倍国力教做人
 联邦男是怎么脱身的就这么一笔带过么？
 双方第一季换家，最后居然没死人……
 新的高达不好看，不够太田，第一季那种才合乎我的口味啊。
 
 新来的妹子虽然立了好多flag，不过给那么多镜头，主角待遇啊，说不定不怕flag，是个强运的人。
 82575：这个新妹子不错啊
  >>crest->82575：贴吧里看到图，妹子身上纹身很炸裂啊
  >>82575 -> 全自动共产主义实现箱：什…什么？！
  >>crest -> 变态绅士：https://tieba.baidu.com/p/5037899699
  >>82575 -> 全自动共产主义实现箱：炸裂，想看腰子以下的
 xuan6812854：觉得几段爵士配乐不够嗨 是我审美疲劳了么
 akb49：空战狗斗部分反而是最大亮点
 不过联邦哪里来这么多的核心战机，都富余到可以组成小队巡逻了？
 syaoming：新妹子很漂亮
 craitch：这集爵士算是平和吧，倒是这高达设计挺新鲜，复古中带着顽皮创新。
 看着的时候不知为何却是想着富野动画做给孩子看，越老越理解。
 264146：啊啊，这风格真是依旧令人高潮。死斗2.0序幕拉开？
 
 在色当之门（应该是吧？）打的大会战感觉也很不错，联邦的看点来了（RX-78AL），吉翁搞个什么呢？
 venusxx：78系究竟有多少
 kclithium：这集是个啥啊，第一季的狂气几乎都没了……只看到各种平行世界机体疯狂飞舞。
 mizudiwood：什么，上一季主角团全灭原来只是我的错觉
 qiankunyi：联邦高达一台接一台，基翁怎么玩！飞行踏板和全周天驾驶舱也出来了。
 670564：所以男主是趁战时交接混乱，夺枪逃出来的？
 620055：虽然制作本身延续上一季度的高质量，但是叙事能力感觉差了不止一点半点，整集看下来不同剧情的衔接非常跳脱，往往不知道在发生什么事，某某角色又为什么突然拿到了这些东西，而单个桥段中情绪渲染力也很散。
 一集看下来除了作画和音乐看了个寂寞。
 601824：感觉叙事脱离单纯的伊欧和达利路二人的小视角后，开始讲更大的双方的事情时，变得无聊了许多，抢精神力系统、吉翁的节节败退和联邦的新行动，以及新妹子的引入，真的需要22分钟吗？
 
 来到地球后，大家都变的和平了吗？宇宙里那股绝望的疯狂呢？
 hao3yi4kai1：有一说一这和"雷霆宙域"没啥关系了吧、
 但凡骡子能用到这种机体……
 905488：诺曼底登陆·太平洋岛屿抢滩登陆战·类似·钢坦克（）

第2集
 cyrildark：这些装备还能这么玩啊
 82575：“脚可不是白长的啊”这梗太致命了
 小姐姐挺会撩汉的嘛
 syaoming：爵士乐高达真好看
 baal1234：这大概是史上最惨MA吧
  >>the_zudah->baal1234：交战30s被捅爆，辣鸡得我都惊呆了
  >>6195->baal1234：虽然MA注定是悲剧，但也…
  >>akb49->baal1234：你可以看一下高达V的最后，帝国军某人想开一台“改变战场形势的牛逼MA”，结果还没开出去就直接被beam连带着母舰被射爆了，这种强烈讽刺效果的笑话才是“最惨的MA”
 detao0452：这高达时髦值太高了吧，全地形+磁轨炮
 腿可不是白长的啊！！！
 zakufa782：这个水下MA战花式neta
 
 顺便我还从不知道阵亡士兵家属这么快就能来告别...
 crest：谁克谁？
 drawing：两个人竟然都拔旗了
 xuan6812854：你们这样立flag都不会死的吗！
 hahastudio：这机动性真的是在水下的么
 腿可不是白长的啊！
 273803：夏亚：脚只是装饰？你看看人家。技师过来我要和你谈人生
 orringawain：腿可不是白长的！
 quansiji：那个听着有点像香菜的妹子果然是三大桑
 
 你们弹了多久的jazz，真会拖
 
 高达腿好用途
 261276：漫画第六卷原本就是一气呵成的单元故事，正好对应动画第六集的故事，第六集保持了以往的干净利落，但从改编漫画的角度来看，对这一集颇为失望！
 原作漫画第六卷戳到我G点的几个地方：
 1、漂亮的倒叙，漫画第六卷是以倒叙为前提来设置情节，这才使得第六卷的故事独特又精彩，呈现出了军人在战时与战前的巨大反差，而且，伴随着男主的救场，故事被拉回正序，这就使得阿特拉斯的救援比起动画里要“关键”且“及时”得多，故事的精彩程度就拉开差距了。
 2、漫画故事开篇纹身妹的头盔是被打裂的，修长的睫毛上结满冰晶，令我印象深刻，动画没有这么处理，遗憾。
 3、男主与纹身妹的约定合奏直接被砍，原本漫画第六卷是在纹身妹的歌声中结束的。
 4、40页的MA战有着精彩的博弈，动画仅用1分30秒草草了解。
 5、男主使用光束喷射上浮时电台放的是达利路喜欢的歌，被男主吐槽。
 6、漫画设定斯巴达上有教堂和舞台，男主和纹身妹的初次合奏原本是舰内演唱会，动画里缩水成录音棚。
 craitch：腿可不是白长的！
 居然没有事后来一发，不对呀
 264146：新世纪宇宙爵士是性与暴力，爱是随后带来的！
 
 脚不是白长的我也笑了，但是好像不是跟上各位的梗......就是觉得超大机器人蠢而已
 venusxx：脚不是白长的！
 
 就记得这一句梗了，哈哈
 powdersnow：有格调，要是滚床单就更有格调了
 MA日常悲剧
 kbqnmyszm：为什么是日语蓝调啊啊啊啊啊啊
 mizudiwood：爆笑，堂堂高达险被水压压扁
 qiankunyi：腿不是白长的！吉翁残废是不会明白的！
 zqcde：这集的ED是真好听，最后的高达和吉姆相拥也很美
 424676：腿可不是白长的
 620055：？这段演奏完全意义不明，真就音乐番
 剧情讲的比上一集好一点，至少知道发生了什么事，但整体转折很突兀，显得没头没尾，和上一季连起来对角色的处理更是显得奇怪...
 601824：战斗终于有些狂气却又戛然而止，如此的平和果然是因为篇章而可以做的调整吗？
 战斗不爽，男主下沉和比安卡的救援又不够有氛围，这……
 所以说这集的剧情很重要吗？比安卡与伊欧的相遇和关系升华，吉翁的失败，这集里悲惨的牺牲和死亡都不如上一季的沉重深刻啊……
 
 比安卡这凶残的纹身
 hao3yi4kai1：什么！竟然是实弹吗！
 腿可不是装饰啊！

第3集
 quansiji：真是狗血，前女友作为对方势力登场
 313303：有NT！
 cyrildark：断在这个地方真是急死人啊
 baal1234：竟然出现前女友
 zerga26：突然撞上前女友
 a39622046：舰里被打了一枪飘到太空里竟然还没死。。真狗血
 akb49：扎尼我咋记得超级垃圾的，这种联邦最初的实验用MS比不过扎古2F吧
  >>264146->akb49：应该是比不过，不过这话有出来2F吗？
 syaoming：短但是精致，也不坏
 菊地成孔一如既往地厉害
 craitch：这三首歌
 当然这不是最值得吐槽的，最值得吐槽的是在看着这集的时候渐渐过了24点进入六一儿童节，然后手机突然响起了香菜的声音，显示首次接到的跨国跨洋电话，一个从美帝打来的号码，心里一下どき，还以为睡前练一下英语，它那该被厉鬼烤熟咀死的竟然用普通话打一个女人录音自动复读的跨国法轮功传教电话。明明还有三天急什么，只好，算了，这里就不发诅咒了。顺便感叹一下轮子真是能敛财。
 orringawain：又要等一个半月，心急
 6195：为什么这么短啊
 82575：突如其来的前女友
 21371：太吊胃口了这就完了又要等！
 drawing：被宗教洗脑了？
 ygy21：这集配乐挺搞笑的，阴阳怪气的
 216553：还剩一集，两条线都没收尾的迹象
 264146：地球的这个教团还是搞不明白，在自己看过的UC作品范围也是第一次听到这个名字，不过目前感觉实力还强于吉翁残党，现在还莫名加入了本以为死透的舰长妹子。
 
 虽然不是说爵士就是好，但是这话配乐真的有点迷的......特别达利尔少尉他们执行作战时的出场音乐......
 
 吉翁作战这次用的是龟霸吧？那个探水面贼可爱哈哈
 
 7月14好久啊......这最后一话，达利尔和伊欧能碰上吗......
 178270：看样子下集两男主也打不起来了的样子，嘛，也无妨，继续出3期吧，反正还要帮财团B圈钱的。
 theduke：这几首曲子未免太魔性了吧喂
 powdersnow：流石音乐番
 venusxx：圈钱！
 mizudiwood：插曲好迷2333
 所以上一季女二也没死？？所以谁都没死？？
 qiankunyi：两边前女友都失忆了，基翁这边的博士直接疯掉管吉翁男主叫父亲，联邦这边的前女友阵营都变了。 配乐的确阴阳怪气的
 620055：差点连几方势力都没分清
 果然是来听音乐的，每集ed倒是不错。
 601824：这，两个女人都失忆了？这么对称的吗?
 hao3yi4kai1：？？？

第4集
 the_zudah：光头加暴击
 273615：所以说这片子最大亮点就是土豪金扎古吗
 6195：是男人就开龟霸
 syaoming：竟然停在这里！
 82575：一股醋味迎面扑来
 akb49：什么鬼的玩意，差评！退货！
 keipixel：龟霸好厉害
 264146：心累,等第三部的意謂?片尾也沒馬上看到消息
 
 這話片尾曲感覺挺好聽的,龜霸那段逃亡戰也很好看,但是就這樣沒了是真的不行啊......
 
 所以南方僧兵的教祖是人造NT的設定是吧......
 pianer：突然发现，这是最后一集
 这太卧槽了吧。。。。看原作去吧
 quansiji：还有没有第三季
 baal1234：龟霸无双
 crest：戛然而止
 craitch：跑步的几段有问题，居然做得如此糙，太格格不入。
 居然就这么没了
 电击机体——吉翁老虎
 最后一集连高达都没有，现在没有硬指标了？
 206376：看看隔壁的twilight，Thunderbolt能是ova已经很满足了
 ygy21：真男人就不开高达
 102912：龟霸太可爱了吧
 venusxx：龟霸~
 mizudiwood：……？？？？？
 qiankunyi：真是龟霸无双演出
 424676：龟霸无双
 620055：这一季真就没头没尾啊
 搞毛啊
 498733：！怂逼才开高达
 601824：我讨厌宗教，尤其这种真的是用精神力控制教徒的，看得我真的生气了
 还有这狗屎的剧情，每集很散就算了，但只有四集啊！！！前两集剧情可有可无吧，那这后面的这些行动呢？也不好看吧！所以这一季在拍什么？
 原本这个企划到底要拍多少？这些剧情你放正常的季番里可以，当过度，这水平也行，但问题是这不是正常的季番啊，最后搞得没头没尾，纯纯恶心人一把
 
 啊啊啊啊，艹，心情糟透了，还不如看部流水的里番呢……
