第1集
 addzero：绅士的视角
 akb49：可能是我太污了，但这第一集我怎么看怎么觉得像是这个系列：一緒にHしよっ
  >>laoism->akb49：第一人称的表番也是有几个的。还都是SMIRAL animation制作。
 178270：标题LOGO有一股膜力
 laoism：什么意思。
 explorare：沉迷学习日渐消瘦
 kane：先是监督我一脸，然后变成宫本光？
 94364：星期一的丰满没了就靠星期三的汪撸活下去吧
 alvin_aries：慢慢的里番视觉，标准的里番展开。。 
 ED 出来才发现是泡面，如果做成 15 分钟就。。。
 hc：补习补上床攻略片
 
 肥宅味略重
 哪有这样的高中3年生
 akito_sakurai：迎合观众的第一视角有点恶心
 监督的人设还是能舔的
 skysweetdark：没见过市面（直播网站）的日本人
 misakaxindex：没有，滚 噗hhhhhhhhh
 眼睛看起来是有点大的可啪，明明不笑猫之后难得有一次监督脸，感觉没有不笑猫好。
  >>94364->misakaxindex：主要是现在监督的画风眼睛就是变大了
  >>misakaxindex -> 嗑个瓜子冷静下：你的以前是多久以前？
  >>94364 -> 東瀬まつり太：大概13年前，监督每季度都会出新番画集嘛，后面画风就有些微妙的变化
  >>misakaxindex -> 嗑个瓜子冷静下：13年前...那是不是快要到监督刚开始画本子的时候了？我觉得中间有一次显著的变化，我喜欢变化之后的。
  >>136671 -> 東瀬まつり太：我觉得她说的应该是2013年吧……
 13084：老婆来我教你学♂习
 hentyclopedia：第一人称视角蛮有趣的，泡面新玩法：老司机带你玩gal
 不过男主，你蹲着绕着妹子转，视线平齐绝对领域真的代胶布
 274845：画质不错，可以一看
 mizudiwood：男性向枕男子
 lenserf：看完觉得自己真可怜
 kzsdjak：cube快出gal啊
 ygy21：动画真的是用来满足妄想的好东西啊。视角感人，按E互动，按F近战消灭对方学生装什么的【滑稽】
 pianer：补习？吼啊！！
 black_tea2333：人设不错，但男主的视线很危险啊
 athrun1120：看看监督绘 没什么内容 同人本动画化的感觉   但不如比村老师
 lhb5883：mao这个声线有股佐仓味儿
 chekaws：第一句台词就在灌鸡汤，纯粹是死宅的妄想罢了，弃
 bonegumi：动画锻炼2017
 collice：第一人称视角？
 这个只是变态的摄像机视角罢了
 cpulws：奇怪的，男主不会出声的，羞羞的，那种，游戏
 hexcles_ma：欧美网站上对这个的抵触情绪很大呢（
 
 
 juvenile sexual predator...
 insulsa：高光画得不对
 q1q1gg：动起来的监督画风看起来还行，gal视角的泡面番
 jabberwocky：原来还真是监督的原设啊……这GAL设定的泡面番。
 134967：这个声线像牧野由依
 bty：这浓浓的意淫味
 a582977826：辣鸡死宅意淫向作品，看了十几遍就不想看了
 rog_defwang：这黄片怎么只有前戏的？
 qiankunyi：看着看着……怎么感觉我自然变成变态了！
 这是完全的第一人称galgame的视角啊
 这不是gal改动画，这是动画化的galgame！
 啊黑丝prpr
 124089：emmmmmmm......
 确定不是里番展开么
 这番真是把死宅的恶心之处表现得淋漓尽致（滑稽）
 222822：作为一个泡面，画质挺好。
 一些绅士视角令我恶心，真心难以接受这种视角的第一人称。
 277633：评论区第一视角恐惧症好严重啊
 jerrymouse23：感觉想做第一人称又没做到底，运镜神秘
 496446：假第一人称
 z33958：镜头有点凝视啊
 578900：你说他第一人称吧，他又给你搞点由下往上的猥琐运镜
 hdssnn：第一人称还挺新鲜的

第2集
 lhb5883：听出来MAO味了
  >>184973->lhb5883：父亲 我怎么就听不出来
  >>lhb5883 -> 吕田丨口电：声线激烈的时候有一点点露露子味 语速快了声线不好控制
 dohle：全程第一视角会是什么样的呢 视奸JK
  >>dohle->dohle：啊 但是这样就看不了入浴镜头了 可恶
 178270：孤男寡女共处一室——解惑答疑×    钻研保健体育✓
 学NMB起来pa啊
 1:10左右伸懒腰时的配音耳朵怀孕
  >>lhb5883->178270：你怎么知道不是孤女寡女呢？
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你怎么知道主角是人类呢？进一步说如何确定主角真实存在呢
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：既然是人格分裂，感觉其实是一个人更带感啊我们没有翅膀？
 alvin_aries：md 伸个懒腰都伸那么瑟琴。。
 10709：MAO每个角色都饰演的太入味，每次听她配的角色都吃一惊
 fireattack：你骗不到我的，并没有这种妹子
 hentyclopedia：少女别学习了，来一发K-acceleration，再把我过肩摔吧
 athrun1120：※ただしイケメンに限る
 pianer：kuso，我身边根本没有这样的妹子啊！！
 chengchung：精神失常少女的日常
 collice：伸懒腰可以来一发
 274845：这其实是后宫？
 arshines：ED卡都很好看啊，轻松的泡面番
 hexcles_ma：根本没有这样的妹子！
  >>fengmozhan->hexcles_ma：这证明上面那个妹子是假的......我说先要给我试一下23333。
 bonegumi：父母引狼入室 17岁女生被名校老师性侵一年多
 xorms：完全不记得第一集是什么内容了……
 q1q1gg：既然停水了就一起去澡堂吧！
 bty：为方便宅男意淫而特化成这样，确实也是蛮厉害的
 qiankunyi：为什么补习补着补着就一起去洗澡了！
 好吧……还没有一起去洗澡
 啊，这gal YY得一不小心就可能上瘾
 124089：这片子看下去我心态可能会失衡...
 222822：原来是百合番啊233
 277633：如果泡面番是这样吃饭的时候也不是看不下去
 
 至少监督画风好啊
 hdssnn：脱衣服那段看了好几遍
 一直觉得这个动作很涩情，既能勾勒胸部线条，还把腋下露出来了

第3集
 kacyan：掉下来的居然不是监督画集
  >>collice->kacyan：+55535
 laoism：现在确定死了“你”是男的。@lhb5883-污喵王VIP⑩
  >>lhb5883->laoism：终于有一部明确受众的了
  >>jingjia->laoism：据说会出女性向
 dohle：comic 漫画吗 这片果然是四斋妄想
 ayasechandaisuk：还剩一话啊啊啊啊
 black_tea2333：男生发个黄色段子给你是想看你害羞的样子，而不是叫你发个更黄的回去。出处忘记了
 alvin_aries：别以为没播出来我就不知道你们每次都干了个爽，成绩怎么可能上得去啊！！
  >>lhb5883->alvin_aries：沉迷穴吸不能自拔
 316241：仿佛一瞬间，觉得自己恋爱了。
 hentyclopedia：教女高中生课业就能有这些福利真是太好了这里是牛顿力学定律，你忘掉就能考好了
 lhb5883：mao的声线又变了是我的错觉吗？
 fireattack：看成寝取
 178270：真是善解人意的好妹子，标准展开不应该是“一边喊着hentai一边扇过来”/“尖叫同时画面转到天空”吗
 317720：意味深长的种种暗示2333333
 hexcles_ma：死宅妄想真恶心！
 collice：身为一个妹子可以留宿男人家你为什么那么开心啊
 barcelona：扎马尾那里有种千反田的感觉 莫名想起料理研比赛那里
 q1q1gg：全是套路
 ygy21：各种套路的反应，真是屌丝的妄想啊，怎么可能有这样倒贴的JK
 athrun1120：书架的镜头...这不是某VR黄油么
 228834：《和M·A·O同居的日子》
 bty：这女孩的套路真tm多
 qiankunyi：从补习到做饭到过夜！！！
 其实不对，这不是动画化的galgame，这其实是动画化的VR游戏《夏日课堂》吧……
 llllllllqpwo：你懂个P
 455244：《青春修炼手册》，都是人才
 bob0800：我不是、我没有
 hdssnn：楼上说的对，这换个瞳色完全就是千反田了啊

第4集
 laoism：b站每集弹幕爆笑。不行，我已经有秦心了，很抱歉哦。。这个是谁刷的…
  >>kumakun->laoism：是的，从动画锻炼开始发现弹幕也是亮点，我只好当不同的番看两遍。。。
 lhb5883：噫，我中了
  >>hentyclopedia->lhb5883：毕竟考试前送的是披着学业符的安产符(bgn38)
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：里面什么也没有只有祖传DNA
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这种护身符里很多都是耻毛吧，粘着DNA不是很正常么
  >>kjl10 -> Hentyclopedia：男性送女性也放这个的？
  >>hentyclopedia -> KDestiny：google了下貌似放毛的是战士专用？
 hanemiya：爆炸……爆炸……  但我还是没女朋友
 ayasechandaisuk：遭不住啊，遭不住啊我怎么可能在人家考试的早上等在门前送护身符啊。
  >>178270->ayasechandaisuk：这你就不懂了吧御守里已经打好3.7米小抄了
  >>lhb5883->ayasechandaisuk：你怎么知道是早上等待而不是授业到天明
  >>ayasechandaisuk -> 工口猎人：战斗民族yui酱
  >>ayasechandaisuk -> lhb5883-污喵王VIP⑩：考试前一晚还是睡觉比较好吧授业的事情之后再.....
  >>lhb5883 -> Ayase-252：睡觉和授液不矛盾啊？
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有道理正所谓大战之前必有床戏，而且可以借着贤者时间投入考试，思路清晰神清气爽岂不美哉~哎呀我真是机智
  >>lhb5883 -> 工口猎人：然后男主就代考了
 athrun1120：侧面的镜头明显没人  ChaosChild症候群
 bonegumi：我恋爱啦
 178270：树后根本没有人！自演乙确定
  >>lhb5883->178270：实力精分
 lanaya：果然还是看不到男主啊
 316241：看完后总觉得自己变成了单身狗。
 hentyclopedia：男主是红警二幻影坦克的孩子吧，能变树
  >>fireattack->hentyclopedia：Monkey King
  >>lhb5883->hentyclopedia：标题one room就剧透了啊 男主是房子啊
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：标题就剧透了啊 男主是房子啊被美少女每天进♂进♂出♂出♂，一看就不是什么正经番
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：被美少女每天进♂进♂出♂出♂，一看就不是什么正经番反正名字已经是一房姨太太
 kjl10：精分少女的日常。
 所以下一集就是独立的故事了？如果是的话感觉会有点后期乏力。
 collice：精分少女愿意努力有什么不好
 barcelona：评论笑死我 男主到底是幻影坦克还是房子
 messi：年轻人好好撸管，不要做白日梦了
 145706：然而根本就不存在男主
 alvin_aries：嗨呀总之就是好气哦！
 308153：原来我是周树人...
 ygy21：男主：对不起，我只搞基。
 q1q1gg：一条线路结束了（误
 black_tea2333：看完莫名悲伤
 184973：如果没有那句指明视角的“我”是男性的话……断我百合路线
 powdersnow：真相是残酷的：男主是空气！
 216493：男主一定是透明人！
 139454：妹子你赶快找个医生看看啊，你这样会吓到路人的。
 bty：上大学就为了求偶啊
 qiankunyi：学着学着JK妹子就在樱花树下告白了
 岂可休，请告诉我在哪里找这样的妹子当家教？
 不过学到了，原来动画还可以通过这样“去掉男主角”的方式实现类似gal视角的男性观众代入感。
 ww194498801：没玩过什么黄油这番貌似对我杀伤力太大了，麻麻我恋爱了
 plsn：艹，感觉像是考试精神压力过大，想象出的男主
 578900：但是，我拒绝
 hdssnn：如果是臆想出的男主的话
 こわ

第5集
 explorare：弹幕演员才是最骚的
 ygy21：一般般
 ayasechandaisuk：有些镜头是不是有点不得了了？
 laoism：不行不方便不开，没钱不下来，就扒在天花板上看这片不开弹幕等于没看。
 178270：看样子换男主(真的有吗)了啊...原本还期待着BD来个三女主同台争宠回呢，真是遗憾丸学要求！
 充分领教了逸国弹幕演员们丰富的想象力
 开场20s左右梨衣熊连续摁门铃时脑补了一下拱火大成功，被身心疲惫的社畜欧尼酱连带着门一脚踹飞的我是不是萌豚失格了
  >>184973->178270：又欺负撒塔喵
 274845：男主由大学生成长为(换成)社会人……
 hentyclopedia：不能原谅，居然让妹妹睡地板？梨衣熊最近也是各种唱歌啊
 athrun1120：どう見ても事案
 black_tea2333：竟然让妹妹睡地板，真是……
 kjl10：说不定还是同一个男主呢。这是他大学毕业成为社畜之后的故事。
  >>178270->kjl10：“明明是结衣先来的”
 quansiji：梨衣熊声音太出戏
 collice：雪糕绝壁是故意的
 q1q1gg：真是能干的妹妹啊
 ast：又来了，不知道是监督故意挑战死宅极限，上次结衣的娇羞问礼跟舌吻，这次的撩裙跟舔冰棒~~~里番都没有这么工口~~
 
 顺便这次妹妹是残念洗衣板，醒来时突然想起朋友一句话：
 “最好的话，若是能找个明明是长头发却扎着的女孩子，跟她一起入睡，早晨看她长发披散的样子，还朦朦胧胧地揉着眼睛问你早饭要吃什么，大概就是幸福了吧。”
 
 CV是梨衣熊~~~~
 容我卧槽，干得漂亮一句
 一周目是不停想这欠揍的声音是谁的~~~~
 lhb5883：男主一定是房子，才需要照看
  >>kjl10->lhb5883：其实这是三个时间不同、 地点一致的独立故事，男主是这间公寓的地缚灵。
 bty：女友在大学被绿，重回独居的社畜的悲惨生活
 qiankunyi：来了一个傲娇模板妹妹
 妹妹你不用上学的吗 - -
 h751984871：妹妹篇别在B站开弹幕！别在B站开弹幕！别在B站开弹幕！
 ranlz：原来我姓桃原
 179593：妹妹有点萌啊（你，位置是清澄白河站，好风雅的站名www
 llllllllqpwo：传统傲娇还是能打
 455244：竟然让妹妹睡地板
 hdssnn：好经典的傲娇搓衣板一抹多

第6集
 kjl10：ご飯をちゃんと食べる事
 疲れたらちゃんと休む事
 
 下一个会是什么？
 178270：それとも~わ·た·し？蛐蛐砧板说什么胡话呢~真是嚣张
 
 按摩福利之所以能作为保留项目，其精髓正是在于摇动的naizi啊，零分差评，换J酱来谢谢
 316241：妹妹什么的，怎么能这样
 explorare：哥哥为了你在烟花店放了一把火
 ayasechandaisuk：这话演员们没什么台词啊
  >>shurads->ayasechandaisuk：因为妹妹太sao了啊ｗ
 fzn01：幼小的胸部（扶额
 laoism：头旋转180°
 lhb5883：肉X器
 hentyclopedia：“看，这是咱妈”
 athrun1120：これは絶対(
 ast：我说你这工口妹妹穿着连衣裙，弯腰露出胸部，又新婚三问想诱惑你哥哥是什么意思？我真来的哦~~~~~~真来的..........
 然而毫无性欲是什么情况？
 一刀下去能切开脚趾甲的贫乳
 我知道导演你想拍沟来诱惑我，但你不懂什么叫闷声发大财！
 不过垂下眼帘的诱惑力真的有........
 真想掀裙子。
 你看见那烟花了吗？那是我花在你身上的钱.......
 不要偷偷闻的说
 black_tea2333：我当年做过的最令我后悔的事，就是放弃了一个可能能拥有妹妹的机会
  >>178270->black_tea2333：万一是很适合穿女装的弟弟呢(拍肩)
 collice：被亲妹妹新婚三问
 根本不会精神只会更加疲劳吧
 “我家妹妹怎么变成了这个智障样子”
 jabberwocky：虽然我不是贫乳控，不过都被新婚三问了多多少少还是会被勾起点欲望的吧，毕竟这年头德国各科的床位又不贵……
 powdersnow：弟弟，不要再女装了
 hexcles_ma：真是要犯罪
 
 看这POV罪恶感太强了
 
 之前看第一个女主的时候还觉得可以接受，觉得老外那边大惊小怪
 
 看了这个才知道，其实只是自己能接受的年龄阈值稍稍低一点，觉得JK没问题，真的到成了幼女我也……
 bty：这妹妹真好哄
 借花献佛就行了
 qiankunyi：妹妹按摩的镜头搞得像papapa……
 新婚三问学到了
 hdssnn：这怎么忍住不在屁股上狠狠来一巴掌的

第7集
 bearpool：剧情不出所料，全是套路，但就是TMD喜欢看啊
 laoism：你是擅长传火的妹妹呢。
  >>explorare->laoism：不行不行，这火传不了
  >>henman0123->laoism：BONEFIRE LIT
 athrun1120：怒烧工口本
 ayasechandaisuk：我的工口书这该怎么收场
 178270：这叫起床方式不是梨衣熊本色演出(32:07)啊
 alvin_aries：竟然把エロ本烧了。。不可原谅。。。
 hentyclopedia：把嫂子烧了，我怎么觉得工口本封面两个向清恋的两个女主
 274845：エロ本を捨ててから兄の様子がおかしい
 lhb5883：焚书坑兄
  >>jabberwocky->lhb5883：噗……又要撕字典
 ast：看我左手右手双拳揍你个生死不明！摄影师！
 collice：这么烧东西不违法吗
 jabberwocky：居然把哥哥的宝物烧掉了，你说你该用什么来偿还？（虽然小是小了点，但是妹控是不会嫌弃的）
 q1q1gg：胸部小小
 fengmozhan：德国骨科......。
 bty：这么多年了你倒是换一本书啊
 powdersnow：真是燃烧的青春啊
 qiankunyi：叫你滚回去当然是因为你烧了我的小黄本啊！
 277633：还是那本书哈哈哈哈
 prprpr：我的心好痛
 496446：看片时很担心这老哥会不会突然死过去
 hdssnn：喂喂不要烧掉人类求知欲的结晶啊！

第8集
 quansiji：感觉是BE
 春天挺着肚子回来
 
 关于眼睛的画法，才注意到大部分时候眼睛没有类似LL的那一圈小点。那一圈点太出戏了
 kjl10：ED不知道是暗示还是随便画的，如果最后还能把这三个人串在一起就有点厉害了。
  >>178270->kjl10：比如前世因为是妹妹没能在一起，然后转生成yui之类的设定...？感觉可以有啊
 178270：莫名想起了某个本子的剧情，好想看“转年回老家时告知家里自己已经准备结婚的消息”这样虐妹妹的胃疼后续展开啊~就钦点冈妈来写好了
 ayasechandaisuk：EDC有意思，一股这是你嫂子的感觉。。中间那段中弹无数
 139454：又要换老婆了
 hentyclopedia：居然有点虐，弹幕里说这是女装弟弟的够了
 从遗传学上来看近亲结婚会增加新生儿患病几率，不过要是亲兄弟的话反正无法生育大丈夫
 ast：我说.......被开始套路的我是我太纯真吧？
 最后一集都想着弟弟的是真基爱？
 这个送到前面的妹妹真棒，似乎这是我第一次见到夕阳下男女告白的剧情
 下一年相见会变成出色的长发淑女么？
 双飞？好啊！（严肃脸）
 athrun1120：女友已经被你烧了
 collice：edc
 真不是背后灵吗
 laoism：下一个。
 fengmozhan：弹幕里说弟弟的23333......。
 jabberwocky：弹幕刷弟弟的简直神烦……好好一个妹妹篇硬是被一群GAY给弄得GAY里GAY气的。
  >>318116->jabberwocky：不是挺好玩的么，要是全是舔屏反而更尴尬
  >>jabberwocky -> 博士の鮫：我个人不好这口，所以觉得这类弹幕跟画女硬说男的设定一样很恶心。
 alvin_aries：下一个该到巨乳大姐姐了？
 bty：这话还挺好的，套路比较自然。
 快餐盒饭+三罐啤酒的独身生活和青春期里一天一个样无法把握的妹妹，而她带来的些许温暖已经不在了
 rog_defwang：bad end啊，还行吧。黑板上几句大白话，饿了吃饭累了睡觉，其实挺受用的。
 qiankunyi：为什么觉得是BE啊？
 又不是不再来了……
 指导的话还是比之前温情了一些没说禁色情了
 lostz1991：社畜看这条线扎心了，再一想根本就没有妹妹更是被万箭穿心
  >>bob0800->lostz1991：现实社畜：你有点太真实了
 545089：对比妹妹篇，觉得结衣篇台词内容要求的填补和“第一人称”交互的表现都更突出，而妹妹这里的主导对内容产生了填充感，会接近正常叙事。欸，奈月酱好可爱，这集虐到我了
 hdssnn：让妹妹流泪什么的，赶紧拖出去打一顿，有妹妹还不珍惜

第9集
 laoism：啤酒。
 ygy21：胸好大啊
 explorare：似李，欧根酱！
 kane：好凶残！
 lhb5883：终于有个福利了
 nihlathak：巨乳森森森，我社保
 hentyclopedia：妹子你声音听起来好圆，哦不你的歌听着好大
 261277：看的鸡儿邦硬
 infinityloop：いいなぁ、いいよなぁ
 178270：还是森森森适合老子
 henman0123：強無敵
 athrun1120：第三个 怎么那么工口
 
 最后自拍还是把晒的BRA拍进去了
 moonmai：对了微博上吐槽这篇简直是恋彼女.....
  >>moonmai->moonmai：青梅竹马，从小到大，一个音乐，一个写书...........
  还有刚才想到的，きみじま青 倒过来 青島君，而这位叫青岛萌香...
  >>jabberwocky -> 天壤之怒风：青梅竹马，从小到大，一个音乐，一个写书...........
 ast：算了监督你赢了第三次！
 从结衣到奈月，觉得自己可能接受不了后面的萌香了
 没想到人设还是梦想歌手，而且还是穿着开胸衣主攻的巨乳....蓝眼睛。
 美。
 顺便中途本人躺枪无数，疼彻心扉
 总觉得声音意外的稳，看了看CV，三森，爆笑不能自己
 q1q1gg：青梅竹马赞
 184973：森森森可爱
 quansiji：青梅竹马秒杀天降系
 collice：ed的球突然变大了
 alvin_aries：没什么好招待你的，所以今晚来我家过夜吧。。。。。。
 266038：文明观……幼驯染
 bty：虽然福利很多，但是气氛异常压抑呢
 qiankunyi：巨乳当歌手的青梅竹马
 道歉露出胸部真常识啊
 418314：這是戀彼女對吧！
 qiu7951：歌手+小说家+風の止まり木
 啊~~胃好痛
 hdssnn：エロイエロイエロイ

第10集
 239280：奇耻大乳
 178270：讲道理，一唱歌本音就露出来了，少女你这肯定不行啊(拍肩)边听着ED边叹了口气如是说
 在这一点上我哦多多奈月酱比你不知高到哪里去了(喂)
  >>fireattack->178270：咦感觉配音的声线和本音区别不大呀……
  >>moonmai->178270：哦多多!?
  >>178270 -> 天壤之怒风：只是顺着逸国弹幕玩个梗罢了，不要较真
 bearpool：跑男人家还模拟“恋爱”这不是等着被推倒吗
  >>hexcles_ma->bearpool：这是妹子家吧？
 labmennosos：玻璃反射不出男主的影子
 hentyclopedia：这集除了一个俯视镜头以外摄影师意外的老实啊
 athrun1120：这都没有色气   Director肯定是个基佬
 307475：Director大概是个星际选手
 moonmai：这集快三分之一的镜头不是那个谜之第一人称了吧。后半段相当接近一部普通的动画了。
 而且那个俯视的欧派，假设是第一视角的话……
 ast：追求梦想的幼驯染真的棒棒哒！
 顺便这个故事偏向让人很难乖乖看球啊~~~~~
 我很奇怪萌香居然没有醉剧情，但是我想吃糖。
 有个细节....萌香爬的时候腰部下蹲后翘臀....GJ
 看的时候姐姐眼神不善.......想了想我还是喜欢贫乳的！
 ayasechandaisuk：剧中辣个监督怕是瞎了吧
 “我”的台词量又好少啊
 collice：只是奶子大也许唱歌不色气a啊(bgn38)
  >>explorare->collice：讲道理奶子大就够了，难道非要有巨乳声线？
  >>133702 -> Explorare：讲道理难道只有巨乳声线才能色气？
 bty：这一话特别适合当成NTR剧的前奏
 播完之后放OP，然后进入正片，第一个镜头就是巨乳“四处推销”的第一个对象：说她不够色气的导演
 179593：女主喝的是ほろよい吧wwww我也喜欢~
 dielvt：萌香换换发型和衣服可能会好些……从小到大好像都没换过发型……我觉得这种双马尾不太适合……
 qiankunyi：怎么会没有魅力！我全程在看欧派诶
 嘛说加油会感觉很敷衍，尽力就好
 llllllllqpwo：最后怎么突然FL了
 bob0800：在床上的一小段hso~www
 hdssnn：这还不够涩吗，总监你的眼睛长哪里去了

第11集
 explorare：竟敢拒绝我老婆？你有本事对着她这副奶子再说一遍？！
 bearpool：都成年人了为什么这么青涩啊
 quansiji：ED图好评，西半球
 laoism：这集弹幕不足啊。
 ayasechandaisuk：一定是这个业界不行。这都不采用。
 ast：药啊！魂淡啊！我要药啊！
 啧啧啧~~~~这集美到一个豪杰了www，好舔好吃好味道，刚开门还以为是浴巾play~~~~~
 果然有说“雨だ……”跟“难道我们一起洗？”
 第三集固定转折，想了想居然不是乖乖做女朋友的剧情.......还互相伤害2333333
 我猜会发糖~~
 178270：真是现实啊...看的时候立马就想起NHK里男主那位追逐梦想未果最终回老家种地的基友山崎薰
 alvin_aries：md 我怀疑男主是给
 lhb5883：我要回老家卖啤酒
 hentyclopedia：看这个脑海里总会不断浮现出周星驰喜剧之王“我养你啊”那张图
 女主生病撒娇突然一片留白跳到第二天主人公被叫醒的画面，浓浓的事后既视感
  >>yuewuying->hentyclopedia：跟你想到一块儿去了
  >>kentholmes->hentyclopedia：我养你啊+1
 274845：神弹幕
 谁让你叫这名字，改行去做啤酒吧…………
 athrun1120：怎么有点里番结局  哦 原来还有一话
 collice：然后呢
 回老家了吗
 q1q1gg：结果还是没被录用？最后一集能反转否？
 bty：下一话肯定又留下来奋斗了呗
 jabberwocky：上次屏蔽了“弟弟”之后这次还要屏蔽“兄弟”，本以为这类片子可以开弹幕来看的我还是太小看某些脑子有病的网民了。
 淋雨那段给的福利太少了，另外要按照“男主视角”来解释的话，为啥“我”会在浴室里，一起洗么这是？
 wxd22222：真交了男朋友怕是你一辈子也别想火起来了
 qiankunyi：披肩发还是挺好看的
 说起来声优还好，偶像或者歌手基本上男盆友就GG了
 hdssnn：怎么那么像黑江真由啊

第12集
 explorare：没关系，你奶子大啊
 ayasechandaisuk：最后同居了啊
 189908：2人暮らし
 moonmai：「第一视角」这集里怕是只剩20%了...叙事需要与喊的口号之间有冲突，也可以理解就是了..
 athrun1120：如何从1R到1LDK
 307475：大中小
 messi：二人暮らし和森森森过上了没羞没躁的生活
 hentyclopedia：难得有幸终的幼驯染
 rog_defwang：歌好听
 q1q1gg：哎呀果然是HE
 ast：这是一个用十万字都不足的小说都能啪到幼驯染的故事~~~~
 collice：因为没有天降
  >>coffeetea->collice：隔壁有个天降的js，然而战斗力不足（
 black_tea2333：清唱那段好棒
 133702：01:23为什么要写自己唱不上去的高音……
 quansiji：三森强无敌，只怪天降和妹太弱
 
 两个人住竟然从1LDK到3LDK都能接受，服
 13084：好好看啊。完结撒花
 bty：森森森唱歌贼好听
 jabberwocky：最后居然明确的给出了同居结局？！这样看来三人里唯有妹妹那个男主是因为不敢骨科而没捞到妹子了。
 418314：恍太郎你該學學他啊！
 qiankunyi：想起我也曾给她写过一个短篇小说
 能有陪伴在一起的人共同努力每一天还是很幸福的。
 545089：开头的mv有意思
 496446：又拐回HE了挺好的
 hdssnn：喜闻乐见的结局
 satokazuma：常用语：“あ...ありがとうございます”“ただいま” 教写作业吗？woc，最专业对口的一集！ 对，我是你哥，只不过我叫绪山真寻
