第1集
 delitofu：ED好听
 killy：太水了...
 kjl10：没懂这女的是干啥的
 laoism：这是为什么呢？
 mizudiwood：大叔的娇喘简直了
 love216：等等，旁白換了人！！
 然後女鬼以為是中學生
 然後ED這麼溫馨是怎麼回事233
 baal1234：what???
 asscention：ED蛮不错的
 为什么还是怂的一逼
 barcelona：ed怎么不精神污染了 不习惯
 这集有点没看懂
 athrun1120：誰だよ
 74480：好心埋只猫为啥会这样……
 mwm5：埋只猫晚上不应该来一个猫耳娘的吗
 kutsukiaoi：JK好看
 rog_defwang：ED不错。
 埋猫是实景。
 这届旁白不入戏
 bogoo：???经常喂流浪猫的我很慌啊
 641067：这集剧情就是，男主埋猫的时候旁边还有个女孩的尸体，估计是猫的主人，但是男主没有发现并且把她埋下来，所以女主人非常生气来找男主，真人版里面也讲的很明白了

第2集
 killy：混点三次元画面是这季的特色吗？
 作死教程
 kjl10：这集剧情老套得过分了……
 laoism：好随便。
 mizudiwood：这一季旁白存在感好强
 t4：旁白一点都不吓人
 asscention：为什么好害怕
 athrun1120：突然就完了  爆笑
 baal1234：黑人问号脸？？？
 kutsukiaoi：以前的旁白呢…不开心

第3集
 kjl10：以该公寓房东为首脑的犯罪团伙装神弄鬼谋财害命
 love216：笑死
 女主也太有勇氣了吧。
 mizudiwood：哪来这么多勇气
 athrun1120：ただの変態
 baal1234：剪刀切掉半个头？
 74480：这不是和第一话一样的公寓吗……
 bogoo：作死两次还行

第4集
 asscention：完全没人啊
 laoism：旁白居然笑出声。
 262092：这集旁白不错
 mizudiwood：所以也没咋嘛
 killy：全场最恐怖明显是平移赶路
 athrun1120：鞋子和手神作画
 mwm5：旁白的嘲讽笑……
 baal1234：交通事故现场？
 rog_defwang：嘲讽笑倒是不错。
 日本的TAXI也是空车红灯的咯

第5集
 killy：结尾都不高能一下我很难办啊
 laoism：灵车。
 74480：铺垫了那么久，我还等着看高能了，居然没有
 mizudiwood：有点吓人
 他一定是上了假的夜行巴士
 bananananab：我肯定是看了假的暗芝居，全程无吓点
 love216：真的完全不驚嚇呀
 athrun1120：迷家
 baal1234：这个时候应该大喝一声：你瞅哈？
 wccs：这集终于能全程看完了

第6集
 killy：终于，画风也跑偏了
 yuri12：喵喵喵喵喵？
 laoism：这根本不是暗芝居。
 athrun1120：マジ誰だよ
 mizudiwood：我看了个啥，这连动画都不是了吧
 ygy21：这集承包给了国内动画制作公司吧
 delitofu：被眼睛吓了一跳
 love216：畫風突變。
 bearpool：その目、だれの目？
 baal1234：前辈哪有大姐姐有趣
 minaoto：一下子变成了大眼少女漫风格不杏糊

第7集
 killy：质量回升，旁白带感
 asscention：ED真好听啊
 kjl10：占着茅坑不拉屎的行为惹怒了被屎憋死的怨灵。
 athrun1120：蹲厕所打巨人   おしまい!!!
 bearpool：电话恐惧症
 drawing：我发现这人没脱裤子直接坐马桶圈上了
 mizudiwood：干个啥都能有鬼
 188184：音效立功
 baal1234：占着茅坑不拉屎还不准别人围观
 love216：個個身高似姚明
 299326：这个单间很像スピードと摩擦mv里那个啊

第8集
 yuri12：根本没看懂但是好几把可怕啊，怂成狗
 asscention：好怂啊
 ygy21：什么意思，看不懂。制作方自己吓唬自己有一套
 athrun1120：オチがない...
 drawing：完了看不懂了
 killy：婚礼到底有多热闹
 74480：别这样啊，好歹也是恐怖片啊……
 mizudiwood：没看懂但是好恐怖+1
 lyoko916：看到很多人都说没看懂，我就放心了
 barcelona：？？？？
 minaoto：看了两遍没看懂……不过录音里提到了箱子和拿着棒子的大叔……会不会就是暗芝居的那个箱子呀……谷歌一搜暗芝居第一行搜索推荐就是这话看来大家是都不懂
 baal1234：就记住了圆润的大叔
 love216：意義不明。
 rog_defwang：没看懂……
 bogoo：最后就告诉我 婚礼很热闹???

第9集
 asscention：牙疼
 killy：牙医是好人！？
 ygy21：越来越不明所以了
 drawing：不好看
 mizudiwood：完了我偶尔也磨牙
 taka_matsu：意义不明，就是单纯的牙又跑到另一个人那去了啊
 74480：所以，那颗牙齿跑哪去了？
 minaoto：牙在朋友的嘴里磨吗？感觉自己的一口烂牙隐隐作痛
 yuri12：这集不好看因为能看懂。。。
 227195：我经常磨牙
 
 数了半天没数清我有多少牙
 baal1234：在乡下医院拔牙很失礼吗？
 xuehua：吓死了

第10集
 athrun1120：这话最可怕的地方是 能把JC画成这样
 t4：no zuo no die why you try(
 mizudiwood：那么大一坨纸，吞下去辛苦了
 killy：等等，她们是初中生!?
 barcelona：这根本就是校园欺凌
 baal1234：当老师的这么闲……

第11集
 yuri12：？？？？？？？？？？？
 asscention：老师好看
 athrun1120：居然还有工口回  作画有点好
 killy：没有三次元差评
 minaoto：画风美！（尤其和上两话对比
 bearpool：竟然没有实写影像。
 
 不知道为什么，老师就是要堵在路上。
 
 独白到最后超用力，相当有魄力，白瞎了这故事。
 ygy21：这么漂亮的老师死了多可惜。四季以来最好看的女角色
 alvin_aries：老师长得还。。挺好看。。。
 mizudiwood：意味不明
 drawing：老师骚想干
 mwm5：直接到楼顶就结束多好……这一季的故事老是多讲几句搞得气氛全无……
 baal1234：话说一半……
 bogoo：最后的旁白...竟然有点喜感
 327934：这个角色登场妹子里最好看了

第12集
 asscention：就这样完结了
 只是被突然出现的眼睛瞎了一跳
 那么 会有下一季吗
 killy：家属变脸也是快
 应该还有一集
 athrun1120：笑起来跟哭似的
 mizudiwood：不是很懂
 baal1234：本季最佳
 love216：女聲很棒

第13集
 asscention：原来这集才是完结
 希望第五季
 athrun1120：掘られた
 mizudiwood：融入生活的段子就有点吓人
 baal1234：？？？
