第1集
 aiyo：对着月亮嚎叫真青春啊
 hahaliu69：矿山里的萝卜头bgm38
 tomatocon：好淳朴的赶脚。
 237379：海姆家有点丹拜因里的贵族风格，音乐和最后的画面太神了，一下就对上了电波。
 craitch：之前还一直以为这是唯一一部主角是雌性的高达，看来想多了。
 好几次朴璐美的声音都出卖了吧……绷带真的没有问题吗
 风格真是和以前的UC完全不同啊！
 arguzus：各色人物齐登场。
 二小姐各种小情绪有时有点违和，有时有点可爱。
 大小姐、祭典，神秘气息
 镜头运用十分丰富。
 叙述顺滑，目不暇接又井然有序。
 akb49：也不用多说了，八分起步吧，想了一下，这集我好像反复看了快十遍了？
 birdlay：话说想问一下，第一话中间是过了两年吗。。。
 273222：告白罗兰
 conan：三名少年從月球降臨大地。
 295414：画风完全不同啊，这真的是高达吗…
 margatroid：重温，真的好美
 syaoming：明知被跟踪了也不回避吗
 对月球喊话真浪漫
 powdersnow：赞美，真厉害
 shining：风格挺喜欢，二小姐可爱，音乐很好听。
 wo503049505：好看啊倒A，只要接受了大胡子的设定还是蛮带感的
 321275：第一集少见的高达并没有屹立于大地之上，而只是引出人物的序章。中间两年的时光飞逝也并不特意点出。意味悠然，没有一点机战片的肃杀气氛，反而富有日常之美。
 yinei：好棒
 266927：有点跳跃，气氛不错。音乐真好，ED赞！
 arimayukino：调调不错，哪位是裸体控啊
 438454：这演出密度，不愧是富野
 375248：时间断层多反而显得日常丰满
 arition：这故事真的好跳跃，不过也不会让人看不明白，还是蛮厉害的
 234127：感人，演出终于现代了，虽然还是很快但叙事也有松有紧了
 bzmlms：对月高呼
 brickmaycry：一个镜头就是一个情节，废话不多讲
 venusxx：裸飘
 533560：二小姐怎么这么在意罗兰
 zjc761712564：富野终于做到了，在第一集不出现高达
 hashireowl：这怕是同时期剧场版制作水平的动画
 ipcjs：成人式的内容，能不能透露下
 majo_abra：高达没有登场的第一集，只为搭建古典美的舞台。古典乐配乐中又隐藏着不安分的未来感，妙啊
 感觉有剧场版制作水平+1，镜头信息量、机械作画的精度都很高
 okkr520：菅野洋子的配乐听得我都快哭了，故事也相当的治愈，不愧是白富野
 neutrinoliu：插入曲太经典了
 478170：真不错，仅第一集的田园牧歌就把我吸引进去了。即使抛开高达的背景我也会想看下去。菅野洋子阿姨的配乐插入完美。上世纪动画确实有股独特的魅力。
 559571：月球少年降临地球？感觉后面会悲剧
 josh：不重温都忘了第一集 moon 的歌都已经出现了
 xl234158854：高达无战事，作为序章有种阿尔卑斯山的感觉，地球确实是个好地方啊
 alexzyf：日本TV动画最牛逼第一集之一。 一段段情节序列在高密度光头式台词衔接和镜头调度下飞速驶过，顺带把开头，社会环境，人物关系初步确立在内的两年时光里一瞬而过，然而并不是本作一年前光头导演的brain power的第一集那样到了一种“电波”的情况，相反叙述在本集被前所未有地完美的掌控，甚至有时间分配给罗兰洗水和罗兰在大街两个松散的段落。然后最终这一切又收束到了月夜下罗兰驱车去挖高达，即使不谈高达乃至先前富野萝卜片第一集和本篇第一集的形式等方面的明显差异，只是在背景音乐的最高潮中，随着镜头的转动，取景的拉远，罗兰往下月球大喊，这一镜头也是无论在感性的冲击角度，还是整集形式张力的释放角度亦或是叙事系统上巨大信息的揭露，先前悬疑的响应，都是令人鸟肌的。而与其同时，罗兰这两句高喊，又是颇有光头特色的台词。我对所谓光头台词上的光头节的理解，是直觉上感性上的强烈冲击和一种密度、信息控制的兼具 ，是提炼出一般对话前后拉扯外最关键的部分。UC和其他很多光头片有些时候由于制作的桎梏，更多是单纯在台词，叙事层面表达这种特性。而倒A第一集，则是各个层面都完美体现了光头特性的一集，恐怕光头自己也很难再重现这样的第一集。
 oldcb：非常牛逼。信息量大，叙事行云流水，真的好看。
 hao3yi4kai1：这音乐可太经典了
 498733：Aura，愿微风女神照拂月光下的你。
 620055：搁置了一年后又重新捡起来了
 第一集高达虽然没有出现但是整体素质非常好，介绍人物引出环境融入生活交代的都非常高效，同时维持了很棒的生活气息，音乐静谧动听，结尾在田地里高呼的画面配合月之茧的旋律非常经典。
  >>620055->620055：听歌的时候发现这插曲不叫月之茧叫Moon
 woaibingguo：这是高达？不急于展开，人物有条不紊地登场，着眼于日常与风景，就着配乐，着实感动了一把
 rhmbwt_wu：音乐很强
 第一集看下来背景很不错，有点田园牧歌的感觉，角色也是有淳古之风（褒义）
 吉斯是福山润，声音还挺明显的，之前他在b站的讲自己声优经历的视频还提到这个角色来着
 第一集竟然没有直接出现高达，想想v高达开头那个神秘的第一集，据说就是上面大人物要求第一集必须出现高达，就把第四集拖最前面了，果然这种要求只会害了作品
 eichan：哇！！！富野拍恋爱喜剧啦！我看到二小姐就已经乐辣！！！二小姐可爱滴need
 
 
 
 大小姐好看滴need
 
 这集信息密度超超超超超超级大。要很认真看，各种人物和人物互动透露出来的信息要超级集中精神才能理明白
 比如说罗兰乘飞船偷渡到地球，地球的成人礼是13岁。罗兰15岁
 
 富野+菅野洋子，强强组合。这音乐太棒了。洋子阿姨的小提琴配得真好
 bakasira315：原來第一集是星山博之。
  >>bakasira315->bakasira315：有星山駕馭著文本的富野分鏡實在是太有序了（）
 naomi_katagaki：好牛逼的第一集
 二小姐太可爱了
 插入曲不要太神
  >>eichan->naomi_katagaki：看了一下你好像没看过UC高达
  是时候给只看过种命的人一点小小的富野由悠季震撼了（喜）
 623097：富野。真神。无话可说。
 307782：多年以后才明白，turn A是如此充满美感的作品
 860448：很有特色的第一集，明明一整集都是日常、人物关系和世界观的稳步展开却保持了相当高的信息密度，配乐相当棒。但是感觉一些分镜剪辑的连贯性真的有点令人迷惑？
  >>ppluvu->860448：场景切换确实是，一直到后面还是。不知道是不是有意营造一种不知何时何地的感觉
 539172：太惊人了，仅仅在二十分钟里，让两只手都数不过来的角色的空间和情绪流动着交织，最终的效果又是这么复杂和有序。
 719500：补高达中观感最好的第一集
 完全没有以往高达的风格
 情节太有趣了
 最后moon简直太赞
 496446：不知道该干什么时就回来看一遍对月高呼，看完就神清气爽心情舒畅
 kongzhi：一个对祭典并不了解的外来人，当着别人的面硬闯祭典，事后大家还都当作无事发生，结尾明明知道有人跟着自己，还是要挖。
 inchei：o，感觉在看乱世佳人。节奏太舒服了，以前的高达那是人看的吗
 ltgdn1995：uc从0079一直看到v，直想着要看点啥小清新的休息一下，硬着头皮看倒a的第一集不禁感叹：太治愈了吧！
 desolation_row：这可能是所有高达里面开头最治愈的一部
 asd060527：主打一个剧情跳脱
 852511：因为中断的原因，二刷第一集
 依旧剧情跳跃到看不懂
 所以明知道被跟踪还自爆是有什么深意吗
 827214：不同于以往高达风格的第一集，最后的音乐太赞了

第2集
 deathkid004：这番每集都是果体杀必死么
 craitch：片头暗示这是高达的终点
 一下子就两年了
 自己人打自己人？
 不愧是大光头，X怎么能算高达？
 技术差距也太大了吧
 TurnA这来rifle威力好强啊
 akb49：高达....高达它站起来了！
 conan：大鬍子 Gundam。
 295414：你们对地球好执着啊…水蛭什么鬼
 syaoming：奇……奇怪的仪式
 奇……奇怪的驾驶舱位置
 powdersnow：无线电，设定已经到19世纪末了吧；挺喜欢印第安风格的仪式的，宫老风格的滑翔机；地球人类科技树倒退了吧，刚大木埋在这没想到
 awesome_failure：捡高达是传统啊，还有让螺旋飞机和高达对打这科技差了十几代了吧
 443787：高达，动换了！
 画风好看
 211998：全裸开高达是什么play
 liuyfg：莫名想起EVA
 coyg：有一说一 这胡子刚大木真的好丑
 brainix：地里挖出来的大萝卜屹立在大地上（误
 bzmlms：“为什么人类总是从上往下看呢？因为他们眼睛离不开地面啊。”
 重力束缚了他们的灵魂啊
 venusxx：为什么你不穿衣服？
 ipcjs：牙白的仪式
 majo_abra：高达是失落文明，这很科幻
 okkr520：好涩。。。
 neutrinoliu：高...高达震！
 559571：二小姐好开放，看到裸体也丝毫不害羞的
 xl234158854：躺A躺~躺A躺~躺~~A~刚大木拔地而起，感觉主题愈发环保
 圣痕仪式怎么看都像是拧螺丝啊
 alexzyf：这成人礼形式完全没想到  非常的色情。
 本集有些执著于画框的移动和摆正，大体上效果还是不错的，在许多繁杂的场景中聚焦到主体，同时保持其节奏紧凑。不过战斗部分这个打起来画框大小变化的技法，在出崎赛璐璐演出已远去十多年的现在，看到还是吃了一惊。
 回归军的一炮摧毁了城镇，想必也是使得这场回归不可能和平，这种本出同源但是又科技水平差距很大的两方人类即将陷入的战争旋涡与出土的萝卜，虽然月球居民吉斯的话似乎是致敬经典的被重力束缚的灵魂，但是让我第一时间联想的比起高达更是伊甸王。当然了伊甸王本质是直奔发动而去不可逆转急流，在本篇中显然在两集的密集铺垫里让我感受到了光头的野心，OP开头的无数幕旧高达闪过与MS机体乃至pilot服装的奇特也暗示着它的超越意图。
 765861：好喜欢二小姐的性格，富野能留她一命吗
 620055：二小姐真可爱
 你们这个圣痕，它正经吗
 ？？？高达居然是遗迹崩出来的，好帅我靠
 单集内信息量输出控制的很好啊
 rhmbwt_wu：op黑历史那边疯狂暂停，看到了元祖，牛沙对剑，nt1，dx，mk2，死神（？），沙漠
 标题那边看到了熟悉的“唧唧彪”弹幕，感觉都回来了
 三人交谈时提到了“回归”这个词，难道是类似g复国的剧情？
 阅兵式看下来目前地球的军科差不多是一战水平，果然后面被月球人的ms乱干，这怎么打
 感觉二小姐挺喜欢罗兰的，虽然结局我已经听说了
 倒a一出场表现就很很强啊，光束步枪威力很大，还能全自动？不过驾驶舱的位置真的怪，机设也不习惯，不知道多少集能和解
 
 第一集忘记吐槽了，好多女人的裸体，光头不愧是老流氓
 eichan：下面有请UC高达TV最具争议主角机，倒A高达登场，有人说是最丑主角机，有人说好看。不过倒A高达商业成绩那么差，应该是不少人觉得不好看才不买的吧。
 
 看倒A之前，早就听说白富野比黑富野信息密度多很多，我觉得不是开玩笑。这集信息量超级大。有很多地方我要倒带好几次才能理解台词的信息量和隐藏情报。比黑富野信息量都高。
  >>377939->eichan：富野分镜跳跃性很强，切的速度也快，信息确实多
  >>eichan -> ドリドリ：富野的分镜信息和剪辑剪刀手没点宅龄或者一定阅片看不太懂，特别是对看惯了现代动画（分镜和剪辑都是低信息密度）的观众来说，他的动画只有看得越多才会慢慢习惯，还有就是要高度集中精神。所以还是推荐从第一部高达入门看起。我看0079的时候也是一脸懵
 bakasira315：∀帥死了。
  >>bakasira315->bakasira315：『軍靴の記憶』那一段，從空拍旋轉鏡頭到一字排開的行軍對列，帶到群眾、Heim家的對話，再到羅蘭三人的對話，最後帶到Militia的飛行器，這一連串用畫面流動凸顯文本的手法是從名劇時期習得的吧。
  
  成人式的部分，就是王之心的柔和版吧。
 377939：上来就超展开是吧
 naomi_katagaki：想和二小姐成人式
 想和二小姐成人式
 想和二小姐成人式
 这展开确实无敌
 驾驶舱的位置不太好评价
 有一瞬间还以为自己在看宫崎骏
 719500：你们成人式用的圣痕居然是这个，我自己也害怕
 ∀出场，有很多人说机设难看，但我觉得其实还挺好
 756278：两集信息量好大，机设确实丑
 oreoolymlee：成人式被打断，岂不是永远没能成人
 椅背的印记还是烙在了背上，原来是在高达里面成为了大人……
 852511：因为中断，二刷第二集
 还是觉得莫名其妙啊
 莫名其妙的习俗，莫名其妙的展开
 inchei：之前一直以为这家伙是牛高达，因为好像那个西班牙斗的牛低头的样子。。。
 desolation_row：在zz高达时期moonmoon殖民地就有将ms作为宗教信仰存在了，但看到turn a这里曾经的战争机器被当作少男少女成年的见证者还是不免感慨
 asd060527：开高达了
 827214：飞机打高达，科技差距也太大了点吧？

第3集
 tomatocon：哇，萝卜的胡子和JJ（对不起老爷，我没有悲伤……
 craitch：黑历史、有胡子的高达
 arguzus：好好好，我找到缺点了
 声优发挥，部分场景节奏
 然而脚本力超棒 镜头爱玩
 295414：驾驶舱的位置为什么这么奇怪？
 321275：富野这么喜欢打耳光？我看过的富野没有一部没有打耳光的场面，真是一绝。
 高达的说明书也是多年不变，令人怀念。
 443787：互扇耳光喷了
 211998：苏熙雅崩溃的那段好棒
 bzmlms：不是，就你们这科技水平也能修ta
 venusxx：黑历史
 ipcjs：昭和味的修正
 592541：这巴掌打的有来有回
 majo_abra：二十一世纪人很难理解说话着急了就打脸，并没见过这种交流方式
 okkr520：昭和！
 blackadder：高达登场演出完全可以更震撼一点的，失落的文明重现人间，像人猿星球结尾的自由女神像一样
 xl234158854：槽点好多，机设确实黑历史，难怪要埋土里啊
 飞机在MS面前都是玩具以下的吗
 alexzyf：感觉这集动多了以及用了一些夸张一点的机位后烩饼就不太控的住了，但是二小姐崩溃那段两连巴掌张力也很强。和吉斯这段对话也很经典高达对话。
 hao3yi4kai1：草，这两巴掌绷不住了
 620055：这驾驶舱的位置好奇怪
 哟，你脸红了
 怎么就搞成侵略了，你们这双方科技差距有点大啊
 原来老头也觉得高达有撇胡子很奇怪啊
 哈哈哈哈哈，这一巴掌打罗兰我都看笑了，第二巴掌打完后二小姐蜷缩的姿势画的又迅速又圆润就哈哈哈哈哈绷不住了
 配乐给各个桥段的情绪渲染都起了足够的加强效果
 两个原有的月之民对战争的到来产生了截然不同的想法
 rhmbwt_wu：听到那个芙兰拍照被撞倒时的声音我才意识到，这是卡迪珍娜啊，v高达的记忆开始复苏，那种事情不要啊
 这月球人ms的武器威力也太大了，感觉这光束都快赶上月光炮了吧，竟然是量产机上装备的，不过一想好像gx-9900也是量产机吧
 没想到倒a里也塞了个说明书，还是电子书版的，真是与时俱进啊
 互扇耳光也太高达了，果然少不了修正
 吉斯想着开个面包店也太草了，我记得有德退役后就开面包店去了吧，西布克也是，这也是什么高达传统吗
 eichan：富野的东西信息量太大了，前两集完全不习惯，疯狂倒带
 这集发现是因为网上字幕找不到中日双语的字幕。只看中文字幕理解速度很慢。于是竖起耳朵听日语，边听日语（当做日语听力了）边看中文字幕理解，同时大脑高度集中，用超高专注力去理解，发现理解力好很多。这集居然只倒带了2次，感觉画面流畅了。日语翻译成中文会减慢人的理解速度啊...在富野这样的高负重一样的信息密度动画里，这种感觉特别明显。看了2集总算习惯了
 
 这集二小姐和罗兰超级黏的好棒噢。富野住院复出后，也开始搞恋爱喜剧了嘛，我要看
 
 虽然我说倒A机设初看不算好，但这集超级好看。机器人在地球土地互动的有重量的机械感做得很好，好看。
 女王长得像大小姐，我感觉有内幕
 bakasira315：第三集開頭就有Final shore了，比印象中早好多。
  >>bakasira315->bakasira315：Wodom破壞城市，也就是Final shore這段，也是這種用長幅攝影後頻繁切鏡來帶動觀眾接收信息同時凸顯文本，見即所聞。
  
  相比上集的溫和，這集的信息多太多了。
 730203：互扇嘴巴
 naomi_katagaki：从“小姐 不要坐在我的大腿上”到二人互相扇耳光
 719500：高达传统：扇耳光
 756278：黑历史
 kusunoki_tomori：黑历史说是
 593837：月球人对着土著这么滥用武力真的好吗
 nonnondayo：两人肌肤之亲尚有回味 过会就一巴掌打至跪地 罗兰你好狠心
 inchei：喜欢这集两个探子的对话。
 desolation_row：经典说明书。。。
 852511：你扇过来我扇过去，也太好笑了
 可恶，我要看到高达打起来啊，怎么断在这里了
 登场MS：FLAT，WODOM，Turn A
 827214：黑历史，高达传统扇耳光

第4集
 craitch：2个原画，我没看错吧……
 arguzus：部分细节……
 295414：罗兰是要当双面间谍？本以为会有一场精彩的谈判戏，忽然一只箭…
 powdersnow：罗兰当影帝，谈判桌上如果没有“口癖”就暴露了 拿箭射太蠢了
 solidblead：最近厌食症发作，仅看了两话躺A就感觉满眼都是缺点真是愚蠢的恶习
 375248：双面间谍？
 brainix：军部下克上传统艺能
 bzmlms：真 野蛮
 ipcjs：谈判桌上射死对面的老大，真是武德充沛
 592541：没有口癖就暴露了格温少爷是在下大棋一换一有点好笑
 559571：武德充沛……
 这月球人回地球怎么和欧洲人去新大陆一样，真就认为征服土著就完事了，可惜土著有高达
 xl234158854：七米长的MS被白色人偶抓着玩w w
 对面听到劳拉这个名字不会感到疑问吗
 劳拉…像是女人的名字…
 alexzyf：从看到俘虏第一反应是射杀到谈判桌上杀对方老大，地球确实文明水平比武器这个一战水平还要倒退挺多。光头属于终于逮到个机会好好从头细写 这种科技差同源人类因为不能理解和误解的仇恨螺旋了草。
 246935：谈判桌战斗
 oldcb：罗拉原来是这里的伏笔。不过这真要开战了？？死了这么多人，很难受。军方一边无知野蛮、一边傲慢无情。
 hao3yi4kai1：口癖
 620055：作画并不算顶尖但机体战斗配合音效把厚重感传递出来了，打起来非常有力量
 闹麻了，虽然有巨大的科技差异但都觉得对方是野蛮人，嘿
 罗兰这话编的一套一套的
 这谈判火药味冲脸上了都
 还真让你们挖出点东西来了
 下集预告里洪亮高昂的配乐每次听都感觉精神振奋
 rhmbwt_wu：果然电疗高达驾驶员也是祖宗之法
 wad这么小居然是双人驾驶的
 这位开金色ms的红眼果蝇看来就是本作的面具男役了？之前看讨论高达系列的面具男的时候有些印象，好像和其他作品定位区别挺大的，具体的记不清了还是先往下看了
 罗兰好演技啊，编故事一套一套的，还真把月球人忽悠住了
 谈判时还好少爷说的是罗拉，不然怕不是暴露了，这谈判桌上袭击对方老大也是蛮令人意外的
 那老头居然还真挖出点东西来了，虽然我没认出是谁，看弹幕说是新吉翁的水产？
 最后看staff表这集背景居然还是京阿尼，之前看机动警察的时候京阿尼还是上色外包，十年后已经在接背景外包了，犬夜叉的整集外包我记得是00年后了吧？
 eichan：降临地球三人组里面的基斯声优是福山润
 我在ED协力里面，背景看到了京阿尼的名字。
 
 罗兰其实还是不想交出高达。这谈判，我方这群人各种风格看起来像18-19世纪的人
 naomi_katagaki：谈判桌老大直接被射杀的展开也是没谁了
 罗拉这个名字帮了大忙
 539172：谈判桌上允许带武器是吧
 bakasira315：過渡回信息密度都如此大。
 719500：罗拉这名字好啊
 845862：這看似跳tone但又異常流暢，且訊息量巨大的的演出是怎樣⋯⋯
 一下子就交代了主角的立場、雙方的立場和看彼此不順眼的現狀。
 我好慌啊⋯⋯
 756278：演员罗兰
 这集总算庞大的信息量平缓下来了，交代的比较清楚
 593837：这个赶走原住民想要回到两千年前的故乡怎么有点眼熟
 inchei：月球人无必要的暴力作为根源始终梗着，建立其上的故事精彩也难以忍受。
 desolation_row：原来前面名字不同的叫法是为了配合此类情节啊
  >>desolation_row->desolation_row：白富野果然是慈悲为大的，看到美雪他爹掉下飞机以为又要写这种战争中的意外死亡了，还想说这白富野也不怎么白啊，结果下一个镜头直接给飞机接回来了，上次这种待遇还是身为主角的胡索啊
 852511：www好扯啊，谈判谈判谈着谈笑间两人game over了
 罗兰，罗拉，这也是你计划中的一环吗
 WAD初登场
 SUMO初次提及
 827214：罗兰要演碟中谍？谈判桌上人被杀的展开也是没谁了

第5集
 tomatocon：所以说紧张感呢……紧张感呢！
 craitch：月球人奇怪的服装……
 kzsdjak：一边谈判，一边进行小冲突。你们啊……
 conan：小○○好痛。
 295414：打戏不足镜头速切所以显得有点流水账？倒A这风格我还是不适应…
 akb49：我感觉双方这个互相无底线试探甚至恶意攻击然后一边谈判的行为很不好
 bzmlms：好怪啊... 都如此自以为是
 coyg：上面谈上面的 我们打我们的
 ipcjs：你们到底是要谈还是要打
 592541：边打边谈，两边都有点自以为是
 majo_abra：确认是男孩子
 okkr520：向日葵号是我见过的最好看的机设
 478170：打还是不打啊，看得我头疼
 xl234158854：开上高达就不认识了，为什么通信和显像手段这么落后啊
 alexzyf：经典上下不齐心鹰派独断。。
 不过本集印象最深刻的其实还是大小姐部分的镜头，例如那个和母亲对话关上门接靠墙痛哭接开窗，对大小姐的此时情绪表现很精准——只有转瞬即逝的独自痛哭的机会，因为不得不代替父亲背负起残破的家庭，其余时刻心中的波澜只能藏于瞳孔中，比起二小姐戏份少很多但是角色完全立起来了。
 275400：菱田正和你原来还是做高达出身的啊
 oldcb：楼上说的好，海姆一家父亲的死太突然，情绪在这集母亲失常、姬艾尔一人支起家庭重担下独自痛哭爆发出来，真的很难受。战争下，唯有没有枪支的百姓承受着最大的伤痛。
 hao3yi4kai1：边打边谈给我看笑了
 这为什么没有认出来罗兰？
 620055：妈妈桑傻掉了
 二小姐好可爱
 罗兰是真的狠，高空起跳（看着就疼）
 两方私底下都很自以为是
 迪安娜的出场好神圣
 rhmbwt_wu：罗兰从飞艇跳飞机也太勇了，着落时看着都蛋疼
 地球这边军科落后，军队组织度也落后啊，下面各种独走，月球人好不少
 父亲死了母亲疯了，全家担子落在大小姐身上，就算痛苦也只能偷偷一个人哭，不容易啊
 为啥月球人没发现胡子是罗兰开的，就算听不出声音也看到画面了吧
 狄安娜出场还自带圣光，好神圣啊
 eichan：妈妈因为老公的死受到打击太大，精神无法接受这个事实，导致精神失常了
 
 这集的日常很好看啊
 富野真的很喜欢女王。V高达是女王，我记得ZZ里面有个殖民地也有女王，这里也有女王。这个女王好有气场
 
 感觉这个女王和大小姐长那么像，声优表里也是同一人，是剧情伏笔吗
  >>rhmbwt_wu->eichan：确实是重要伏笔了，推荐抓紧时间学会分清两个人
  看眼睛比较方便
  >>eichan -> RhmBWT：确实是重要伏笔了，推荐抓紧时间学会分清两个人
 naomi_katagaki：罗兰降落那里看着都疼
 二小姐的头是操纵杆吗
 一上高达人都认不出来了你是克拉克肯特的眼镜吗
 496446：金苏摩真酷啊，这集有个turnA的背影也好看得不得了
 680554：这集剧情bug有点多，有点影响观感
 bakasira315：菱田正和初分鏡，給小菱田一點點斧谷稔震撼（被改到剩一格）。
 
 開頭的飛行器場景，以及中段各種民用、軍用機器人展示，到後來的Kapool，然後迎接Soleil，哈利的SUMO，各種器具。
 719500：为什么没认出驾驶员是罗兰啊
 756278：没认出？……
 是我就反水了
 886408：舒缓到甚至有点诡异的节奏，难以想象这是光头的作品
 inchei：中间挖出圆形机器人，大小姐四处环顾的场面真不错，心情平静。
 852511：为什么！为什么认不出来啊
 KAPOOL初登场
 MOBILE RIB民用机
 金SUMO有点帅的
 弹幕说是红眼果蝇笑死我了╯∀╰
 827214：科技全靠挖呗，人质就这样跑出来了？你俩之前不是见过面吗，这都没认出来？太儿戏了。

第6集
 craitch：才打了數個畫面，狠啊。
 295414：流…流星锤？
 rog_defwang：怎么又是流星锤
 solidblead：矛盾的积累有点慢啊，能不能再激♂烈一点
 看得昏昏欲睡只能沉迷罗拉大小姐的颜值了
 266927：后面太喜感了
 473301：如果男主没有驾驶turna的话，地球军很快就会战败随后战争马上随之结束了吧。。。
  >>akb49->473301：不一定哦，最开始的血泪已经埋下了互相憎恨的种子，说到底土地和生命资源是不容许随便分享的
 coyg：流星锤可还行
 brainix：流星锤防弹传统艺能
 akb49：流星锤旋转爆破那段是不是牛逼作画（不懂来问问
 bzmlms：这也太舒服了吧
 有趣的小细节好多
 ipcjs：这个格恩是两面人吧，明面上谈判，背地里策划绑架？
 xl234158854：面包贸易机舱喝粥什么的…这一部也太注重民生了吧ww 高射炮都是一碰就碎的纸模，流星锤近战才是野蛮人的王道
 
 下集能看到罗兰女装么，真是个思想解放的时代啊，可怜我卡疯还要受提坦斯迫害:D
 chiisanai：这局部冲突互相试探也太怪了
 oldcb：明明是那么剑拔弩张的氛围下，还能感受到一份田园的质朴，很神奇的观感。“地球不是发动战争的地方”，说的真好
 hao3yi4kai1：经典流星锤
 620055：你们这接见这么容易出事的吗怎么感觉随时要死
 冲突格局演变的有些小，迪安娜性格很可爱啊
 嘿，大小姐和迪安娜还遇上了，同框莫名喜感
 烤面包运便当这段田园生活气息十足
 开什么玩笑，耍流星锤帅爆了好嘛
 rhmbwt_wu：胡子和sumo撞一起各自往后倒那段好可爱
 送面包过卡，检查人员还毛了一根，这段挺有趣的
 聚会那段真是浓浓的田园生活感
 这胡子居然还有自动寻路功能，直接找到了以前的武器库，虽然坏了一堆只能掏出流星锤了，这玩意不会是骡子同款吧
 最后星空下的胡子真的好看
 这集动画的外包有京阿尼啊，不知道我那些熟悉的staff有没有画过这集的
 eichan：下去古老的武器库，结果光束武器一样的东西全风化了，最后拿个锤，挺有意思的。
 
 这集让大小姐和女王同框，画面还停留了好久让观众特意去对比。以及我注意到ED的一点，ED的两个裸女，一个面向左一个面向右，分别是大小姐和女王。
 
 下集预告，给罗兰做社交交际花特训的大小姐可爱滴need
 一个细节，倒A高达怎么像RPG里面的功能，点一点直接自动寻路了，武器库遗迹都不是罗兰开过去的。
 
 标题叫《忘记了的过去》，看完这集都没有明讲过去的回忆。猜测这个标题是在暗示倒A高达发现的遗迹或者是月之民以前在地球的历史。
 bakasira315：「地球は戦争するところじゃないでしょう！」
  >>bakasira315->bakasira315：對兩方下層淋漓盡致的刻畫。
  
  横山彰利出道回，之後經手過非常多的名作。
 naomi_katagaki：武器库武器全风化突然联想到王泪那帮腐朽武器
 面包贿赂可还行
 大小姐和公主同框真的只能看唇彩分人
 下一集堂堂女装
 agnes_johanna：地球は戦争するところじゃないでしょう！
 539172：最令人动容的就是罗兰安慰基斯的场景了。
 “月之民基斯也会烤地球的面包，会没事的。”
 719500：姬艾尔和女王太像了
 流星锤那段挺好
 756278：自 动 寻 路
 593837：看到这真没绷住
 desolation_row：草，居然有流星锤，好像uc这一系除了元祖以外就没主角用过流星锤这类武器了吧
 inchei：如同反派机的武器！
 下集预告全是女装
 852511：哇，还有流星锤
 偷偷录像我是绷不住了，确实痴汉所作所为
 827214：撞到头笑死，迪安娜和姬艾尔也太像了吧，失散多年的亲姐妹？一边在谈判，一边在打仗，这真的好吗？

第7集
 sxh1991：哈哈哈哈哈哈哈。诶哟这一集现在回头看富野你的恶趣味还真是领先时代。
 mwlls：何等恶趣味
 arguzus：居然这么解决了身份问题…￥#$&*^#&
 craitch：女裝誒！現在都成文化了。
 原畫只有兩位……
 kzsdjak：罗兰·塞亚克。罗拉·塞亚克。罗拉·罗拉。
 请问你点的是那一份whitedoll的驾驶员？
 conan：此處可出本子。
 295414：OP那个妹子原来是女装罗兰
 385989：这股无间道的味道和地球人自以为伪装的完美无缺结果自己自己骗了
 powdersnow：哈哈哈女装太逗了
 shining：女装罗拉上线，话说蛋蛋绝对致敬了跳舞那段吧。
 321275：啊！罗拉，你为何这样美？
 brainix：少主两年前就叫他萝拉，是已经算到这一步了吗
 akb49：挺可爱的，我这种普通汉子女装估计就不行了，果然还是看天赋
 234127：蛇蛇蛇蛇蛇蛇
 kagaminori：这集笑死了
 397762：白毛黑皮伪娘，富野领先业界20年
 314298：太nb了，笑死了
 bzmlms：罗拉女装没有期待中的那么美
 coyg：干脆变性吧
 ipcjs：领先业界
 majo_abra：欢乐性别倒错，居然没怎么犹豫就接受了女装
 okkr520：光头恶趣味
  >>okkr520->okkr520：PS:菅野洋子杀疯了，果然古典还是她的主场，比cb攻壳配的还要好
 blackadder：女装好评这就是高达驾驶员的魅力
 xl234158854：Guin到底还是计划通啊，辣妹妆那里没忍住，精神力高达什么的都是旧时代的产物，女子力才是Newtype
 alexzyf：女装震撼我心。
 暗杀到底是否真是月球人内部鹰派搞得呢，搞不懂。
 oldcb：领先的白毛黑皮女装情节。 感觉应该不是伪装成月之民留下的氧气呼吸器。迪安娜和姬艾尔相像不知道后面会怎么用。
 hao3yi4kai1：女装大佬
 620055：白毛，黑皮，伪娘富野的恶趣味领先业界多少年，笑死了
 你们在友好派对上这么搞，谈判还能进行就是奇迹
 rhmbwt_wu：大小姐调教罗兰和吉斯做蛋糕这两段笑死了
 女装罗兰是真的好看，比女装捷多不知道高到哪里去了，光头真是领先业界，跳舞这段00女装提子是不是算致敬？
 看到说蛋糕座是市民军送来的我就猜到有人要对狄安娜下手了，果不其然，但到底是地球这边独走还是月球那边伪装的试图扩大矛盾？先接着看了
 eichan：大小姐调教罗“拉”太有意思了，大小姐可爱滴need。我萌上了大小姐X罗兰。
 
 
 
 
 二小姐傲娇
 怎么回事，以往的高达都是文戏好，这倒A的日常怎么拍得那么好看。
 富野变了是什么把你变成这样的（褒义）调教这段我露出了笑容，看高达可是很少露出笑容的阿！
 
 我喜欢这集调教淑女训练和舞会的一点是，双方真的是真心想和谈不想战争，拼了命地按住己方的主战派。
 通过Ice breaking，双方打成一片，和平非常有希望。双方都太真诚了
 
 倒带回放了一下，密谋刺客的是地球军的两位诸侯，应该不是月之民装的吧
  >>377939->eichan：最美驾驶员
  >>eichan -> ドリドリ：女装好看的
 bakasira315：啊，倒A怎麼能這麼好看。
  >>bakasira315->bakasira315：10數年後日昇作品裡又出現了頂書訓練。
  
  風無法運送牛奶
 730203：女装罗兰
 naomi_katagaki：罗拉罗拉
 公主换唇彩更好看了
 也更难和大小姐分辨了
 703467：...奸！
 719500：罗兰可爱捏
 756278：女装回
 593837：所以暗杀者到底是哪一派的
 nonnondayo：大小姐吃了罗拉的醋(明明是我亲手调教的
 tixwho：风不会送来牛奶太有功底了哥们，老作品得多看了——顺带一提"LOVE&PEATH"标语打出来是不是就外交事故了
 886408：远古伪娘，还是非常有意思的
 inchei：令人在意的这个对女装毫无抗拒的态度，可爱了。
 852511：精髓就在于毫不反抗影帝有影帝自己的考量在www
 “风无法运送牛奶”你在说些什么啊
 827214：女装罗兰，领先时代的恶趣味。都这样了还能进行谈判？
 quietly：我了个女装
 突然烧脑的结尾，到底是地球人做的刺杀还是月球主战派做的刺杀

第8集
 hydelete：很温馨，但是很难不说后面会杯具
 craitch：铺垫气。不像光头作风啊，开头的垫结尾就翻起来。
 kzsdjak：但是，我会跟月球人作战，可是，我也会跟地球人战斗。只要是不惜人命的人，无论是谁，我都跟他战斗。
 khy：第一个比较好看的一话。
 conan：我跟你講，地球只有一個，地球人與月球人卻有兩幫人，慘！
 tixiyu1026：名场景get，胡子搬运奶牛
 295414：罗兰的思想美好而不切实际，希望最后别是孤家寡人的下场。
 
 忽然感觉倒A和V有点像，不过赞斯卡尔是无限黑化版的月之民，胡索也别无选择。
 385989：中立立场之人，无法斩断仇恨之轮
 awesome_failure：这集神回啊，月之民也不是铁板一块，普通大众还是想和地球人和平相处的
 rog_defwang：卧，有点好看
 318489：有点意思啊
  >>seiran->318489：“你这样的月之民，我要修正你！”
 solidblead：偌大的地球竟容不下小小的moon res
 321275：这集揭示了高达的正确使用方法，真好啊
 473301：主旨集
 akb49：结尾真的足够点题了，好看
 234127：又震撼我妈了
 wudiangongyuan：搬运奶牛，铸剑为犁
 bzmlms：平静闲适中的一次大爆发，摇摆的罗兰。
 274407：转折点，罗兰的嘶喊让人的心动容
 hashireowl：艹，哭了。现在这个屌社会不也是这么一副鸟样。
 ipcjs：这不就是巴以冲突吗，回到上帝应许之地
 592541：哇
 okkr520：高达是拿来运牛的啊！
 majo_abra：居然这么快就自爆了，还没五分之一耶
 604866：真有气势啊
 478170：这集好看啊，在军民冲突和原住民和外来民冲突下的温馨田园戏，又在最终的矛盾激发下罗兰表明真身。无奈但又给人以希望。
 alexzyf：看预告还以为是松散的单元回，结果冲突激烈，最后罗兰爆发如第一话对月高呼一般亮明自己身份，真是完全无闲笔。
 chiisanai：月球军人一直叫地球人野蛮人，然而月球军人的军队纪律甚至比地球野蛮人还不如，想打就打，想杀就杀。
 xl234158854：『高达，屹立在大地上』
 高达养猪流可还行:D 槽点很多但是依旧切题，罗兰的告白总是防不胜防的感人，地球应该是个好地方啊看啊是奶牛娘！看啊是欧派！
 josh：最早的moon插入曲
 489306：倒A真是和平，或许也是主角身份特殊，还想着平衡双方利益。换其他高达，被战争裹挟的主角已经开始杀红眼了，战争的残酷容不得他们想太多。
 oldcb：欧派提了好多回，哈哈哈，看到母牛月之民还挺兴奋。
 ポゥ还是一如既往自以为是，不过ハリー感觉人挺好的。
 地球的农民这么大怨气也没办法，但也让人难受，男主这么快自爆真没问题嘛。
 hao3yi4kai1：罗兰来地球这么久也是第一次见母牛吗
 这集人物刻画的真好啊
 698792：只要是不珍惜人命的人，我都会跟他战斗！
 620055：二小姐对待战争的莽夫态度就和一言不合只知道宣泄负面情绪的刁民没两样，但是呢，也不是不能理解。两边都是一样的，“因为世界上有各式各样的人呢”
 高达的正确用法：运牛
 文戏写的真好
 rhmbwt_wu：开头少爷说罗兰隐藏了一个秘密，是看出他是月球人了？
 地月之间有矛盾太正常了，但月球内部军民之间也有矛盾？
 因为之前看过mg倒a评测，有头牛所以知道这段剧情，铸剑为犁，非常棒，但没想到是这么靠前的集数，之前因为是和洗衣机一起
 哈利真是个好人啊，果然这作面具男定位不太一样
 罗兰应该是受不了精神压力，直接自爆身份了。“我会和月球人战斗，也会和地球人战斗，只要是不珍惜生命的人，无论是谁我都会给他战斗”这段台词是真的好
 看到这集大叔在邮箱里留下狄安娜发行的货币我才想起来，之前月球人找吉斯买面包时我就想问了，钱的问题怎么解决的，总不能是贵金属吧
 698136：感觉要加速了
 shouno：文戏很好的一集
 eichan：看哭了，超神回
 中尉说了一句：原来你在帮助我的同胞啊。
 看到这里眼眶就湿了：搞那么多事情，不惜与对方军队对峙只为了帮助对方的平民
 
 最后震撼人心的场景可以说是倒A高达版本的《高达，屹立在大地上》
 罗兰这句话我真的看哭了：“但是，我会跟月球人作战，可是，我也会跟地球的人战斗。只要是不珍惜人命，无管是谁，我都跟他战斗”
 
 这集真的太温柔太有人文关怀了，我喜欢富野的一点就是笔下的主角有理想但是不会一味空谈理想，从来都是用行动告诉大家自己的理想，让大家看着他的身影自行体会。这集罗兰的行动力就是如此了
 别的高达：打！
 倒A高达：我们去维持治安吧。小心不要太极端了
 
 二小姐X罗兰
 
 构图很像0080的名场面构图
 
 高达运奶牛咯。
 已知，奶牛是财产。可以说是一种商品。
 你周末会开着车去商场买商品
 结论：倒A高达是买菜车
 
 高达，屹立在大地上！
 
 这个报道太神了
 
 
 一切相关的话语，比如反战、和平主义等等，都在看完这集后感到语言是多么苍白无力，因为单纯的话语是不能代替行动的。而这集罗兰的行动超越了以上这些词语给我带来的感染力
 bakasira315：第二個神回（第一個是ep1），貫穿倒A的主旨，可以說是全片的濃縮。
  >>bakasira315->bakasira315：腳本高橋哲子，早期負責文芸擔當，腳本面的制作進行，在靈魂力量時和富野聯名寫過幾集。渡邊哲哉不用說，老富野廚了。
  個人認為本集的生活化台詞設計是讓這集整體能立起來的關鍵，クーエン這個只登場一集的人物為何能如此紮根於故事中？從他開頭與回歸軍的衝突及在月之民與地球民間的立場難處、為妻兒奔波、與哈利的對話再到最後的一幕，使人能真正相信這是一個活著的人，而非只是帶出戲劇衝突後就消失在紙張中的工具人。
  另外停戰狀態的各方鷹派蠢蠢欲動在灰色地帶遊蕩的描寫也很棒。
 konohatoko：田园诗般的桥段毫不违和地贯穿了地球人和月之民的矛盾，罗兰的嘶喊，泛黄的新闻页和芙兰平静的叙述配以【月之茧】宿命感的吟唱一气呵成。罗兰命运的齿轮，开始转动！
 730203：我是月之民
 naomi_katagaki：这一集太强了
 罗兰结尾的发言太帅了
 Moon的再次出场还是很棒
 539996：神中神，领先时代的动画
 oblivionisvagar：这集我会记一辈子
 agnes_johanna：只要是不珍惜人命的人，無論是誰，我都跟他戰鬥。
 539172：掌握关键武力的罗兰，投入实际生产的基斯，深入一线报道的芙兰，三人组的设定实在太好。
 看这集时不是在哽咽中就是在即将哽咽的路上。
 719500：这集真不错啊
 最后与moon的搭配很好
 756278：倒A运猪牛分镜迷之感动，结尾震撼，神回
 nonexistentx：我是月之民，我会和不珍视生命之人战斗。诚实过头的孩子，纯洁过头的理想。
 902909：二小姐说实话是最不配谴责罗兰的，人家一月之民还天天帮你干这干那的
 886408：往枪口里插上鲜花，相当有寓意了。罗拉真是个老实人，明明不说也没问题的。
 desolation_row：高达系列少有描写的军民鱼水情（在倒a前唯有08ms对此方面描写较深）在本集体现的淋漓尽致，罗兰的呐喊真的是比各种空洞的口号来的震撼得多。“我是月之民，但是我在跟月球的人战斗，但是我也会跟地球的人战斗，只要不珍惜人命，不论是谁，我都会和他战斗”多么温柔真诚的人才会说出这种话啊。高桥哲子确实有水平，目前除了第一集以外最喜欢的一集
 852511：原以为只是一集单元日常回，没想到会有如此关键的转折..
 有条弹幕真的好笑：别看人挺多，只有一个月球人
 红眼果蝇哥是个好人啊
 827214：高达的正确用法，这集文戏真不错，“我是月之民，但是我在跟月球的人战斗，但是我也会跟地球的人战斗，只要不珍惜人命，不论是谁，我都会和他战斗。”罗兰真是个温柔真诚的人啊。

第9集
 craitch：这三杂鱼的人设太杂鱼了……
 高达的驾驶舱算是躯干的各部分都有过……
 这两个女人真是够了……
 295414：机设越来越丑
 brainix：这个老大动作好多，好喜感
 akb49：这新人物机体有具体介绍吗
 bzmlms：-
 ipcjs：倒A原来是搞笑动画？
 592541：这身份竟然还能骗下去
 okkr520：二小姐还能再昭和点？
 majo_abra：虽然但是，报纸上已经登了照片，真的有这么难认出同一个人吗
 alexzyf：大小姐和罗兰对于格温的看法在编排匆忙的本集一闪而过，但是似乎很重要啊。
 xl234158854：报纸是错字了吧，高达代驾好好笑
 oldcb：コレン人设好经典，对于混沌捣乱的角色不喜欢。逐渐感觉罗兰好牛，一直顾大局，正直、诚实、而没有多余负面情绪。
 hao3yi4kai1：这仨人好像不是很聪明啊……
 620055：出场了几个猴子，这两帮人的内部管理系统究竟是有多混乱才能一直有漏网之鱼搅混水的...
 二小姐也是脑子里只剩下一腔热血和刻板印象了
 再次强调了一遍战乱发生的可能性
 rhmbwt_wu：这个科连没被特赦却来了地球，是不是月球内部有人搞的鬼？这边打斗有zz初期的感觉了，有点闹着玩的感觉
 二小姐水平感觉还可以啊，这就能上机了，虽然打起来菜了点但也不错了
 高达的名字和光束军刀第一次出现了，不知道这时候设定上高达是什么样的存在，也是传说中的ms吗
 顺便再吐槽一下哈利，站脸上了还是没看出罗兰就是罗拉
 628922：怎么一股zz的味
 eichan：这集日常好看的
 OP发现一个细节，出现了0079、Z、0080的片段。
 新武器，光束军刀出现了
 
 下集终于开始我设想的那样了，女王和大小姐两人互换身份假扮对方
 bakasira315：本劇第一次出現Gundam一詞。
  >>bakasira315->bakasira315：過渡回，靈活感的打鬥風格用以強調新角色，另一方面也在文本中參入後續的線索。
 naomi_katagaki：不是你怎么逃跑得这么丝滑
 下一集大小姐和公主对手戏好耶
 686694：好乱还加了三位不讨喜的角色不喜欢的一集
 719500：为什么哈利没认出来啊
 oreoolymlee：越来越讨厌二小姐……逻辑上理解感情上很不能接受
 902909：二小姐到底在干什么呢，感觉她连一个正常的主战派都不算，而是跟小孩子一样谁关系好就听谁的，让你开个高达就高兴得不行，除了图光月球人之外看不见任何主见和立场
 nonnondayo：虽然地球人没点科技树 但你月球人人均脸盲是不是有点说不过去
 desolation_row：千年之后的第一声Gundam
 852511：所以说哈利是真傻吗我还以为会软禁罗兰看看white doll是否出动来解除怀疑，结果根本不是这样的发展....
 至于二小姐，说实话其实还好，弹幕过于站在上帝视角将其作为绝对的主角方支持者看待了...
 827214：这是真的看不出来是罗兰吗？
 quietly：你们都是脸盲吗
 还实锤了是一个女性驾驶whitedoll，好一个阴差阳错
 这三个新角色也画得太随便了
 下一集终于要互换身份了期待这个展开好久了，感觉之后会有出现意外换不回来的情况

第10集
 hydelete：玩笑玩出真悲伤
 gehangfeng：这一集大赞 双影后的神剧情 墓前的迪安娜和大小姐已经完全分辨不出了
 arguzus：mark
 craitch：您俩身边都是什么人
 肤色根本不一样啊
 贫困的日子谈美我实在耍无赖
 conan：身份互換，精彩的一話。
 295414：即便如此，你能做出什么改变吗？
 powdersnow：女王这一跪感人
 shining：这集剧情很有趣！
 wo503049505：从女王出于玩心的身份互换到最后在墓碑前的真心忏悔，神了这话
 rog_defwang：狸猫换太子还行的
 rumplestilskin：真有趣，没有用互换身份的尴尬作为切入点，反而以此丰富了公主的形象，太精彩了
 473301：互换真是吸引人
 375248：根本分辨不出来啊
 brainix：这集展开太赞，女王墓前一跪真心感人
 412743：这集真好，女王一跪惊到了
 akb49：人生如戏，戏如人生
 
 我们何尝不是呢
 234127：生哭立拔拔拔拔拔拔拔拔拔拔拔拔拔
 hashireowl：全ては定めの振り子の幅
 592541：精彩，感动
 okkr520：神回
 lmy074497389：这比女装那集精彩吧。开始有意思了。最喜欢这种互换角色的桥段，很吃这套。
 majo_abra：神回
 blackadder：挺巧妙，但还是浅尝辄止了点，如果没有互换身份，似乎对人物性格推演也没什么影响
 总体来说，1-10集的信息量并不大，比较普通的第一次接触故事（同时暗示黑船？）
 604866：互换身份后双方的演技和互相理解非常动人啊
 673330：最后的扫墓让人惊讶，不过为啥要用这么鬼畜的运镜
 alexzyf：牛逼，大河内的公主准则原来是致敬出道作。身份互换的剧作作用非常的巧妙，除了剧作内部人物关系发展和塑造外，在第10话的这个位置也有如一个节点般总结了战争的后果。最后跪下那段用一个三连摇重复感觉对于光头来说是很少见了，包括这个场景最后镜头旋转拉远，整段张力做的非常强。同时本集最后一个静止镜头夕阳下树林间鸟群飞过ms群也是极富意蕴。
  >>313677->alexzyf：三连重复那段分镜在剧场版重画了
 akanebil：信息量拉满却又不失创意,话说这种设计在那个年代算是非常超前了吧。还有就是TA世界观里的人平均智商感觉都很高啊。
 oldcb：迪安娜、姬艾尔相似相貌，身份互换的发展也容易预见，但是要传达和平和理解，墓前这一跪真是用的好。
 hao3yi4kai1：可恶，这俩明明就是一个人嘛
 498733：神回
 620055：迪安娜和大小姐真可爱
 一模一样居然真就说换就换你们好草率啊
 三回啊三回，特地强调很难不令人动容
 rhmbwt_wu：女王设定是多大年纪啊，意外地很有玩心，喝茶时模仿大小姐镜像，还主动提议交换身份
 感觉是在飞艇上就被二小姐的话触动了，加上后来沿途看到的废墟
 最后在墓前下跪，一方面是替大小姐的这个身份跪的，另一方面想必也是出自真心，这集文戏真的巧妙
 另外原来prpr也是大河内献给光头的情书吗，我想起安洁公主了
 ryuusu：还以为ロラン一眼认出来了才抢着倒水
 xl234158854：有趣的女人，光头好爱玩误解系
 eichan：前面的日常很有趣很好看，这集以前一直觉得女王是个很严肃的人，其实女王是个很有趣很可爱的女人
 
 日常对互换角色的不习惯的刻画细节也很赞（比如这里的のです）
 这集日常为什么有趣呢，是通过“女王和大小姐在政治场合互换角色”为了维持这种荒诞情节而故作严肃，同时还有女王的反差萌形成的。女王的玩心也在旅行中慢慢收敛，认真地体察起了民情
 
 
 最后已经对谁是真女王谁是真大小姐难舍难分，到了墓前跪下那里成为了最真挚的一幕：女王通过一场过家家的旅行，细致入微地体察了民生，对和平产生了由衷的情感。
 这集的日常戏有一种精妙的感觉，精妙到最后就是情感表达最细腻的巅峰了
 佳回，倒A高达的日常真的好好看，写得真好
 bakasira315：「地球的景色每天都在變化。」比較有趣的還有二小姐的態度變化。
 
 這集的分鏡真是神中神，甚至超越了第一集，並且可與黃金之秋相呼應。菱田不曉得在這集被富野拷打了幾遍。
 730203：身份互换标记
 naomi_katagaki：又一集神回
 这一集太好看了
 女王和大小姐喝茶假装镜像可爱捏
 本来出于玩心互换身份，到后面女王的墓前跪拜和那些以大小姐身份吐露的真心道歉
 太好看了
 agnes_johanna：神回
 719500：大小姐和女王互换了身份
 中间我自己也不好分清，全靠皮肤颜色
 结尾处女王下跪非常好
 lishisjm：∀进入主线的一集，双子人设立体的开始
 oreoolymlee：喜欢这集
 罗兰屁股怎么这么翘（）
 jim0405：高水准
 901297：公主准则出处原来出自这
 tixwho：没想到OP里的交错竟然这么早就收了...收的也太完美了...
 886408：互换身份真是神来之笔，只有高层相互理解才能促成最后的和平吧。笔记电脑都出来了，莫非黑历史其实是现代不成，环境污染科技过度发达之类的，是的话可能就稍微有点俗套了
 desolation_row：三连重复片段有点生草了，还以为是我下的资源有问题
 inchei：交换身份本身不算新奇，飞艇上的对话非常有意思，也许开头只是罗马假日，但结尾已经超过王子与贫儿。
 852511：双胞胎必有身份诡计问题只在于，交换会交换到什么时候，别一直就这样下去了
 这一集的剧情编排确实有水平的....
 827214：女王出于玩耍心态的换装让女王认识到了战争的残酷，到最后在墓碑前的一跪并借此丰富了女王的形象，这集神了。

第11集
 craitch：来自富野的嘲讽：愚民、庸众、狭隘的局里人
 conan：談判的時候開火，二小姐減分，腦子進水了。
 295414：各怀鬼胎各说各话乱七八糟
 powdersnow：呼唤刚大木 各方都有自己想法很有趣，总结就是大炮开兮换家失败
 awesome_failure：双方都有猪队友，和平很难实现啊
 321275：即使文明毁灭了，米诺夫斯基博士的成就也未被磨灭，米加粒子炮万岁!
 325206：太讽刺了，双方都没实权
 brainix：总觉得这两边军队都不怎么听话，下克上警告
 412743：我觉得有问题啊，上尉
 234127：不作死就不会死，为什么不明白.jpg
 
 不过ta这设定是有点神奇，两边实力基本等于满级阿克蒙德打农民堆，和平全靠女王疯狂摁s。结果女王还不能完全管住底下兵。另一边少爷明知完全打不过还各种刀尖跳舞，而且还完全管不住底下兵，这到底咋维持表面平衡的b38
 akb49：我就喜欢这种多方势力不停作死不停冲突的故事，好好好
 bzmlms：他对高达真的很执着呢
 coyg：上面的大人物太难了
 arimayukino：霓虹是不是只会拍下克上的政治戏
 ipcjs：少爷很惨呀，周旋了这么久，一下回到解放前（
 592541：这多方想法冲突太有趣了，那个老哥被冰冻了多少年啊，怎么感觉他认识这么多种高达
 okkr520：#10楼说的到位
 迪安娜殿下这回玩大了
 604866：换不回来再多适应适应也好，两方的开战都不让人省心哇
 oldcb：秩序呢，怎么一个个都是不受管理的独立的部队啊。
 620055：闹麻了，上面的人永远管不住底下的人，我或许明白为什么有些观众会称这作的战争很“幼稚”了反正也没有什么充分的理由，只要我觉得我行我想干我就干了不需要上级通，实在不行再加几个搅混水的角色。诶你们这秩序这么混乱国家当初是怎么建立起来的
 rhmbwt_wu：说想再见大小姐一面，应该是没换回来打算找个机会单独见面换回去吧，看起来是不行了，这下狄安娜玩大了
 两边都是各种独走，各种下克上，草台班子论大胜利，原来不光地球上这样，上了宇宙也还是改不了草台班子的本质
 专门强调了对面的飞机是有人的，看来月球上有无人机的啊
 罗兰挖出的盾牌原来是倒a的，我承认第一眼我看成了勇士的（
 三台ms就毁了整个城市，市民军那帮人为啥不来阻止，不应该是民兵性质吗；那个科连怎么感觉就想着和高达打一架，不洗澡的部分原型是不是来自这位？
 还有一点我有点在意，逃命时那个骑马的人说这个领已经完蛋，钞票都是废纸了，难道此时北美大陆各个领都有各自的纸币吗，居然还没统一，我记得前文有提过原型是弗洛里达和路易斯安那的，罗兰在的这个听发音难道是新英格兰地区？
 eichan：造反了造反了！双方手下的人按耐不住造反了，双方领导人都按不住下面的人。
 
 互换的两个人都渐渐入戏了。女王真的好可爱，真是个有趣的女人。我喜欢大小姐这身装束，真漂亮（大小姐和女王都可爱）
 看预告罗兰还是按捺不住喜欢女王的，女王变大小姐他就喜欢大小姐
 730203：女王坐驾驶舱啊?
 bakasira315：這集看下來ポゥ都顯得正常了。
  >>bakasira315->bakasira315：做為過渡回實在表現極佳，人物的刻劃包括全方位，不僅僅只是蠢動的底層，每句台詞都能對所有人物，所有勢力做到合情合理的刻畫與反饋印證。
  
  以及很多場景中的小動作細節，在盡力的想像中構築基底的人物行動以及台詞，而非依賴於既定印象或脫離生活趣味性台詞來拓展。
  例如，Militia奇襲後，哈利在對執政官移動至日照帶的意見時，整個畫面停頓了幾秒，在本作裡這是極為罕見，但在此便有其合理性、合目的性。
  例如，哈利見到Militia時的台詞稱其為：布和木頭製成的飛機，乍看是很普通又有點脫線的句子，則能雙向建構出哈利月之民指揮官與Militia對工具意識的不同，而不僅只停留在月之民>地球人軍事面的自信。看似簡單，但要我自身回想出有哪些作品能在這種氛圍下吐出如此句子，也是寥寥無幾。
  又例如，女王型態大小姐面對Milita突襲感嘆一句：不顧一切都要戰爭嗎？例如基斯面對滿地廢紙般紙鈔的感嘆。例如羅蘭開倒A時呼籲逃跑時的台詞……等等。
 naomi_katagaki：直接闹大了
 两边都是一堆不按常理出牌的家伙
 少年醒醒那不是你的大小姐是你的陛下
 719500：你就这么喜欢找高达打架啊
 oreoolymlee：都疯了吗 最震惊的还是两个人居然还没换回来 牙白哟
 902909：有脑子的都在划水，没脑子的人蠢事多
 886408：到目前为止都有种不小的割裂感，就是明明发生的事都相当大，但是人物表现出来的情感都过于平淡了，看着有点奇怪。说到战争，激进派的理由不仅不能说错甚至还具有相当的正义性，极其容易鼓舞人心，而地球这边的统治者非但不克制这股浪潮反而在加速它的产生，还自以为能控制在手里
 tixwho：没 换 回 来 我 日
 上一集最后感动之余就剩这个小疙瘩一直挥之不去，没想到还真敢啊...神了
 也许我应该补更多高达了
 852511：其实turn A目前来看最大的问题就是表现形式太小了，战争的惨烈可以以小见大，但战争的严肃却无法以小见大。地球不是只有两个镇子。
 科连才是真正的高达痴吧
 827214：两边的军队怎么都不听指挥啊？就这么打起来了
 quietly：我了个没换回来这里太强行了
 第一次大规模交火，两边鸽派都没啥掌控力感觉，鹰派倒是都开始活跃了
 月球这边底下的人跃跃欲试，全靠鸽派女王摁着，虽然肉眼可见摁不动了，说是女王但貌似也不能独断专行。
 少爷这边又菜又爱玩，自己一味顾着从谈判里获取好处，眼看要玩脱了；民兵团清澈又愚蠢，不是对面鸽派摁着底下人就这群破烂飞机ms几轮扫射人均死三次了都
 果然人和人之间无法互相理解

第12集
 hydelete：玩笑越开越真，越来越有趣了
 gehangfeng：要是黑富野光头就掉进火山便当了 嘛
 女王的膝枕 插曲直接定cp了
 craitch：居然没死……
 295414：-Gundam是有胡子的吗？
 
 -没有！
 powdersnow：哎呦好浪漫，长的像运动员的还没死真是白富野
 qq624130658：女王可真萌
 rog_defwang：不是，這裡他說的時代結束了和什麼高達的仇是在指什麼
 solidblead：讲个笑话：机体都变白了，凭什么我富野不白
 brainix：高达有胡子吗？太草
 412743：女王你居然在胡子高达面前吐槽高达没有胡子！
 424676：高达有胡子吗？
 没有
 官方吐槽笑死
 bzmlms：-
 coyg：躺A∶我有胡子真是抱歉
 arimayukino：柠檬了
 592541：高达是有胡子的吗？没有！时代变了！
 jaeycin：高达是有胡子的吗！没有！所以那不是高达！
 okkr520：高达是有胡子的吗
 如果说菅野洋子在CB和攻壳的配乐把99%的作品都秒了，那倒A能把剩下的1%也秒了
 neutrinoliu：高达是有胡子的吗？没有！
 478170：我也要迷上女王了，一路战斗疲惫的少年倒在了他仰慕的女王膝里。双重影子下的慕情，好感动。
 alexzyf：这集很多的镜头移动都非常好，无论是格温少爷和新出现的大小姐对话里的快速横移，还是战斗过程的镜头移动，最后抒情部分的镜头移动。
 oldcb：被开除高达籍哈哈。好喜欢女王啊。
 hao3yi4kai1：除籍
 这人到底是什么来头，和高达到底有什么过往啊
 620055：迪安娜怎么这么可爱
 二小姐天天阴阳罗兰，走了以后又天天想
 你很吵诶哥们
 “高达有胡子的吗？没有。”被开除高达籍了
 居然还没死
 rhmbwt_wu：新出场的隔壁领的大小姐是不是喜欢少爷？另外少爷这个风衣造型还挺帅的
 罗兰这一闷棍把两个人打出驾驶舱，水平可以的啊
 这个科连说自己输给过高达所以要把倒a扔熔岩里，到底是啥时候输得，难道是很久很久以前输给了倒a？
 名言出现了“高达是有胡子的吗？没有！”除你高达籍，想起之前看德林总裁猜高达的时候这个屑就跑出来误导，不过这段气场是真的强，不愧是真正的女王
 科连居然没掉进岩浆，只能说不愧是白富野吗，但会有人来救他吗
 最后虽然罗兰不知道这就是狄安娜，但是他赢麻了啊，膝枕啊
 这集的动画居然有饭塚晴子，我知道她还是因为偶像大师本家的总作监和sidem的人设，说起来好像还是足立慎吾的老婆
 这集背景同样是京阿尼，终于看到认识的名字了，鹈之口穰二，京阿尼相当多作品的美术监督和3dcg负责人
 xl234158854：为什么都默认那个设计是胡子啊
 eichan：女王可爱捏
 
 
 虽然罗兰不知道这是女王，但是间接达成了罗兰想和自己最喜欢的女王亲密接触的愿望。最后的膝枕，罗兰赢！我爱女王，温柔，可爱，可以抱着她，累了可以依偎在她的怀里，可以膝枕。
 
 最后抒情的那首歌挺好的，画面的意境不错，歌词也填得很抒情很好。讲的是两位长得很像的少女互相扮演彼此，罗兰充当少女的骑士，与她们一起踏上这场月球与地球的旅程的故事。
 这集最后的互动也是很好的互动了。
 
 
 
 
 这要是黑富野，要么早就掉进熔浆死了，要么女王出来端着枪早就被误伤杀死了。但这是大病痊愈摇身一变的白富野，所以不会死。
 看了两三集后可以确定了，很长一段的主线都是两位少女互相扮演彼此，以及和罗兰的互动
 。看下集预告，又要开始富野拍得最多最有经验的机器人动画公路片单元剧桥段（喜）
 
 莫名觉得这集菅野洋子的配乐用了和攻壳一样的，人声哼唱的音乐。
 
 你们怎么知道高达长什么样啊。往上算，离你们最近历史的V高达、F91你们都见过？
  >>eichan->eichan：这几集开始我总算找到双语字幕了，中文字幕觉得晦涩一时看不懂就看日语参考下（很多时候中文字幕的意思都没有日语直观）
 bakasira315：勇敢的女王。
 
 「ガンダムにはおヒゲがありますか？ありません。
 時代は違ったのですからお前の任務は終了しております。」
 
 最後Final Shore這段太精采了。
 
 柯連暫時退場。
  >>bakasira315->bakasira315：富野：「たとえば劇中でディアナの台詞として『ガンダムにはおヒゲがありますか』というものがあります。あの台詞はファンに対する悪意やアイロニーでもなんでもなく、すごくフラットに出てきたものなのですが、言わせた瞬間に『∀=ヒゲ』という存在自体が、作品世界の中で実体をもった生きた言葉として成立してしまいましたね。」
  >>bakasira315 -> 氷色童話：富野：「たとえば劇中でディアナの台詞として『ガンダムにはおヒゲがありますか』というものがあります。あの台詞はファンに対する悪意やアイロニーでもなんでもなく、すごくフラットに出てきたものなのですが、言わ...沒什麼想補充的，如前面富野這段話所示，這也是倒A故事能成立的關鍵因子。
 377939：怎么做到在钟乳石洞里乱逛但是不会塌陷的，手中捧人也算历代必备经典
  >>377939->377939：高达有胡子吗？没有！高达的时代已经结束了已经不会有人再喜欢高达了吗
 naomi_katagaki：这集太好看了！
 女王帮罗兰包扎那里好温柔，躲避攻击那里好可爱，去要枪和持枪出面制止好酷，给疲劳入眠的罗兰膝枕更是太爱了，插曲配合画面简直无懈可击
 从此化身狄安娜陛下单推
 高达有胡子吗快笑疯
 621842：DX：我没意见
 539996：女王太吸粉了
 719500：我也想和女王膝枕
 756278：什么，光头还没死
 oreoolymlee：高达的终结
 901297：笑疯了
 886408：罗兰的这种下人思维还是难以适应，前几代高达虽说憋屈但还都是坚持平等自由的人，到这里就变成只有人类的平等而缺少人本身的平等了，虽说可能也有背景与时代因素的考量，但还是非常不喜欢这种自觉低人一等的思想
 asd060527：女王的膝枕，值了
 852511：我忍了那么多集这集是忍不住了，舱门不关就算了，原来高达的手比驾驶舱还安全吗
 GOZOO首战
 我也想要女王的膝枕
 827214：高达有胡子吗？笑死。光头居然没死？我也想要女王的膝枕

第13集
 hydelete：开始用童话爱情故事来虐人了
 craitch：童话爱情故事居然这样玩
 这标题太膜蛤了。
 好几张田园画的风格太喜欢了。
 khy：老情人……
 295414：提供了月之民早就有和地球接触过的信息。
 powdersnow：“今已亭亭如盖矣”
 awesome_failure：想不到女王还有这么一段往事，怪不得是亲地球派
 solidblead：熟女控富野还是那么直接
 渐入佳境啊
 321275：有些竹取物语的感觉呢。。。来自月亮的少女什么的
  >>brainix->321275：还有好男人们去东方找宝物（误
 judyjudyjjj：打戏爽爆惹
 brainix：等等，所以女王被冻了几十年？女王无实权石锤了
 412743：信息量还挺大，不知道为什么有被感动到
 234127：不是，女王前男友去找鸟毛，找到回来路上死了，那女王前男友后代，是女王前男友和谁生的？
  >>akb49->234127：“我爷爷五岁就死了!”
  >>421170->234127：同族的后代吧
 wudiangongyuan：竹取物语
 ipcjs：竹取物语都来了
 592541：温和，开头差点以为要两边都误罗兰的技术有长进，挽尊姐好难女王的初恋。。很可惜，时光啊
 oldcb：原来女王来过地球还被冬眠了，好好奇世界观。红毛到底啥来头，明明是月之民的后代，怎么以为是女王上来就想动手。
 hao3yi4kai1：从月球来，去东方找宝物，被接回月球……很像啊
 为啥要冻女王
 620055：罗兰啃玉米，高达挖土机
 这认人环节吓我一跳，意外展开
 泡了一分钟不到
 迪安娜曾经动情了，这故事貌似有点像日本的竹取物语
 317651：删除了回复
 rhmbwt_wu：罗兰把之前那人的狼牙棒毛走了，原来还可以用来钻石头，挺方便的
 没想到女王还有这种往事，好像是现在这人的曾祖父了？
 那个红毛是啥情况其实我没太看懂，为啥以为是狄安娜就准备动手了，按后面说的她也是月之民后代啊
 拉罗兰洗澡这段我第一反应其实是v高达里那个拉胡索进浴缸的，ptsd差点触发了，不过是倒a片场的话大概不会便当吧，后面让温泉给松鼠这段相当田园感了
 看到树那段真是有种“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣”的感觉了
 这集的动画居然有production ig，我记得93年的机动警察剧场版2和95版攻壳都是ig做得吧，这会居然还在接日升的外包吗
 eichan：这集是信息量很大的一话，整理一下是这样的：
 很久很久以前，女王和初代威尔先生一起来到地球（就住在这集末尾的小屋），威尔先生向女王求婚，女王说要到东方找一只鸟才嫁给他。威尔先生就去了。
 威尔先生的确找到鸟了，从西海岸回来在坐船找女王，但是在途中遇难了。然而即使威尔先生没有死，他和女王都不可能了，原因有二：
 1、威尔先生有后代一直延续，推测出他已经放弃追求女王，去东方结婚生子成家了
 2、在威尔先生坐船来的时候，女王恰好返回地球，忙政治上的事情。忙完就在月球冬眠去了，然后冬眠到现在就是现在的女王
 
 这集很有趣啊，用对话埋藏了那么大的信息量，让观众还原这个故事。日常好看的
 
 嗯？咋回事，我以为富野只是喜欢大姐姐，不算喜欢人妻，之前富野的高达TV每一部出场的都是未婚无恋人的大姐姐，这怎么直接上人妻了。
 对红发人妻的动机，我的理解是因为初代威尔喜欢女王，这个威尔长得很像初代威尔，所以女王=红发人妻情敌
 
 嗯？古代遗迹挖出来，挖出来的机器人（倒A高达）配挖出来的战舰？这题我会，传说巨神伊迪安是吧
  >>rhmbwt_wu->eichan：聞こえるか、聞こえるだろ
  >>eichan -> RhmBWT：人的创作史多了就会使用以前自己的作品
 730203：女王也要被冻结吗
 bakasira315：好有趣的人物肢體動作。
  >>bakasira315->bakasira315：能把音樂如此運用，該讚美菅野よう子還是鶴岡陽太還是岩崎良明還是監督呢？
  
  這集機戰分鏡對相對位置的掌控太好了。
 377939：sf辉夜姬
  >>377939->377939：这次不是辉夜提出无理的要求拒绝婚约了，而是人主动放弃了等待辉夜。还不是真爱。说不定罗兰有戏？
 naomi_katagaki：女王竟然被冬眠了
 agnes_johanna：懷舊空吟聞笛賦，到鄉翻似爛柯人
 719500：女王居然还要被冻
 oreoolymlee：战斗作画太帅了
 音响相关极度差评，结尾既然已经有八音盒音乐为什么还要放配乐，简直是两个一起糟蹋，也从影音层面毁了本集想要传达的氛围，很难相信鹤冈这种从业者会犯这种级别的错误
 886408：似乎有些不太对的地方，女王处理完政务就冬眠，那国家运转靠什么？照着前面出现的稳健派的名字，或许还有一批暗中掌权的人？还有直接冬眠到时候要怎么见情人呢
 desolation_row：这集的叙事总感觉怪怪的，假如初代威尔真的是为了迪安娜去寻找东方之鸟返程途中遇难了，那怎么会留下后代
 827214：女王还要被冷冻吗？
 quietly：揭露女王过去的一集？感觉有点乱
 一直在想女王对某些事情表现这么出格很容易露馅啊

第14集
 kazenokizi：胡子都弯了哈哈哈
 craitch：弯胡子
 这童话
 tixiyu1026：为啥手下开扎古II队长开扎古I
  >>725085->tixiyu1026：突出地球人技术不够 不识货
 259965：这话让我想起了星空清理者
 brainix：看到胡子弯了才想起这是天线
 412743：扎古和吉姆！
 中间那段四队人遭遇的混乱场景好喜欢
 larid：不仅挖出了扎古，连亚赞都挖出来了
  >>posthumz->larid：考哥已经累了
 akb49：说好的纳米修复技术呢
 ipcjs：这爱情童话还要演多少集
 okkr520：扎古！
 chiisanai：这人物行为动机都太怪了吧，这就是童话吗
 oldcb：又多了两个熟悉的ms。不过有点乱，红毛怎么又开始想去投靠回归军了，怕是要做卧底？伟尔看起来不是特别看清大局的人，这两集不是特别get到点。
 765861：怎么连扎古和吉姆都挖出来了，这到底是什么世界观。
 620055：罗兰这边重心完全倒向童话故事了啊这大叔怎么感觉不太聪明的样子，动机也挺奇怪的。这张纠纷有些脱线了
 rhmbwt_wu：没想到隔壁领挖出了扎古，我看弹幕还有人说也挖出了油纸包好的亚赞，笑死我了
 这个红发女人怎么又唐突劝威尔去投靠狄安娜回归军？上集明明还对女王喊打喊杀的
 没想到这边挖出了联邦军的ms，我第一眼仰视视角认成吉姆加农了，但看字幕解说是f91那会的了啊
 没想到队长开扎古1队员开扎古2，怕不是因为扎古1只挖出一台就物以稀为贵以为扎古1更好了吧
 女王车技真是了得
 eichan：扎古&吉姆！啥玩意这，搞考古工作把第一代MS都给考古出来了。
 MS最早是拿来替人类在殖民卫星施工用的民用器械，第一代战斗用MS就是扎古。
 我看到扎古那个眼睛我就笑了，Z高达以后已经全面用酷炫的360全周天驾驶舱了，还在用需要左右移动的监视器，太古老了
 
 红发人妻看上去像坏女人，不知道是不是想着刺杀女王
 这个盖尔先生有点讽刺的，为了让自己的机器人远离战争而投奔女王军，结果为了投奔女王军而参加战争。
 
 有大冢芳忠。亚赞是吧
 来人，上亚赞经典语录：你开都不会开，还谈什么性能（指发挥不出扎古全部性能）
 naomi_katagaki：扎古！
 539172：Bpart又是富野动画里经典的各说各话
 bakasira315：拒絕交流的人們。
 719500：扎古都出来了
 756278：扎古，情怀作
 oreoolymlee：遭遇战阵前对喊理想，这是舞台剧吗
 886408：这高达未免菜过头了
 827214：扎古、吉姆都来了。红发女有什么目的？
 645771：给倒a一拳脑袋打瘪了，成丽丽高达了

第15集
 hydelete：知道梦是要付出代价的了么
 gehangfeng：女王不哭 罗兰会照顾你的
 pianer：为梦而死的男人
 craitch：ヴィル技术不错哦。
 扣下扳机的人却无法直视亡者。
 conan：抵達不了月球。
 295414：有些人，他想来地球；有些人，他想去宇宙。
 rog_defwang：你们打的是个JB
 yinei：这集的战斗好流畅
 438454：这话对死亡的演出真的强。轰的一下人就没了，不加任何特写镜头，战斗还在继续，直到最后再去确认惨象。在g复国第二话中也用了这种手法。然后爱哭挽尊女是真的弱智，明明有带路党帮忙找宇宙飞船，还tm让带路党去战死。
 brainix：威尔家的命运有点令人唏嘘，都是执着于梦想而献出生命，同时也都忽视了最重要的人一直在身边。
 感觉他老婆问题很大啊。
  >>brainix->brainix：这哪是他老婆呀，，，
  >>akb49 -> Brainix：是个反复无常的悲惨月球间谍....
 judyjudyjjj：人没掉就是那么一瞬间
 348579：二小姐使用导弹用手丢还行
 我看到驾驶员伸出外面的双手时也以为他或许还活着......然而之前完全是贴脸一炮，里面大概是被轰成渣了吧，这样只有健全的一部分身体能被看到的感觉好震撼......
 234127：可能只有手的部分哦 草
 akb49：这种悲惨说是悲惨，其实更是一种嘲弄吧
 wudiangongyuan：要真是黑富野就直接扒拉开舱门想救一下人，然后俩手臂掉下来正好落到大小姐面前。
 bzmlms：苏西耶…
 ipcjs：战场死人不很正常吗？有啥黑不黑的
 592541：害。。。
 okkr520：造型大长得丑动作笨拙，官方吐槽最为致命
 604866：“至高的爱，在那双稚嫩的手里。”
 alexzyf：断成一半的吉姆屹立在夕阳里； 旋转镜头下狄安娜迷茫的问。
 不过这片光头是真的多势力狠狠写爽了。。以及到现在为止15集是真的完全高密度15集我靠。
 akanebil：这两只手更像是富野对把战争当儿戏看待的人最后的结局的一种嘲讽吧
 oldcb：最后一幕太凄凉了。他们都在战争什么呢。
 hao3yi4kai1：个子那么大，造型那么丑
 最后这个夕阳构图太厉害了
 620055：怎么感觉大小姐当迪安娜当上瘾了还挺像回事的
 “块头那么大但长得好丑”你们一个二个都不喜欢turn A的造型吗，我觉得还挺萌的
 这三方人剧情同步推进信息量还挺大
 爆炸作画好密集（二小姐你导弹靠扔的啊）
 最后还是悲剧了...这构图...
 rhmbwt_wu：“大却丑”鲁加纳领大小姐这吐槽也太草了，果然剧中人物也觉得倒a丑吗
 女王把照片摔了，是意外还是想和这段过往告别？我一开始以为是后者，但后面还是为了威尔跑去战场
 扎古从山脊线上探出然后被击倒，这幕让我想起08ms小队的op了
 死法真的很富野了，混战中被几个扎古围殴，被筒子轰杀，却没再给画面，打完才来看
 富野确实也转性了，换v高达片场肯定罗兰一开驾驶舱，带血的断臂掉女王脸上
 eichan：原来上一集不止一拳打歪胡子，还把大脑袋打凹了
 
 吉姆VS扎古，一年战争时代的MS，机体性能是扎古优秀。
 初上战场就被打死了，已经违背了最初的初衷，公主已经跟自己的过去说再见了
 下集总集篇？
 naomi_katagaki：二小姐手工投掷导弹可还行
 夕阳下的结局太悲了
 539172：迪安娜只能选择背对着吉姆加农，失神地望着在倒a驾驶舱里看见伟尔盖姆惨状的两人，而失去了头部显示器的吉姆加农再也看不见头上的月亮了。
 再加上女王声优出色的演绎，最后这一幕实在是太厉害了。
 bakasira315：莉莉這位人物安排得太好了。
 
 富野分鏡的戰鬥描寫真是一等一的。
 719500：这是白富野，我猜是活的
 756278：大叔你不两个迪安娜都见过了？
 露一手
 oreoolymlee：不要小看男人的理想啊！
 aaaaashen：有点搞笑。
 886408：也算死得其所了，只沉溺在幻想里的人应有的下场
 asd060527：女王你陷得太深了
 827214：结局令人唏嘘
 quietly：这几集略抽象
 该说不说turnA确实丑
 女王你在干什么啊女王，都打起来了别儿女情长了
 二小姐扔导弹可还行
 我是不是高估月球战力了，感觉地球也不是完全没法打
 追梦哥也是天真，只剩手臂也太惨了

第16集
 mwlls：刚想整理就总集编，富野别这样
 craitch：和上集的下集预告根本不一样啊！
 powdersnow：故事的关键词“黑历史” 第一章 MS 第二章 迪安娜与姬艾尔 第三章 罗兰他们的梦想
 solidblead：一直想说：迪安娜的瞳孔有点丑啊
 bzmlms：剪得真好
 720601：总集篇跳了
 hao3yi4kai1：总集篇啊
 majo_abra：挺好的总集篇，感觉关键情节都总结到了
 回顾起来第一集真是高能
 620055：我还说上集的预告怎么有点怪，这集开头没op才意识到是总集篇
 这总集篇剪的还是有点东西，分了三章把主要的东西都理的很清楚，还带点个人风情
 ed也没了（罗兰在介绍下集预告时总会提到风呢）
 rhmbwt_wu：“和初代高达作品中登场的扎古很像”绷不住了
 eichan：花了几分钟，15秒15秒地跳，发现是无新画面的总集篇，这集我跳过不看了，看下集去
 
 不过好像总集的挺好的，罗兰解说，章节的结构挺清晰
 730203：挺好的
 naomi_katagaki：要说总集篇的乐趣，大概是罗兰担任旁白轮到扎古那里的那句“也许会有人觉得很眼熟吧”
 agnes_johanna：和初代高達作品中登場的扎古很像
 bakasira315：沒什麼特別的總集篇，雖然疏理得不錯。
 719500：总集篇
 853933：确实需要总集篇，把人物关系理了一遍
 asd060527：先跳了捏
 827214：把剧情梳理了一遍

第17集
 craitch：所谓：人类如果被其它因素灭绝之前死了，那一定是自己面对着镜子枪毙了自己。
 188184：一起泡过温泉我们就是朋友了
 rog_defwang：是一起洗过温泉的关系了
 solidblead：这片前期真的好软啊，人物不够中二（虽然有点傻），矛盾不够激烈，打得少，人死的也不多，台词还用“僕”……这种富野片真是不习惯啊~
 412743：扎古和TA五五开
 又是一片混乱的场景啊......
 akb49：这集最后部分处理其实有些混乱无序过头了，还是前面的日常吃醋好玩
 bzmlms：强行五五开
 fisherman：温柔的决斗
 592541：这混战挺有意思的，但确实有点乱一起泡过温泉的朋友吗
  >>592541->592541：本集胡子叔架桥的画面我很喜欢，铸剑为犁嘛
 okkr520：高达可以运牛，亦可架桥
 alexzyf：这一集如同放了五集一样 光是前半下棋那场对话就过于复杂 后面的展开又应接不暇 整个局势感觉一团乱麻 而白光头又不怎么发便当改变局势 看下集预告下一集终于罗兰终于要搞懂两人身份互换了么
 heiliandao：大伙都挤在一起是吧
 oldcb：红毛果然是想暗杀女王。总感觉white doll好弱，是错觉嘛，还是没修理的缘由。
 620055：turnA被打凹了以后这胡子更丑了
 ？红发姐原来和这两憨憨认识，这是干什么，想当荣誉地球人吗？
 好家伙后半段都成混战了还一个角色都不下场，这样下去剧情线会越发展越杂富野你可下点狠手吧
 一起泡过温泉的交情
 rhmbwt_wu：宇宙人被电闪雷鸣吓到的桥段感觉在哪见过，记不太清了，大小姐居然要帮月球人破除封建迷信
 雅各布和布鲁诺居然认识蒂蒂斯？她也是月球来的？看起来是接了谁的委托想成为地球人？地球这边的人？
 这俩虽然刺杀失败了，但亲卫队不追杀一下是不是不合适？
 一起泡过温泉的朋友我看有人说泡友笑死了
 eichan：高达架桥。
 原来大姐是月之民反对女王，想要暗杀女王的反对派派来的杀手间谍
 
 下集感觉有大的，好像认出来互换了
 730203：泡友谁想的
 后面确实乱糟糟的
 naomi_katagaki：是一起泡过温泉的关系了
 539172：居然还能有地球环境回，思路挺好的
 bakasira315：可以講三集的內容塞一集，對必要部分的取捨功力體現出來了，依然是精彩的一集。
 
 不過我覺得比起當橋，讓倒A把車一台一台抓過岸應該比較效率。
 719500：后面有点乱
 756278：泡友
 oreoolymlee：罗兰太温柔了，追击敌人还要担心花花草草
 886408：高达出力和扎古差不多这扎古甚至打不过一个新手开的钢加农
 asd060527：有一说一，大就是好
 desolation_row：这俩小弟行动力也太高了吧，说暗杀就暗杀，还差点得手了，放其他动画里面估计这情节要演上少说三集才开始暗杀
 827214：暗杀女王失败这么容易就跑了？月球军都不追一下的吗？

第18集
 hydelete：反正怎么来都要一战
 craitch：剧情真棒！
 kzsdjak：然而地球方面，市民军一心想要打仗，只关心对我方战斗有不有利。人类不断重蹈覆辙。
 295414：月之民内部的反叛势力怕是笑翻了，正愁没借口能明里对付女王
 powdersnow：换位思考好难，一番没啥问题的话也显得不合时宜，这里女王强调一下月球军的底线也许更好
 shining：大小姐比女王更适合做女王啊
 wo503049505：今天，人类依然没能相互理解
 solidblead：这番宣言看得我都怀疑是不是女性搞政治就可以减少战争，以及女性是不是比男性更适合做领导人了。
 但就这宣言结果而言相当于原地踏步嘛~建国是为了巩固势力，增加谈判的筹码，直接放弃建国，浪费这次大费周张的机会，再请求谈判简直是回到原点。如果不相应的采取一些措施真是无法理解。
 再说谈判、以及回归的工作真是做得太差劲了吧。月民不是应该先派大使访地，诱之以高科技，再以经贸之名渗透地球各领主势力，逐步提出购地或者建立特区，直至建国。又或者扶持傀儡政权，甚至引发地球内斗，自己再坐收渔利，以支援之名派遣武力不就名正言顺了吗？
 没有（互）利益的谈判到底是在谈什么？
 一开始就搞得像入侵一样大派部队进驻一边又要和平谈判建国，难怪原住民会反感，有点理解不了
 321275：这样宣言女王和军方的裂痕只会越来越大。不过现在这么一看，月之民空有强大的科技，但是军政建设简直一团糟。对付落后的原始人速战速决还好，一旦陷入泥潭，那真是。。。
 473301：一边是上层的理想主义者姬埃尔和索雷尔，一边是作了各种各样误解的军人，这种冲突一直贯穿着这部动画始终，富野想借此表达什么...
  >>brainix->473301：人类是无法相互理解的
 brainix：女王竟然觉得大小姐说得好她明明把你一手好牌都扔了。
 本意是好没错，但这个宣言的timing太离谱了。这应该一开始谈判就讲明白的事情，非要拖到这时候来说，反而起反作用。女王被架空指日可待。果然还是要下克上吗
 同意8楼观点。Moonrace想和平谈判不应该先派大使吗，怎么上来就大军压境。
 以及罗兰他们三个不是月球提前派来的考察人员吗？也没看出他们和月球之间有什么联系啊？反而像是给流放到地球来的一样。
 我懂光头的意思了，人类终究是无法相互理解的
  >>akb49->brainix：第一集就讲了啊，月球回归军之前两年一直和地球方面商议回归事宜
  >>brainix -> 老白：但是第二集也就表明了之前的谈判已经全部木大了。而且种种迹象两边表明完全还没谈妥呢，返回军就直接登陆了。参考历史上各国建交，可能除了黑船也没啥这样外交的了吧(b38)
  >>421170->brainix：罗兰他们是来考察地球适不适合月球人居住的吧
 412743：啊，各怀鬼胎的人们，感觉人类没救了，没救了吧
 234127：草 大小姐天生当女王的料了
 
 以及这波演讲当然不可能直接产生多大效果，但本身那个新领主态度就硬气得很，这时候建国只会直接扩大冲突好吗
 akb49：最后那种和平的善意被各方贪欲践踏的恶寒...真的绝望又直击人心
 bzmlms：我怀疑哈利已经看出来了
 coyg：还是那个老问题 上面的大人物不想打 但是没人听
 arimayukino：大小姐好身手
 274407：希望战争的人和希望和平的人，激进派和温和派。
 fisherman：矛盾已经到了几近不可调和的地步，即使是再美好的愿景也终将成为一张空头支票
 ipcjs：学学犹太人行不行，拿实力说话
 144938：其实月面势力至今的所作所为是可以理解的。
 
 至少到本集为止，我们可以推测出下面的月面势力形象：
 －虽然表面上看是左翼建制派占优，但主要靠女王独权压制了右翼激进派，实际上很多月面人是想打的；
 －更高的科技树使得以女王为首的统治阶级上层抱有追求平等开放包容的左派思想；
 －面对低端地面蛮族势力，月面左翼倾向感化，月面右翼倾向屠杀。最左的女王可能真的相信众人平等，但大多数月面人对地面人充满了高人一等的傲慢与偏见；
 －在宇宙背景下，每个月面人心中可能也隐藏着同一物种间的亲和感和归属感，特别是对于月面人来说回地面等同于前往耶路撒冷似的应许之地，即使有战意也不会有地面势力如此强烈。他们主要还是想象征性地打两场，让地面蛮族尝尝他们的厉害罢了（反过来地面蛮族几乎是全民铁心要让月面高等人滚）。
 
 由上可推知ls的大使和谈论以及挑拨离间论也有不成立的理由。首先在挖出史前黑科技前月面与地面就不存在军事平衡，月面完全可以不花这些心思选择立即下地单方面屠杀，如同欧洲殖民者从未选择与美洲原住民谈判一样（不知道舞台选了个美洲大陆是不是真的有这种yygq草）。因此即使双方坐上谈判桌也不存在物质上的互惠，地面蛮族并不能给月面高等人提供任何物质上的好处，只有高高在上的月面势力的单方面施舍罢了。月面上层左翼求和是出于自己科技文明更高一等的善心，和平征服对左翼价值观的印证以及由其带来的精神上的自我满足（姑且认为女王是真心向善），中下右翼看在们女王面子上不抵抗不执行，和谈进程缓慢也没有什么实质的结果，所以花了两年得到的共识才会轻而易举地在一夜间破灭。
 本集女王赞同大小姐取消建国并且重开她追求的所谓和谈，不仅彰显了两位左翼的理想主义，也揭露并加剧了月面势力的内部矛盾。然而站在左翼的角度，又确实有不希望纷争扩大的合理性。另外前面花了那么多笔墨刻画女王的平凡形象，这里即使有更好的选项，没能想到也没能做到最善才是最真实的写照。
 
 倒A前期的各种描写刻画是真的有水平。
  >>jaeycin->144938：謝謝你，z老師 這樣梳理一遍清楚多了
  >>144938 -> 三木森：然而我看到后面感觉有点打脸了，非常重要的月面政治描写简直是一笔带过，可能也是篇幅安排不周导致的问题
 592541：确实取消建国继续和谈也是有助于避免一方面矛盾激化，但其余各方矛盾已经不可调和
 okkr520：一群笨蛋罢了，寒心。。。
 neutrinoliu：所以 大小姐这番发言的底气是啥...
 chiisanai：童话里的国家里的政治体制和军队体制都是这么过家家的吗？军队想干嘛就干嘛，不用遵守上级指示，地球方甚至直接把上级领导架空，领导谈话自己搞破坏，行动意义也不明，强行为了冲突而冲突，事后大家又跟没发生过这件事一样，大小姐的成长也实在是太快了，身手竟然好到还能躲过专业刺客的暗杀，目前看下来真觉得这作剧情展开和人物关系刻画真的莫名其妙。就算是童话故事逻辑也不带这么混乱呀。
 275400：这集终于好看起来了
 551695：瓦房店草台班子互殴。
 
 不彻底打一场总会有人不服气，打到所有人都不想再打了才会带来和平，真到那个时候地球也没法住了吧......
 489306：月球军纯受气啊，这样下去不会哗变吗’
 既然厌恶战争，还带来实力一边倒的军队又是为了什么，再强的实力不能让他人感到畏惧又有什么用呢?
 oldcb：有点晕，人与人之间是无法互相理解的。姬艾尔和迪安娜都比较理想，但不过徒增军队离心力，增长市民军士气罢了。
 hao3yi4kai1：女王还是理想啊，但其它人可不这么想啊
 620055：罗兰怎么知道互换身份以后一副崩溃的样子
 局势跟陷入泥潭了一样
 迪安娜你还觉得大小姐讲的好啊太理想了绝对要出大乱子，已经开始怕了。上级只想和谈，下级只想干架，你这。。。不先想个办法稳住下面你只会被下克上
 765861：跟民兵团这帮虫豸在一起怎么才能搞好政治呢。原住民和回归军之间的冲突真的是不可调节的吗？
 只渴望并付诸于武力的人，在高达下面祈祷，把别人的忍让当做自己胜利的筹码。
 追求和平的人，拒绝使用武力，他们高尚的内心却总是一次又一次获得失败。
 富野到底想表达什么，想要批判什么？是轻易付诸于武力的民兵团还是一味忍让的迪安娜回归军？还是说从宇宙回归地球真的是错误呢？
 rhmbwt_wu：罗兰终于知道两人换了
 蒂蒂斯原来是月球内部的人雇的刺客
 大小姐好强，文能知道是谁来刺杀自己，武能反抗刺客成功，还发表了一大段精彩的演讲
 现在看下来两边上层都想谈，但下面各种独走，矛盾已经积累得颇为严重了，重开和谈真的能好好谈吗，月球这边还有一波人看着想搞天诛的样子
 eichan：大小姐好厉害，面对枪和小刀刺杀居然全部闪避完了，一点都没伤
 
 以及大小姐真的比女王演得还要像女王
 这个取消建国，呼吁重开谈判真的比女王还要理想主义。当然我觉得女王是装得不那么理想主义的
 
 前面的篇幅讲的是地球人对月球人的仇视，最近几集的篇幅讲的是月球人内部对女王的不服，对女王方针的反对。不过他们对地球人是没有地球人对他们那么仇视的。只是不想回地球或者是想打打地球人让他们服软（不是屠杀）罢了。而地球人恨不得杀光月球人或者让月球人回去
 730203：两人还是没换回来 不会得快结局才换回来吧
 哈利猜出来了
 naomi_katagaki：太精彩的一集
 大小姐真的好适合女王这个角色
 和刺客1V1竟然可以无伤，让女王说出月之民可以交给她这种话
 539172：夜晚的虫鸣声，隔壁传来的丈夫向妻子求婚时的音乐，即将被云遮住的月亮，不远处货车驶过的声音，迪安娜向罗兰传达了当下的困境后向罗兰求助，月光从迪安娜的脸上消失后又重现。
 bakasira315：超神回……對上手側至下手側的運鏡出神入化，斧谷稔教科書。
 演說後所有人的台詞反應也是精彩至極。
 719500：蛮好
 756278：大小姐好身手
 oreoolymlee：大小姐好身手！
 902909：不放弃建国就显得前面传达的那一番思想虚伪，放弃建国又让战术功亏一篑还让那帮小丑哗然自得，扩大领土的宣称可能反而带来战线的缩短，为了和平的退让却助长了双方战斗的气焰，感觉是跳不出的一个圈
 886408：富野的作品一直在极力刻画出不同势力或阶层角色之间各种相异的感情和想法，甚至到了一种近乎偏执的地步，我是觉得有点吃力不讨好
 827214：大小姐文武双全啊，双方的矛盾越来越多了。
 desolation_row：正如前期最大暗雷罗兰月之民身份的揭示并非由他人看出而是罗兰自己宣示一样意料之外又情理之中，本话二人身份对换的揭秘也是迪安娜于一个平静的夜晚向罗兰娓娓道出，一窗之隔的夫妻调情的抒情爵士，由下至上覆盖女王的阴影，下一个切回迪安娜镜头中又逐渐出现的光明，“罗兰.塞亚克，请助我一臂之力”“我…有力量吗？”黎明来临……
 quietly：理想很丰满现实很骨感
 兜兜转转估计还是打一架的结局

第19集
 gehangfeng：二小姐竟然会反省
 mwlls：女王平民化不可避免
 craitch：二小姐终于反省了……打了这么久，她终于算是拉近了与死人的距离，人类还是有进步
 kzsdjak：不打算换回身份了吗……
 八爪鱼，果然水产ms都是萌力十足的。
 向风车举剑的堂吉珂德！预告有意思。
 301772：打斗怎么那么喜感
 powdersnow：“有人说机器人偶看不到驾驶员与人类，他才敢下手。可是我不禁想象今天驾驶那个机器木偶的是什么样的一个人”
 wo503049505：一换到底了吗，连哈利都认同了
 brainix：诶，所以哈利知道真相了？
 judyjudyjjj：星山脚本回，对话太漂亮
 同时各种意义上令人生草的一集，挽尊姐你又哭了
 larid：铸剑为犁的最高境界就是拿高达晒胖次
 348579：这个女人又双叒叕哭了......
 akb49：越来越爱二小姐了，但是....
 bzmlms：好看好看
 titanspro：罗兰遇到倒A，真的是双方的幸运。正因为是善良的他驾驶倒A，才能避免倒A成为制造毁灭的机器，也因为倒A足够强大，才能保护罗兰免于走向麻木与疯狂。
 coyg：二小姐和那个女中卫真是一对旗鼓相当的对手
 arimayukino：啊是人妻，这集拍得好滑稽
 okkr520：高达晒胖次
 光剑剪指甲
 一话就让我对二小姐的好感度由负转正了
 neutrinoliu：虽然很生草...但还是挺小神回的。
 chashaodan：名言：gundam是欺负宇宙移民的强大敌人。
 这个月民整备师一脸佛祖像
 hao3yi4kai1：晒胖次
 终于反省自己了
 620055：女王体验平民生活津津有味到时候真换不回来了
 二小姐又来任性了
 “无头胡子”可还行没有头哪来的胡子
 二小姐居然反思了，不容易啊不容易
 765861：我该说什么好，太牛逼了。这最后一段的分镜和演出，与ep18遥相呼应啊。
 二小姐在高达下祈祷，胡子肃穆的站在那里仿佛一座杀戮机器。然而在罗兰的话语中，给出的胡子高达却没有头部。ms只是工具，驾驶员才是能赋予ms灵魂的存在。在月球人的传说中，胡子高达是带来毁灭的，欺负他们的传说中的ms，但在罗兰的驾驶下，带来的没有毁灭却是保护。
 这正是之前追求战争的二小姐不明白的，死亡一直离她很近，但是隔着ms的面具，死亡在她看来就没那么恐怖，甚至就根本没认识到死亡。
 rhmbwt_wu：女王真是彻底的体验生活啊，还洗衣服，倒a原来这么早就拿来晾衣服了
 高达在月球人的神话里居然是欺负宇宙居民的强大敌人吗
 挽尊姐敲手下wodom头后对方居然还摸头了，好可爱
 全自动接头太草了
 二小姐居然成长了，果然近距离接触到死人还是不一样的，最后夕阳下的倒a真的好美
 作业长的cv是青山穣，看辉夜记住这位的，g复国的亚美利亚军天才在的那艘船舰长我记得也是他，但这集没听出来
 ryuusu：转头
 shouno：分头行动太好笑了
 eichan：很不错的一集，全动画我最喜欢的一句话：
 从日语原文直译就是：我们都是把同一个星球当作祖国的人
 
 
 这集的日常文戏好好看。二小姐通过这集也成长了，与罗兰关系开始慢慢走近了。
 
 我最喜欢的一点就是在上头领导人想谈和，中间的军队和地球方在互相剑拔弩张甚至像这集打出人命的大背景下，下面的技术人员通过悄无声息跨越国界的技术交流实现了一步一步的互相理解，即使只是一个小小的开始
 
 倒A高达的挽尊姐出现了，比起前面高达的各位挽尊哥们，这挽尊姐心理状态不太稳定
 
 我比起18集更喜欢这集吧，通过润物细无声表现铸剑为犁的美好，二小姐认识到自己的错误后的观看体验也很舒服
 730203：洗内裤有人说，与机器人偶作战时看不到驾驶员或其他活人，他才敢下手
 562053：对白确实干净漂亮。
 守护了纯真少年心的战争兵器。
 naomi_katagaki：二小姐反省也很可爱捏
 高达真的很适合晾衣服
 539996：终于有技术人员了
 bakasira315：Vifam+V高達。
 719500：turn a装头
 这集文戏挺好
 756278：炸膛死俩……居然似人了
 695549：挽尊女中尉除了哭还会干啥
 oreoolymlee：女王大人、正在洗我的内裤、、
 902909：挽尊姐告诉我们，实力和安分的心总得有一个
 死了人后终于肯严肃一点了，战场毕竟不是可以让高高在上的小姐发号施令的地方
 886408：胡子的战斗力真是个迷
 827214：哈利知道真相了？这集的战斗好喜感啊，挽尊姐怎么又哭了，二小姐终于开始反省了。
 desolation_row：好猎奇的ms战
 quietly：对 味 了，还就那个擅自出击，那我缺的修正环节呢

第20集
 hydelete：真是让人纠结的欧巴桑
 kazenokizi：真是充满正能量的一集，被阿妮丝奶奶感动了。
 pianer：你们以为你们吃的粮食是从哪里来的啊！！
 这句话太震撼了
 craitch：根源农民和守护者战士。
 conan：等等、福山潤有娃了嗎。
  >>902909->conan：他是那个孙女婿啦（不知道八年过去了现在回还有没有意义）
 295414：惯例的平民回
 solidblead：阿母、骡，还行
 akb49：这集和0079小岛回有点像呢
 ipcjs：“敌人打过来了，快去帮忙！”
 “等等，我小麦还没割完呐”
 okkr520：幸好是白富野，黑富野老奶奶就得跪在大地上绝望地看着田野变成火海了
 neutrinoliu：好厚实的一集///
 478170：普通人视角的一集，精彩。
 alexzyf：有点不适应白富野了 主要地球方实在还是有点嘻嘻哈哈的搁着  没罗兰这些人人均死了十次了
 620055：喜闻乐见的田园生活
 被人认为是女扮男装实在不行
 幸亏是白富野，要是黑富野的话这片地......
 亚撒西内，富野
 765861：扎实啊，从热爱土地与粮食的农民婆婆视角来展现战争。胡子一如既往的在守护呢，罗兰的胡子，说不定真的能拯救大家啊
 624939：在农田里施肥的黑粉在战场上成了武器....
 rhmbwt_wu：雅各布布鲁诺这俩谐星怎么跑别人家里抢劫还被驴干翻了，还被盯防上了想跑都跑不了
 “我讨厌所有想践踏我拼命保护的土地的人”这句台词真的好
 这个信也太意外了，这老太竟然是吉斯那家面包店老板娘的母亲
 前面大冢芳忠那个角色说新的炸药像施肥用的粉末，后面老太太就说了自己和祖先怎么用黑色粉末来让土地肥沃，真的是讽刺啊，新的炸药看起来有点像铝热剂？
 人类为了争夺土地斗争了几千年，这会却在大肆破坏，也是讽刺啊
 eichan：守护土地的农民
 喜欢最后送别奶奶的那一段，可以开垦的土地是无限的，我们下一个土地见。
 这集日常好看
 562053：西森章
 naomi_katagaki：又是好舒服的一集
 539172：两种黑色的粉末，又是泪目的一集。
 bakasira315：レット隊首次登場。
 與結局各種細節對應的一集。
 873877：这集太棒了，点题回，离开大地的月之民想要回到大地，守望大地的地球民无法轻易认可月之民对大地宣告的占有，因为地球民曾靠劳动使大地重新焕发生机。对月之民来说大地仍然是无私的母亲，但对地球民来说大地已经沦为可占有可划分的私有物，阿尼斯二者皆非，她尊敬大地本身的力量，就像她尊敬草药和土地，她尊敬祖先和人们在土地上的劳作，就像她尊敬子女面包店的工作，她与大地的联系是通过劳动，而不是单纯的占有和对占有权的争夺，月之民和地球民或许都能占有大地，但他们怎么样才能回到大地，这就是阿尼斯的力量
 595631：怎么又是单元回
 719500：好啊，好啊
 老奶奶说的好啊
 756278：这集好啊
 oreoolymlee：西森章，很人情味的一集，被土地所供养的我们，坚决地站在大地之上
 宇宙人连重力都要适应，真的能明白土地为何物吗？
 
 “那里的重力都是虚假的，海洋也是……”
 902909：非常感动的一集
 886408：描写宏大战争之下的微小生活，一直是富野相当拿手的东西。观感远好于前面几集
 827214：非常好看的一集
 quietly：是说月球人好多都画得好抽象

第21集
 kazenokizi：论高达的正确使用方法
 gehangfeng：高达洗衣机 论高达姆的正确用法
 女王人美 心更美 最后的泡泡赞
 mwlls：女王將依舊是女王，干粗重活依舊美，
 craitch：黑历史里的各位可以一边哭一边匍匐在地了
 conan：女王佣護士之位。
 高達牌洗衣機。
 295414：高达洗衣服……服气了。
 
 泡泡那个场景很美。
 shining：高达洗衣机 高达烘干机
 dangseaky：高达洗衣机哈哈哈
 
 看到现在最喜欢的一集
 rog_defwang：TA的高达使用方法真的是高潮迭起
 solidblead：哈哈哈，高达洗衣机，赶紧注册商标啊
 295606：充滿美和想像力的一集，太厲害了
 412664：真的非常厉害
 438454：20、21话是目前看过的最有人文气质的富野高达。
 234127：爆笑 震撼罗兰
 412743：唯一洗过衣服的高达，这就是军转民？
 wudiangongyuan：铸剑为犁的最好诠释。
 bzmlms：二小姐还说别人太露骨，自己迟早会后悔没有好好把握吧
 coyg：这胡子真是便利
 364525：这集喜欢
 arimayukino：有点白，明明是我先
 女王下基层
 318664：高达洗衣机，名场面
 fisherman：正确用法，确信
 ipcjs：那么哪里有的卖呢？
 144938：高达洗衣机我草
 592541：鲜活的生命。
 高达洗衣的场面很美，很有乐趣，让我感到安详
 jaeycin：太有趣了
 okkr520：二小姐吃醋，prpr
 高达洗衣机我大受震撼
 泡泡那段演出神迹
 neutrinoliu：铸剑为犁。
 calvino：神回，星山博之太厉害了
 478170：“高达不只是能用来打仗的”
 alexzyf：高达系列里对高达最奇异的用法 高达洗衣机。泡泡那段的思路很有趣，但是受限于技术，最终效果有些微妙，但是也算有比较独特的构成兴趣。本集很多人物的演技表现其实很有意思，无论是女王在医院的见闻，还是罗兰看到女王洗衣服吓得两股战战，还是二小姐日常吃醋。
 akanebil：高达运牛，高达搭桥，高达洗衣，真正意义上的铸剑为犁，太感动了
 hao3yi4kai1：洗衣服，哈哈哈哈
 620055：主角团到战地医院当护工去了
 迪安娜被坑去做手术助手吓晕了
 高达洗衣机罗兰真是技术鬼才。洗出的泡泡还硬着迪安娜的脸，真有意思（二小姐又吃醋了）
 turnA在月色下晾衣服的场景还挺别致
 rhmbwt_wu：大小姐这个女王当的气场十足啊，完全看不出是冒牌货
 鲁加纳领的大小姐这是在故意刁难吧，难道是吃醋了？不然我想不出她针对大小姐的理由
 野战医院环境看起来还可以了，但还是避免不了血液、惨叫、痛苦这些东西，截肢那段看着很揪心，也没想到女王就这么晕倒了
 “机器也可以是帮助人的道具，不只是能战斗而已”著名的高达洗衣机来了，泡泡那段真的很不错，泡泡上还映着女王的脸，这个操作和f91的电风扇应该是差不多吧？
 最后月光下倒a晾衣服也太浪漫了，不过嘴吹风我笑了，原来下巴那边还有出气口的吗
 shouno：洗衣机那段太感动了，每一个泡泡都折射出了人性的美好
 eichan：神回
 充满了生命的神圣的一集
 “医生说患者会有污秽物、会流血流汗，那是因为他们还活着”
 好感动，真的太温柔了
 是什么把你变成这样的，富野由悠季？是重病和EVA吗（褒义）
 
 
 倒A高达很多佳集都是很感性的，要用你的那份感性去感受，去和富野共鸣，共鸣完以后你觉得是神回，但是为什么是神回呢？事后打开班固米分集评论想写点什么的我，很难或者一时说不出来心中的那种充满美好的感觉。
 正是这种感性的美好，成为对反战最有力也最温柔的人性诗歌
 
 “机器也是用来帮助人的道具，不是只用来打仗的”
 
 高达，真好啊眼眶湿润了
 730203：苏西叶的战争
 迪安娜的奋战
 高达洗衣服
 xl234158854：虽然很感动但是肥皂扔水里好浪费啊，人体炼成饼干
 panty_：铸剑为犁，神回
 最近能看到的类似演出在冰海2
 562053：与0079的探母回相映成趣。
 
 简明扼要的台词，与富野一贯的快速转场，相辅相成。
 naomi_katagaki：太好看了，高达洗衣机加烘干机你值得拥有
 女王真的太好了
 829812：大小姐妳性格太恶劣了吧相比之下女王简直是天使。
 看到现在完全不敢相信这真的是那个富野的作品……星山老师的脚本也是，太神了。
 539996：女王真是神圣
 agnes_johanna：真美，生命和神聖
 539172：鸽子和系在gallop上的红气球call back了上一集开头。
 “活着的病人才会有污秽物，才会流血流汗。”
 高达洗衣飞起的泡沫，和在泡沫里开心地笑着的两人。
 看见这个场景的二小姐不知是因为不满姐姐不符身份的行为，还是出于羡慕、嫉妒、动摇或者是欣慰，而选择转身背手离开。
 最后是傍晚在河岸边休息但若有所思的两人。
 这二十几分钟没有一刻不是在享受的，毋庸置疑的神回。
 bakasira315：無以言表……
 719500：高达牌洗衣机
 真好啊
 flovv：太美了
 756278：TurnA不只是好看而已……
 oreoolymlee：神 劳动是最高美德
 sidewinder：脏衣服是活着的证明，太好了
 901297：太美了
 368176：棒
 335607：目前为止最喜欢的一集..
 902909：《高达的一百种用法》
 什么叫女王的格局啊朋友们
 886408：比温泉剑更进了一步
 827214：高达洗衣机，女王人美心更美，泡泡的那一幕太感动了
 desolation_row：铸剑为犁
 quietly：被刁难可还行，女频文常见情节
 高达的一万种用法

第22集
 hydelete：一激动就流泪是因为泪腺很发达吗阿诺翁拉
 sxh1991：哈利的常服好顶赞XD
 kazenokizi：逗比二人组好会抢戏啊哈哈哈
 gehangfeng：哈利:这是你的个人兴趣吗?
 罗兰:
 deathkid004：まさか....趣味か！！
 minorin：眼镜才是本体
 craitch：女装が趣味だ！
 khy：神回！
 conan：ポゥ跟二小姐兩個武鬥派神煩，就知道打打打。
 yukimona：神回神回！
 powdersnow：泪腺战士哭哭
 shining：便装哈利！这集很有趣。
 wo503049505：哈哈哈哈哈女装是兴趣，哈利不戴苍蝇眼镜一下就帅了
 rog_defwang：女装是趣味爆笑
 266927：影帝影后的交流
 bzmlms：挽尊姐怎么看怎么恶心，能不能赶快去死
 titanspro：哈利到最后都没吃到糖渍栗子，好惨
 coyg：趣味か？哈哈哈
 fisherman：个人趣味
 居然挖出了WHITE BASE
 ipcjs：超越时代的兴趣
 jaeycin：我倒是觉得哈利苍蝇眼镜更帅一些
 okkr520：个人趣味
 neutrinoliu：罗兰：主人的任务罢了
 522051：戴安娜大人：现在的我是姬艾尔·海姆，除此以外谁也不是
 478170：哈利也是真不容易啊
 mitomito：是个人兴趣好，是个人兴趣好
 nzmz：这集真是各种幽默的逸笔……
 498733：这中尉傻大姐多少带点弱智了
 hao3yi4kai1：是兴趣吗？
 620055：面具男哈利换了眼镜以后逼格都没了
 白胡子...你们现在这么称呼turnA了吗
 没错没错是个人兴趣
 这位女士每次都是来歼灭对方的，满脑子杀杀杀什么时候来个人给她一个修正拳
 rhmbwt_wu：果然少爷的分化招式是对的，不断有月之民逃跑到地球这边，之前市民军还有人反对真的是弱智
 那个普奥怎么还想着追击哈利？亲卫队和军方不应该是两个系统的吗，哈利干啥关她什么事
 私服加不戴红眼果蝇的哈利帅了不少啊，罗兰也认不出他了，俩人真是半斤八两
 "趣味か"笑死我了"任務ですよ"这下女装还真是主人的任务了
 挽尊姐怎么每次都在哭
 俩二五仔怎么突然忠肝义胆了，果然还得是吃的吗
 eichan：哈利咋知道我方女王是大小姐假扮的，剧情没有明说啊
 
 这集军方开始极端暴走了，已经开始打算控制住亲卫队哈利让他听自己的，还有擅自把逃跑的月之民技术人员定性为叛徒打算不经女王直接屠杀掉。
 
 我莫名觉得哈利和罗兰这对原来是CP两个人还挺对眼神和电波
 naomi_katagaki：那个女人又哭了
 胡子盾反好帅
 女装难道是兴趣吗
 539996：真好啊这集，哈利和大小姐能走到一起就好了
 539172：哈利、迪安娜和罗兰三人关于伪装的那几句台词太有意思了，激烈状态下的有些许错位的对话。
 bakasira315：這集的台詞太有趣了（遠不僅限幽默橋段部分），完全沉浸。
 
 森邦宏的運鏡也很棒，尤其是Wodom發射光束後，也就是『光軸のなぞるもの』那一整段，極為出色的畫面安排。
 595631：传统下克上 军队越级护卫队 感觉除了哈利亲卫外没人听女王的了
 719500：眼镜下面还是眼镜
 756278：挽尊姐太“敬职”了
 oreoolymlee：森邦宏，影像上全面超越前两集的神回。被激光流子炮溢出的火花击中而燃起的红十字旗帜，哈利边说着帮助敌人也是有必要的边抬起的脸庞，不同人思维和想法的交织和角逐，精彩纷呈。发展到这里不仅公主和大小姐交换身份已经开始成为妙笔，连有点机会主义的布鲁诺和雅各布这两人的戏份和表现也提供了绝对独特的角度。人不是由立场所驱使的，正所谓仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，这句话在他们身上，甚至在连续几集内都有了很好的体现。
 aaaaashen：卧槽自己这边亲卫队长来拦着，给月球人憋似得了
 827214：挽尊姐又哭了，知道了罗拉是假扮的不正是哈利的灾难吗？
 ppluvu：黑服女王对味
 desolation_row：果然哈利早就看出来了，不愧是这一部的墨镜男担当
 quietly：哈利居然看出来伪装了，是不是建国宣言那集就看出来了
 神秘白毛眼镜男
 这三个伪装的人对话好有意思
 挽尊姐怎么又哭了姐们泪腺挺发达哦

第23集
 gehangfeng：神枪法 竟然可以打中被过肩摔的人的额头 罗兰竟然还没发现
 deathkid004：脑门上一个洞你是怎么看不见
 craitch：大叔枪法准呀。
 225870：这一集是大河内的脚本啊
 295414：地球人的后代想成为月球人，月之民却想着回归地球，奇怪的环。
 powdersnow：这枪法
 shining：大河内脚本出道作，结果就死人了
 topqrh：大姐头贡献完第一人称的奶子以后就便当了还行
 rog_defwang：喷了，说爆头就爆头
 solidblead：感觉角色的情绪克制得太自然了反而觉得很不自然
 295606：大河內牛逼啊，手槍這槍法，加上煙幕還能這麼玩
  >>liuyfg->295606：只可惜此后的大河内。。
 259965：大河内nb，有想回地球的月球人，也有想回月球的的地球人，
 234127：这说大河内牛逼不如说光头牛逼吧，核心构思肯定光头定好的
 wudiangongyuan：大河内这集好像是全被光头改了?
 bzmlms：不行，我比较站二小姐和罗兰这一对啊。
 okkr520：二小姐。。。
 所以遗言都没说就便当了吗
 alexzyf：两个多月没看 还是快速的进入节奏 非常典型的倒A回  多线 叙述紧凑，一集够别人三集的信息量，在光头的一贯镜速外，本作高频率是镜头运动也是为叙事的信息量服务的，比如这集中的多个镜头移动略过其中一人一句这种。而高潮段的肉搏用了特殊的摄影效果加以升格乃至定格镜头去释放蒂蒂斯这人物一路铺垫的张力。 顺便本集看完才发现是大河内出道回。
 hao3yi4kai1：大河内
 脑门上那么大个洞看不见吗
 620055：二小姐被队长告白了
 光头貌似也傻掉了
 信息量还是很足
 最后并没有留下遗言啊
 yingyunyi：这么一个剧里面能死一个人，而且还不是完全的数字路人，真尼玛是难能可贵呀，不愧是你呀 大河内。
 rhmbwt_wu：这集原来是大河内脚本出道作吗，前段时间看机动警察还看到了横手美智子出道作，看到这些知名人物早年作品的感觉还挺奇妙
 老动画特有的标题剧透
 吉斯一身西装，这打扮已经是个立派的面包大亨了啊，后面还有商业谈判
 科连看起来是受了刺激或大彻大悟，居然出家了啊
 这集算解释蒂蒂斯要刺杀女王的原因了，看起来是被月球人歧视，月球的某个大人物许诺只要她刺杀了女王就能给她地位，不过我没理解为什么要歧视地球人后代，你们月之民归根到底不也是地球人后代吗
 eichan：大河内老师出道作？
 大河内其实是富野的徒弟，早期他大量负责的作品好像是富野的返乡战士。是（白）富野教的。（但感觉我们亲爱的带河内老师总是或多或少想学自己老师的早期版本——黑富野。写出来的作品总带点什么人物的死亡之类的“黑”情节，其实感觉他学不来黑富野一点）
 
 第一次提及了倒A这个名字。“高达的系谱”这是什么意思，暂时不清楚。把历代高达的家谱全裱在倒A高达上面吗？
 
 这集耐人寻味的是标题「テテスの遺言」。她被人手枪贯穿大脑直接死亡，没有说任何遗言。那么她的遗言是啥。她也是个耐人寻味的人，作为地球后代的月之民，长期在月球被压迫，是女王害了她。她也最痛恨女王。但是除此之外她很想做的事情就是爬上去高等阶层，成为月之民荣誉市民。即使在地球，心也是想着月球的事情
 
 倒A是连续剧，但是每一集都是类似单元剧的结构，前面12分钟主打日常（我觉得日常拍得很有趣），后面就是高达相关，要么是机战对战，要么是开高达去干点什么事情。
 
 柯连咋了？疯了？
 684571：删除了回复
 xl234158854：原来是荣誉月球人啊，我懂了懂了
 naomi_katagaki：二小姐怎么就被告白了
 其实从一开始我就很吃二小姐和罗兰
 539996：有点降神啊，这僵尸大叔什么鬼，整集的动机都看不懂，tts莫名其妙就嗝了
 bakasira315：除了神槍很鬼扯外其他依然很棒。
 
 A part完整的軍旅與軍民關係，夜晚衝突開啟後，TTS與羅蘭間的那些對話、迪安娜的反應、布魯諾雅各布的反應等等。
 
 以及TTS的遺言這個標題，她是被狙擊死的，自然沒什麼主動留下的遺言，但她的遺言也不複雜，皆承載在對迪安娜的恨意以及胸中的娃娃裡了。
 595631：删除了回复
 719500：大河内出道作
 
 turn a 这名字终于出来了
 唉，不是老哥你居然还在，变的有点不一样了
 756278：脚本：大河内
 遗言是什么？
 oreoolymlee：地面太冰冷了……
 有多少大河内自己的发挥呢？
 kusunoki_tomori：“地面很冷的。”
 这句话好有感觉啊，大河内刚脚本出道的时候原来这么强吗
 901297：台词设计不错
 368176：演一半了高达才有名字
 886408：这枪法未免有点强行了
 827214：脚本：大河内一楼，地球人的后代想成为月球人，月球人却想回归地球。
 desolation_row：大河内出道集，好大的排面第一部就是高达20周年纪念作，这就是读了一百遍星山博之著作的结果吗//该说不说泰苔丝死的真的是干脆，本集虽叫泰苔丝的遗言但其实根本没说啥遗言，也是很光头了，turn a这个名字在剧集将近一半之时终于被提出来“制造黑历史的罪魁祸首，欺凌宇宙移民的Gundam”

第24集
 hydelete：最后那是怎么回事，别离之舞？
 gehangfeng：罗兰算告白成功吗?
 craitch：得找个时间将所有风语连着看一遍。
 conan：在地球待了兩三代後，地球人與月球人都不得待見了。二小姐快點當未亡人。繼第一話後再現神in。
 295414：女王留下一部分月之民和带走一部分地球人的举措是为了加强地月联系促进民族融合为回归做的准备吧，可是两方面都失败了。
 
 既没有找好一个信得过的长期合作伙伴能在地球造势营造舆论是一个问题（不过地球上没有一个大的统一政权也是没办法），己方不愿意付诸于武力却没有做好收拢人心的工作（蒂蒂丝一族的处境）也是一个失误了。
  >>ipcjs->295414：原来这两集演的是这个
 powdersnow：这集情节量大，双方都有矛盾与冲突，二小姐不会真结婚了吧（不懂）
 wo503049505：百合展开
 259965：留下的月之民和带走的地球人的变化全是负面的
 结尾的离别华尔兹太美了
 266927：这尬舞...
 bzmlms：结尾好美
 二小姐是因为赌气要结婚吗…我很反感这种行为。如果二小姐真嫁给他…有点难过，老父亲心态了（
 144938：这两集描写了地月双方交换人的悲惨处境，而且两三代人的百年时光也没能消除双方的隔阂，有点真实了啊
 另外经典打脸镜头
 okkr520：信息量太大了，这舞属实迷惑
 559571：互相交换的月人地球人变成牺牲品了
 女王气质越来越美，果然熟女和小丫头区别很大
 275400：跳舞太富野情结了，为了这个自己脑海里的场景，其他一概不顾
 alexzyf：平移跳舞 女王姨完了 。
 经典修正，但是因为是人群遮挡后切得，以及遵循一贯的本作镜速，快到打完了观众才迟迟反应过来，成为了本作无数冲突的一小部分而不是UC那样的重要场景。
 hao3yi4kai1：最后插曲是真神
 罗兰的驾驶服上的turna也太草了
 620055：你这假白色胡子它也不白啊
 尬舞
 你们这繁殖了两三代还没消除隔阂，人家罗兰两年就接受了。人家把刻板印象消除，你们把刻板印象上升为思想钢印是吧。
 ed前平移跳舞
 rhmbwt_wu：二小姐结婚居然是为了赌气吗，女王还以姐姐的名义替爸爸修正了她
 虽然黑夜加大雾可以理解，但把加了胡子的flat认成倒a还是很草
 何雷斯呆呆得烦恼当了叛徒怎么办，还挺可爱的
 原来这帮突然冒出的是月之民在地球上的后代，结合蒂蒂斯看来，应该有搞了少量的交换，结果上了月球的地球人被歧视，留在地球的月之民现在也被歧视，你们月球人真的是。。。
 结尾那边突然跳舞就很富野
 shouno：虽然不知道为什么突然跳舞，但是有点感动
 eichan：二小姐结婚动机不纯，为什么结婚？为了两个势力能够联姻，统一势力吗？
 二小姐可爱滴need
 
 现在想想柯连发癫摧毁洛克斯对双方超级伤，少爷势力大挫以后，地球方无法统一一个势力推举出领导人，谈判陷入停滞状态。
 
 被重力束缚着的月之民，即使来到地球繁衍了两三代，就会被月之民歧视，然后被歧视方不好受，为了不被歧视只能做“表忠心”的举动。这帮人和逃跑月之民技术人员所受到月之民的对待，成为了月之民狭隘观念的缩影。
 
 倒A高达作为一部富野的高达，故事结构按照发生地点来分的话，当然是分为在地球和在宇宙。
 在地球的戏份还挺多的，地球陷入泥泞了，很难有进展了，终于准备要上宇宙了。
 naomi_katagaki：二小姐笑着说你吃醋了呢那里太可爱了
 女王修正二小姐
  >>eichan->naomi_katagaki：可爱捏
 bakasira315：金剛寺弾=大森英敏，老牌原畫師，湖川徒弟。
 
 RRET隊這個信念是與羅蘭對比，也剛好跟上一集的TTS對比。
 719500：结尾处跳舞略尬
 756278：突然尬舞……
 感觉要上月球了
 368176：巴掌挥空了笑死
 902909：某种程度上这两集把地月矛盾从不一样的角度更深入地展开了
 827214：最后怎么就跳起来了？
 quietly：月球人b事真多
 desolation_row：发现高桥哲子很喜欢在负责的剧本插入一段男女二人的浪漫描写，无论是否符合前后逻辑，在机动警察tv版中也是如此

第25集
 craitch：人的野性。
 conan：播放一半，反攻月球開始。
 295414：形势反转之时，罗兰应该会做出行动吧？毕竟第八集他就做出宣告要与所有欲搞事之人为敌了。
 rog_defwang：这集公主时装超级可爱
 solidblead：“柯连·南达”这个名字念的太快总感觉会变成奇怪的东西
 突然想起威路·亿普斯了
 富野的感情戏我是服了
 想起个调研:每次战后生育率都会上升…
 259965：战争中的感情戏总是既突兀又自然
 412743：这感情戏......富野，强
 bzmlms：总有一天，他会将你撕裂吧。
 ua_hijitsuzai：本集脚本可不是富野，是一直以感情戏见长的太田爱老师呢…
  >>771365->ua_hijitsuzai：台本其实还是很有富野风味，可能是强强联合有化学反应了吧，不过我不是很了解大田爱的风格
 ipcjs：二小姐这是要成为芙劳·波二号吗
 okkr520：原来不是光头，我就说这种everybody loves somebody的剧情不像光头能写得出来的
 最后那个飞船是失败了吗？还是说头铁硬着陆了？
 275400：我超，兴梠里美
 heiliandao：贾邦一副主角脸天天立flag
 489306：下雪，兴梠里美配的小孩，katejina san还说你什么都不晓得
 620055：女王你可别自责了，咱先做点事吧
 大小姐自己说漏嘴了都
 我还说这遗迹终于飞起来了结果...
 rhmbwt_wu：贾邦那个怎么看都是flag，后面被导弹伤到我还以为没了，结果就是受伤了，是白富野守护了你吗
 弗兰什么时候和那个约瑟夫好上的，怎么卡迪公又找了个红毛，想起v高达的内裤套头男了
 露露的小女孩居然是兴梠里美配的，我说感觉怎么那么像冈崎汐，看了楼上查了一下才发现v高达的加鲁鲁曼原来也是她
 鲁加纳邦大小姐对罗兰的评价很有意思啊，豹，将来可能撕碎少爷
 eichan：贾邦无死角好人，总感觉一直在立Flag。
 欲言又止的二小姐，还在纠结还在纠结。
 
 倒A高达的系统真的好强，一个VR头盔的锁定可以用光束枪精准防御光束枪，跟对波一样。
 第一次看见UC高达正传里面双持光剑的主角机
 
 宇宙船试飞成功，就等一个轨道加速器上太空了。
 嗯？手部告诉旋扭光束剑当盾？这集我看过，F91和V高达
 684571：感觉从上上集开始，修正开始多起来了
 naomi_katagaki：二小姐自己危难关头喊的名字已经说明了一切
 539172：战火后的大雪，纠结挣扎的月之民三人组，洋子的配乐
 bakasira315：這集對白好有Zeta感。
 太田愛，寫迪迦出道的，怎麼會跑來Turn A片場
 不曉得有多少對白是在分鏡改的。
 
 戰鬥畫面設計實在太精采了。
 719500：这集脚本之前没见过
 flovv：太田爱+富野，好
 756278：原来是试飞，以为50集播到一半会直接上月球
 oreoolymlee：a-part实在太刻意了。这集作画已经跟不上了。
 kusunoki_tomori：这样的大人我要修正你
 827214：这集flag有点多，如果是黑富野估计都活不下来

第26集
 sxh1991：倒A明明机设稀奇古怪，机甲战却做的意外的特别好……
 哥连兰达也属于富野式的电波角色……为啥是日式僧侣嘛……而且说着似是而非的不知真假的黑历史
  >>liuyfg->sxh1991：倒A是完美机型，只是观众看不出来。
 craitch：百合無限好
 親上去親上去！！！
 kzsdjak：日本和尚拿着魔法师的法杖和吟游诗人的手琴唱着天国之歌
 295414：执念好深
 rog_defwang：砍头，好狠
 solidblead：これなんだ
 295606：真正放下所有的和尚，果然TA是命運中不可迴避的，這個小支線蠻有趣的
 259965：koren这是已经臻至化境了吧
 wudiangongyuan：拿斧子砍高达头...
 bzmlms：好心疼歌连啊…“他也是战争的受害者”
 假TA头飞掉的那一幕太美了啊
 fisherman：PTSD的诊疗
 592541：战争的参与者也是受害者因为大家的帮助，放下了对战争残酷记忆的执念
 okkr520：神回！钢蛋是白色的恶魔！
 heiliandao：很有意思的一集
 620055：怎么感觉柯连脑子坏了以后反而聪明起来了看透很多
 多大仇多大怨纸糊的胡子头飞过天际的构图居然有点意思
 算然但是柯连这人貌似不是什么正角吧，一开始不是说从监狱里放出来的犯人吗
 rhmbwt_wu：二小姐和贾邦都表示剩下的用气势弥补，还真是般配，但你们是不是应该去超级系片场
 科连还有点像得道的高僧，不过这对高达巨大的ptsd是哪来的我还挺好奇
 纸模的头飞起那幕很美
 ryuusu：白い悪魔
 eichan：那个......美雪，我也不懂二小姐在想什么，因为她一直没有说出来啊，说话总是那么冲，所以我不懂。她又不说我怎么会懂啊
 
 下集预告，故意跟你明说下集没有死人，生怕你害怕黑富野发力呢
 xl234158854：日常和文化背景方面做得真好啊
 naomi_katagaki：预告里大小姐和女王美爆了
 agnes_johanna：假的頭部飛走的時候很美
 719500：不行，太有意思了
 oreoolymlee：很大程度上他是对的……
 下回：谁是真我
 sidewinder：月下的对决与对敌人/受害者的成全，太好了这集
 827214：柯连是真的看透了，最后也是了却了心中的执念。

第27集
 6912：竖旗的卡巴终于挂了……唉
 gehangfeng：不作死就不会死 该说地球方退化的太厉害了吗?连核弹的知识都没教过?
 deathkid004：看得捉鸡死了，没文化真是可怕，对于混乱的局面运镜相当出色
 pianer：卡巴走好吧，看来地上的人对核弹不是特别了解，卡巴是个好男人啊，哎
 craitch：對卡巴完全沒感情……滿滿的愛和嘲諷。
 集漸富野深愛粉不可避免～
 khy：这话机战太棒。
 不过还是老话，不作死就不会死。
 conan：黎明中的天明，眾人剩下的唯有驚訝了。
 295414：核弹一炸，局面或趋向稳定或趋向混乱，总之应该不会再这么小打小闹了吧。
 powdersnow：黑夜中的黎明，名场景吧
 shining：真·核能反应
 318489：光把月球都照亮了
 259965：核爆刻画太精细了，富野发起便当来还是这么自然的不做痕迹
 438454：富野分镜。愚昧的悲剧。
 brainix：看得好气啊，民兵和红队两拨野蛮人互掐，技术员心累。
 longinus11：傲慢才是人类最愚蠢的地方啊
 wudiangongyuan：刚看到标题就已经心知肚明，真是在外面为他们感到着急。
 bzmlms：机战好棒+1
 卡巴死了我还蛮开心的，这样二小姐就不用嫁给他了（
 coyg：不作死就不会死 为什么不明白
 364525：这集好
 fisherman：潘多拉的魔盒再次被打开
 ipcjs：核(和)弹
 144938：捏了一把汗
 592541：可怕
 okkr520：大小姐和女王的百合！prpr~
 白夜，人类总是在重复同样的错误
 neutrinoliu：不作死就不会死
 585540：死了舒服多了，要是真拉郎配我简直想弃了，舒服了
 mitomito：真的是潘多拉的魔盒呢，核爆画的比以前精细好多
 551695：这集的战斗真是疯狂，前面打架像是过家家，这集真是看得害怕
 alexzyf：卡巴好似 早该图点地球野蛮人了。  核弹爆炸的表现从声光来说非常精细。
 498733：弱智给弱智开门，弱智到家了
 771365：为什么男主这么美，鉴定为光头塑造的最完美的女性形象，谁赞成，谁反对？
 hao3yi4kai1：黑夜中的黎明啊，很棒的一话
 无知且自傲……
 698792：机战画的好
 620055：把哈利也忽悠来收割麦子了
 两个迪安娜抱在一起，差点以为要亲了
 一帮二傻子大摇大摆
 ？核弹
 真就两帮弱智，看不下去了，人话都听不懂只知道打打打，跟没长脑子的街头混混拉群架一样，把核弹引爆笑嘻了，最脑残的几个人没被炸死我很不满意
 作画质量挺高
  >>413843->620055：我当初也很讨厌红队（
 765861：加邦的结局从一开始就定了，或者说加邦代表着民兵团的结局已经初见端倪。
 逐渐扩大的局部争端让双方都急切的需要增加战力，于是月之民挖出了核弹头，民兵团前来争抢。两边不同的就是信息量又或者是知识，月之民对于核弹的警告对于民兵团来说并没有那么重要。毕竟他们曾经挖出来那么多ms并加以使用，核弹对于他们只是一个下一个可以使用的武器。于是悲剧便发生了。
 没接受过相同教育的人自然不懂高等文明留下的武器有多么的可怕，只是一味追求战斗的人最终都会在战争的硝烟中灰飞烟灭。
 rhmbwt_wu：原来黑夜中的黎明指的是核弹爆炸的光芒
 这集的机战和核爆画面都非常精致
 只能说是无知者无畏了，参考本位面，地球科技树点到无烟火药差不多了吧，真的无法想象核弹的威力
 看起来核弹的大小和之前扎古扔的黑色爆炸物差不多大，甚至还小一点
 intron：看完奥本海默，回来又把ep27看了一遍……对核爆的刻画某种程度上挺相似的（
 zhuo233：最后一组镜头的细致刻画，核爆下巨大的蘑菇云；强烈光芒下的光影，众人惊讶、严肃、震撼的目光；Soleil里狄安娜和姬艾尔的表情对比；Soleil前光芒消逝时的光影和星空的变化，无一不展现了核弹的恐怖。
 最后一个镜头放大到月亮的细节，比现实中的月亮更加坑坑洼洼，且月坑错落有致。结合前文提到“失落山就像是月坑一样”，那月球上又经历了多少战火的摧残，使用了多少的核武器呢？
 eichan：这集民兵团太逆天了，连带赶过来的月之民地球土著双双逆天
 现在我明白为什么月之民技术人员润了那么多出去地球那方，因为技术人员都很有良知。
 
 点进来这集前的我：标题《黑夜中的黎明》，指的是大小姐和女王会合吧
 
 看完这集的我：好家伙双关。标题指核弹造成的白夜啊。
 这集应该是那么多集倒A高达，机战戏第一次发力吧。
 
 看完这集只觉得愚昧的好战害死人，女王的想法是对的。
 加邦虽然下了机是个好人大叔，但是一上机是愚昧的，他大脑的那套依然是地球和月球死不两立的敌对、对立想法，也是地球人现在的想法了
 xl234158854：希区柯克表示很赞
 naomi_katagaki：这已经不是敢死队了是作死队
 黑夜中的黎明这个叫法太厉害了
 539996：作画好强，演出好强
 539172：大小姐和女王重逢那一幕的演出真是。。。只能说富野太会了。
 595631：两边都一点军纪没有 打仗跟过家家闹着玩似的
 bakasira315：除了物理學家外，在核武誕生前，沒有人能想像核武的威力有多可怕。
 
 「夜中の夜明けなど、あってはならない歪みです」
 
 「黒い風は時代を戻す」
 
 我記得十一年前看的時候我心想趕快引爆把這群不講理的RRET隊也炸了吧……當時的我太污濁了。
 719500：机战部分比之前精彩很多
 
 这集核能
 915780：rret队多少有点太逆天了，完全跟土匪没差啊
 756278：这集看的头痛，多炸死几个弱智和平来的更快
 forthelostthing：作死啊...
 oreoolymlee：黑风，把时代刮倒退……
 
 
 我磕
 kusunoki_tomori：无知且傲慢，在市民军眼里地下的遗产只是新的武器
 826192：又是核平的一天
 886408：无知而死
 827214：这集看的揪心，无知真可怕
 quietly：两帮弱智，咋不死多点，两边都在尽全力救一些满脑子只有打仗的人回来，救回来有啥用反正我看打起来迟早也得死

第28集
 6912：这些人就在这核爆完的地方不穿防护服到处走……太蛋疼了
 hydelete：敢问谁还分得清谁是谁
 97300：你们都忘了卡巴队长了吗……
 gehangfeng：其实二小姐本来就没喜欢卡巴队长 不过是用来气气罗兰的 卡巴便当正好婚也不用结了
 craitch：妙！不過富野先生對月球軍方人的設計好像有點問題啊，那般腦殘的傢伙能升到上校……
  >>438454->craitch：想想日本发动二战的马鹿就会觉得很合理了。
 301772：莫名其妙....................
 conan：這種滅世兵器趕緊埋掉的好。
 295414：有人觉醒就有人疯狂。正好菲尔和宝这俩是我目前为止最讨厌的角色，你们就造反然后领便当去吧。
 
 话说那个阿格力帕派的还不出来露个脸？回归军里埋了人的吧（别告诉就是菲尔这货儿）
 rog_defwang：体味认人还行，妹想到你是这种人
 295606：胸前藏了兩顆核彈
 brainix：终于下克上了吧。
 米兰执行官感觉也很有问题。
 还有我没记错的话，奇诺的后座不是下去转悠了嘛，怎么你们两个看见敌人来了拔腿就跑，队友不管了嘛，他还在核爆现场啊(b38)
 412743：这就是传说中的绝技“闻香识女人”吗
 bzmlms：所以说挽尊姐什么时候死，我等不及了
 fisherman：执剑人罗兰
 ipcjs：这两个人换身份换上瘾了
 okkr520：闻香识女人
 霓虹传统下克上
 neutrinoliu：算是长篇群像的通病吧,,,一些细节情节的推进、矛盾的激发，总是因为有那几个傻逼角色。
 haruki_misora：情节推进就靠这些智障吗
 hao3yi4kai1：挽尊姐
 终于来了，下克上
 闻香识女人
 620055：真tm服了，推进剧情全靠弱智搅混水，咱能不能给角色装点脑子，要不让赶紧找个理由下场或者牺牲吧，留在场上恶心观众啊这点智商究竟是怎么当上军官的，纯凭一腔热血吗
 turnA装核弹埋土抖身子太好笑了
 看这下集预告估计血压又要高了这种逆天角色搞破坏来一两次就得了，用多了反而证明创作者只会依靠混乱糊弄人而根本没有能力设计一场真正稳重的对峙桥段
 rhmbwt_wu：深度7公里，直径50公里的坑，这得是多大的当量啊
 菲尔和普奥真是疯子啊，甚至直接攻击友军了
 倒a装完核弹加完土蹦蹦跳跳确认没有晃动太好玩了
 一个少校居然就玩逼宫，还拿枪对着女王，太昭和了吧
 杰诺亚真是个好人，可惜了
 逃出来的看肤色应该是姬艾尔吧，没想到哈利你看着是个正人君子，还会一手闻香识女人
 eichan：太精彩了，这集埋的主线和支线都很饱满。
 1、支线是讲反核战。我很喜欢女王军这位士兵的一句话
 
 
 见过了核弹，还在想什么呼吁和平的话，会被以造反罪杀头吗，反正遇到核爆，人都要死了：
 
 
 这集士兵的歇斯底里也是对上一集大家愚昧的后续，我很喜欢这个士兵的想法。
 
 2、铺开主线
 这边铺开主线是女王被劫持和逃走，真假女王本来在会合的时候就结束使命了，通过这个剧情让真假女王继续有了扮演的必要性和紧迫性，是很精妙的剧情设计。
 
 什么二重国家论。现实人类历史见得太多了，快断下去罢。我不要看啊。
 我不要再看人类在现实重复的错误再在动画上演了。
 因为，你有点太极端了
 
 高达跳舞很有意思，通过跳舞摇匀土壤混进核弹埋起来
 像极了去游完泳想要把耳朵的水甩出来的你
 
 
 这集结束后形成了民兵团、摧毁核弹不属于任意一方的罗兰、女王和大小姐的真假女王扮演、兵变的逆天极端军人四方势力的对立，很有意思。
 这集好看的
 naomi_katagaki：好强的一集，感觉是一部电影的体量了
 终于可以给菲尔和柏便当了吗
 胡子单脚跳可爱捏
 二小姐可爱捏
 777408：槽点太多了吧。。。杰诺亚就这样莫名其妙地把核弹送给敌人？他都看到市民军抢夺核弹的降智操作了，还指望一群啥也不懂的野蛮人能把核弹埋起来而不是据为己有？得亏他找到的是罗兰，要是找的是那群市民军就彻底寄了。。。
 539172：删除了回复
 595631：一台机跟进敌方大本营去和敌方交涉 二话不说先开枪的操作 还是头一次见 太儿戏了太乐了哈哈哈  但凡是黑富野 二小姐早被打成马蜂窝了
 bakasira315：羅蘭這作戰太有趣了
 
 二重國家的概念是研究納粹、法西斯政權的德國政治學者所提出的概念，簡單來說是指那些具有大權國家與規範國家屬性的政權。
 
 在故事節點的事件過後，順著各個人物至今的思想來思考其行動與對白，並順此過渡到接下來的劇情。
 
 在話說出口前，放棄去想像對方為何會有這些動作，並且以自認為的邏輯與合理性來批判對方，這也是人們背景的侷限性了
 686694：核完之后就这样子写吗失望透顶，富野这就是你认为的人类吗......
 719500：哈利你居然还问大小姐的香味
 915780：希望挽尊女早点死
 flovv：精彩
 756278：挽尊姐怎么还不死啊，看的红温
 这两集实在是又香又臭，剧情推进全靠几个煞笔角色
 826192：因爲二小姐的魯莽而間接害死了傑諾亞上尉
 886408：作为女王亲信是不是有点太少了。确实不能用单一的思维去思考所有人的想法，不过相应的也不能只顺着既定的格式来写故事，让激进派里的一些人看到爆炸之后产生疑问，和上尉形成对峙之势，应该会比现在这样要好点
 827214：这两集看的血压升高

第29集
 hydelete：贵圈真乱
 craitch：光棍司令ハリ大佐
 295414：穿着裙子就别来打架
 brainix：等等，我有点懵，所以谁是真的迪安娜
  >>ipcjs->brainix：看眼睛呀，女王眼睛是空的，大小姐眼睛里有个三角
  >>okkr520->brainix：看肤色也行，迪安娜白一点
 zhaory：啊啊、隔了两个星期已经完全分不清谁是谁了
 bzmlms：卡巴死了怎么也没人有反应的…
 早就觉得米兰执行官有问题，该揭晓了吗
 coyg：女中卫都跑路几次了 还不领便当吗
 okkr520：挽尊姐和挽尊哥真的五五开
 水蛭梗从伊迪安玩到倒a
 585540：女中尉一直以来的表现几乎坐实了精神病患者的身份
 chashaodan：卫兵：おふたりでひとり、おひとりで.....
 ディアナ：ふたり
 
 
 キエル不知该信任罗兰到什么程度，所以在罗兰面前还是自称ディアナ。
 489306：为何ms战看起来像菜鸡互啄
 hao3yi4kai1：大魔怎么你了，哈利
 620055：什么二货就想建国
 我的天哪求求了给个痛快吧，这女中尉怎么还不死啊永远只会逼退逼退，留着回去下次还是来打你啊，就这么想被打吗
 rhmbwt_wu：女王真的是好胆识
 挽尊姐怎么永远在哭，就你这二货还想着建国当女王？
 港口里看起来有钢铁战舰，不过我不太懂海军发展史，这是无畏舰或前无畏舰什么的吗？
 那两台拿双刀的有点像猎犬？
 另外哈利你怎么看不起穿裙子的ms，大魔吉翁号吃你家大米了？
 最后用米兰执政官的名义把女王放了，但我怎么总感觉他是二五仔
 eichan：这集演的是大小姐和女王这两个人，真的二人为一，一人为二。谁都可以演对方，都演得超级像。大小姐这集演女王就太像了，把自己人都骗过去了
 
 月之民技术人员已经和地球人融合在一起
 naomi_katagaki：大小姐入戏好深
 bakasira315：故事節點，完全沒話說的神回，星山的文本已臻化境。
 719500：moon那段有点点略尴，其余挺好
 感觉moon与ep1，ep8搭配的是最好的
 827214：挽尊姐怎么还不下线？看着让人火大。最后放女王感觉是执行官的圈套。

第30集
 sxh1991：一虐二小姐
 minorin：二小姐终于发现卡普尔是水产了
 pianer：二小姐也是倔强的不行啊
 mwlls：神奇的光影效果
 craitch：月球人來了地球智商就降低了，所以地球水土不好
 295414：红队这条线还不收啊…
 powdersnow：婚纱二小姐，明明女王是那个野丫头hh
 438454：救命啊，水产下水啦。
 bzmlms：二小姐呜呜呜
 okkr520：麻了，我这才意识到卡普是水产
 hao3yi4kai1：水产！
 穿婚纱确实挺漂亮的
 620055：二小姐穿婚纱
 约瑟夫和芙兰配一脸
 罗兰你哭个der你但凡下点狠手把他们机甲给拆了武器卸了你看他们好不好好跟你说话，你自己每次不下狠手让他们走你受委屈活该啊
 看吧，他们又说要下次准备好再来了，真行
 rhmbwt_wu：那个像僵尸的人说属于盖卡拉姆第二大队，这就是金卡拉姆吧，我记得是子安配的那个人？
 虽然很多时候挺烦二小姐和贾邦的，但二小姐穿着婚纱大喊“贾邦，穿着婚纱的我一定很好看吧”还是挺心痛的
 过场的画面从倒a头变成了全身，不知道op什么时候换，应该不会比w晚吧
 二小姐终于发现卡普尔是水产了，笑死
 不过红队这帮人真的是忠肝义胆啊，希望有个好结局
 eichan：看了30集我终于能分辨大小姐和女王了，之前看了那么多集她们的眼睛，我都分不清
 
 红队是对女王最忠诚的人，包括米兰所有人都叛变了
 即使偷听到说是姐姐，但下一秒看到那么了解自己，感动得马上觉得对方是女王了。红队挺淳朴的
 
 我觉得倒A高达每一集的前12分钟满满的日常戏都很好看，很有意思。这集有大小姐婚纱告别。
 富野的先换过场动画再换OP，又来了
 naomi_katagaki：婚纱二小姐好看捏
 agnes_johanna：穿著婚紗的我一定很好看吧
 539172：被抱在怀中的芙兰、二小姐、核弹、kapool和大小姐，精辟的标题。
 bakasira315：向月的眾人，試圖交流。
 719500：二小姐穿婚纱
 901297：理解

第31集
 97300：宝和她的手下真是智商拙计
 sxh1991：哈利你！！！
 deathkid004：妥妥的NTR节奏
 pianer：宝还真是小孩子气呢
 craitch：ポゥ這個角色智商設定那麼低其實是不是為了偷懶……
 295414：总之就是大家都要去月球了
 shining：嘴对嘴喂药哈利你这么屌女王知道吗
 438454：宝太蠢啦
 brainix：军部终于动手了b38
 这喂药方法也太。。。
 月民怕雷是什么传统设定b38
 bzmlms：要上月球了，有点期待。
 fisherman：军政府！
 ipcjs：Kapool好可爱
 498733：什么UC第一蠢妇
 hao3yi4kai1：嘴对嘴
 620055：看着这建国的一男一女两逆天我就来气，纯纯只会大喊大叫一根筋的莽夫，还不如旁边出谋划策的当王来的霸气
 还是海上航行的风景好
 “敌人为什么不能让我们干干脆脆的死掉呢”...说这话也是无语了，你就不能有点骨气来让敌人干干脆脆的死掉吗
 结尾对着月亮许愿还挺浪漫
 rhmbwt_wu：这集标题让我想起zz那两集了
 这菲尔少校怎么突然一转丐版基连扎比，米兰果然也是个二五仔
 哈利你明明还挺礼貌进舰桥前还敲门，怎么突然嘴对嘴喂药了玩得真大啊，另外你的sumo怎么也穿裙子了，之前不还嘲讽的吗
 海上遇到海豚我第一反应是x白海豚那集，那集我还挺喜欢的
 普奥是真的菜啊。。。。
 bush_neko：二小姐好平啊，我是说在第一次水中驾驶就很平稳啊，Capule
 eichan：两人觐见女王的时候莫名看得好想哭，好感动
 自己被月之民看不起，被地球人当作敌人。除了队友，这个世界没人喜欢也没人理解自己。
 真正见到女王的时候，何其尊贵的女王对何其卑微的自己的祖先却能如数家珍，把自己放在平等的地位上进行对话和交谈
 我第一个当场宣誓效忠女王好吧
 我理解红队了，我爱女王
 
 
 很喜欢这集对女王人格魅力的描绘
 还有姐姐许久没见到妹妹，心里的那番话，声优配得真好
 naomi_katagaki：女王最后那段配上音乐太好了
 二小姐和罗兰搭配得越来越熟练
 595631：删除了回复
 bakasira315：這是只有迪安娜才做得到的。
 719500：不是，哈利你这么喂药的吗
 695549：看得我真恶心啊这挽尊女
 oreoolymlee：reel对女王的忠心可鉴
 826192：柏中尉妥妥的小丑無誤

第32集
 craitch：瞬间切换RPGACT.キエル大小姐怎么大小解？
 295414：传说就是倒A和倒X的战斗吧
 powdersnow：用粒子炮军队这思维真是...
 awesome_failure：看来窝里斗也是人类本质啊
 qq2541981549：pop子和pipi美
 bzmlms：很庞大
 fisherman：部落内乱，太快了
 620055：二小姐是真的成熟了，太感动了
 出动白色人偶这里又吵架，但总算有点好的观感反馈了，好歹是有个长脑子有实力的人出来调停
 居然是部落崩溃（这罗兰和王的对话战斗不是可以做的很简单明了吗，前面集都不知道在干嘛）
 又是窝里斗，不过这次是文化落后的部落那也合理，这神话故事演的有意思，原来turnA有对手？
 坏了，看了看BGM上∀高达的简介感觉被剧透了原来这作的背景这么宏大吗
 rhmbwt_wu：部落里的神话应该就是以前的战争吧，不过这个阿迪斯之树是啥，质量加速器这种东西吗？那阿迪斯之杖又是什么
 怎么阿迪斯卡内部也有内斗，富野是真喜欢写人类的内斗啊
 eichan：这集好看啊，原始部落的剧情好好看。
 白色恶魔？这集我看过，宇宙世纪0079
 xl234158854：气氛突然黑魂了起来
 naomi_katagaki：窝里斗的优良传统
 595631：全世界都在篡位
 bakasira315：人類學考察。
 
 腳本家淺川美也獻聲
 719500：脚本客串声优
 826192：這集像換了個片場一樣

第33集
 97300：夭寿啦，富野老贼又杀妹
 sxh1991：这便当发的
 gehangfeng：黑富野杀妹子又了...谁跟我说这是白的 骗人
 craitch：月球人机器的防御力也是够低的……
 tixiyu1026：便当发得没啥问题，但之前的几次转折文戏都糙得不行
 295414：奇特的部族
 295606：最後一個場景，牛逼
 bzmlms：处理得不行
 ua_hijitsuzai：好糙，还总有星战ep6里小熊暴打帝国的即视感…
 ipcjs：这真是战斗民族。。。
 okkr520：炮弹炸不坏机械弩却能射穿，离谱
 464191：月球的ms都是纸做的吗
 585540：太抽象了，死这么一个女角色的目的完全不明
 chashaodan：野蛮的序列：月民>地球人（都市）>土著（阿底斯迦）
 heiliandao：每部搞的原住民故事都挺喜欢的，就是容易死人
 620055：突然发现地球军和月球军完全就是高科技版本的土著民，高科技低思想的违和感难怪看得我火大。这么看来感觉土著民还没有前面那帮逆天野蛮，这关系整个部落存续的矛盾两集就解决了，而军队这边一帮弱智来回搅混水硬是吵了三十多集没吵出名堂来
 不过这集内容安排的不太行，感觉单个桥段情绪还没到位就结束了，特别是王顺位这段看起来有些用力过猛莫名其妙，这位女配死了也感觉没什么大用
 rhmbwt_wu：这群飞行员居然能夜间野外着陆，好强啊
 地球的科技水平居然能做出定时器？还是说是月之民搞得
 大小姐用灭火器制服守卫的剧情好像见过，胡索妈妈？
 太离谱了箭矢是怎么把月球人小型ms打个对穿的，后面还拦腰打断一个，我感觉之前市民军的枪械都做不到啊
 老王已经受伤了，寻死把位置留给下一个人挺合理，可能本来也是部落内部什么传统吧，但为啥妹子也杀了，难道是富野杀人瘾犯了
 最后一幕，丛林边朝阳下对着太阳张开双臂的倒a真的很好看，音乐也很有味道
 eichan：大标枪打穿现代MS这集老酋长和随从妹的死亡做得一般，有种V高达随便就杀死一个的感觉，莫名其妙就死了，不好
 
 最后这个拥抱太阳挺不错的构图，表示了白色恶魔要拥抱光明的愿望
 原来树枝指的是赤道上的太空电梯啊
 为啥太空电梯要设置在赤道来着？别的科幻作品好像说设置在赤道是可以不受地球自转速度影响？
 
 故事背景是北美大陆，刚好这集是发生在南美赤道的原始部族。
 naomi_katagaki：大妹子莫名其妙就没了
 agnes_johanna：風吹向宇宙
 595631：感觉妹子没有一起死的必要 活下去辅佐新王不好吗
 bakasira315：激戰之夜後的黎明到來。
 
 與先前夜中的白晝對比。
 719500：糙了一点，但无伤大雅
 686694：神回啊
 756278：射穿ms
 陈旧的部族权力交接仪式
 oreoolymlee：玛雅利特很像宫片会出现的角色……
 826192：完全沒有代入感
 doremi99：槽点不小，罗兰居然没有阻止不珍视生命的行为
 886408：过时了的民族，强行设置困难来增加剧情起伏
 ltgdn1995：红毛哥觉得老乡死得毫无意义，观众也觉得莫名其妙，富野又按捺不住想要向大家表达“战争是残酷的，历史就是这样不讲道理”吗？
 王的名字发音也很像库瓦特罗，最后要表达的也同样是“创造新时代的不会是老人”，历史依旧在循环上演，人类也总是重复同样的错误。
 827214：最后一幕，高达面对太阳张开双臂真的太有感觉了
 quietly：这两集好抽象

第34集
 hydelete：上尉的忠告
 craitch：ハリ简直是部将的典范，本王决定换一台金色的机体给你
 295414：飞向宇宙
 powdersnow：脱离大气层总是很燃啊
 348579：好燃
 bzmlms：总感觉剩下集数不够讲了
 okkr520：为什么扎克特雷卡那么大却没有被二代地球人观测到
 620055：打哈欠会传染
 迪安娜这边上天的配乐怎么这么燃
 面具男的配音太有力量了感觉画面反而有些软弱无力，或许该加点黑线条
 你们这些人怎么现在突然行动力爆表了（等等好像一直都是，反正不过脑子）
 靠，这集镇挺燃，给我看兴奋了都，配乐全程在线
 高达推进器原来蓑虫电梯是这么个东西，好高科技，神话传说对应有科学的解释这点仔细想想还蛮有意思
 rhmbwt_wu：这船为啥尾部一堆触手，让我想起宇宙妖花了
 哈利愤怒的呐喊气势太足了，感觉画面演出水平跟不上啊，是不是算时代的局限了
 挽尊姐怎么还想着自己的面子，您这东西原来还有剩的吗
 雅各布布鲁诺这俩谐星还在扯飞行执照问题，还揭短原来有一个人是非法手段搞到的笑死了
 双持流星锤有点帅的，倒a居然拽着两个ms飞起来了，这出力太恐怖了吧，是不是能单机飞出大气层？
 这个扎克特雷加是啥玩意啥时候我还没搞懂，怎么感觉是个在宇宙里的大摆锤，每3小时经过一次地球，把路线上的战舰/ms带到宇宙
 倒a和金苏摩推战舰，让我想起独角兽里那段了
 eichan：富野高达开创的高达故事结构，分为地球剧情和太空剧情，倒A演了34集终于上太空了
 。虽然女王说她还会回来的，但估计太空的戏会演到后期
 上尉也加入我方，有的人说着不想上去结果不得已上去了，所有人都上了。
 
 这集真的是让我对后面剧情充满期待，上太空咯！
 这集好看的
 naomi_katagaki：冲向太空！
 agnes_johanna：風吹上月球
 595631：螺旋桨飞机上宇宙了
 bakasira315：哈利吼得真賣力，喜歡。
 719500：上宇宙了
 756278：经典高达推战舰，最初以为一半篇幅上宇宙，没想到到三分之二地方才上
 ps:原来日语没有平流这个词
 せいそうけん【成層圏】
 対流圏と中間圏の間にあって，気温のほぼ一定した部分。ほぼ高さ10～50kmの領域。平流层。在对流层和中层之间气温几乎一定的部分，高约10～50km的大气层。
 886408：上代的王必须被下代的王杀死...这种制度还能存在也是不容易
 zhaory：终于上太空了
 827214：飞向太空！

第35集
 hydelete：这同步率。。略无敌
 gehangfeng：cv好演技
 pianer：配合的好棒
 两个人实在是太有默契了
 craitch：这情报战太妙了！
 khy：真假迪安娜？其实现在已经像一个人一样了……
 295414：先后前往月球
 shining：大小姐和女王互相飙戏
 rog_defwang：屌屌屌
 larid：迪安娜致迪安娜，姬爱尔致姬爱尔
 bzmlms：其实 你们真的就是同一个人吧
 fisherman：情节设计的真巧妙
 592541：这配合很精彩哦
 neutrinoliu：双生角色太有玩头了
 -
 扭曲的女王厨
 okkr520：“让我们再会吧！”
 太浪漫了
 brainix：一个人演两个角色，两个角色演同一个人
 太浪漫了
 mitomito：好好好
 heiliandao：看一群一战水平的人上太空好有意思
 620055：真好玩，大小姐迪安娜两个人配合简直如出一致
 宇宙还真是浩瀚呢
 rhmbwt_wu：那俩谐星让米海尔上校坐下上校回复说“没有椅子啊”这句意外戳我笑点
 这段情节真是巧妙，两个人真的仿佛已经是一个人了
 这个扎克特雷加看起来就是一个主体在太空，末端链接的套筒会经过大气层的玩意，在经过大气层时把船固定上，带上太空后松开啊，现实中好像没听说过这种构想的装置？
  >>eichan->rhmbwt_wu：随地球自转，还利用了地球自转的速度，在角度刚好的时候把飞船抛出去，利用惯性让飞船有初始加速度去月球。
  >>rhmbwt_wu -> 锐ちゃん：后面查了一下好像叫天钩，是只存在设想中的方法
 eichan：最后那段不仅代表着两个势力在就要打起来的情况下，紧急刹车、来之不易的短暂和平，也是两个人在同时演一个人
 “迪安娜·索雷尔致迪安娜·索雷尔
 姬艾尔·海姆致姬艾尔·海姆
 我们有机会再见”
 这也代表着两个来自地球和月球的灵魂之间的相交。这段演说太喜欢了，好有感觉
 
 我最喜欢的就是这集的太空电梯，电梯的设计科幻感满满，可能是我见过富野高达里面最具科幻感的一个概念物品，真的太帅了。还有有轨电车设施供MS来往（因为日文原文直接就叫「リニアモーターカー」）
 太空电梯随地球自转，还利用了地球自转的速度，在角度刚好的时候把飞船抛出去，利用惯性让飞船有加速度去月球。
 naomi_katagaki：太精彩了
 迪安娜致迪安娜
 姬艾尔致姬艾尔
 agnes_johanna：星山博之回。
 539172：绝了，好厉害的台词和情节
 bakasira315：超神情節，星山的文藝。
 719500：有意思
 756278：女王致女王，大小姐致大小姐
 368176：互相抢麦
 886408：区别于太空电梯的构想，高达里对宇宙科技的描写一直是相当有意思。只要人们相互理解这话光头真是怎么也说不腻
 827214：大小姐和女王的配合太默契了，“让我们再会吧”
 quietly：ohno我看下集预告血压就变高了

第36集
 gehangfeng：单桶突破大气层的勇士
 deathkid004：没文化太可怕了
 pianer：我彻底的体会到科学的重要性了
 两台扎古一台卡普拉就准备回地球
 craitch：非正规军没军人素质啊……
 ハリはとても素敵だん！！！！！！！！！！
 愚かな地球人め
 conan：木桶漂流記。
 295414：欢乐得不行
 powdersnow：宇宙漂流什么的 标题起的妙 富野变了啊，假如直接发便当还是相当于逃避问题
 rog_defwang：没有文化真可怕
 234127：爆笑，竟然妄图扎古单兵突破大气层，我看这是不给我骡子面子
 412743：草，不在地球的地球人叫什么地球人！
 bzmlms：木桶漂流记  银河漂流   
 爆笑
 coyg：真 野蛮人
 zjc761712564：原来大河内出道就对刁民有一套理解了
 arimayukino：杀必死杀必死
 fisherman：前半段福利，后半段窝里斗，木桶扎古勇闯大气层
 144938：这集真心精彩，这才是被重力束缚的灵魂啊
 neutrinoliu：道理我都懂，别那么脑残行嘛...
 okkr520：不懂，罗伦手里为什么有大小姐的头发
  >>559571->okkr520：洗澡掉的毛发，头发长了很正常
  >>okkr520 -> invisible：嗖嘎
 620055：你们玩无重力游戏玩的挺欢啊
 这帮军队怎么到哪都是一副刘姥姥进大观园的样子
 木桶漂流记绷不住了这民兵团的人脑回路清奇
 又闹麻了，动不动就想跑，这帮人真就毫无秩序，真该挨板子了
 rhmbwt_wu：又是大河内回
 首先恭喜芙兰，可以用更现代的相机了，说起来她之前用的那种相机，是不是石纪元第三季里出现的那种？
 姐妹俩回忆三四年前的事，已经是恍如隔世了，确实离第一集已经35集了，感觉过去了好久
 为啥大小姐掉了那么多头发，把下水道都堵了，不会是脱发吧（）
 没文化太可怕了，单桶突入大气层，我还挺想看的，可惜已经是白富野了
 后面为了回地球还搞苦跌塔抢了三台机子准备回去，真是自信啊
 我倒是赞同哈利的说法，这种无组织无纪律的还是死了好，但白富野真是亚撒西啊
 571651：《英雄记》：（张）杨性仁和，无威刑。下人谋反，发觉，对之涕泣，辄原不问。
 当然结局就是其部将扬丑因为曹操的厚禄杀了张扬。
 陈书《张扬传》：其将杨丑，杀杨以应太祖。
 最后只能感慨一句，还好这里是二次元，没有历史上政治斗争的复杂。
 eichan：我要笑疯了这集
 日常真的超级好看
 女王不在暂时不用演女王，大小姐演员休息日，露出了大小姐的一面，大小姐真的太可爱了。啊，大小姐，做我的新娘子吧
 捉迷藏还有洗澡那段我都忍不住露出笑容，啊，我被治愈了
 
 后面的集体思乡也特别有意思
 是时候给没上过宇宙的被重力束缚的灵魂们一点小小的宇宙震撼了。
 日常戏真的超级好看，这集是倒A日常戏巅峰的一集。一看是我们的大河内老师写的，写得真好。
 我已经深深被倒A的日常戏吸引了，停不下来了，太上头太好看了。倒A每一集前12分钟的日常戏都很有趣，这集特别特别好玩，乐疯了
 
 
 
 啥情况，原来不用训练，初见就能开扎古，还能火箭筒+扔火箭筒+掏热能斧冲上去近战，这扎古三板斧玩得那么丝滑？
 naomi_katagaki：终于看到久违的大小姐二小姐姐妹互动
 两位都太可爱了
 大河内是真的会写这种小打小闹的政变
 agnes_johanna：風在顫抖
 539172：最后一幕的构图大赞
 bakasira315：銀河漂流風。
 719500：前半太有趣了笑疯，后面木桶回地球挺扯的，但在喝了一堆酒的人里感觉就没啥了，后面军人叛变回地球，哈利说的挺好，发生这种事判死刑没啥问题。
 罗兰带回来之后没处理也勉强还说的过去，一方面全部处死之后尸体怎么办，扔到宇宙吗，另一方面人处死完船上都没啥人了，不过后面高高兴兴的拍合照感觉不是很好，毕竟刚发生过这种事
 756278：经典无秩序回
 oreoolymlee：哈利说得对 以及罗兰你是不是偷偷把大小姐头发揣兜里了
 826192：臭地球的，來我們宇宙要飯來了。
 557707：酒桶突破大气层第一人
 827214：被重力束缚的人们

第37集
 hydelete：要开始本番了
 craitch：见过的王牌机师比林有德还多的子安终于出来了。
 295414：红队二人的作用体现出来了。
 
 哈利和大小姐这一出是做什么没怎么懂啊……
 powdersnow：子安的反派 女王被救出后开朗了好多，我果然更喜欢宇宙战些
 shining：子安上线
 wo503049505：格威：你这个只重视女王的忠犬！
 哈利：我是忠犬得罪你咩？
 larid：传统艺能三连星
 bzmlms：哈利和大小姐好演技
 ipcjs：有点夏亚PUA女人的感觉
 okkr520：这才是适合打仗的男人们
 620055：这宇宙的音效还真是听的人心慌
 月之民的武力部队终于出场了，金卡拉姆或许是比较重要的人物
 莉莉小姐还挺可爱的
 金卡拉姆这边感觉终于像个正规军队了气势很强
 rhmbwt_wu：子安经典声线来了，虽然我还是更喜欢大舅哥那种
 红队二人真的是忠肝义胆啊，意外地还挺有智力，喊着说要回地球然后跑了，成功骗到了那个僵尸
 有点好奇女王那一头飘逸的长发塞进宇航服是什么样子的（）
 如果我没记错的话子安是boss，居然37/50集才登场，是不是历代高达最晚了？想了想希洛克和age的火星老头也许能比，但具体哪集登场我记不清了
 月球人真的是提到高达就要扯一句恶魔，骡子你看看你造的孽啊
 金卡拉姆手下这三人是不是本作三连星役？看起来比狄安娜回归军和市民军都要正规军不少啊
 eichan：子安来了
 倒A几年前的V高达演了配角的子安声音还比较初期，这里倒A的子安声音就完全是之后和现在的那套声音了
 
 这个战术组合很熟，感觉是Z高达里提坦斯那个蓝色机体打连携战法的那个小队，亚赞那个
 alexzyf：女王头发出头盔的时候其头发在宇宙中的体积性表现力很强。。在紧凑的剪辑节奏和高信息量的群像脚本中仍能留有这种时刻是倒A之于光头的特殊点。
 naomi_katagaki：女王摘头盔那段太美了太美了太美了
 agnes_johanna：戰爭的風吹起。
 bakasira315：人物間的對話和行動一直在突破被造物的桎梏。
 719500：女王摘头盔真好看
 红队这两人是真忠诚啊
 686694：来真的了终于来真的了
 756278：哈利？
 695549：红队这两人还挺可爱的，初登场的时候还以为是一群炮灰
 886408：三连星可还行。哈利还给及埃尔来了个腹击，未免太不懂怜香惜玉了
 902909：打碎玻璃那里画面很美，女王的摘头盔露长发也很美，独属于倒A的诗意；节奏快起来了，还是宇宙战得我心；心疼大小姐，感觉大小姐在互换之后人格魅力蹭蹭往上涨啊
 827214：子安上线，两人对女王是真忠诚啊

第38集
 6912：姐姐你居然喜欢上哈利了！！！！哈利你个人渣！！
 tsunarinotetote：你个臭苍蝇！（擤鼻涕
 hydelete：早就看出这孩子对哈利有意思
 97300：一场奋不顾身的爱情233
 sxh1991：千年的农业复兴计划就这样没了
 minorin：大小姐的直球
 还有小哥三连晕
 pianer：大小姐之前就在想会不会喜欢哈利，这话直接直球杀
 mwlls：我只关心女王怎样真的对不起上面的关心了。
 craitch：情理之中的爱情。哈利作为一员手下真是太出色了。
 不尊重食物的人都该遭谴。
 conan：我喜歡你。
 295414：原来如此……不过现在好像是个人都区别得出大小姐和女王
 shining：哈利和大小姐算是富野片里描写得比较正常的爱情了。
 awesome_failure：蛤？这是什么发展？是我不懂爱情吗
  >>318489->awesome_failure：大小姐之前就有几次暗示了
  蛤蛎只是没有回应而已，主要是在太阳花期间
 rog_defwang：喷了
 miss_lonely2074：这算不算是吊桥效应呢？不过哈利的人格魅力真的大
 438454：在太阳花那里就看出来大小姐对哈利有意思了。。大小姐真的漂亮，以前只看到了她的演技。。这集作画挺好的，爆炸赏心悦目。后面原画也看到了一些京阿尼的人。
 348579：接吻那段我全程张着嘴看完的
 bzmlms：这对想到了不意外，我现在好奇罗兰和……感觉二小姐没啥希望啊
 titanspro：一天之内被击晕三次，太惨了
 arimayukino：啊这个kiss震撼我妈
 fisherman：感情戏做的好，做得好啊！
 ipcjs：不意外
 在富野高达里算是比较正常的+1
 592541：小行星太惨了
 okkr520：太扭曲了
 这话爆炸作画太漂亮了
 275400：有哪位少女不会喜欢守护公主的白马王子（骑士）呢？
 nzmz：女王厨真的是（
 hao3yi4kai1：人格魅力大+1
 620055：！这两人果然......虽然前面有暗示但看着还是有点微妙，只能说光头设置桥段时人物的动作和台词总是会显得很怪，搞得跟舞台上演戏剧似的
 这集爆炸的作画意外地好，看的很赏心悦目
 rhmbwt_wu：女王用手抹控制台上的时候，有人发了句lzsb笑死我了，当年贴吧经典gif了，巫妖王之怒开场cg
 没想到金卡拉姆手下人用的ms居然比flat还老，我还以为flat是那种民用机加了基础武装的
 大小姐喜欢上哈利之前倒是就看出来了，毕竟在太阳花时唯一能依靠的就是他了，没想到这会直接打直球了，不过哈利又帅又有人格魅力，确实好
 金卡拉姆第一次出手就是轰轰烈烈的，爆炸作画真的好看，这种喜欢战争的按我g复国的经验肯定没好下场了，不知道怎么死
 原画里又看到了熟悉的名字，高桥博行池田晶子，偏偏是这两位，今天还是纵火案开庭的日子，偏偏是今天看到这集，难受啊
 eichan：表白还有Kiss Scene很不错，大小姐太A太直球了看得好开心
 大小姐的确是奋不顾身、像炽热燃烧自己一般的爱情，为了中尉可以去冒险刺杀
 不过感觉大小姐花了两集，忽然就喜欢上哈利了，好快啊。我觉得富野还是不会写男女感情的，当然这并不是高达的主要元素
 
 喜欢前半段，好好看也好有趣
 alexzyf：其实铺垫还是蛮多的  但是这种爆发确实很光头
 naomi_katagaki：大小姐A上去了！
 730203：哈利： 女王得不到 替身也凑合
 723386：悬着的心终于似了，虽然前面有暗示，但真相出来，还是有点难受(bgm16)
 agnes_johanna：大小姐的告白
 595631：机智的反flag
 bakasira315：大小姐的話語、金卡納姆的話語、俘虜的話語，建構出月球武人的形象。
 
 玩戰爭遊戲的月球人，不說精神了，連武力都比地球的民兵還低下。
 719500：大小姐
 哈利
 756278：女王祖先培育星球毁灭
 695549：对的对的对的，这两个就是很配啊
 oreoolymlee：代餐不能当饭吃啊喂
 886408：这两竟然凑到一块去了，意外

第39集
 hydelete：两个神经病之间的对话..
 craitch：都已经完全做好心理准备只有一首OP，结果pia pia～
 那两位不会是死了吧？
 295414：子安这帮手下真是菜啊…
 
 红队收场，最后都是这么欢乐。
 powdersnow：两位走好...
 wo503049505：红队便当了？？？
 rog_defwang：突然换OP了还行
 yukihana0：不就是块石头吗，看我用鞭炮把它炸掉
 bzmlms：上集刚表露完爱意 这集就被外人调戏
 这种戏还蛮好看的（
 结尾很棒
 coyg：手榴弹
 fisherman：论核弹的正确使用方法
 ipcjs：红队就这样没了？
 592541：既然是人类制造的东西，那就用它造福人类吧！
 
 两位走好
 okkr520：走好，发光吧月亮
 heiliandao：走好呜呜
 hao3yi4kai1：红队这就退场了吗……
 620055：这新op旋律有点意思但唱的好难听
 打起来就好看多了
 是会分配资源的，作画重心加成放在机体和特效上，人物作画一直没有什么质的提升
 大小姐的头发像羊角包一样我也想揉
 核弹的光
 两位最后还是退场了。终于上月球了，等等，只有十集了讲得完吗
 ed没有换啊
 rhmbwt_wu：终于换op了，好像看到了zz、v2、铁假面、重炮、v、元祖、z、宙斯，月光蝶真的好看，但快结束那边和ta、tx一起出现的那个我不认识，猜一手哈利开？
 冯布劳恩市居然还在啊卧槽，uc到现在都多少年了，那格拉纳达还在吗
 子安是这部开始变态的吗，居然玩大小姐头发，不过这种高贵、有统率力的女性确实很有魅力，我很赞同他
 v高达里的凯拉斯基利居然都出来了，我记得是纯子死的地方？胡索最后手动开炮灭了赞斯卡尔一支舰队的那个地图炮
 “这东西是人类的智慧制造出来的，就去为人类造福吧”这句话好，可惜现实中很多时候并不是这样
 红队不会就这么便当了吧
 eichan：怎么都在说红队便当了，我对画面的理解是他俩还活着，但是机体废了在宇宙漂流
 
 然后我再去看了一遍画面，好像还没确定是不是真活着还是富野特有的死后聊天
 
 这集开始换OP了，富野的高达换OP总是不太对称，不是在中间的集数换的。
 有时候有种感觉，就是每次富野一换OP了就代表主线要大的发展和推进，大的要来了
 
 倒A著名的反派机体，倒X作为一个概念上线，虽然现在只有头。
 子安看上去像最终反派的样子
 到了这集终于开始高达一贯的宇宙机战部分。期待后续
 
 这集挺好看的，扔核弹有句话我挺喜欢：”你若是人类智慧的造物，那就去拯救人类吧！“
  >>rhmbwt_wu->eichan：这种估计没法回收了，也等于死了吧
  >>eichan -> RhmBWT：菅野洋子那首歌在唱「月の魂よ、来たれ」,又能掏出团子和酒，可能是死了
 naomi_katagaki：红队的人物刻画太神了
 从一而终
 agnes_johanna：風 跨過運河
 539172：红队两人在月之魂的配乐下飘向地球，后知后觉的余味
 bakasira315：核彈爆炸後的詠月之歌。
 719500：换op了，但不换ed
 红队这俩漂流在宇宙，最后也应该死在船上
 罗兰仍核弹一句话说的挺好：这东西是人类智能制造出来的，就去为人类造福吧
 756278：新OP，核弹救人，红队杀青
 kusunoki_tomori：红队这两个塑造的是真有人情味啊，可惜似了
 886408：其实按照正常逻辑的话，带上核弹去谈判才是正常的选择吧
 827214：红队的二人就这么下线了

第40集
 gehangfeng：大姐姐好评 倒a的披风帅
 mwlls：“你不是去了地球吗？”
 “是啊，所以我带了两个妹子回来”
 craitch：BOroboro Cross Turn A Gundam
 Red队
 295414：金迦纳姆家的菜鸟又刷存在感
 solidblead：说什么动画是给小朋友看的，但富野设计这些台词内♂涵小朋友真的看得懂吗
 412743：倒A从水中一跃而出的样子太帅了
 bzmlms：中间的bgm不错
 titanspro：还好是白富野，这集看着心惊肉跳但最后还是有惊无险
 fisherman：披风倒A帅啊
 neutrinoliu：这集作画好给力..
 mitomito：我看你最后摆出的pose和游戏里秒我的时候一样
 620055：门还没进先撞墙
 本质上到了月球也是田园生活回
 罗兰有时候很萌诶，你就那么在意白色人偶这一称号吗
 听到罗兰怕把运河打穿我就想到了后来G复国剧场版4里把河打穿的部分
 这几集作画质量有所上升啊
 勉强算是有惊无险，但下集预告看起来危了
 688894：大河内一楼的第二舞
 rhmbwt_wu：新妹子很好看啊
 子安果然是个变态，之前摸大小姐头发，这次摸莉莉的脚
 那个肥仔说“我们为了今天演习了两千年”，这么看来含金量比某个两千场的高多了
 这集的机战作画很不错，特别是倒a带着披风从水中跃起反身光束军刀太帅了
 顺便这集的制作进行竟然是小形尚弘，我记得独角兽nt雷霆宙域g复国的现场p都是他吧，现在好像已经转企划p了，这就是喵森可能的进化路线吧
 eichan：大河内老师在倒A高达参与度好高，还是他
 
 老乡返乡咯，老乡返乡咯
 青梅竹马，黝黑皮肤的姐姐真的不错
 那个转身披风不错
 
 姐姐的声优是折笠富美子，我看这名字怎么那么熟，一查其实也是一直活跃至今，出演了很多动画主角、配角的声优了
 naomi_katagaki：披风好酷
 女王可爱
 肥仔好烦
 agnes_johanna：大河內回
 595631：倒a是什么神器 不用补给吗
 bakasira315：將素材活用至盡的畫面。
 719500：倒A帅啊
 886408：月球房子竟然是用木头造的吗，好奇怪的科技点
 827214：披风倒A好帅

第41集
 kazenokizi：一边都是逗比，一边都是无赖，不这样50集估计撑不下来吧。。。
  >>neutrinoliu->kazenokizi：“一边都是逗比，一边都是无赖” 细细想来 确实
 40963：月之茧美死了
 craitch：G复国十足是这种紧绷感觉的剧烈压缩版
 ED也改了，超美。
 如果加点平民的描写就棒极了
 conan：奥井亜紀唱的神曲。
 295414：永远没法好好谈判
 powdersnow：格威每次谈判时都被搅黄
 shining：突然换ED
 308019：听了几十集的躺A躺A躺，终于等到月之茧了
 rog_defwang：月之茧lei了
 bzmlms：怎么感觉月之茧没想象中的好
 fisherman：ED真不错
 439497：“比出发的时候胖了两斤。”
 哈哈哈，地球的伙食好
 josh：月之茧
 hao3yi4kai1：turnA神曲月之茧
 620055：聊着聊着给人一拳
 政权戏感觉不够厚实
 什么，ed居然把月之茧剪成这样了，我不是很认可
 rhmbwt_wu：mahiroo部队真是无组织无纪律啊，突然就去攻击威尔盖姆了，名句“弹幕太薄了”再次出现
 女王比出发时重了两公斤，地球的食物养人啊，多吃一些，多吃一些
 莉莉谈判很有水平啊，先虚张声势把舰队都吹出来了
 ed神曲月之茧上线
 eichan：OP和ED不是同时换的啊，我还以为没ED2了，ED2来了，月之茧。第一集和洗衣服那集用的插曲
 
 展开蝴蝶翅膀的女王身体逐渐变成了蝴蝶
 naomi_katagaki：41集，月の繭终于来了
 比第一集就出场的Moon更喜欢
 太好听了
 agnes_johanna：另一股風 蘇醒了
 595631：每次谈判都会出事
 bakasira315：地月談判跟開頭做對比。
 719500：新ed
 557707：你开都不会开还谈什么性能
 827214：新ed，月之茧太好听啦

第42集
 kazenokizi：官方吐槽！
 rog_defwang：X倒过来不还是X吗，那个turn到底是什么意思
 424676：X倒过来不还是X吗
 bzmlms：turnX怎么长这样儿……
 coyg：躺x有rgb灯带提升性能
 okkr520：turn x == x
 mitomito：x还是x，无论怎么样都还是x啊
 523513：turn x=“不变”
 620055：“turnX，不就是X吗，到底在turn什么啊”哈哈哈哈这话居然是角色的台词
 怎么感觉turnX比turnA更丑
 你们这几个人是比谁站的高谁就有理吗，小心撞到天花板
 站在一起才发现迪安娜比大小姐更白一些
 怎么turnX浑身上下跟漏电了一样终于要干架了
 rhmbwt_wu：开幕所有人全是“我军正在用膳”
 官方吐槽turn x还是x，所以为什么叫turn x我也很好奇啊
 turn x居然还带rgb灯带，不过为啥先宰自家三个马仔祭旗我没看懂，为了表现金卡拉姆的残暴吗
 eichan：笑死了，官方和我心里想的一模一样“X倒过来不还是X啊，Turn有什么用啊”
 
 可能是高达里面反派高达专门有一集来讲亮相的，跟主角机待遇一样
 初步引出倒A和蝶
 
 这集好看的。
 感觉倒X的配色和外观不如倒A好看
 
 OP前面的碎片我用0.5倍速，看到了元祖、0080的RX-78（居然放了不是富野监督的动画）、Mk-II、Z高达、ZZ高达，其他认不出了
 naomi_katagaki：TURN X IS STILL X
 agnes_johanna：風喚起了回憶
 595631：turn X如果是高达配色 绝对帅爆
 539172：turn x是真帅吧
 bakasira315：所謂的鬥爭本能啊。
 719500：turn x反过来不还是x吗
 756278：X原来是两个A？呵比ターンA帅多了
 368176：到底是在turn什么
 doremi99：“turn x依然是x”正是起这个名字的理由
 886408：罗兰居然真想把倒a交出去，之前还觉得罗兰对比起苏希雅更加理智，现在看来不过是因为陈腐的保守相对激进的反抗更让人好接受一点吧，当然也有两方立场对换的关系。但是不管怎么说把倒a交出去都是相当让人脑溢血的想法了
 quietly：真想把turn a交出去也是神人，无脑妥协和无脑激进都挺逆天的

第43集
 hydelete：TURN A果然是黑科技
 kazenokizi：大家的脑回都颇神奇。。。
 pianer：turn a 就像是蝗虫一样的感觉
 conan：血淋淋的黑歷史。
 tixiyu1026：你看不管在什么时代，我们的波尔加农都很活跃壮哉我大扎古
 295414：人类黑历史绝赞放送中
 shining：莉莉你摊上大事了哈利无双好帅
 大家一起补高达
 295606：那是黑歷史的話，表示世界以後會變成那樣
 bzmlms：哈利无双
 fisherman：我们扎古无论在哪个时代都很活跃
 592541：世界以后还会变成那样
 okkr520：人类一点也不伟大，莉莉的转变也是光头想说的一个点吧，像核弹、turn A这种东西，不应该被发明出来，就算存在了，也不应该当做武器
 neutrinoliu："你竟然敢说狄安娜sama的屁股！欧诺咧！"
 hao3yi4kai1：黑历史才是真正的高达总集篇吧
 620055：嘿，这胸前彩色的十字居然是turnX的伤口
 罗兰你也觉得他疯的厉害啊
 因为屁股而生气的哈利还挺帅
 居然黑历史要从悉尼被炸开始，这是高达UC纪元编年史吗
 大场面演的挺像回事，但剧情连贯性不如BGM的条目简介直观太碎片化了
 rhmbwt_wu：这个bandit说是对ms犯罪用机，听起来定位怎么有点像patlabor
 turn x胸口的rgb灯带居然是turn a打出来的伤口，我还以为是自带的，原来不是设计者品味的问题吗
 哈利真是忠义无双，不过因为对面说了女王的屁股而暴怒也太生草了，战斗力也是真的强，一打三全秒了
 剧中人物集体补番，开幕就是悉尼炸了笑出声，还看到了骡子二血，f91开头选美，zz合体，阿克西斯，大魔，推石头，还有个有点像飞翼，宇宙战装备里奥，x月光炮，沙漠ew，星一号作战，武斗传绕着地球的擂台，x的g-bit，mk2，f91那艘船
 tv剧场版应该都有了，不过ova我记得0080op1里有，0083和08ms没印象啊
 “你看不管在什么时代，我们的波鲁加农都很活跃耶”这句笑死我了
 月光蝶终于出现了，好强的力量，经过之处都变成一片沙土和电闪雷鸣
 eichan：前面哈利这1打4真的帅，这个枪法，帅爆炸，可能是我看UC高达以来最帅的一段机器人高速战斗。
 
 
 和前作UC宇宙的世界观联动来讲，超级重量级的一集
 
 让我看看这都是啥
 见一次逆天一次的吉翁畜生，卫星撞悉尼，恭喜你们，吉翁，你们就算过了几千年还是一样上了电视
 
 阿姆罗上电视咯，远处还有F91西布克和塞西莉初结识的时候
 
 ZZ，合体。这不是动画！！！アニメじゃない！！！
 阿克西斯！不就是块石头吗！
  >>eichan->eichan：删除了回复
  >>rhmbwt_wu -> 锐ちゃん：这是啥，感觉UC没有这个高达。这集我没看过
  >>eichan->eichan：这是啥，感觉UC没有这个高达。这集我没看过
  除了08MS和0083我都看了，想不起来这是什么
  >>eichan -> RhmBWT：x高达，gx-9900好，我还没看非富野的
  >>naomi_katagaki->eichan：在悉尼看黑历史开端悉尼被撞我大受震惊
  >>eichan -> 堅書直実：万恶之源，现在只要提到吉翁大伙的第一反应就是这个画面，太逆天了。UC逆天众的起源
 729268：最近几集碎石碰到MS总是想起这个声音
 naomi_katagaki：莉莉终于知道那天自己让月球女王去打杂这件事了
 黑历史那里还是挺震惊的，准备看完就去把0079那三部剧场版一看然后看Z了
 agnes_johanna：風織出了光芒紋樣
 595631：倒A的MS战是真的少
 719500：哈利真猛啊
 
 悉尼又被撞一次
 695549：战神哈利，看得我想买 sumo 模型了
 turn a 这是什么鬼畜的机动
 草 悉尼几千几万年后还在被反复鞭尸
 kusunoki_tomori：哈利上尉你简直就是战神，金色MS太帅了，黑历史绝赞放送中
 902909：关于黑历史的介绍是震撼，但是完全没有简介讲得清楚啊
 827214：哈利一打四太帅了，一集看完UC高达历史

第44集
 kazenokizi：米加戈尔德的性格曲线真心是各点左右不连续。。。
 craitch：ハリ大尉なんて凄い！
 tixiyu1026：女王和大小姐都崩成什么样子了啊喂
 
 管弦乐版moon又出现一次。麻蛋为啥这首没收在ost里啊
 295414：我想说建立一个大和谐时代哪有这么简单啊……算了等把反派都先收拾掉吧
 miss_lonely2074：哈利给这帮人擦过多少次屁股了
 yinei：这集的作画质量提上来了啊
 bzmlms：哈利和大小姐打情骂俏
 titanspro：这集演出效果挺有意思的，格威开始显露野心家的本质了
 fisherman：修正的必要性
 ipcjs：女王和大小姐的合体攻击
 592541：演讲真好
 okkr520：这话作画演出的异质感太重了，眼眶的黑边、面部的阴影、扭曲的表情、剧情也充斥着暴力，不知是哪位制作者的意思，大概不是光头吧
 mitomito：演出画风突变
 hao3yi4kai1：人类总是重复着相同的错误啊
 620055：人类并不会从历史中吸取教训
 格威一脸坏笑
 这黑哥一看就是脑子里面思维定式把自己循环说服了
 大小姐迪安娜一起拿刀冲上去太好笑了结果还被抢了人头
 “都这样了你们俩都算是我姐姐好了”好草率啊二小姐
 作画和演出有点狠
 这黑哥脑回路有点长啊现在才想起来胡子高达是turnA，好不容易领便当了
 这下集预告！我就知道格威这货
 rhmbwt_wu：看到了飞龙、人鱼、gp01fb，目前倒a之前的高达作品我只有08ms小队没看到了
 uc原来已经是一万年前了，其实我想起了zz的ed2一千万年銀河，只是这千分之一
 子安看起来又是一个把战争当成游戏的
 僵尸居然一枪把阿格里帕崩了，还想把女王也崩了，后面开着战舰过来甚至不顾波及到冬眠仓，结果逼出了倒a的月光蝶，感情您才发现胡子是倒a啊，近视多少度了，最后被哈利的苏摩一巴掌劈死大快人心
 有点不解，女王只是出面讲话就能平息暴动，看起来威望很高啊，为什么之前感觉都快被架空了
 哈利和大小姐的互动很有意思，打情骂俏
 下集预告看起来真的很牙白了，不知道是什么样的发展
 eichan：嗯？前面是大小姐单方面暴走机车般热烈追求？
 这里看上去两个人对等了？感觉哈利是接受大小姐了，两个人在一起了？
 花心？不过是两个人调情的情趣罢了
 
 
 月光蝶，发动！月光蝶帅的
 
 快！快去把富野的UC高达动画全集拷下来
 看了下预告，果然大小姐之前对格威“野心家”的负面评价是正确的吗，月球这边的反派搞定之后，跳反了。《新的敌人》指的是格威
 naomi_katagaki：太好看了
 太好看了
 太好看了
 开头女王，大小姐和莉莉小姐三个女人一台戏
 大小姐在行刺前那个作画太飒了
 二小姐那句两位一起做我的姐姐太乐
 agnes_johanna：陰謀之風卷起了漩渦
 595631：是何异于刺人而杀之曰：“非我也，兵也。”
 bakasira315：害怕歷史的人，接受歷史的人，以及分歧。
 
 滅世的月光蝶再次發動之時，是為了保護冬宮。
 719500：反正我把你们两个都当我姐姐行不
 756278：下集标题
 oreoolymlee：姐姐大人 你们都是我的姐姐大人
 kusunoki_tomori：这集迪安娜女王的演讲太棒太有煽动性了，叙事也很连贯，还有格威终于露出他那作为野心家的獠牙了
 826192：這集米德戈德的操作有點抽象，不太理解啊。
 
 潛伏了四十多集的格威終於不裝了。
 886408：反派的行动逻辑太牵强，完全构不成流畅的剧情。很少看到这种嘴炮也反驳不了的主角团，说不过就准备强行刺死执政官也是有点搞

第45集
 tsunarinotetote：裆部的core fighter！
 hydelete：听到"shining finger"四个字我湿了
 kazenokizi：你们随便换阵营真的没问题么。。。
 deathkid004：一下子就超展开了
 pianer：果然格威背叛了，关于格威铺垫了这么多话果然在这一话迸发了
 执着于技术，能为了得到新的武器而兴奋的男性，黑历史的根源
 craitch：Shining Finger!Turn A全中X炮外表看上去也是毫发无伤啊……
 295414：格威被手下各种花式背叛这次终于轮到自己了…
 234127：真好啊这集 突然水准回归
 348579：被turnX玩坏的turnA
 coyg：奇怪的部位飞走了
 lionlaurent：真正的唧唧彪出现啦！
 ipcjs：这本体，可以安在其他机体上吗
 neutrinoliu：JJ飚！
 620055：格威现在跟天空之城的穆丝卡有那么点像
 不是，turnX能解体啊
 688894：哥哥为什么打不过弟弟
 弟弟：即哥哥的增强版
 rhmbwt_wu：老动画特有的标题剧透
 哈利带星星图案的紫色睡衣还挺可爱，不过说使用护盾会吸走驾驶员的生命力是什么意思，我听到这句第一反应是逆鸭里娜娜依那句“上校的生命被吸走了”
 女王结束了一部分人的冬眠，出现了已经年老的女儿见到还年轻的母亲的场面，感觉这算是涉及到时间的经典场景了，星际牛仔和飞跃巅峰都有类似的，但都是同辈之间就是了
 黑历史的资料拷贝到手了，风车高达和风云再起太瞩目了
 玛丽贝尔直接对女王拔刀相向居然不需要付出任何代价吗，女王也是真的淡定，发箍接下这一刀面不改色
 倒a这出力堪比战舰是真的恐怖，不过倒x好像更恐怖，居然还会shining finger，不知道会不会真流星蝴蝶剑，分体这个之前看过mg倒x评测所以提前知道了
 原来倒a裤裆加前裙甲是核心战机，罗兰开着核心战机落荒而逃，这下真的唧唧飙了
 571651：最近看多史书了忍不住吐槽一下。
 （叠个甲，单纯只是个人方面的吐槽，并未对作品本身有恶意，本人还蛮喜欢这个作品的）
 《后汉书》操后以事入见殿中，帝不任其愤，因曰：“君若能相辅，则厚；不尔，幸垂恩相舍。”操失色，俯仰求出。旧仪，三公领兵朝见，令虎贲执刃挟之。操出，顾左右，汗流浃背，自后不敢复朝请。
 曹操权倾朝野，在未解决掉伏完、董承带领的羽林军时，该怂还是得怂，这个大将军心也是够大的，带一个亲信直接进宫。
 对于迪安娜女王来说，此乃天赐良机，当效康熙擒鳌拜。杀了大将军，月球上的不稳定因素就一个格威了，压根掀不起啥风浪。
 bush_neko：shining finger?武斗G也是正史啊（
 核心战机和star wars的Gauntlet Fighter类很像啊
 eichan：高达有个表情包，叫人类总是重复着相同的错误。感觉这两集经常有这句台词和相关剧情出现
 
 格威就是这样的一个大人
 naomi_katagaki：格威的野心在这么多集的铺垫下终于展现
 大小姐装成女王走进去前拍拍头可爱捏
 我果然还是很喜欢二小姐罗兰这对
 agnes_johanna：風往回吹
 595631：这集演出高水准 开头大小姐和哈利对话那段的光线和冻眠舱复苏亲人相见摄像机那段真的好
 539172：细腻又有趣的一集
 719500：turn x原来还有这种操作
 686694：格威没想到你野心成这样啊莉莉小姐也不带回去虽然早就明白格威只是在利用她当一个跳板但用完就丢实在是.....
  >>686694->686694：机体没了这是倒a是要升级装备了吗狠狠期待一下
 oreoolymlee：拟态卑鄙啦
 827214：人类总是重复相同的错误。

第46集
 gehangfeng：哈利再次碉堡
 pianer：最强痴汉哈利
 战斗力爆表啊
 craitch：ハリ大尉は滅茶苦茶すげぇ
 鯨が、鯨が
 conan：一對六，太強了。
 fisherman：战争。
 ipcjs：迪安娜sama真穷，全部家当就省一艘飞船了（
 592541：哈利太强了，女王演讲还是美
 venn：是不是有一台银斯摩被无人机拆了
 okkr520：上尉又开无双了
 neutrinoliu：全篇全靠哈利开无双...
 hao3yi4kai1：哈利真的强啊
 620055：上一秒：这人这么笨啥也不会。下一秒：是罗兰？给我签名！
 哈利上尉太猛了1v6
 最后还是要将视角转回地球
 和ed和解了
 rhmbwt_wu：金卡拉姆手下居然有个叫卡西姆的，愛してるぜ、カシム（九龙并感）
 zz的兹萨也出场了
 两个大姐姐找罗兰签名那段太草了，二小姐还吃醋跑过来赶人了
 这俩人后面还给哈利展示签名，哈利开玩笑要不要我也签一个时用他心里只有女王拒绝了，但罗兰其实心里也只有女王啊
 哈利是真的强啊，又开无双了
  >>eichan->rhmbwt_wu：看到卡西姆这个名字我第一时间想到的也是九龙，已经刻入DNA力（悲）
 bush_neko：胡子要换通用驾驶舱生殖器再造
 eichan：多少月球兵来了哈利全秒了
 
 大姐姐热情地围着罗兰，莫名散发出焦躁情绪的二小姐
 
 
 
 倒A地球的篇幅占比比较多，只上了不到十集宇宙，最终章是在地球。
 naomi_katagaki：又是好好看的一集
 二小姐吃醋也太可爱了
 美雪：“成功后亲你一个”
 小哥：“亲是想亲...”
 不过我最喜欢的还是罗兰在想里面有人和一秒后的果断动手那里
 太干净利落了
 太喜欢了
 agnes_johanna：風要吹向哪邊
 bakasira315：行け！コア・ファイター！
 
 溫柔的準則。
 719500：“是罗兰？请给我签名”。
 686694：害还以为什么呢原来是来给罗兰刷经验的，还有真要说一下为什么战舰要带上平民
 kusunoki_tomori：哈利战神！
 826192：Turn A 只剩下駕駛艙還能有戰鬥能力啊
 827214：哈利战斗力爆表

第47集
 hydelete：鸡丝你老婆一脸便当相了都
 craitch：ハリ大尉の撃沈数はどこ至るだろうな…
 592541：精彩
 okkr520：这几话有点水，剧情淡推进慢
 neutrinoliu：村姑：罗兰你去勾引格威，把turnA偷回来
 二小姐：我反对！
 哈利：好像确实有这个说法（托腮
 格威：回到我身边来吧，罗拉！
 620055：和睦融融》
 色诱二小姐：亏你说的出来！
 恁刺激？大战一触即发
 rhmbwt_wu：吉斯老婆真的是强烈的死亡flag啊，不过一直到最后居然都没事
 莉莉这出的什么馊主意，让罗兰扮成罗拉勾引格威把倒a偷回来，二小姐强烈反对，哈利还在认真思考觉得主意不错，笑死我了
 结果一见面格威真的让罗兰赶紧到自己身边，你其实是个基佬吧
 这个玛丽贝尔也是自带铃铛的，让我想起v高达里的法拉了，不过你们都是身上带铃铛，为什么大家都听得到，难道机体内部自带扩音器
 格威也挺离谱，你当初连市民军都指挥不动，现在怎么以为金卡拉姆的人能听自己话的
 eichan：基丝和面包店女儿结婚了啊
 
 乐辣，二小姐第一个强烈反对，吃醋吃到同性身上是吧。
 前中期双方可是很克制，这集金卡姆直接开炮乱杀了很多人
 naomi_katagaki：莉莉小姐后期真的好拉好感
 三个女人一台戏
 agnes_johanna：風不會停
 595631：做面包也是塔塔开
 539172：真的好喜欢富野片子里的“混乱”场景啊
 bakasira315：這集是西森章，後來做異界見聞錄時不知道有沒有受到這集影響。
 
 鈴鐺響夢回V了。
 719500：勾引格威
 oreoolymlee：莉莉真的好有趣
 902909：勾引说不定真能成功，我看少爷真动情了
 感觉高达里面这种“晋西北都乱成一锅粥了”的桥段都很能调动观感
 827214：罗兰勾引格威

第48集
 hydelete：原来柯连才是这场战争的秘密兵器
 gehangfeng：战舰果然都是纸糊的 黑富野再次大发便当
 craitch：対艦衝撃用意！
 泣き虫はまた泣った
 295414：恩回归军假装没有造过反
  >>ipcjs->295414：造反的只是上面两个头头，普通士兵只是听说迪安娜被掳走了
 powdersnow：夺回turn A都没反应过来 女王最后复杂的表情
 shining：你又哭了所以造反就当无事发生过
 438454：格威：我是爱着你的啊，罗拉！
 392128：乔瑟夫：我把孩子寄放在她那了
 弗兰：你倒是起码吻我啊
 笑死
 234127：造反本来就是反对女王对市民军态度宽松，现在主要矛盾是打武士了，也算合理吧
 bzmlms：关系怎么这么明晰了…
 coyg：大少爷基佬暴露了
 ipcjs：大少爷可以不要老婆，不能没有罗拉
 okkr520：喂喂喂只剩两话了啊这节奏认真的吗
 hao3yi4kai1：一致对外
 620055：柯连又回来了
 这镜头使用
 格威你这gay佬
 女中尉你这眼泪流的跟水银一样
 收尾部分的氛围很好
 rhmbwt_wu：玛丽贝尔这疯婆子居然起手就开月光蝶当武器了
 科连大师说他似曾相识，难道上一次倒a倒x大战他亲身经历过？还见过萝莉女王，也得冬眠了几千年了吧
 格威：罗拉你为什么就是不肯留在我身边，我可是，我可是。我可以替你补充，我可是基佬啊。
 约瑟夫身手好强，直接勾进倒a驾驶舱，比我apex玩机器人的时候强多了，之后扎古走火时下面路人市民军的闪避能力也好强，炮弹和弹壳全躲开了
 居然还有战舰撞战舰的镜头，是一换一了还是只有绿的炸了？
 感觉剧情还是有些问题，可能是赶了？之前的叛乱直接当无事发生了，下面普通士兵是不知道，但带头的也不清算是不是不太好，还是说等打完金卡拉姆再清算？
 eichan：大家怎么忽然和和美美了，我觉得回归军和女王的矛盾依然没有解决。
 
 女王去了一趟月球感觉回归军军官就像彻底原谅，重新开始敬爱女王一样。
 naomi_katagaki：迪安娜坐飞机回归那里配乐太爱了
 夺回胡子好快
 539996：结尾一下垮了，前边一半都在铺垫的菲尔的反动到这里没有得到妥善的解释和处理，导致非常违和
 agnes_johanna：風是烈風
 595631：反水的事就不计前嫌了？还是说大敌当前 我们联合
 719500：后面略有违和感，发生过叛乱，之后还能恭敬女王有点怪怪的，女王不对他们处理倒是很好理解
 686694：其实格威不是死基佬他一直都喊人家叫罗拉啊 我给你一拳人家是男人罗兰不是女人罗拉别逃避了死基佬
 756278：剧情太赶了，这就态度转变了？
 oreoolymlee：笑死了，原来罗兰还真可以色诱少主
 kusunoki_tomori：挽尊姐你哭的我想笑
 826192：羅蘭和格威兩人像情侶鬧分手似的，笑死我了
 
 輕而易舉的就把 Turn A 給搶回來了
 
 柏中尉看到迪安娜又哭了，明明之前還想開槍射殺別人的
 
 迪安娜迴歸軍之前的政變搞得就像鬧着玩一樣
 
 如果金卡拉姆方同時出動 Turn A、Turn X 的話，直接就能殺死比賽了
 902909：黑富野来啦
 归降有点铺垫就更好了
 827214：格威你这个基佬！倒A夺回的好快，那个女人又哭了。女王回归时的音乐太爱了。

第49集
 hydelete：紧张感
 craitch：ええ、ハリー大尉今回はエースじゃない。
 レッドカップル、三倍速度！
 conan：Turn X 這機體分體又合體的，太拉風了。
 tixiyu1026：红色卡普鲁
 好想给它装个角……结果下一集就真装上了
 powdersnow：子安这吐槽绝了
 awesome_failure：这一部发的便当极少啊，富野太有良心啦
 yinei：UNIVERSE！！
 234127：芙兰的男人那样作死，又是抢主角机，又是要喜当爹，这都能没凉，震撼我靠
 coyg：dio打乔瑟夫 有那味了
 592312：下回预告太有感觉了。風が、また戦ぐ。
 ipcjs：最后变成全员刷BOSS了吗
 okkr520：大的要来了
 heiliandao：TurnX好一个最终BOSS
 698792：为了让人们能安心入眠...
 620055：大战，看的很爽
 中期的文戏调和不错
 哈哈哈这胖子被turnX解决掉了
 局势转变：
 ①turnA（约瑟夫）  vs  turnX（金卡拉姆）
 ②全员 vs  turnX（金卡拉姆）
 ③turnA（罗兰）  vs turnX（金卡拉姆）
 终于要到结局了
 rhmbwt_wu：刚准备感叹地球人居然能造6发动机的大型飞机了，结果你告诉我这是一次性的滑翔机
 约瑟夫这个态度，感觉有点像g复国的假面，都是因为出身自闭想证明自己
 突然就有孩子了，啥时候搞的，难道是芙兰去月球之前？结果这么多flag居然没死，得亏是白富野啊
 科连开着水产打空战，原来实力这么强，后面目睹月光蝶的惨叫gundam的时候，还出现了掉毛的脸，他是从w的世界冬眠过来的？
 lily带队那一幕，在上月球期间，gallop已经量产了？
 之前单看模型觉得倒x比倒a还丑，但这个分体合体真的好尼玛帅啊
 看起来决战是要在太空里打了吗，双双飞上天了
 eichan：原来倒Ｘ也能发动月光蝶
 naomi_katagaki：月光蝶真的好震撼
 约瑟夫是什么flag都不寄的男人啊
 539996：打的很帅
 agnes_johanna：風 又在拂過
 595631：UNIVERSE！// 絕好調である！
 bakasira315：富野節最高峰。
 719500：打戏精彩
 686694：turn x怎么弟弟变哥哥了
 oreoolymlee：UNIVERSE！
 886408：到最后了还要搞这种意义不明的夺权、抢风头还莫名其妙的送走一个炮灰，真看不明白意义在哪。还有这两个比我是真没看出宿命感，既没铺垫也没展开，单纯因为是兄弟机所以闯进决斗的都要死？富野犯病不轻
 827214：乔瑟夫flag插满了这都没凉？打戏很精彩。为了能让人们安心入眠

第50集
 aiyo：虽然没什么人来抢，还是忍不住占了。。。
 97300：虐我二小姐
 gehangfeng：HE 罗兰和迪安娜女王过上了没羞没臊的日子
 40963：结局看哭了
 deathkid004：二小姐最后都没CP哭哭
 少爷最后终于说出对罗兰的感情了
 pianer：二小姐有点太悲伤了，真是有点心疼
 大小姐这是直接去当女王了嘛，这样一来哈利也算是满足了吧
 craitch：这结局比G复国煽情多了
 ディアナ様居然选了ロラン。ロラン真是得宝了。
 レッド隊结果都没出现，这是确认挂了吗
 ソシエー
 コレン軍曹
 conan：等等，少爺漂流世界，大小姐當女王，二小姐一個人哭哭哭，庸人跟女王過上二人世界，戴戒指了又不睡一間房是怎馬一回事啊。
 powdersnow：哭我二小姐，一首歌包含的内容真多，结局有点像V高达，战争结束后生机仍然延续
 shining：少爷原来真是基佬心疼二小姐
 结局好美。
 332939：看几遍都觉得二小姐太惨了
 qiu7951：はぁ( ﾟДﾟ)ﾊｧ?
 这是什么鬼结局啊
 392128：二小姐和罗兰再加公主简直是世界名画
 cy0415qws：u1s1,这结局挺治愈，turn x和turn a作为战争的标准成了一个茧
 大小姐和哈利在一起去了月球成了女王，罗兰和女王在一起，并且应该是怀孕了。少爷开始了他的漂流生涯，莉莉大小姐执政，但是败犬二小姐心疼。最后的歌真是神曲啊，洋子阿姨厉害
 424676：这结局太美了
 bzmlms：为什么感觉结局这么悲伤……
 titanspro：可能是富野高达最诗意的结局
 coyg：我和你吻别 在有人的街
 saotomerk：去年看的。这结尾加上月之茧实在是太赞了。心目中的神回之一。
 592312：全高达系列最喜欢的最终话标题
 mono：哈利二婚了吗
 fisherman：TURN X与TURN A最后的战斗，没有轰轰烈烈，而更偏向是轻描淡写一般，或许，战争在人性的美好面前，就是如此脆弱，如此容易改变消失的东西。
 ipcjs：什么烂货！上当！！
 okkr520：作茧自缚的人类啊！
 #8和#22把我想说的都说完了，
 倒A不愧为人类瑰宝
 neutrinoliu：完结撒花！
 559571：分房睡是怀孕了，不过都有夫妻之实了，称呼还像下人对待君主，有点奇怪
 agnes_johanna：感人
 609531：二小姐
 583855：黄金之秋最后一幕，分房睡+女王肚子隆起，猜猜这代表了什么
 kyle11：好喜欢这个结局，真的太美了
 771365：月之茧响起后带来了日本动画最富有诗意的演出之一，真诚且动人。
 hao3yi4kai1：只有二小姐受伤的世界达成了
 完美的一作！
 698792：太美了...
 620055：柯连军曹牺牲了自己也没能解开turnA和turnX的束缚
 turnX还是又一次被A打爆了
 金卡拉姆这人天天带着剑我就知道最后还要用剑决斗，结果打到一半还被光给吞噬了
 其实结尾在细节上还是感到有些仓促，交代人物后续和后来G复国剧场版收尾差不多的思路，不过有着月之茧和演出渲染的加成把情绪磨合的更缓和了一些于是违和感就没那么大。确实很有诗意，但还是感觉有些可惜。
 A和X化茧了，后面怎么样了
 二小姐和罗兰最后貌似也没能在一起，多可惜
 迪安娜和大小姐互换身份了
 其他人象征性的点缀了几笔
 原来黄金之秋这集是这样的。
 688894：世纪大和解
 rhmbwt_wu：草上集看到卡普尔红色涂装我还遗憾怎么没角，这集就装上了
 科连牺牲了自己也还是没能阻止倒a和倒x月光蝶的启动，唉，真的是个勇士啊，可惜了
 少爷突然冒出一句“现在我唯一能做的，就是祈祷所爱的罗拉获得胜利”我确定了你就是个基佬
 莉莉的吐槽也很犀利啊“罗拉是男的，你那么爱他的话不如自己去穿裙子吧”
 倒a倒x就这么一换一了，决战的战斗还真是意外地短，最后金卡拉姆还扔把剑给罗兰要决斗，结果砍一半被茧丝拖走了，倒a倒x结成的茧就是月之茧吗
 
 结局真的美，神曲《月之茧》配上神结局《黄金之秋》，我相信最后紧跟着少爷之后那个俯视一叶扁舟的镜头，就是科连，顺便还是心疼一下二小姐吧
 bakasira315：美
  >>bakasira315->bakasira315：∀也是能開闢時代的
  
  「アメリアは私がスカートのまま治めますわ」
  這種台詞真是只此一家別無分號。
 eichan：结局什么意思
 
 大小姐和女王互换身份，大小姐和哈利在一起
 二小姐爱上罗兰了，但是罗兰和她说再见了，抛弃了她去服侍女王了，去女王想念的那个小屋，女王终老。是这个意思？
 
 最后好诗意，看完一阵空虚
 看到二小姐那么可怜，我好难受
  >>eichan->eichan：现在，我已经是这个世界上最空虚的人了，只能瘫倒在椅子上，慢慢地回味这份苦涩但是无可改变的完美。
  >>eichan->eichan：看了一圈评论发现不对，罗兰和女王恋爱在一起了
  二小姐，输
 alexzyf：二小姐从第一集陪伴到第50集还是输麻了 惨啊
 naomi_katagaki：二小姐啊
 我的二小姐啊
 史诗般的佳作配上了史诗般的结局
 chocolate_kai：好美
 539996：美しの結末
 878241：第一次看的时候想的是地月之间的来往织成了月之茧
 极度的对称落下帷幕，对于「美」的呈现已经无出其右
 539172：还是一如既往的，只在富野的动画结局里才有的感觉。实在无法形容，只好用生命力这个词了。
 v3ve：何等的美丽
 719500：美美美，超强音乐和超强分镜组合出来的超强结局
 756278：好美的结局
 695549：二小姐果然还是败了，真残忍啊
 罗兰你小子，这就跟女王搞上了
 对柯连 red 队的塑造真是叹服，极度之厌恶到喜爱只需要寥寥数笔，火箭拳那一下真是看哭了
 kusunoki_tomori：美しい物語，美しい人
 826192：看到有評論說迪安娜「懷孕」的，沒看出來啊。
 901297：唯美
 ltgdn1995：虽然后面节奏有点赶，但感觉倒A的完成度是富野高达里最好的，当然也少不了之前uc作来作为立意的基石，结局其实很好了：相互理解的地月人彼此陪伴；罗兰和狄安娜也都是在地球生活过的月球人；而二小姐因父亲的死亡痛恨入侵者，最后也因善良的月球人感动而释怀，陪伴在母亲的身边，虽不完满但也求有所得，真温柔啊富野。
  >>ltgdn1995->ltgdn1995：顺便格威你怎么居然是真男同啊
  最开始的设计还以为会是哈利迷恋敌方可爱黑皮“女”机师呢
 asd060527：晚安(˘ω˘)✩
 827214：结局美爆，看哭了
 lowguigui：二小姐最后一集穿得好看啊
