第1集
 conan：呃……。
 kbqnmyszm：……装逼
 akb49：第一集演出谷口悟郎…
 295414：哈哈哈这是啥
 qiankunyi：身披斗篷，装逼如风
 闪光手指，必杀神拳
 第一集演出居然是反叛的鲁路修监督谷口悟朗
 390235：多蒙时髦值拉满
 coyg：开高达之前为啥要裹一层保鲜膜
 porepoem：一招finger放现在时髦值都爆炸啊
 179593：这个男主造型太传统中二了
 全身包裹黑色紧身衣那里犹如美少女变身bank我喷了www
 据说谷口就是这一话看中了津久井的演技，后来分身战士里才让他演库卡的，感谢缘分
 ed好听诶
  >>623577->179593：我当时想到的是吸塑流水线，男主就是吸塑模具
  >>firework_bd->179593：看到staff表才想起来是库卡，原来还有这种际会
 powdersnow：套娃ed
 609391：这个时候关智一声线和现在差别真的大啊//我已经感受到这部里的高达驾驶员有多么屌了
  >>killy->609391：不，其实你还没感受到，因为主角师父还没出来
  >>609391 -> Killy：拭目以待
 459574：shining finger！！！！
 firework_bd：我想看的就是这个//看完全集再回来看这第一集，其实主题和矛盾都埋在这里了，只是后面一度有点散掉了//结尾这幕是我目前不多的老动画阅历里印象最深的Harmony
 swordmansai：“讨厌的一年又开始了。”
 说不定是这样
 铃木的脚本还是那味道（说难听点有点老气）
 hao3yi4kai1：打斗挺有张力的，好中二啊
 普通人在哪，指脚踢子弹吗

第2集
 295414：说了半天话结果被秒。
 qiankunyi：亚赞来开高达啦，还是橄榄球员形态切换拳击手形态。
 从小讨生活抓梦想战斗啥的，完全主角模版啊！
 179593：大塚芳忠配这种类型好像还蛮罕见的……
 592541：不错的对手
 firework_bd：经典美国梦。觉得耳熟想了半天这个美国佬cv是谁，最后发现是鹤见（
 595631：问人就问人 干嘛还得打一架 主角光环太强了 一掌就粉碎
 hao3yi4kai1：这集槽点也太多了

第3集
 conan：天朝躺槍。
 akb49：菜斋西…喷了为何如此贱啊
 295414：梦回多少年前？
 qiankunyi：哇互相藏一手打平了
 少林寺小哥是山口胜平
 179593：发现这片b站居然有高清资源，这种类型果然还是配合弹幕更有意思！
 中国回很有意思啊！这个小猴崽很灵ww
 下回法国？山崎巧终于不打酱油啦～
 609391：你说这是穿越了我都信
 zjc761712564：很有武侠小说的感觉
 firework_bd：笑死我了
 377939：经典的日式印象...
 hao3yi4kai1：神经，已经完全当作搞笑片来看了
 牢英怎么这么没牌面

第4集
 deathkid004：隔那么远都能听对话，这高达的监听体统叼
 295414：这是一集一个小伙伴的形式？
 qiankunyi：骑士道VS武斗家 热血的本质相同
 法国人的绑架是有什么不一样的地方吗？
 judyjudyjjj：animeR原画回吉田彻作监，这修型怎么那么爆笑，有几卡萝卜是挺难画的
 coyg：埃菲尔君 你怎么弯了
 179593：这个法国男人好优雅啊…山崎巧配富有骑士精神的敬语角色………我沉醉了
 就是那个举铁塔的场景，果然不是我一个人联想起了V的那幕惨剧
 549903：站在高达肩膀上跟着飞跟着落地，什么超人
 为什么厕所要有密码锁，草
 高达能被吊起来维修，什么环太平洋
 闪光高达的盾牌还能当气囊的?
 你这shiningfinger也太bug了
 firework_bd：shining finger这也太bug了
 hao3yi4kai1：铁塔怎么弯了，话说神庙和金字塔都搬上去了铁塔和女神像怎么没搬上去
 还有心灵感应

第5集
 178711：多蒙那么水，上一届冠军是什么情况？
 295414：这必杀是真必杀，杀完不赢也和。所以为什么不上来就放？要蓄力的？
 qiankunyi：总算出现了多蒙小拳拳无关痛痒的肉盾对手
 居然有叙述诡计，误导我以为那个囚犯大叔是间谍，实际上对战对手才是。
 不过反正都是高达武斗家啦。
 说起来xiujin原来是囚犯的意思。
 179593：好看。中途以为室友大叔要flag挂掉，还好没有
 女主的绝交是口头禅吗www
 387919：车能在路面上悬浮为啥不能在水面上悬浮呢
 zjc761712564：这集分镜是谁的马甲？
 firework_bd：女主真好//都到这了我才意识到原来没有核战车是召唤不了高达的//对面这武器不就是拳皇里那个嘛，体术倒是像桑吉尔夫//这集好
 595631：输出全靠闪光掌 玄玉手天天秒杀，高达打斗太少了
 desolation_row：这shining finger太bug了吧，为啥一来不直接放
 hao3yi4kai1：一招鲜吃遍天

第6集
 178711：主线剧情出来的一话。
 conan：JUMP 定律：哥哥是 BOSS，哥哥是弟控，哥哥必需死。
 295414：主角背景也好武侠啊…身负大仇仇人是亲人（还好没有一开始不知道仇人是谁然后查出来仇人是哥哥什么的）
 qiankunyi：主线+1 殖民地的幻觉科技好厉害
 
 卡缪你来当大佐果然是剧组故意的吧 多蒙这“我把身体借给大家” 然后用精神力大剑的Z高达即视感，哈哈哈，卡缪你感觉如何呀
 225951：荡气回肠，神来之笔的转折脚本，神一般的演出，处刑BGM响起的时候就忍不住泪目了，太燃了！
 
 面！面！面！
 zing223：幻觉作为编排情节的方式和装置实在太方便了……新形态出现得感觉有点奇怪。
 firework_bd：真惨。太好看了。
 fhantasm：没有时间的家
 hao3yi4kai1：小伙伴收完了就该主线了

第7集
 295414：可惜妹妹命不久矣
 qiankunyi：哎，多蒙救了兄妹中的哥哥，但是还是救不了妹妹
 还要承受“男人都是自私的”看法，硬汉柔情啊
 179593：兄妹情深也算是高达传统项目了（个人意见
  >>shadowdreamer->179593：愤怒的小鸟
  >>179593 -> CureDovahkinn?：你这么一说还真是，当年都没注意到，其实基拉和卡嘉莉也有点那个味…
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：还有巧克力降智皆因惹了妹控（
  >>179593 -> CureDovahkinn?：看来是传统没错了
 zing223：这集的本子感觉怎么琢磨都不对劲……
 damhold：精彩
 498733：在海中重生的台词最后从妹妹口中说出，有点光头
 firework_bd：连着中箭两次笑死我了，然后没乐两分钟就笑不出来了。他们的意识里没有用Gundam来反抗的选项，而只是把它作为Gundam Fight的工具，这点很喜欢。几段对白写得好，这集真不错。
 595631：规则随便加 战斗理由都很扯淡 因为这是超级系，从不讲道理 更不用讲严谨 哈哈
 desolation_row：删除了回复
 hao3yi4kai1：你说你找人直接拿着那照片怼脸上问不就完了，有必要先打架，约架，再打架然后才问吗
 这片细节剧情不能细想，就顺着那股劲看，超级系通病了

第8集
 295414：我就知道绝对不是死仇话说多蒙和莉茵CP很稳的样子啊
 qiankunyi：这集这么硬汉的脚本，居然是志茂文彦这位被评价擅长萌系多为京都动画工作的轻小说作家写的
 coyg：回老家生孩子才刚说完
 179593：流石志茂文彦，多么温暖人心的剧情
 387919：志茂文彦的几集都比较喜欢
 609391：多蒙，原来你是傲娇啊
 seiran：古早欢喜冤家
 498733：其实就这点高度下面还是水掉下去也没事吧。。。闪光掉下去都毛事没有
 firework_bd：还是很好猜的。莫名有点想起《第十四个目标》。
 hao3yi4kai1：好典的flag

第9集
 akb49：这集挺有味道的，沉迷于荣誉而无法自拔的战士吗？英雄会怎样破除心魔呢
 295414：战士的命运和军人的命运？
 qiankunyi：倒不是沉迷于过去的荣誉，英国的战士只是想像一个斗士站在高达的舞台上，而他的夫人用自己的方式帮助他，有点感动。
 179593：巧叔的声音太好听了…前半那段脆弱而不失优雅的演技…我沉醉了…世界的宝藏……
 aeieop：主题挺好的，台词二一太生硬了
 zjc761712564：非常符合大嘤的现实境遇
 firework_bd：三冠王的肯定//结尾确实挺好
 525513：五常怎么就大英这么拉跨
 hao3yi4kai1：给法国骑士一顿吹，英国绅士一顿黑，英国佬怎么个看法

第10集
 conan：我聽成葵花寶典了。
 295414：哪怕变成木乃伊都要战斗的意志
 qiankunyi：木……木乃伊 可怕
 321275：讲道理虽然日本的可以，但是中国的和尚是不能娶妻生子的啊
 179593：赛赛西怕鬼吗，好可爱
 突然发现上一代主角都是小孩，这一代却蛮成熟的（别告诉我多蒙莱茵长这样，其实也才16、7
 tom123do：堪称刻板印象大全集
 387919：现代埃及都是阿拉伯人，阿拉伯人为什么也要裹成木乃伊。
 firework_bd：不要哭。战斗才刚刚开始。
 hao3yi4kai1：原来金字塔没移上去……
 各国刻板印象大全是对的

第11集
 295414：嗯…前任出现了
 
 话说恶魔高达这玩意儿真的是高达？多蒙你家真的不是捡了外太空垃圾或是挖了史前神秘遗迹？？
 qiankunyi：阿姨的前任苦啊，莫名被甩，一个电话解释都没有，还被感染成了半个DG僵尸。
 多蒙也是个心口不一的家伙。嘴上要杀情敌但还是留手了。
 179593：谷口回。赞。
 挺遗憾的一对的。幸好多蒙傲娇了一把，结局也还不错。
 seiran：伊斯兰国家的医院画错标志了啊喂，怎么能用红十字的
 
 没打死前男友肯定是因为没喊中二大招咏唱buff没上够吧
 549903：为什么闪光手指一捏对面就不会再生了？
 而且好像连前男友身上的DG细胞都清除了一样，什么鬼
 459574：这 shining finger还能精准打击病毒？
 firework_bd：浑身鸡皮疙瘩。还是温柔了一回。
 前男友感觉是这个画风下最帅的了。
 525513：dg细胞复制了闪光的部分信息，还有后面出错了才跟癌细胞一样，shining finger 相当于给它初始化了
 772798：真强行，前任冤大种，莉茵令人无语
 desolation_row：看了这集猛然发现装甲恶鬼村正的故事和武斗传很像啊
 hao3yi4kai1：我还以为要直接打爆到无法再生呢，这又哪里冒出来的设定，超级系什么的还真是方便啊。

第12集
 rst：師匠！
 50094：师匠出场就激动了
 conan：這難道就是徒手拆高達的出處。
 295414：WTF？你们真的是人吗
 qiankunyi：这集好带感啊！有种神展开的感觉
 师匠徒手拆高达，
 小兵的腿只是装饰品，猪队友是不会懂的！
 多蒙和师匠在一起真开心啊
 390235：师匠你怎么也这么中二
 porepoem：师匠！
 179593：原来这就是传说中的东方不败师傅……
 原来我在黑猫广播里每期听到的巨洗脑广播台词是出自这里的
 387919：为什么师父不用穿紧身衣..
 aeieop：多蒙和师匠不是一个等级啊，又是徒手拆高达又是一掌让人着火的，太哈人了
 609391：牛逼牛逼，徒手拆MS
 oisris：师匠好猛！
 多蒙和师匠一起好开心
 出场动作太搞了
 firework_bd：中间莫名差点看得掉眼泪，结果抽象幽默的部分太多又把我整笑了
 742296：左脚踩右脚上天，手撕高达，谁TM再和我说机动武斗传G高达是真实系的，看我不得用超级霸王电影弹打死他！
 hao3yi4kai1：哈哈哈徒手拆高达来了
 纯纯打bot

第13集
 conan：嬌喘好評，男女搭檔、幹活不累。
 akb49：这集好看！
 295414：字里行间别有深意啊…难道是师父搞的事？
 qiankunyi：旁白主持人你怎么无处不在的
 反派的新高达有点帅啊
 多蒙夫妇的闪光狗粮拳 可怕
 179593：不会吧不会吧怎么也想不到乔尔舒会露出这种邪恶的表情，不科学！我不信！（不过巧叔这声线有点像主任了www
 师父感觉不对劲
 猝不及防的狗粮拳，闪瞎了
 aeieop：尊者出场这压迫感确实不一般，在我心里和卡碧尼一个水平
 609391：女版紧身衣，双人狗粮闪光拳，我喜欢
 oisris：尊者真帅啊，当年玩机战还觉得两个大角像巫婆的帽子，好丑来着
 firework_bd：woc女主也太nb了。师傅这集确实掉线得离奇，大概率是考验吧。
 kusunoki_tomori：娇喘有点涩情的
 nonnondayo：玲的皮衣好喜欢 合体技帅爆了
 hao3yi4kai1：神秘

第14集
 295414：还真是师父搞的事，不过他看起来挺正常的，应该不是被恶魔高达控制，背后的隐情有新闻可作了。
 qiankunyi：么想到师匠跳反这么快，看师徒二人决裂好心疼啊
 同盟登场的时候莫名有种中二般的帅气感
 179593：多蒙好惨…所以乔尔舒他们就要一直当师傅手下了吗………不要啊
 oisris：这话还挺精彩的
 459574：感觉有隐情
 firework_bd：我的感情也和多蒙一样被欺骗了。那几个新角色看起来也不像是好人，这后面一定要有反转啊。
 hao3yi4kai1：抢风头来的

第15集
 conan：我方四天王沒有主角光環的下場。
 295414：出场两集怒领便当无力吐槽
 qiankunyi：……这千里来送死实在是…………
 传功也来得太快了吧 我还以为这动画是十几集就完结来着
 321275：真是武侠片，人物各个重意气而轻生死啊
 179593：太快了……
 不过乔尔舒终于回来了（感动的泪
 aeieop：也太随便了吧
 oisris：传功力了
 459574：光速终极牺牲
 582729：这洗牌同盟真是莫名其妙啊
 firework_bd：过于悲壮了
 772798：强如尊者也被打成脱出型了
 desolation_row：这四老登死的好尬
 hao3yi4kai1：传功可还行

第16集
 sxh1991：DG真不是一般的恶心…………
 qiankunyi：硬汉多蒙结果十足师匠控和兄控，手软的样子真心疼啊
 179593：多蒙惨啊…面具男出现了！（然后就被弹幕剧透了
 firework_bd：也许这就是多蒙和别人不一样的地方。
 不过还是想问，为什么啊为什么啊为什么啊？

第17集
 qiankunyi：一路装逼的多蒙惨被蒙面痴汉吊锤
 179593：少年漫定番，练级！
 582729：超级赛亚人？
 firework_bd：幽默八卦阵只有三架机体

第18集
 qiankunyi：只要有守护的心情，是瀑布我也推回去！
 179593：感觉从美国哥身上看到了后来铁血名濑的原型…
 mooopl：德国忍者什么老妈子，还要给修行的主角找伴儿一起练
 firework_bd：中间修炼那段笑死我了。
 喜欢最后的结尾，以及那句“大家都有明亮的眼睛，和以前一样啊”

第19集
 qiankunyi：新中国的小鬼头分明是去偷看人家洗澡的，也算是继承中国仙侠的“优良”传统了
 俄罗斯还是猛，话不多说断腕就断……
 179593：这种性骚扰情节以前片子里很多，从小倒也看习惯了，还因此培养出一颗大叔心
 不过现在基本绝迹，在旧片看到还开始有点不舒服，说明时代还是在进步的
 609391：算是福利集吧
 zjc761712564：木村作监，难怪有福利哦
 firework_bd：其实我忽然意识到这片的剧本挺工整的
 742296：删除了回复
 772798：飞龙和重高这场打的好看啊

第20集
 qiankunyi：每个超级英雄（？）都有一个贴心保姆管家
 179593：少爷和管家组合在90年代作品里好常见，随便一想就有好几部（power stone，persona，蒸汽侦探团）
 609391：这管家的MS挺有意思啊
 firework_bd：你们这比赛还真有人敢线下看我也是没想到的
  >>hao3yi4kai1->firework_bd：水星魔女表示很赞
 hao3yi4kai1：删除了回复

第21集
 50094：学会了明镜止水！！
 qiankunyi：多蒙学会空手拆机，师匠空手入白刃
 阿姨开高达的娇喘
 179593：乔尔舒对莱茵有意思吧，天知道那段脸红我看了几遍><
 firework_bd：果然修炼篇也要有个小高潮

第22集
 conan：這是傲嬌嗎，一口老血吐出來。
 qiankunyi：撒切尔同盟各个都是傲娇
 无双杂兵的气氛突然苏维埃了起来
 德国佬水淹七军……
 本集演出又是谷口
 179593：插曲非常苏维埃ww
 609391：嗯......我感受到了新机体的气息
 oisris：插曲苏维埃笑嘻了，确实
 zjc761712564：谷口你是不是在这学的掀地板
 582729：花园口战神
 firework_bd：第N次被这片整出密恐（
 嗯，好像在三国里看过这集（
 772798：东方不败玩兵法玩不过德国和俄罗斯
 hao3yi4kai1：好有存在感的音乐

第23集
 qiankunyi：这集打的好看啊，像武侠片+龙珠 多蒙还真爆了超级赛亚人
 179593：哥哥（？）那个紧身服，大腿撕破两条缝就很涩……
 黄金模式厉害了啊
 609391：速趴塞牙紧
 oisris：明镜止水！！
 459574：我就知道是哥 果然有什么隐情吧
 firework_bd：我就知道那个京二不可能是真的
 742296：什么超级赛亚人高达限定版

第24集
 akb49：这集很好看，多蒙终于和玲算是感情相互确认了？不过感觉还是女方先牺牲先主动啊0 0
 qq624130658：高达抱高达...无力吐槽
 qiankunyi：换机了，高达手牵手，高达抱高达
 porepoem：闪——光——
 一直觉得神比闪光丑很多，没想到动画里其实还挺好看的
 直接把头按在地板上摩擦帅啊
 179593：露骨放闪hhh高达和高达的公主抱……西诺你终究还是输了啊哈哈哈哈
 609391：神高达，真牛逼的名字啊。//世界名画—神抱闪光
 459574：这反弹飞行屌爆了
 powdersnow：这集巨燃，精神通讯和钢弹反弹赶路有点意思，另外东方不败一直没把后半句说完
 firework_bd：这也太神了点
 742296：什么狗血八点档，还有神敢达帅爆了！话说这算单兵突破大气层吗？
 mikikinoko：帅

第25集
 conan：今川你龍珠看多了吧。
 qiankunyi：即便和师父决裂了，还是可以一起摆pose！
 321275：这些乱七八糟的高达真是令人吐槽不能啊
 179593：终于又听到这句了！太带感了
 「全新系裂！天破侠乱！見よ東方は赤く燃えている！！！」
 609391：算是半个总集篇了。这些路人高达笑死我了，也就宙斯高达算是好看的
 650097：中央不败！爆笑。
 oisris：点火仪式还行
 firework_bd：最后那段真幽默，笑死我了
 lwy：14分钟前都都是介绍选手和回忆的，可以倍速或者跳过，14分钟开始才比较值得看

第26集
 sxx：噗 好多粤语插曲...
 akb49：这些粤语歌喷了
 qq624130658：这些粤语歌有点好听啊
 qiankunyi：粤语歌还行 血染东方一片红 东方不败 王者之风！
 新ED非常狗粮了，和第一个ED形成照应
 390235：这些粤语歌挺燃的
 321275：ED太伤单身狗了
 porepoem：我滴鬼鬼，插曲直接用粤语歌了
 179593：粤语歌大放送厉害了，ed也好生生草
 387919：看到珍宝饭店
 225951：爆裂god finger的手势也太加藤鹰了.....
 大量插入粤语歌曲草生
 aeieop：好多粤语歌，还挺好听
 609391：沃日哦，日本动画里的粤语插曲
 mono：叶富生
 oisris：草，好多粤语bgm，真接地气啊
 459574：插曲好有味
 firework_bd：新oped无敌了；两首粤语插曲无敌了。
 742296：什么粤语歌专场

第27集
 qiankunyi：多蒙是个能把自己胳膊脱臼的硬汉，完全想不到还很宠孩子。
 321275：原来高达也可以脱臼，可怕。。。
 179593：熊孩子啊…
 aeieop：什么娜美克星人
 609391：人类战又吃瘪了，多蒙你对得起自己格斗王的称号吗
 549903：不喜欢这种小屁孩闯祸后屁事没有的剧情。。。
 459574：机体也能脱臼
 571651：剧情推进靠得是己方犯蠢，并且犯错的己方成员没有像《Z高达》里一样受到惩罚，或者获得看得见、实质性的进步，这种剧情设计，鄙人实在不喜。
 firework_bd：祖传熊孩子。多蒙真男人。
 让我再说一遍，新oped太棒了。
 623577：多蒙性格变好了，之前估计就耍脾气了

第28集
 qiankunyi：一刀流切公交车，查克拉水上立，绝地武士多蒙，最后高达拼刀收势，真武侠
 
 同一招是无法对我用两次的！（失敬，原来是高达圣斗士
 321275：因为对手是耍下三滥手段的家伙，所以胜利的方式是正面莽！
 这道理是这样的简单，是满脑以为修瓦鲁兹要多蒙领悟的是什么骚操作的我输了。。。
 582729：座头市？

第29集
 conan：這話好有愛，好萌的妹子。
 qiankunyi：这话是挺有爱的，中国和尚有春天啊，粤语歌太搞了“我中意你的钱”
 多蒙你个坏小子想当灯泡
 橙色三联星也是够了
 390235：啊，软萌妹真好
 321275：必胜！龙的机动力士高达！
 这群少林寺的家伙好搞笑啊
 179593：真好啊真好啊～多蒙你不行
 aeieop：真好啊
 oisris：真好啊真好啊~~~~
 459574：好萌
 583855：HK、村雨凤、修正掌，z高达并感
 409826：森邦宏回，很搞笑
 firework_bd：幽默。笑死我了。
 623577：我也想要一次浪漫邂逅
 742296：黑凤梨~
 368176：人人都有高达开
 hal9000com：会讲话的虫子太搞笑了。
 獅子搏兔，亦用全力。打几个混混也要开高达。
 nonnondayo：两小无猜 美好的萍水相逢
 645771：多蒙你打三台工程机还用得着把神高叫出来的吗，大炮打蚊子啊喂，炸鱼局来的
 小男孩小女孩谈恋爱真好啊，赛西路莫名有点像葵司(

第30集
 conan：レイン也不吃醋，最佳女朋友。
 akb49：阿莲比！这集好不错
 qiankunyi：nt和强化人的共鸣在新香港再次上演啦！但是多蒙和阿莲比的拳交来得比苦情的卡缪和凤、罗莎米亚来得爽朗是，还融入了港片风格的游戏机决斗，真“爆机”
 390235：多蒙大战阿莲比，真爽
 321275：哦哦哦是阿莲比！小时候看漫画就很喜欢她了。
 aeieop：以前玩SD敢达的时候这机体印象就很深
 609391：天降啊这是要不多蒙你两个都要吧
 oisris：真打爆机，竟然是he吗，以前打机战还以为是be来着
 582729：强化人？有杯具的预感
 firework_bd：op里的这个妹子终于上线了
 742296：什么美少女高达
 645771：看长相本以为是卡缪，再看设定没想到是凤
 如何勾引一个满脑子打架的武痴男？很简单，变成强而有力的娘们就好了

第31集
 qiankunyi：四个后宫变四个妈妈，亏了啊！
 小时候带小丑面具抢劫犯的阴影还真是像某个游戏。
 阿姨是个好女人，主动划清界限，不和其他男人越界。
 390235：奇波迪战胜了心魔，赢得了胜利。
 突然认妈太有意思。
 这首歌也非常的应景，很棒。
 179593：四个妈妈，草
 462354：夏亚都不敢像你这样
 609391：捷波迪，你这妈宝男！（雾）。
 459574：属于是高达传承了
 mooopl：什么四妈
 582729：夏亚都没有四个妈妈，你有四个妈妈，你比夏亚都牛逼
 firework_bd：百变怪是吧。
 感人的，不过几个生草片段笑死我了。
 772798：新吉翁总帅看了都得留条弹幕的一集
 nonnondayo：四重妈神，出来！
 [来自Bangumi for android] 获取
 645771：瓦学弟捷波迪屋檐了

第32集
 qiankunyi：所以他们计划了半天到底计划了啥……就是暗杀一下不同意计划的别家选手吗
 多蒙的god finger可以远程了
 恶魔高达真多啊
 179593：哦哦哦津久井桑的角色居然还有出场www你的头发不是都白了么，这是又长出来这么长？
 firework_bd：发哥真boss是吧

第33集
 qiankunyi：那么大的一个高达是怎么从烟尘里突然出现又突然消失的……
 阿姨和阿莲比表情卖萌
 321275：阿姨就算了，阿莲比你这么能打为什么还会怕老鼠。。。
 179593：乔尔舒！！声音又优雅又好听～是我补本片的最大动力><
 firework_bd：怎么吃瘪的总是乔尔舒（

第34集
 sxh1991：阿莲比真老婆！
 qiankunyi：噢噢噢，先不说阿莲比，诺贝尔高达倒是可以和神高达结婚了
 双倍的God finger！
 莉因阿姨不爽啦哈哈
 321275：第一次见到高达秀恩爱的，阿莲比你太厉害了。。。
 porepoem：诺贝尔和神站一起cp感太强啦
 179593：双人可太秀了www修罗场好耶好耶
 firework_bd：草真是你家的比赛，这赛程还能随便设计的。
 确实总该有内战了。

第35集
 conan：天國的四十七州。
 qiankunyi：这一代的新人类，不仅有背后灵、会感应气，还会变超级赛亚人，可以用肉身发冲击波拳，拳打爆碎石，脚踢爆大厦，你们还开高达做什么……
 179593：教科书般的废燃（没有说废燃不好的意思
 15728：美国哥的实力在这一话以后已经可以说和蔡达到同级，这一场他不亮招可能就赢了，机关枪拳的魄力让黄都虎躯一震。可惜后面奇波迪再也没有这么高光的战力表现了。
 firework_bd：还是有点太抽象了（
 desolation_row：开挂了卧槽

第36集
 qiankunyi：虽然我理解男人决斗的热情和决心啦，但是我也不理解为什么一定要现在决斗呢，打完恶魔高达再比不好吗。
 丈人是傲娇，阿莲比是最佳陪练哈
 390235：最佳陪练阿莲比
 179593：哈哈哈哈1楼说得太好了，男人番的经典场面，明明可以好好谈非要用拳头说话，高达G是，分身战士是，back arrow也是
 乔尔舒·山度，美强惨的代言人
 firework_bd：乔尔舒还抢了多蒙一句台词，笑死我了

第37集
 qiankunyi：流星蝴蝶剑，佛山无影脚
 不怪神高达强，实在是飞龙高达太古董……要成机棍了
 390235：天有竹林，地有少林寺，最终奥义，真流星蝴蝶剑！
 321275：要不是一开始飞龙被神震断了两只手，这场还有的打。
 蔡斋西和阿莲比打斗石克制了自己使用真流星蝴蝶剑的想法，我本以为他这是不想被多蒙事先知道绝招，后来揭露出真流星蝴蝶剑是以命相博的招式时，颇为震撼。
 179593：好燃啊～！蔡斋西！不过说是势均力敌其实打起来还挺一边倒的
 aeieop：挺燃的，就是这个一发力手就碎也太
 609391：可以啊，正面刚赢了god finger
 多蒙：但我还有左手
 612232：太燃了，燃哭了
 oisris：燃！！
 459574：真流星蝴蝶剑！！！！
 15728：道理我都懂，但小蔡你一直用这招好像也没怎么伤身啊？
 582729：这集真的帅
 firework_bd：真流星蝴蝶剑！！！！
 772798：燃哭了
 lwy：到目前为止最燃的一话了，高达竞技场、两位和尚的对话以及蔡斋西父亲的回忆三大场景结合，画面、台词加配乐完美演绎。另外，花旗少林是1994年1月香港上映的周润发主演的一部电影，流行蝴蝶剑是一部古龙小说

第38集
 qiankunyi：大哥觉悟了就变炮灰了吗
 阿莲比又要“高达，是敌人！”了
 师匠身体有恙啊
 321275：阿莲比和多蒙之间的气氛真是越发暧昧了······
 179593：我倒是觉得阿鲁哥和御姐之间气氛越来越好了，旗袍约会，好有情调
 高达的死妹子传统这部该不会也有吧…不要啊不要啊
 582729：强化过头了
 firework_bd：被断头饭弹幕笑死

第39集
 qiankunyi：师徒感情真好啊，即便在立场对立的情况下，还是又互相切磋教绝招又互相帮衬过难关
 
 不过多蒙对阿姨发火有点过头了啦
 390235：流派东方不败，最终奥义石破天惊拳！
 321275：东方师父传授多蒙石破天惊拳，多蒙因为阿莲比失踪迁怒莉茵，莉茵因此辞职。多蒙在与劲敌镜高达决战前习得新必杀，与莉茵的关系也开始发生转变。经典的过渡回。
 179593：多蒙这就是你的不对了。
 和师父一起探险（不是，最后又燃又温馨，就是bgm粤语歌和马变高达有点シュール
 609391：多蒙你什么态度//WTF，你们这两个能把楼干出去的家伙会怕瓦砾？！高攻低防是吧
 oisris：石破天惊拳！！
 哈哈哈，楼上的吐槽笑嘻了
 459574：石破天惊拳！！！！！！！
 powdersnow：好智能的白马，还能进座舱
 firework_bd：这大概是他们一起走的最后一段路了吧
 742296：马骑马高达

第40集
 conan：這就是傳說中的被哥哥NTR﹖走好不送。
 qiankunyi：有了阿莲比忘了老婆，有了老婆忘了哥
 321275：京二哥戴上那个氧气面罩就昏了过去，给人一种氧气面罩有毒一样的感觉······
 179593：哈哈哈这个play好哇
 459574：是爱的胜利！
 firework_bd：太感人了。不过带同样面具能认出来莉茵认不出来自己老哥还是笑死我了。
 1004087：面罩居然不能隐藏身份的吗
 nonnondayo：为弟和媳操碎了心 额滴肾啊
 750547：终于明示是哥哥了    声优厨是错的，修瓦鲁兹第一次出场就通过声优给认出来身份了
 「口で言ってもわからない貴様には体に直接教えてくれる！」

第41集
 qiankunyi：现在找回老婆，又忘了阿莲比 = =
 哥哥的身体居然是恶魔细胞制造的
 179593：主角立flag就不算flag了吗！！可恶教练这人犯规！
 609391：日升高达啊......现在日升要改名了，心情有些复杂
 oisris：终于重回真正的主线了，好看
 459574：领先了20年的大逃杀
 firework_bd：你们就靠最后一轮就把只输一把的镜高达阴掉了是吧//比起决斗，其实更想看京二和莉茵这边的剧情。

第42集
 qiankunyi：这反转真没想到，卡谬和博士你们把莱茵坑得惨啊！
 合体招：流星蝴蝶剑·流星锤 因为都是流星么。。。
 321275：希望蔡斋西和阿鲁哥不是真的和天剑绝刀同归于尽了
 179593：这反转，幕后黑手不是我爹，但是是我岳父……！莱茵太难了
 最后这个二换一有那味了！
 oisris：没想到博士你是奸的
 459574：卧槽 这反转 所以面具男定位的实际上是石川才对
 firework_bd：边吃饭边看，难受得咽不下去东西
 742296：真相大白，果然高达的面具人都是大反派吗？
 desolation_row：京二会被几个小兵困住吗，妈妈这有点剧情杀了……

第43集
 qiankunyi：四天王这么强的么，各个要撒切尔同盟二换一，这集有点港片+西部牛仔的感觉
 正宫出现，殴打小三！
 179593：乔尔舒！你居然也是怪力仔！巧叔声音太好听了～
 女人和女人的战斗么，估计莱茵打不过哥哥来救场（然后看看下话标题我沉默了…
 609391：沃日哦，为什么捷波迪你不用你最擅长的拳？！还有为什么你们两都不变金
 oisris：为什么没有变金
 459574：既然没有死的镜头 我相信他们都没事
 549903：打拳啊！老惦记你那B手枪干什么
 firework_bd：一种对称性的美
 623577：开送了是吧

第44集
 50094：尼桑就这样死了……
 conan：尼桑！！！哥哥必須死。
 qiankunyi：太惨了，我愚蠢的欧豆豆哟
 哥哥喊破了音
 最后哥哥看到了弟弟的石破天惊拳
 390235：尼桑
 321275：为了消灭敌人，不得不把自己亲爱的人也一同消灭，可能老套，但总是动人
 438130：哥哥真的是大好人
 179593：哥哥帅啊！弹幕cue佐助和鼬的…豁然开朗
 609391：所以真就是日耳曼忍术啊//后面超神啊，作画，演出，声优都太给力了
 oisris：尼桑
 459574：太强了最后这段 配合bgm悲壮气氛完全出来了
 powdersnow：尼桑燃成灰了
 firework_bd：为什么非要这样
 742296：亲哥破灭拳
 kusunoki_tomori：我去！
 lwy：目前最动人的一集

第45集
 rst：看得泪目了，師匠！！！
 50094：一路走好，师傅！
 deathkid004：师酱
 akb49：好看个毛线啊，搞笑倒是真的
 279968：这一集真的哭得一塌糊涂
 qiankunyi：虽然在环保理念分歧上很《逆袭的夏亚》，但G高达最瞩目的还是真挚的师徒情啊
 
 师匠想要握住多蒙的拳 却被扇开
 明白要倾听的时候 已经追悔莫及
 
 看着夕阳 呐喊胸中一片热血而逝
 我也哭了
 390235：这一话真的太棒了
 321275：永远的经典
 porepoem：我哭了
 師匠！！！
 179593：经典
 609391：流派！东方不败は 王者の风よ 全新！系裂！天破侠乱！见よ！东方は赤い燃えている！！！
 oisris：真好看啊真好看啊
 师匠！！！
 459574：夏亚我只觉得魔怔，师傅我倒觉得很合理。
 
 现在你成为真正的红心王了
 zjc761712564：师匠亲自点破了高达擂台的荒诞，“无痛胜利能获得什么？只不过是过家家游戏罢了！”也是对现实秩序的诘问
 15728：全剧战斗演出的最高峰，打了一整集完全无尿点，两个电影弹变成龙卷风可以说是传世经典了
 firework_bd：看哭了
 411962：戏和内戏外双重真挚情感的传达
 742296：全剧就这话最好的看的了
 772798：师父
 desolation_row：东方不败的拳充满了悲伤
 lwy：最近这两集的结尾真的泪目
 nonnondayo：血染东方一片红！
 [来自Bangumi for android] 获取

第46集
 qiankunyi：妨碍我恋情的人，给我下地狱去吧！
 179593：诸君，我喜欢高达里的狗血爱情戏！
 妨碍恋情的人会被马踢（迫真
 aeieop：怎么有点画蛇添足的意思，在血染东方一片红那完结多好
 459574：同感觉一眼画蛇添足，但仔细一想卡缪这条线的确还未收
 549903：在宇宙中奔跑的马
 firework_bd：反派们能不能稍微要点脸。
 时隔这么多集又看到完整的变身动画真是感慨。
 desolation_row：有一说一卡缪和深村博士这反转一点铺垫没有还真挺突然的，硬拖剧情也是有点难绷

第47集
 qiankunyi：金属裸体的莱茵阿姨……我也成为刚打木啦
 321275：集结同伴上宇宙打大怪物，好经典的超级系决战剧情啊
 179593：自由女神炮，好生草
 富——士——山——！！！
 459574：典
 firework_bd：删除了回复

第48集
 qiankunyi：五个黄金圣斗士，雅典娜之惊叹！
 卡谬说着很逆鸭的话，结果才行动不到3集就被打死了……
 390235：萨夫尔同盟拳
 321275：高达联合里面好像混了一台飞翼，前一集还有元祖和海盗客串的样子
 179593：原来boss声优是卡缪…
 高达总动员真欢乐，好玩www
 oisris：丹麦的全是海鲜，还有飞翼和元祖和有个海盗背包的
 459574：洗牌同盟拳！
 15728：大家一起金光闪闪挣脱枷锁可以说是唯心到了极致。这场是后期大战少有的，BGM用了我心明镜止水而不是巨大化野望，但是非常贴合同盟拳简单粗暴的爽快感。
 firework_bd：一种勇者王energy
 
 看到老爹那句“你长大了”我眼泪都快出来了，结果马上就是反派抽象爆衣又没憋住笑

第49集
 rst：LOVE LOVE 天惊拳...好燃啊！！！
 akb49：燃个JB，好羞耻好嘛？
 我看到最后算是懂了，这部就是个女追男隔座山的披着武侠环保元素的狗血恋爱剧啊，师匠你九泉之下看到最后会不会觉得丢脸死啊
 279968：最喜欢的告白之一，爱与热血沸腾，说羞耻的都是没有武侠魂
 qiankunyi：LOVE LOVE夫妻拳还是最强的武功……打出的还是爱心的形状，红斗篷一秒变婚纱礼服。
 Z高达针真露了个脸，满足
 热血到最后，对男儿来说还是老婆最重要呀。但是我想阿莲比也要啊！
 390235：公频告白，狗粮吃饱
 321275：最后一集真是无数机体出来露脸，连赞波特都有。不过也是最后一集了，staff们玩的开心就好。
 179593：这个告白我震惊了，原来脏翅膀广播里种酱回玩的梗是G高达的…孤陋寡闻的我看到这才知道。
 告白挺燃的，不过那个石破love love天惊拳就真的有点羞耻hhh最后全员配对笑死～太欢乐啦
 补完撒花～可以去补偶像剧啦～
 387919：石破 love love 天惊拳！！！
 459574：石破lovelove天惊拳！！！！！！！！
 powdersnow：又是送助攻的漂亮女二好粉一爱心
 firework_bd：我在哭
 595631：几年后的勇者王 铃木良武还是写的这一套啊
 525513：多蒙接莱茵那段，开金身直接用手背拨开恶魔高达发的光束
 lwy：虽然没有哥哥和师父那两集动容，不过作为大团圆的最终回还是很棒的，原画阵容也很强
