第1集
 nakedbaby：總集篇
 deathkid004：一上来就是这信息量
 55502：这话卖萌的?
 conan：風格好明快，妹子人設好棒！
 228339：长见识了
 179593：搞什么…一上来就是总篇集+加长版剧透预告= =夏亚你居然卖萌！！
 风格明快+1这么阳光的风格不科学…
  >>392128->179593：因为第一季z被老观众投诉太多了，其中一个原因就是剧情太复杂黑了
 264146：还是有些新东西的，就是这片头曲真是让人直呼“what the hell”
 
 大部分是z的总集。
 
 anime jyanai......赤裸裸的诈骗呀233
 muru：超...超长剧透？！
 295414：还有这种玩法？？？前段总集后段剧透，中间Gundam知识科普OP更是不知道该怎么吐槽
 shateiel：这第一集也太有诚意了吧
 alexzyf：。。。。。。无法形容的第一集 不过还是笑着看完了。。
 392128：第一季的z被老观众投诉太多，万代也撑不住了吧
 说起z的地位完全是21世纪以后新观众撑起来的，当时的评价就是赞否两论
 bzmlms：我喜欢这集这种总集篇偶尔看下还挺好的，感叹青春拳 爆笑
 dawns：这OP...“这不是动画！是真的！”
 啥子哦
 aeieop：开幕雷击，这都啥啊
 fisherman：烂OP
 还我卡缪
 posthumz：这op上来就“这不是动画”给我整不会了
 另外op里面从猿猴到三代主角的画面莫名的喜感
 brickmaycry：论上世纪80年代的mad制作水平（
 454641：前半总集还行，毕竟都是连着的，总集后面我是没想到的，把爆点全放了是吧就离谱，不过妹子好好看
 dusk_raven：开幕雷击
 498733：还是挺了的
 eichan：笑死我了，我还以为后面几分钟是快速越过剧情不重复，一看第二集原来演的是偷高达，看来是某种程度上的预告。这个MS剪影栏目看得出当时万代开始想卖胶了
 
 迷惑的第一集，开口跪，“Animeじゃない”绷不住了太魔性了这句歌词
 前面总集篇还是很好的。毕竟0079是ZZ好多年前的新番了，回顾一下很不错。回顾以后发现“人类总是在重复同样的错误”
 妹妹可爱妹控狂喜
 yamada_elf：OP一眼子供向，难顶。
 459574：逆天op 逆天总集篇 总集篇剧透还行
 562053：1话是特番。纯属赶鸭子上架。
 273561：这个哄小孩的金发大哥哥是谁啊
 763677：这总集篇怎么还剧透呢
 620055：怀疑第一集是赶出来的
 什么逆天op歌
 介绍了一些科幻设定，怎么现在才想着搞搞世界观背景细节了
 0079和Z的总集篇（给元祖分配的时间太短了啊喂）
 夏亚和两个小屁孩介绍高达机体（早该介绍了好嘛 剧中根本没有介绍环节）
 ？结尾这算什么，超长的下集预告？你都透完了我还看什么
 bakasira315：其實看首播時間就知道了，當年是Z ep50播完下周馬上就接這集，總集篇還是很有需要的
 hao3yi4kai1：也算是长见识了，第一集就来总集篇的还真是第一次见
 看见高松信司了
 719500：第一集就总集篇啊
 chibacitybamboo：怎么上半集总集篇下半集卖胶+剧透，万 策 尽 动 画
 亚赞没死啊这是
 intron：刚想说光头的片子竟然有这种形式的世界观介绍和前情回顾，结果是一整集的总集+MS名录
 desolation_row：这也太难绷了吧
 623577：总集篇剪得不错，后面不就是超长预告吗
 886408：我看了什么？
 xjamespan130：哪有第一集是前两部的总集篇的
 570638：op生草
 ix：这第一集除了卖胶广告就是剧透，开幕雷击
 inchei：一转子供向并总集篇开头，总集篇还包含没有播过的内容。原来这个洗脑的アニメじゃない是zz的。ジャンク屋也是这么早就有的，后人真是想不到除了非战争兵器之外的高达的创新点了。
 626497：机动战士高达高达zzZ
 sakito333：bgm一直在重复“这不是anime”笑死我了
 kosuki：逆天
 810612：开幕雷击了，anime jyanai太难泵了
 
 但是中间那段关于宇宙殖民地的“科普”还是蛮有趣的
 
 后半段的超长预告＋剧透还是太难泵了
 batoulu：这集纯tm带图片的设定书

第2集
 nakedbaby：主角果然是個熊孩子，不過出身比阿姆羅和卡繆低好多
 179593：恶质军人碰上一群三观不正的熊孩子肯定没好事，心疼布莱德
 看到卡缪这样子好伤心啊…握着男主的手是把Z之真气传给他了吗（不。
 264146：GTA吗这
 
 亚赞在想什么啊？搞不明白，能直接把那群孩子说服干一票倒是蛮厉害的......
 295414：十指相扣，这是主角的传承吗？诶心疼卡喵
 捷度这是妹控吗，夺取Z之后第一件事就想着带妹妹上学
 不过捷度你这么皮，迟早会被布莱德好好修正的
 powdersnow：偷高达是当机师的一环...
 alexzyf：...这是搞笑番么
 bzmlms：xswlxswl
 NT大师卡缪传功朱总，开高达过于爆笑。
 yinei：有德：阿姆罗都没打过我
 zjc761712564：再难一般的第一集，ZZ当年是真的赶啊
 fisherman：这怎么开始整搞笑剧了
 brickmaycry：雅赞拉了啊
 454641：有德惯例开头吃瘪捷度挺阳光，和卡缪十指相扣，主角传承还是挺动容的雅赞命是真大
 581075：祖传偷高达
 eichan：这是真第一集，还挺好看
 
 卡缪这眼神和神态，捅完西瓜冰的卡缪太疯了
 卡缪传功给朱总，朱总收到了NT功力
 
 
 
 逆天朱总，连说明书都不用看直接开比阿姆罗还强。
 偷高达的桥段好搞笑
 妹妹真可爱多来点妹妹
 woaibingguo：明明都这么欢乐了，还写死了一个队友
 482729：雅赞这都没死，nb
 763677：这集很欢脱，尤其是扔橘子的那个地方哈哈哈
 然后有德吃瘪了好几次
 moodles：你开都不会开，还讲什么性能
 620055：上来就捡垃圾（
 耶？谁来着
 小花这就出场了啊，紧接着Z
 卡缪傻了后感觉乖了许多（
 细节上稍微有点轻浮
 有德出场怎么又吃瘪
 好随便，这主角更离谱，说明书不看就直接能开高达。。。
 hao3yi4kai1：又又又抢高达了
 有德要被一群小屁孩气死了
 719500：离zeta结束才没多久，风格变化这么大
 chibacitybamboo：睡美人卡缪
 朱总这个开局比骡子卡喵强多了，卖MS送妹妹上学什么的，那不是薄纱为了报复挽尊哥而加入奥古这种操作
 亚赞又被垫了……
 intron：一边被橘子砸，一边吃……
 耐死王亚赞
 desolation_row：如果不是看到疯了的卡缪可能我还会觉得这些剧情很愉快，对比一下这些熊孩子真的有点不适应剧情的变化
 sakiko_：和z最后一集只隔了半个月
 亚加玛已无可用之兵
 inchei：一群精神小伙撞上一个散落大兵
 这么看其实雅赞是高配版杰里德。
 626497：zeta如果有机魂不得傻了，昨天刚砍了铁奥，今天就被作业机撩翻了
 sakito333：你们是来搞笑的吗是不是有点儿戏
 zmikuz：不穿驾驶服不关驾驶舱
 有德你是人类吗，又被小孩当玩具玩
 lazar：搞笑动漫？
 247197：有德你原来会开作业机的啊？
 kosuki：亚赞命也够硬。
 902961：“我又被高达打败了”，雅赞这话太搞了

第3集
 nakedbaby：這也能打贏？！這不科學！
 deathkid004：ZZ剧情走势太二
 116316：嘈点太多,这其实是搞笑片来着的吧
 玛修曼是个痴汉,布莱德在捷多身上看到了阿姆罗和卡缪的影子...
 花一跃成为目前亚伽马的头牌机师...
 2个开着驾驶舱门战斗的男人
 看高达以来最欢乐的一集
 akb49：卡缪如果有在天之灵（好像有什么不对）看到捷多你这么开ZETA，他会哭的呀！
 luo6611316：变形了两次，两次
 179593：多么美丽的兄妹爱^q^
 紫毛男这风格如同卡尔玛再世
 花居然成亚伽马头牌机师卡缪看到Z被这样胡闹会哭的+1
 264146：这个初出动还是比卡缪弱不少吧？卡缪好歹有不少理论基础（自己都能设计MKII改成Z），捷度有什么......
 295414：还有这个
 shateiel：那个叫马士文的戏好多
 rog_defwang：不行了，马士文怎么这么搞笑
 wo503049505：这真的是Z的续集吗
 topqrh：吉翁的最强猛男被熊孩子干跑啦
 392128：zz的捷度就像没有对生活绝望的z的卡谬，虽然都是在缺少父母的爱的环境下长大，但一个积极一个消极
 424676：笑死我了
 438454：“你没问题吧”“经你这么一说我也有点怀疑”xswl
 bzmlms：搞笑片，我信了。
 
 u1s1，哈曼是挺骚的。
 快住手了，你们这样是打不死人的啦～～
 舱门只是装饰品
 NT导师林有德又找到个人才…
 321275：这也太好玩了
 现在流行不关舱门开ms吗？
 yinei：为什么不关舱门！
 fisherman：什么玫瑰男
 Z高达想坐就坐，想走就走，想偷就偷，Z高达，你还是公交车啊！
 454641：好欢乐，这风格我绝对可以捷度和马士文都是新手就很窒息，都没关舱门，马士文还意外正直，这很骑士道啊哈曼迷弟妹妹真好，捷度这炸药比较玄幻，真的是太阳一样的人啊
 dusk_raven：我在看猫和老鼠？
 216553：Galluss-J被Z戳中头部的瞬间，马士文先是被震出了驾驶舱，然后一个反重力翻身又爬了上来。马士文不去演杂技真是可惜了这一身功夫。
 eichan：妹妹可爱捏，兄妹情真好啊我就喜欢妹妹讲话一口一个欧尼酱的，简直就是玉音我爱听
 
 
 
 第一次做机师就打败熟练工
 sccel：谜之好喜欢这种搞笑套路啊（好欢乐
 482729：第一次变形那里我以为要请马士文吃西瓜冰
 555771：z高达性能还是太好了
 763677：怎么马士文和朱总都喜欢开敞篷MS啊
 620055：什么搞笑片，乐死了
 哦，原来哈曼还没死啊（什么后宫之主
 林有德：没错，我又觉得他像哈姆罗了
 有德：你行吗？捷度：我...我应该行吧。
 “欧尼~酱~”
 离谱，回旋镖都用上了
 好调皮的音效
 hao3yi4kai1：额……原来zz是搞笑动画吗
 719500：变搞笑片了？
 flovv：都不关舱门啊
 全程笑死了
 chibacitybamboo：马士文简直就是我呀，我也喜欢哈曼大人
 花到现在这个驾驶技术怎么还是这么菜
 ZZ前面这个轻松一点的剧本其实还真挺不错的，Z上来就太苦大仇深了……
 intron：年轻人的第一款欧尼酱
 骑士精神的紫毛，让我想到了隔壁一位故人
 我是不是看到了紫毛从驾驶舱掉出来了，然后马上又重新出现在驾驶舱奇妙的作画失误
 sakiko_：给自己人吃吐司，给偷高达的吃鸡腿
 不习惯搞笑的高达，连战斗都是喜剧
 似乎有妹控元素
 sidewinder：林有德：小孩开高达天经地义啊（拍大腿）
 主角不关舱门对面直接门都不装了，你俩通风都挺好的
 368176：这战斗笑死了，该拔光剑时不拔，不该拔时拔了出来
 626497：虽然0079也有炸弹炸高达，但主要是吐槽炸弹威力过于黑科技，还是没有这个那么好笑
 还有高达阿鲁巴，真神了
 还有林有德内心OS：我就等着少年偷高达拯救我们
 很乐，这不会是什么高达解构主义大片吧
 843559：两个敞篷开ms的バカ
 sakito333：真的成搞笑片了啊
 白色的
 686694：不过说实话为什么要去香格里拉不回月背面老家
 zmikuz：喜欢敞篷的笨蛋ガチVS喜欢敞篷的不良小偷，马士文怎么判断出来朱总NT身份的，凭借着自己拙劣的技术吗
 3741：敞篷车原来是为了方便聊天吗，太好笑了
 247197：搞笑片
 kosuki：一通操作乱拳打死老师傅。
 810612：好欢乐的高达呀，这下理解为什么说zz前期是喜剧了
 quietly：搞笑片敞篷车方便聊天很合理

第4集
 nakedbaby：馬士文這噁心帥就是專門耍寶賣萌的捱打角色嗎……
 s23sui：马修曼这货
 akb49：马士文啊马士文
 luo6611316：难得反派这么活宝
 179593：哈哈哈哈哈哈我就喜欢这种笨蛋正直的逗比反派，笑死我了
 捷多和妹妹的相处模式跟后来分身战士里一马和加奈美的模式很像www
 264146：什么弱智机战，哈曼你就选了个这么爱脑补的低能部下还哄着啊
 muru：舱门终于关上了
 295414：本集的马士文
 
 竟敢拿衣服丢我！哼
 
 啊哈曼SAMA
 为什么用酒瓶？你就不会用玫瑰花覆盖吗？
 还有开关门那段儿也是
 rog_defwang：受不了了，马士文你怎么这么可爱
 wo503049505：太搞笑了吧，我真的在看高达？
 topqrh：浪漫猛男恋上母性天使，修罗场化不可避
 有德意识到驯服这些只要伙食费的倒贴驾驶员的重要性了
 392128：前两代都是自学宇宙站，这一代真的是不行啊
 424676：笑死我了马士文人可以啊
 277474：单看这集感觉马士文人还挺正直的
 438454：反派太正直可爱了啊
 bzmlms：原来你不关舱门是因为你以为会挡视野…
 马士文太正直了吧，你的正义感让你错失了立大功的机会。
 这片里出现了几个花 痴
 yinei：舱门笑死了
 ipcjs：有德这是拿Zeta钓机师吧
 fisherman：哈曼什么时候变得这么温柔了
 不关舱门，就和穿牛仔裤不拉拉链一样，是件糟糕的事情......
 295606：直接報出卡繆名字而沒聽說過的馬士文是屑
 454641：马士文好亮不搞阴险招式，绅士，突出一个好欺负花确实在这里表现是天使依然欢乐的一集
 581075：确定了。这一部是喜剧
 551695：太抽象了,跟看东百往事一个感觉
 [来自Bangumi for android] 获取
 dusk_raven：这一集各种意义上的生草
 eichan：笑死了，马士文，MS驾驶员界的骑士。
 这边更是重量级，林有德不知道是养蛊还是养成，专门培养这个高达小偷
 这集双方都学会了一个技能：关驾驶舱。马士文是专门当鱼饵养肥朱总的技术的吗
 
 妹妹可爱捏，我喜欢妹妹
 sccel：实在是太生草了（但是我爱看
 moodles：反派里的一股清流
 620055：每次一听op“这不是动画”就想笑，不明所以
 哈哈哈哈哈想的人都飘起来了，哈曼sama
 妹妹莉娜好可爱
 不是，你们这还见面了，一本正经地搞笑呢，英雄惜英雄是吧（我喜欢）
 关不上门你怎么还一边看一边思考啊喂
 玩的挺开心啊哈曼是这样的人吗？
 富野其实挺有做喜剧的天赋，能推进剧情而且算不上过于恶俗没下限。
 595631：作画太好看了 透视 衣服褶皱 背动 细到一帧的动作小表情 作监也修得好
 chibacitybamboo：ZZ这是什么高武世界观，你们的身体素质都这么强吗……
 886408：本质搞笑片
 sakiko_：马修曼人还挺好，不过这种菜鸟怎么当上指挥官的
 570638：好欢乐啊
 sakito333：我看了一百集高达，还是头次见这种场面
 笑死了
 3741：马先生您也是纯美骑士？
 有德算计
 kosuki：一阵拳打脚踢，笑死了。
 810612：太搞笑了，笑得我好开心，一本正经的搞笑是最有趣的。
 
 话说妹妹莉娜真的好好看，恐成前三部里面我最喜欢的美少女角色了。虽然这次捷度的青梅也很好看就是了（是青梅吗？）

第5集
 sxh1991：亚赞你这卖的一手好萌啊233333
 fc_ryosuke：哈哈哈哈哈哈哈
 nakedbaby：哈曼大人！賜給我力量吧！
 116316：不行了,要笑岔气了
 conan：這不科學，Gundam 怎麼可以這麼搞笑。
 craitch：真黑历史。花怎么不适应重力也不会打不过一个捡破烂的……
 akb49：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 不行了我笑的尼玛肚子疼死了我擦啊啊啊啊啊
 zeta百裂拳？？？各种鬼畜姿势，我特么在看JOJO？？？
 还有亚赞你怎么这么傻逼了，卧槽
 这集出来的那个收破烂大叔开的那机体我真醉了，有没有数据资料啊，四手怪？驾驶舱不停转圈这个创意碉堡了
 luo6611316：完了，亚伽玛头号机师驾驶Z高达打不过一个捡破烂的
 179593：各种逗比啊233333花居然开Z高达了…
 粉色
 264146：花为什么这么废啊......
 
 移动驾驶舱的优点是什么啊？代替360°monitor吗
 muru：亚赞出来一秒掉井里我快笑死了
 295414：马士文继续卖萌啊哈曼SAMA~~~~~~
 你们这门是怎么回事一个个动不动就关不上了花没打过一个收废品的简直黑历史啊
 雅赞你已经被传染成逗比了
 rog_defwang：不行了，为什么高达可以这么爆笑
 topqrh：哈曼先生的授课时间
 这季真的非常喜欢舱 门 大 开啊
 424676：爆笑
 277474：其实貌似还挺好看的？
 438454：我笑累了。。
 bzmlms：。。。太爆笑了
 dawns：太欢乐了，连音效都滑稽了起来
 yinei：笑吐了，艹
 ipcjs：亚赞都成了搞笑役了
 fisherman：粉色肥星盖蒙
 太多要吐槽的地方了...
 jerrymouse23：什么弱智剧情，我还不如去看CHA研
 295606：太弱智了，花在Z後期水平應該不亞於艾瑪中尉，這開z都打不過普通兵？
 454641：马士文风评被害，说到底和痞子合作还是缺乏思考雅赞隔这演哑剧呢Z高出场自带BGM，但在殖民地里不能放开手脚，花吃大瘪
 oceanbeforethes：实在是有点强行搞笑强行降智了
 为了衬托新一代主角团将前作经历过深刻冲击的主角刻画成愣头青，前作渲染出的窒息的氛围和众多角色的牺牲仿佛小丑一般
 如果ZZ是完全新作那这么设计在商业上来说没问题，可正是因为压抑的前作做的太好，让老观众看到如此胡闹的场面会在第一印象上打低分，是非常劝退的一集
 481719：搞笑高达系列
 dzcsings：属于是弱智得有点看不下去了……
 592541：爆笑
 eichan：我要笑死了
 马士文在房间发情被发现
 人和废品打架就像：猫 和 老 鼠
 最猫和老鼠的一幕：亚赞出来准备拔刀相助，然后拿着棍棒掉井里
 暂时最好笑的一集
  >>intron->eichan：我猜亚赞想撑杆跳抢机体b38
  >>eichan -> 内含子：你开都不会开！
 562053：原来花园丽也会以军人自居。
 woaibingguo：时隔一段时间，习惯了这个风格好像也不错
 husy：这什么逆天啊，喜剧片是吧
 620055：哈曼sama每集换一个姿势
 小细节做的太乐了一群逗比
 bush_neko：除了回忆中的哈曼所有人都在卖蠢是怎么回事
 hao3yi4kai1：原来z高达打拳出自zz啊
 这几集还有点让我想到未来的turnA了，只不过turnA的处理比zz顺滑太多，看着不是很降智也不是很别扭
 719500：拳击那真的笑死了
 chibacitybamboo：亚赞彻底变成搞笑角色了
 古泽这机体还挺好玩的，机动性过强了（对拳那一块儿什么机动武斗传）
 intron：这片竟然有校园情节，宇宙世纪的课堂真是随意呢，桌椅摆放乱七八糟的
 这打斗……我看的是武斗传吗
 旋转驾驶舱也是搞笑设计，打完不晕到吐的也是神人了
 623577：笑死了，花的驾驶水平也下降太多了
 sakiko_：说实话故意演喜剧还不如前两部一本正经中突然来一下好笑
 真的槽点过多
 xjamespan130：被小兵偷听到以后甚至不背人了
 570638：sunrise为了让你从前传缓过来特地做了搞笑片，快说谢谢sunrise
 777406：给我整哪来了，这还是高达吗
 inchei：Z高达拳击.gif 的出处。花人设崩了
 626497：一想到看逆亚前还要看40多集这个神人动画，我就忍不住轻哼起来
 sakito333：哈曼你姿势怎么越来越骚了
 演出挺好
 搞笑是搞笑，但花的实力是不是削太狠了？好歹也有一定的击落数
 826192：啊啊啊，哈曼 SAMA、哈曼 SAMA、哈曼 SAMA ～
 3741：哈曼：我没说过
 fubugongtengai：只有我一个人觉得被Z结局虐到的人来看这个真的是太开心欢乐好看了吗，简直和小时候看猫和老鼠一样
 247197：越来越期待下一集会出现什么样的哈曼Sam a的姿势
 kosuki：哈曼语录到底有多厚啊。
 810612：太搞笑了，还有高达拳击看的吼
 
 亚赞实在是太搞笑了

第6集
 nakedbaby：說要一對一決鬥結果後來又變成三對一了，馬士文轉變也太快了吧
  >>623577->nakedbaby：删除了回复
 deathkid004：和卡缪一样都是放荡不羁的骚年
 conan：艦長啊艦長啊，手下全是頑兵，說出擊就出擊，說不出擊就不出擊，軍令如虛設，威嚴何在！
 craitch：花没有这么弱呀
 kaahi：(第一个被我注意到会主动打女性的男性
 akb49：请记住这一集，我们的男主捷多，终于获得了人生里的第一个人头，好吧，在这里向那位阿克西斯的可怜驾驶员致敬！
 luo6611316：捷多的第一个耳光居然是花给的
 muru：亚赞已经沦为完全的搞笑角色了吗
 295414：这集搞笑风格收敛了不少，虽然雅赞继续逗比
 捷度一同前两代主角般的中二和叛逆，不过不同于阿姆罗和卡喵他其实有选择不上这艘船的权利吧。
 一切都是很欢乐的样子，不过思考之下总感觉故事的哪里可以藏着悲伤的音符。
 392128：这集终于有修正了，布莱德舰长也是没辙了
 bzmlms：马士文很可爱。
 这集明显的昭和臭略不适…
 fisherman：一定要重拳修正！
 454641：捷度这微操牛啊，各种闪，然后大力出奇迹，打得很精彩个性也是鲜明，自由而且正义，其实都是为了妹妹，但妹妹也一直为哥哥好，尊啊
 eichan：朱总金句，别逼年轻人工作！
 
 妹妹真的好可爱，朱总真的好妹控，妹妹一句话就劝回来了。他赚钱的意义也是为了妹妹。这兄妹情love love，妹控狂喜。妹妹什么的，最喜欢了
 562053：胶达集装箱
 620055：稍微儿戏
 捷度：怎么一个二个都催着我开
 机战不错。还惦记你那玫瑰花呢
 惨，老头的家，惨
 hao3yi4kai1：好妹妹，爱了
 719500：这妹妹
 那老头的家
 chibacitybamboo：这台兹萨貌似是SD三国的郭嘉，小时候玩过印象很深
 亲死妹妹
 623577：捷度畜中畜，亲手把妹妹的饭打掉到地上
 sakiko_：tmd花还得求着杰特开z高达
 这就是新人类吗，才开几次操作和意识就都上来了
 570638：妹妹，你算计我
 ix：这种故事风格下杀个人都没什么实感。
 sakito333：第一次杀人这么淡定吗？喜剧感收也只收了一半
 还是接受不了一堆老兵打不过一个刚上手几天的nt
  >>3741->sakito333：没死人
 264146：其实打的还是相当搏命、凶险的，捷特临场反应太优秀了，还看到了相当吃天赋和运气的极近距离下的格斗战。
 
 总体来说花的嘴炮功力不怎么样，不过提供的这个工作机会真的不错所以回收业者的伙伴们以及妹妹还是确实理清了不少并有效说服，然后各方真的都够命大的生存下来了。
 3741：动啊Z！你怎么不动？
 kosuki：亚赞纯搞笑倒霉了好几集。要是知道船上的死亡率还能劝哥哥去吗。
 810612：怎么捷度新手期就1v3，还是三家新机型，都能打的这么轻松呀

第7集
 nakedbaby：銀長直露卡好棒！雅贊已經淪爲醬油搞笑角色了嗎？
 craitch：花被黑哭了。
 akb49：露露卡！！！！！
 179593：这tmd也太逗比了吧！看着亚伽马这么落魄，Z被这么乱开…真怀念夏亚和卡缪啊
 muru：露露卡好可爱啊！！！！亚赞偷猪hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 295414：这集好微妙，感觉有战斗也有搞笑却好像两头没都搞好
 捷度战绩四架MS了，心理状态好好（为了整体氛围牺牲了这一点？）
 其他人：花好弱，布莱德颜艺好多，马士文没戏份，雅赞持续逗比~
 392128：布莱德舰长彻底没救了
 zz前半的台词差的真的不堪入目
 424676：不行，看见亚赞就想笑
 ipcjs：搞笑风格为啥还要死人呀，吉翁才是真的惨
 fisherman：太搞笑了，和正经戏混在一起观感很乱
 454641：露卡漂亮，第一印象好棒我也不想看到Z的第一眼是被按在地上的，简直精准吐槽居然是玫瑰人生号的，存在感还是比较强的捷度是真猛，给我一种比卡缪开Z打得还爽的感觉，当然对面菜也是主要原因
 eichan：这集很好，搞笑和严肃战斗并重。林有德贡献了继Z高达里面，艾玛说“卡缪可能会喜欢我，因为我有点像他妈妈”的发言后“不懂吃汉堡包”表情的名场景之外，第二个搞笑表情——《林有德抓鸡》
 新大姐姐也活泼可爱。
 战斗方面双方的战术逻辑清晰，很不错。
 heiliandao：露露卡好可爱
 482729：经过了z之后看点轻松愉快的剧情不也挺好么
 620055：林有德抓着鸡的表情笑拉了
 严肃和搞笑的割裂感逐渐拉大了
 好家伙，转移仇恨
 后半段还是挺正经的，搞笑还是用在日常互动比较有意思，战斗里还要硬插入一点就很怪了
 719500：新人物，看上去挺好
 chibacitybamboo：屁股都不偷，你们是真的骑士道
 朱总这个技术真可以了，全歼三个精英机体
 intron：员工们讨好超好懂的上司be like：骑士道+蔷薇
 万代集装箱，里面装的是胶吗
 胖子的肚子的缓冲效果太好了，男主拳拳到肥肉
 这三个人就挂了啊？上司救一下啊，不能回收一下么
 这集也每一根线条都特别好看
 623577：长发大姐姐好
 亚赞有点像萨芬格尔里的https://chii.in/character/125155
 sakiko_：这次女主一出场就形成战力
 话说杰特倒是能直说自己就是nt
 843559：万代硬广还是红标
 sakito333：男主杀人依然毫不犹豫，连按键都能搞错还这么强，这就是nt么
 让几个小孩操控舰炮？怎么想的，差点真毁殖民地了，车撞ms也有点儿戏
  >>3741->sakito333：不算杀人吧，只是把他们流放到宇宙而已。
 kuohaohao：怎么还运了一箱模型上船
 264146：卡萨风暴小队其实打的很好耶，虽然前面骑士道行为还感觉有点犯蠢，但相应的实力是有的，而且这开的真不是MA吗？
 
 新的女主角出现了！？和捷度的配合很有亮点，而且该下手是真来啊，后面再设法补救就是了。
 
 雅赞你无敌了，一转贼娃子233
 kosuki：杂技表演队。
 497350：没了卡缪和夏亚之后的亚加玛好草台啊，加上走搞笑风显得更菜了

第8集
 nakedbaby：雅贊終於有了正式的戰鬥了，開這種破爛機體也能和Z高達打得有聲有色呢
 akb49：亚赞大哥，你还是滚回去继续收破烂吧，宇宙太危险了
 179593：奇马塔桑那个一甩西装的动作真是销魂啊
 295414：很奇怪的感觉
 dawns：终于要回太空了
 titanspro：马士文你不是闻出来是猪骨头了吗，怎么把猪骨也跟着一块厚葬了
 fisherman：卡缪是不是还在医院里
 295606：不相信亞讚這麼厲害的機師不能一眼看出zeta操作者不是卡繆，唉，光頭真的棄療了
 454641：这集好喜欢，作战挺紧凑的，露卡行动力是真的强大，我和捷度一样在那复读露卡艾尔也感觉好棒捷度还是猛，这集复刻小型911，自己是NT当作外挂口号很草
 498733：没事，葬礼再多开几场士气就归零了呢（马士文哥真的好乐。
 eichan：露卡大姐姐露肩装好漂亮捏
 朱总就这样被骗上贼船，妹妹的闭眼表情好可爱
 
 
 亚赞，堂堂复出。复出第一战：捡破烂MS（字面意思）
  >>naomi_katagaki->eichan：看到这个字幕感觉下的官方字幕看着无比痛苦
  >>eichan -> 堅書直実：因为IP一直在运作一直出新作一直很火，高达可能是那么多昭和老动画里，为数不多的现在也很火也会有人去看的系列。
 482729：亚赞好几次被打爆机体都没死了吧, 挽尊哥表示羡慕
 620055：敲脑袋
 妹妹可爱捏
 笑了，放弃吐槽
 bush_neko：“猪骨？殖民地的市民也要厚葬”
 551204：想握朱总手手结果被无视的有德
 719500：最后妹妹好可爱
 猪骨也要一起厚葬，原来这也是香格里拉的市民
 chibacitybamboo：亚赞好像不知道卡缪已经癫了？这个机体开起来的技术倒是还不错古泽不知道什么时候能出个HG
 intron：上集的猪被亚赞烤了……最后还厚葬了（腿）
 desolation_row：亚赞，吃我西瓜冰！！
 sakiko_：露卡好美
 我都没搞懂亚赞战斗的理由
 ix：UC三代主角都喜欢大姐姐。以及怎么把葬礼都做成搞笑情节了，这还是我认识的那个富野吗。
 sakito333：亚赞实力掉这么多，连z的驾驶员变了都看不出来？之前都能压着卡缪打呢
 卡缪在医院里，有其他人照顾他吗？
 264146：露比，好是有胆有谋，最后硬是搞定了暴动起来的回收业者们。杰特历劫归来后第一反应也是找她，看来女主地位没跑了。
 
 落魄雅赞真的是惨，没有势力后彻底成为情报战弱者，拿回收业者们私人的MS对舰和对MS都算打的很高光了，然而结局也就是对于布莱特们的有惊无险。
 fubugongtengai：每一集都觉得下一集不能更搞笑的时候，就会发现下一集是更搞笑的
 kosuki：猪骨头吗。

第9集
 fc_ryosuke：库姆：“敌人没吃午饭么”
 新太："他们可能是空腹作战"
 库姆：“所以老是这么弱”
 库姆好吐槽wwwww
 nakedbaby：露卡今天也很萌！少年你中了美人計哦〜
 luo6611316：哎，纯情少男就这么被玩弄了
 179593：伊诺君的气质挺喜欢的（有点像灰与幻想里的马纳多，所以不知为何有种要领便当的flag味_(:з」∠)_
 哈曼大人已经沦落到类似pokemonAG里坂木老大的存在了…
 295414：布莱德上了宇宙总算正经多了。。
 两个小鬼转手就把阿伽马卖了
 露是演技派啊眼泪说飙就飙
 话说有三架MS撞毁在陨石上这是新兵还是蠢得无可救药？
 topqrh：-这个时候应该说什么？
 -保持就好了！
 
 菜鸡互啄欢乐多，跑路还不忘供出自己家的卧底
 392128：zz的登场人物真的是z的积极版，露卡这一看就是萨拉的阳光版
 rog_defwang：爆笑，这个展开有点太空舞台剧的味道了
 dawns：马士文再次展现了惊人的脑补能力
 aeieop：马士文……
 posthumz：感觉露卡有点小坏
 不过人设suki
 454641：露卡这随便摆弄对面新兵啊，将来要潜入的话会简单点纵使俩小鬼想叛敌，对面现在根本没这实力马士文这回想脑补还是离谱的，哈曼穿这么好看悍马悍马出场的好早，开场就吃大瘪
 zyc：以现在的眼光看，高达里挺多这种剧情都挺
 eichan：露卡大姐姐好可爱，她真的好温柔。故意不杀那个新兵担心她受伤，露卡大姐姐,suki
 
 马士文生草，虽然说，对敌人说我们有间谍可以迷惑敌人，但是如果自己真有间谍还说出来的话....
 562053：悍马悍马和格雷米出场真早。将近十年前的记忆真不靠谱。
 woaibingguo：哈哈这集是真的好笑
 620055：一群捧哏
 机战可以看看，角色都闹着玩呢。只能说挺萌挺儿戏
 hao3yi4kai1：有德心累啊
 719500：露卡骗新兵那
 848836：露卡和萨拉，谁是好女人谁是坏女人高下立判啊
 chibacitybamboo：马士文怎么每集都能回忆一次哈曼大人，回忆哈曼出场的次数比Z里面的都要多了！
 露卡太可爱
 142546：亚伽玛上有没有叛徒不知道，我看这安多拉号上是快出叛徒了
 623577：基恩士兵人均性压抑
 mikikinoko：我看马士文也是炫压抑了）
 sakiko_：在幻想里哈曼总穿的这么，优雅
 xjamespan130：Axis的兵真的太菜了难怪马士文能当领导
 570638：连背景音乐都那么谐 lol
 sakito333：哈曼穿这么烧
 这打斗算智斗吗依然儿戏
 露露卡也是pua上了，沙拉是吧
 264146：阿克西斯的人员素质堪忧啊，明明是担忧脑袋缺根筋的马修马来跟随的，结果一个newbie被露彻底玩弄还算是可以接受，剩下几个一个口令一个动作的在陨石下一头撞死实在是......
 
 马修马的内应宣言实在是太黑暗兵法啦！
 
 杰多：标准适应服可是很重要的啊！
 247197：哈曼sama一集比一集漂亮
 kosuki：xyy的一集。

第10集
 nakedbaby：看標題還以爲花要領便當了……原來是掉回香格里拉陪卡繆啊
 conan：唉，說走就走。
 craitch：Z里的角色没有一个有好结局吗……
 akb49：其实花这个结局已经很良心了，再见了阿伽马，这句还是很有感触的
 luo6611316：最后的BGM就是Z最后卡缪精神失常那段 终结-水の星へ爱をこめて-
 khy：水星之爱太犯规了……
 295414：假陨石还是玩得挺6的，隐藏舰身，混乱敌人视线，其中藏入炸弹进可攻退可守，人藏于其中潜入敌阵~
 花回香格里拉守护卡喵去了，不错的结局~
 424676：这要是z里面花怕不是直接领便当了
 rog_defwang：花这个结局，挺温柔了。
 fisherman：标题欺诈差评。
 454641：花姐最后的唠叨啊她是真操碎了心，看到她回香格里拉告别阿伽马有点伤感但也有点感动，她能去照顾卡缪了
 592541：水之星终于可以去照顾卡谬了，挺好，只是看到熟悉的角色这样离场有些寂寞
 481719：阿姆罗还能有客串，卡缪就得不到好结局吗？太残忍了
 eichan：花退场了。
 最后一幕的音乐好像是Z里面OP2的变奏。花最后的声音真的好温柔，和前面相比。
 花对卡缪的爱好深。退休了去陪卡缪了。agama这贼船
 
 林有德托腮翘二郎腿.jpg
 heiliandao：看标题吓死我了
 woaibingguo：花身心都不适合在这个战场上，终于解脱了
 moodles：对花来说算是好结局了
 275400：もう泣かないで、いまあなたを探してる人がいるから、お前に逢いたいよと
 真是温柔的结局
 620055："这女孩真不可爱"
 格局小了啊
 “一旦坐上Z高达，你的任务就是打到敌人。不这么做的话你会死的哦！”
 马士文的玫瑰花保鲜期很长啊（
 原来是花回去照顾卡缪了，就这标题在Z里基本上花就直接领饭盒
 bush_neko：终于放过花了
 林有德为了拐个NT也是铁了心，拖家带口来了一群刺头问题儿，连修正都不敢一下。
 卡缪这种鸭子背葱上门的好事终是个例
 836819：metasu挨那一下我真以为花要没了，agama这帮小孩，元祖的时候年轻人积极帮忙，zeta除开卡兹一直犯蠢其他人顶多闹点情绪，你们这几个b直接卖队友不说，还直接把捷渡往死里搞，太叼了，玫瑰哥都没你们狠。
 719500：你不说我都忘了卡缪还在香格里拉的医院
 船上有间谍了
 
 看标题还以为花要领便当了，还好是去陪卡缪了，放Z里应该就真没了吧，不过就这么漂回去吗，BGM是Z高达ep50最后花带卡缪回argama号的音乐
 595631：这个句式的标题要是放z里。。。。
 chibacitybamboo：又用了水星爱的纯音乐版，但是这一回我说实话没啥感触花垫了一集，最后其实也没便当只是退版本了，她留在阿伽玛上感觉作用也不大就是说啊……
 intron：放水之星太犯规了
 623577：碎嘴老妈子花，为大家操碎了心，不过知道心意还是感觉有点啰嗦。
 去香格里拉好好休息吧
 sakiko_：我真是受不了这剧情了
 inchei：子供向特色杀马特反派。虽然花暂时安全了，但之后有很长一段时间应该见不到她了有些可惜。新吉翁新兵都炸了那么多个，b小孩为什么没有去世？
 sakito333：感谢手下留情让花活下来了
 以前老是被教训的花，不知不觉已经成为了指挥他人，唠叨的角色，她才多大？能让她回去陪卡缪真是个好结局
 另外男主这帮人完全没有真正重视在舰上的任务，捷度天天开z不检查，伊诺老实但懦弱，艾露稍微正常点，另外两个小屁孩更是懒得提
 剧情上也喜欢让船员因为忙而失去知道叛徒的机会，这不是搞笑吗？
 a2825641821：别再咬手指了，卡缪，这可是坏习惯！(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)
 
 卡缪：只有花园丽会这样讲我，我妈都没有说过这样的话！
 
 唉 水の星へ爱をこめて
 842403：标题吓死人了，还好花没事
 264146：该说不说马修曼真的就纯纯好皮囊的低能，属下看透了只好一直给后援吧最后居然还借坡下驴的把责任和可能性全部都交出去了，将帅无能累死三军啊。
 
 花的精神状态明显越来越紧绷了，就这么样离开也好吧，贯穿了整部Z的服役生涯呀，和提坦斯以及阿克西斯的战斗也打了不少，总算可以解甲归田了。和香格里拉的团队交棒了属于是，但不知道杰多能释怀到什么程度呢。
 3741：谢谢刀下留人 再见了花
 kosuki：花zz退场。远离战场才是最好的选择。

第11集
 nakedbaby：Docking！ZZ高達出現了！
 104394：zz那个合体好帅气><
 callistoer：zz谜一般的合体毫无意义
 总有一种为了合体而合体的赶脚
 就一个驾驶员合你妹啊
 deathkid004：合体时间明明没有无敌效果，一帮敌人却傻看着不出手
 Z掉头之后，ZZ就出来
 craitch：我要看富野大光头的剧本呀！
 akb49：ZZ合体这里还是很帅的，时髦值挺高
 295414：合体/变身没人打断不是战斗默认规则嘛
 话说我很好奇两个二五仔以ZZ的发展到底会被怎么处理呢
 阿克西斯那个妹子什么鬼初看腹黑再看天然，然后一开MS居然抽风了
 topqrh：这剧本太糊弄人了
 新角色登场居然是为了打诨，菜鸡军人和留守儿童的小打小闹日常真是够了
 fisherman：其实没必要把Z高达爆头的...
 有点受不了了
 posthumz：上一代变形，这一代合体吗
 295606：太怪了......zeta在Gryps War裡面都沒怎麼受損，被玩壞了，在這一部裡面
 454641：这集作画新高度啊，这合体把我看湿了ZZ这魁梧的体型和武装数量，简直和捷度莽的风格完全搭上，大出力的暴力
 498733：最后大z牵断头小z进ed还是太阴间了；红黄毛女人设够塌的
 592541：合体太时髦辣
 eichan：ZZ初出场。
 Z在Z高达动画后期开始就已经落伍了，机体性能已经比不上提坦斯更灵活的变形机，被亚赞压着打。要不是机师水平+宇宙女鬼亚赞就赢了。
 所以这集Z被打掉监视器，我方可以名正言顺换机，马士文哥可以回去跟哈曼交差。我们都有光明的未来，皆大欢喜
 
 Z的时代日本应该是流行美国那边传过来的变形金刚，ZZ动画里面ZZ比Z的变形金刚浓度更高，应该算是当时的时髦。又是复杂变形又是多部份大合体，而且主角机有那么大的功率输出和那么多大炮大光剑是0079和Z里面主角机所没有的。总之非常帅非常满意。。感觉ZZ比Z帅
 
 大姐姐好可爱
 562053：お嬢ちゃん…？
 这集好穷
 209290：都看萝卜了还在这合体没意义。
 620055：哎，属实是闹着玩了，这两小孩真就一点记性不长
 作画在细枝末节上有些省啊
 哎，ZZ高达出场也挺随意的
 只能随便看看了
 bakasira315：不說其他，ZZ合體帥死了。
 bush_neko：意义不明的合体，难道设计初衷是可以在战斗中随时替换受损部位吗
 后面不会每次出场都要合体混时长吧
 hao3yi4kai1：武装到了牙齿
 719500：这俩小孩也太容易骗了吧
 ZZ高达初登场，居然是核心战机合体出来的吗
 595631：这剧本写的都不想吐槽了
 chibacitybamboo：俩小孩怎么这么容易骗，自己人里那俩哥们也成天想着投敌
 GATTAI！！！也就是对上马士文这种合体时间不偷袭的骑士你们才能偷着乐了
 这个新的女NT感觉脑子不太对劲
 intron：这个红黄毛妹子上机有点疯癫的，是强化人？
 恩田作监的人物画得真好看
 不明白为啥要搞成合体+1
 756553：好帅的合体
 623577：我天，三合一变身这种古董玩意都掏出来了，玩具感满满
 sakiko_：怎么把核心战机这设定捡回来了
 经典合体抛弃小飞机，到底有多少发动机啊
 ix：z卖变形胶，zz卖合体胶？
 inchei：强化人发癫表演，这样子只会很想笑……
 sakito333：为什么要把他推开再用盾牌发射光线，贴上去那一刻发射不是更好吗？
  >>sakito333->sakito333：上集露露卡还说core fighter只能坐一个人，再看看这集：
  >>sakito333->sakito333：上集知道有内鬼了但不好好找，留着继续加害argama是吧
  还是看看无头的z吧家人们
 264146：红毛女看着着实很逆天，话说每一部都要来个传奇耐杀王吗？表现力来说马修曼的状况判断比捷力特极限多了
 
 之前被陨石爆了这么多阿克西斯MS，这次核心战机直接撞上去居然除了紧急弹出驾驶人之外啥问题没有（而且一个被马修曼接走，一个被玫瑰人生号接走也是太巧合......），该飞照飞、组装成zz的过程也毫无毛病，硬要洗只能说奥古科技树太领先了......
 
 不知道以后谁来开z呢？露吗？
 3741：朱总喊着敬语大刀砍向马先生， 太有礼貌辣
 kosuki：敌人和队友怎么都这么逆天。
 810612：有点感慨，在z整场战场打完都没什么大碍的zeta，在zz里被这种小精英就拿下了，捷度的驾驶水平真不怎么样呀，感觉一代不如一代了。0079的时候骡子拿着说明书就大杀特杀了，卡缪虽然战绩不怎么好看，但打的都是精锐。到了捷度这里.....
 
 话说double zeta真的好帅，整个机体形状比zeta大了一圈，而且还有了外骨骼一样的加厚装甲，这个机型我真的挺喜欢的

第12集
 nakedbaby：哈哈哈哈哈看美少女露卡調戲單純少年真是太有趣了！
 deathkid004：合体就是这么蛋疼的设定啊，Z高达加扎古头
 craitch：12集了，竟然还不是大光头的剧本。挂羊头卖狗肉的三癞子。
 3833：扎古头要笑疯了
 akb49：这集是这近几集里搞笑部分和战斗场景结合的最不错的一集
 顺便Z扎古
 179593：这片的搞笑真是高水准，有本事后面不要黑啊
 295414：马士文被篡位
 扎古头的Z Gundam
 NT神交误事妹妹被带走了
 powdersnow：Z扎古绝对丧心病狂啊2333
 wo503049505：动啊，核心战机，为什么不动？！
 topqrh：时隔多集终于又来了的 舱 门 大 开
 424676：Zeta zaku缩写zz，可知z扎古才是z高正统续作
 ipcjs：老父亲+小屁孩 VS 疯子头领+菜鸡机师
 fisherman：Z扎古爆笑
 ZZ高达的威力还是挺大的。
 dspect：救命啊，阿克西斯这边走了个傻子来了个疯子
 亚伽玛一船熊孩子
 这什么旗鼓相当的对手
 brickmaycry：z扎古登场
 295606：笑死
 teacup：快阻止他们的合体
 454641：好乐，扎古头Z这辣眼睛帮ZZ争取合体时间很合理，ZZ这火力也太强了，所有被擦一下都是大面积烧毁
 forward：有德:最近的小孩都这么任性吗，我家小孩就乖多了/这集中间真的太好笑了
 zyc：不合时宜的搞笑，过家家一样的剧情
 592541：“这就是恋爱的感觉吗”
 谁不喜欢露啊
 sccel：接头霸王我真的笑死
 eichan：我要妹妹！我要妹妹！我要妹妹！我要妹妹！！！
 呜呜呜妹妹被抓走了，丽娜，没有你我可怎么活啊我的心好乱。
 丽娜妹妹小宝贝，那么小在宇宙飞机里肯定好可怜，好想抱抱她一口一个欧尼酱我听得要融化了
 朱总听到妹妹有危险就马上回到状态并且炸毛，这对兄妹真的。好恩爱，我喜欢
 
 丽娜震惊
 
 ZZ真的爽，虽然可能强不了多长时间，但这个出力，这个功率，真的是怪物。暂时火力碾压一切。
 482729：看到“我家小孩就乖多了”就笑出了声，结果下一句台词就是“哈萨维，倩敏，你们过得还好吗”，泪目了
 woaibingguo：这个合体机制的其他驾驶舱位置有点奇怪的样子
 反派还得是马士文哥，这丑婆娘又神经声音又难听
 620055：“为什么最近的小孩都这么任性呢？我家的小孩就乖多了”
 “冲啊，冲啊”巨婴，这位女士kimo
 你们战斗还是挺随意的嘛
 Z扎古
 什么人都救你们真的很无所谓的样子
 bush_neko：Z扎古
 hao3yi4kai1：论搞笑，z高达是认真的
 719500：格雷米你就这么容易被骗吗
 捡回一台扎古
 把扎古头安在Z高达上面Z扎古
 凯拉辛：什么，那架ms是怪物吗
 妹妹被抓走了
 flovv：我嘞个接头霸王啊
 chibacitybamboo：朱总的垃圾佬本性
 这女的好下头，怎么一边打一边脱衣服的
 Z扎古草，一直不理解为啥联邦的机体视野比独眼的好，明明联邦机体的眼是固定的……
 妹控朱总，不过妹妹确实很可爱
 intron：你说什么，米粒太浓了听不到啦
 我家的小孩就乖多了
 马士文就这么下线了吗，才半集我就想他了
 142546：马士文下线了我缺的哈曼大人这一块谁来补啊
 sakiko_：为什么最近的小孩都这么任性呢？我家的小孩就乖多了
 妈宝男古雷米
 不知道，米粒太浓了
 z扎古
 伊诺怎么突然会开高达了
 570638：姬拉配音好奇怪
 mikikinoko：Z扎古给我帅哭了
 inchei：扎古头出处。
 843559：接头霸王笑死了
 动啊，core fighter，为什么不动，core fighter
 sakito333：接头霸王无敌了
 有德叹气
 那两个小屁孩没罚？内鬼的事就这么过去了？
 264146：三天两头在那边弹出驾驶员的，标准服务必好好穿啊！
 
 强化人原来还有对NT的精神特攻手段啊，不过似乎也没有什么太大的作用，缓过来后就给ZZ力大砖飞去了......
 
 话说莉娜绝对也是NT吧！？这个血统还真是够强的。
 247197：预告片里妹妹换了一套衣服真不错
 3741：Z扎古太好笑了
 不——莉娜——
 kosuki：该的天天目无军纪。
 497350：感觉是目前最好的一集
 内鬼还是很恶心
 z扎古真的搞笑
 感觉观感最好是因为这集各方面要素平衡得比较好，也第一次丢掉搞笑的保护壳，不是只要搞笑最后就一定全员平安皆大欢喜

第13集
 nakedbaby：嘖嘖嘖古利明又想把露卡又調教莉娜
 craitch：究竟何时才是大光头的剧本呀！！！！！！！！！！！那个姬娜好恶心！！！！！！！！！！
 akb49：我是服了，捷多那俩垃圾基友天天这么作死背叛为啥没有按照军法给枪毙了
 luo6611316：亚伽玛的日常就是天天强行出击
 179593：妹妹好萌好萌的！金毛小哥个hentai！！
 附议3楼。烦死那俩了
 295414：俩二五仔和杀马特疯女人啥时候死
 powdersnow：有了说明书，2分钟学会开高达
 rog_defwang：绝了，迫真搞笑动漫
 ipcjs：高达这种真的会死人的题材真的不适合搞笑动画
 posthumz：这俩，什么时候能长个教训
 454641：俩屁孩这次恶心坏了，对手是马士文还没啥所谓，糊弄糊弄还能当没事发生。这次对手是疯女人再加妹妹被抓还搞二五仔，这俩不死观感会降啦
 seineip：啥东西，二五仔就算了，捷多还主动把自己妹妹的名字告诉敌方
 dusk_raven：我服了，前面搞笑点就算了，到这一集多少有点恶心人
 zyc：“这是在干什么？”
 dzcsings：谁都拿着说明书就能开MK-II的吗！？
 eichan：马克2还在啊，我以为艾玛死后就不在了
 
 妹妹就是正义，没有谁能阻挡朱总救妹妹，让他救！让他救！让他救！妹妹被绑走后我看ZZ的其他女人都觉得忽然没啥兴趣了，我要妹妹回来！！！我要妹妹回来！我要妹妹回来！
 妹妹可爱到爆表！！妹妹啊！！！妹妹就是天使！
 woaibingguo：看了说明书就能开MS是（新人类）的必备素质
 620055：？你们到底在干什么妹妹挺可爱的，没了
 对面红黄毛婆娘的配音实在是有点恶心，而且感觉有点大脑发育不完全
 这点内容也能水一集啊...
 panty_：红黄毛真的不是某种机性恋么？还有各种暗示镜头
 hao3yi4kai1：挺好的，几个小屁孩都为自己的行为提前上了一课，不过八成没什么用就是了，还是得死个人才行
 719500：妹妹没救回来
 flovv：妹妹可爱
 这两二五仔欠修正了
 chibacitybamboo：妹妹太可爱了感觉主角团作死的有点过分了……
 intron：突然意识到好像要到最后一集才能和妹妹团聚了
 943335：放z里面这群小孩高低得被修正几次了，妹妹好可爱，不过有一说一阿克西斯0这艘船上士兵的感觉还挺有武德的，如果是马士文在的话肯定不会用妹妹要挟人，想你了马哥
 sakiko_：哇，还有贵族教育/调教
 被nt气晕
 sidewinder：一群神人，布莱特管都不管的吗？
 ix：这集看得我头疼，两边势力加起来凑不出一个正常人
 368176：丽娜好萌
 inchei：哇，是看说明书开高达。
 645771：莉娜好歹是让阿克西斯这帮人抓了，放z里让提坦斯抓走估计就是卡缪妈玻璃罐子第二了
 莉娜跟这个金毛小哥的互动还挺可爱的，感觉你俩才像兄妹
 sakito333：为什么莉娜在安多拉上待遇这么好？金毛小哥也是个色鬼
 
 5人天天严重违反军纪到现在也没实质性惩罚也是逆天了
 264146：戈顿也真是中层管理实惨，这么强的事业心纯纯被拿捏了啧啧，马修曼和克雷米都爽多了
 3741：妹妹好美好可爱！在axis吃穿都比阿伽马好多了
 kosuki：红黄头真的不是在棒读吗？活出生真多啊。
 497350：两内鬼感觉是看UC到现在最恶心的角色，忍不住看了一下人物剧透发现这两不是龙套后面都混挺好的，更恶心了
 从未如此期待赶快出现角色伤亡，到现在还相安无事全靠马士文和黄毛哥莫名奇妙地尊重礼仪
 810612：所以阿克西斯的金发小哥是什么贵族吗？战场上还在那里讲吃饭的礼仪是吧。不愧是没有经历过之前几场大战的新兵蛋子。阿克西斯已无可用之兵

第14集
 fc_ryosuke：“我们克制悲伤瓦解了一个巨神” wwwww
 nakedbaby：真會演戲233
 又出現了萌妹子
 deathkid004：这演技够蹩脚的
 khy：TURN A？
 179593：这都些什么乱七八糟的展开啊啊啊
 布莱德没想到你个浓眉大眼的也……= =
 295414：我不知道该吐槽什么
 424676：全都是影帝
 最后妹子的眼影。。。
 ipcjs：布莱德这是搞外遇的节奏呀
 295606：?
 454641：混乱的发展有德你，被妹子盯上了吧原来凯拉是又疯又呆，有强化人间感觉但生龙活虎得要命
 zyc：弱智剧本
 592541：传说中的巨神
 481719：一个个都遗忘卡缪了，感觉好悲伤。这个剧本太搞了吧
 eichan：这集非常有趣啊，高达从0079到Z打了八十集主线。
 这集就像科幻片里的单元剧一样，特别像《星际迷航》里面宇宙航行遇到一个封闭的文明，里面的人逆潮流而存在。然后船员各自被堵住没法取得联络，各自解决各自遇到的事件。
 可恶！妹妹，你们把孩子吓成怎么样了，还我妹妹
 凯拉感觉，强化人?精神不太稳定
 620055：有德你这小子居然也。。。。
 乐死了，一帮人装哭
 啊？这个红黄毛脑子真有点问题啊，不会是强化人吧
 这个单元回甚至有上下两集，高达里真的适合出现这种单元吗（虽然倒A也有就是了）
 bakasira315：這個裝哭是我重刷0079開始到目前笑得最樂的一次
 719500：装哭
 flovv：这什么展开
 chibacitybamboo：传 说 巨 神 伊 迪 安
 有德的迫真演技
 intron：有德舰长惨遭职场性骚扰
 传说巨神还行，集体演戏这里让我头一次笑出声了
 终于明白zz为啥要设计成分成3个核心战机再拼起来了，原来都是为了今天拆了啊
 都宇宙世纪了竟然还穿成这样.jpg & 加萨挠屁股.gif
 进卫星这里的运景有点ザンクトポルト，也是宗教圣地，说是原型也不为过
 俩二五仔队友就这么服服贴贴地投敌了，还想当正规军人，之前不是要自由地捡垃圾吗
 打赢了怎么不赶紧去救妹妹啊！
 695485：什么b剧情
 sakiko_：你俩叛逃了不还是当小弟吗
 加萨挠屁股
 你是什么后宫文男主吗
 sidewinder：有完没完了二五仔什么时候死
 ps.这集突然有种公路片的感觉
 sakito333：米莱，危！
  >>sakito333->sakito333：俩小孩过去不还是给人打工？搞不懂为什么要背叛，不是想回去继续捡垃圾吗？
  还有凯拉真是个女神金
 842403：有点0079的感觉
 264146：一个个的下手还挺狠的啊！杰特似乎打心底还挺认可穆月殖民地的根本理念的，当然这里面愚民成分似乎有点浓，不过一下子就和两头的势力都搞起来关系了。
 
 ZZ的维修进度似乎相当超级？明明上一话才把其中一体给内鬼夺走了，这话补上部件又拼回来了......
 
 不知道下话会不会打起来MS战，这里的科技和香格里拉完全比不了，殖民地要维护可就有点难了。
 3741：男默女泪太好笑了
 fubugongtengai：像0079多安的岛那集的桃花源记文明，比起前几集还蛮有意思的
 kosuki：真难看吧。

第15集
 nakedbaby：嘖，古利明這傢伙真卑鄙
 月月還是繼續當世外桃源好了
 luo6611316：古利明就这么想调教露卡么
 dawns：新旧文明的碰撞是个不错的点子，所营造的戏剧感也还是有的，但过程实在太胡闹，以至于没办法感受到这个设定带来的剧情张力...
 539172：相当精彩的两集
 454641：这集结尾不错，捷度的话语很有力捷度伙伴这帮人氛围是真好，伊诺老实人，艾尔和露卡较劲，捷度调侃有德，有德还有自知之明蒙德有好了一点点，能看出都是比查带的头，爬格雷米这居然不是新兵的吗？这待遇直接给新MS啊这，抓了别人妹妹义正言辞还要交换妹子，我看你全是不好的想法
 sccel：这两集也太抽象了草，，，话说这两集改编成剧场版，肯定比库库鲁斯·杜安之岛有看头（是zz没有商业价值了吗
 eichan：这集不如上一集好看。这集太闹了，上一集文明交流很有意思，有科幻作品里面（特指星际迷航）宇宙旅行见闻的感觉。
 林有德这不伦，对得起你老婆孩子嘛
 620055：脆弱的殖民地（为什么这两集没有被改成剧场版，这不比0079的杜安之岛有讲头？）
 还是有点闹着玩，不过内核也算合理
 bush_neko：“可是，就这样被遗忘太寂寞了，年纪越大越是这样”
 “你要知足”
 uss_experimenta：tos味，做得真好
 719500：还是该遗忘吧
 chibacitybamboo：一帮野人闹麻了
 所以说为什么这里的文明退化到了这个地步？从建殖民地到现在最多也就五十来年，那个老头都记得外面宇宙战争的历史情况，怎么突然就神权政治了……？
 intron：人类就是这样对向地外文明发送自己坐标来reach out的生物
 desolation_row：格雷米这到底是什么地位，刚出场以为就是个新兵蛋子，这集直接开上新ms了
 sakiko_：总之这卫星上有两派，首领是姐妹
 有德拒绝了外遇
 你们这教义还真现实，屁用没有天天内斗
 艾尔和露卡都是好女孩，zz好女人比例大大提高啊
  加萨D被老古董暴打，话说蒙多这哥们不仅立马改邪归正，开ms还不用看说明书
 古雷米对露卡执念太深了
 623577：老古董机体这么强吗
 886408：这么个远古老东西能打赢最新的高达？
 899237：明明脸型一模一样，为什么感觉妹妹比姐姐好看那么多，是眼妆更柔和的原因吗
 inchei：概念经典的两集，可惜按常理潘多拉的魔盒已经打开了。
 sakito333：太胡闹，过程写得更认真点就好了
 古利明前几集不还是新兵蛋子来着，现在就能指挥别人了？有好爹就是厉害
 264146：杰特心中的乌托邦啊......从这里大概能看出结局的预示。
 
 蒙多这把还挺高端局的，比查硬是和杰特一起演了个动作片，这么拼结果还不讨好要不干脆再跳槽一次直接过退休生活吧，这两位战绩可查，刚好也很适合穆月资源未被充分调用的现状。
 kosuki：老登流泪。
 901044：意外地觉得不错，看到现在最喜欢的两集。故事还算流畅，能单拉出来做一个库库鲁斯多安之岛那样的剧场版就好了。

第16集
 nakedbaby：布萊德艦長的婚外戀www
 craitch：这集的剧本真的好差
 230302：两边俘虏待遇差距好大
 267492：最后的预告好像听到了萨拉的敌袭（
 179593：布莱德欧吉桑你可要把持住啊
 295414：想起0079的白刃战相较之下哈
 topqrh：敌军集体入侵结果竟然未伤一人，这真的不是动画
 424676：夺舰部分不想说啥了，倒是妹妹那边过的真好啊，朱总你救什么救，把妹妹放吉翁那边养着不好吗
 yinei：“可是有人啊，我看到有人啊”
 果然像夏亚说过
 “手不染血的杀人方法，是不会知道痛楚的。”
 ipcjs：这是亚伽马一日游吧
 brickmaycry：看傻了
 454641：艾尔护俩叛徒整得有点麻马士文部下没了马士文就单纯的是又蠢又坏了想你了老哥
 fisherman：罪孽深重林有德，孩子王林有德，奥古游击队林有德
 zyc：真的要每集问一下：这是在干什么
 498733：搁这发神经呢？
 481719：布莱德舰长要出轨了。
 eichan：本来朱总就快要像0079阿姆罗一样开始暴露下战争杀人的人性拷问下，但是杀出个艾米莉不了了之了。
 经过这一战，在艾米莉的攻势下，林有德要沦陷出轨搞不伦了？本来新吉翁不来抢船林有德看上去还不会出轨
 马士文哥，我想你了。没有你的新吉翁都在搞的什么
 
 妹妹超可爱
 482729：有德你在干什么啊有德
 舰长你在干什么啊舰长
 woaibingguo：吐了，都在干啥，朱德竟成少数的常识人
 620055：有德：居然叫我“欧吉桑”
 唉，这都在干嘛啊，一点军纪没有，和Z高达对比天差地别，两边都是出来旅游的吗
 剧情张力已经快成负数了，看不下去??‍♂️...
 之前马士文在的时候还算马马虎虎，现在已经彻底不及格了，毫无营养
 hao3yi4kai1：不是在劫持人质就是在劫持人质的路上
 719500：唉，你们这内部管理
 布莱德舰长，你这
 chibacitybamboo：偷情有德
 龙飞好帅，竟然也是个合体机
 intron：欧吉桑的中年危机……林有德你的节操呢！黑皮救援结果自己被抓也太狗血了……
 sakiko_：不是，之前难道没死人吗，突然又不敢开枪了
 不如0079登舰一根
 623577：这集太搞笑了
 886408：布莱德忘记米莱了吗，太渣了
 sidewinder：我请问那俩不算背叛者什么算？这剧情有完没完了？
 inchei：中年危机有德，出轨感情戏已经多于和米莱的感情戏了。龍飛原来是写在腿上的，好色。逗比安多拉配无战斗意识的小孩，但没了马士文的能天気有点不上不下，而且戈顿这骑士病传染的潜伏期有点长。
 捷多：“可是我看到有人啊。”
 sakito333：杀ms杀得不亦乐乎，见真人就不敢了？艾尔还护那俩呢，麻了
 纯小孩子打架
 247197：亚伽马就是公交车，想来就来想走就走
 3741：感觉妹妹过的挺好的
 马世文你看看你带出来的兵
 有德你在干什么啊有德？
 kosuki：闹着玩呢两拨人。

第17集
 nakedbaby：少年太幼稚衝動了啊！話說這一話戰鬥畫面很不錯啊
 craitch：到现在为止ZZ被黑都是正常的。朱总他们可以用年轻无知这点来解释他们的行为，但是林有德干了几年战争，刹那间如此愚钝就毫无道理了，只能说剧本真不行。
 295414：主炮这么厉害，所以我得先去救一抹多恩勉强可以理解一下吧
 wo503049505：什么逻辑？？？？怎么就得马上跑去救妹妹了？？
 rog_defwang：真的是乱成一锅粥……
 554646：啥玩意儿
 brickmaycry：都欠修正
 454641：这集好混乱捷度这看到新炮威力突然魔怔，强行推进一波剧情
 eichan：开头林有德这不是出轨起码也是精神出轨了吧从0079看下来我觉得他是个老实人，没想到你也这样
 这集的机战、剧情和战斗逻辑都挺好看的。
 朱总看到这炮直接破大防了，我的心是和朱总在一起的。因为没有了妹妹其他什么都不是！丽娜！！！
 
 卡碧尼二号登场，我觉得Z后期卡碧尼已经算最强机体了，那个时代的浮游炮真的强。看看ZZ的时代卡碧尼表现如何，会不会被追上来的技术淘汰
 307782：有德出轨太搞了
 620055：刻意的媚俗桥段...
 愚蠢的舰队防卫...
 一帮巨婴叽叽歪歪
 这两集剧本烂出新高度，吐了
 bakasira315：プル登場
 hao3yi4kai1：好家伙，zz主打就是一个势大力沉，力大砖飞，这舰炮威力都和z里的卫星炮差不多了
 这不直接枪毙？
 719500：这……
 chibacitybamboo：朱总惨遭洗面奶
 普露宝宝你是一只小水母
 intron：这个红黄女人上一集竟然没成功跑路啊
 主炮直接干掉一颗卫星……
 sakiko_：单独攻击阿克西斯？
 还掐人家脖子
 杰特说jb呢我怎么理解不了
 623577：布莱德：同样的事情我要经历三次吗
 886408：捷度战斗智商还挺高的，就是一碰到妹妹就上头
 inchei：凯拉试图逃跑失败遇上前安多拉，最后遇到了黑色甲虫MS，战斗编排和画面都比较精彩的一集，还有个漫画式滚动分镜。
 sakito333：刚准备夸捷度有成长，你又想着一个人去救妹妹，还什么准备都没有...
 606530：一台昆碧尼吊打三台高达，我怎么会做这样的梦
 kosuki：呃呃

第18集
 fc_ryosuke：哈曼sama换发型了，原来的多好看
 nakedbaby：這麼小的妹子能把MS當玩具，牛太普真是牛233
 deathkid004：哈曼居然以为杰度是夏亚
 conan：這隻新妹子很有病嬌潛力。
 gehangfeng：普露一出场变好看了 可惜最后都要便当
 179593：还是哈曼真爱啊还记得夏亚，不然我简直以为夏亚这人没存在过了…
 295414：夏亚OP每集都在和捷度深情对唱呢~
 捷度和普露一看就是卡喵和凤村雨翻版
 powdersnow：等等，为什么普露这么可爱
 topqrh：人类总是在重复同样的套路
 392128：终于开始能看了
 424676：普露真可爱，就是阿克西斯不就来去自由，空域发生战斗都没反应的
 541535：哈曼sama这个发型好美
 bxx：哈曼这发型跟裤袜脱落大尉好像
 brickmaycry：怎么NT都倒贴，还有格雷米玩挺大啊
 454641：这集有大半蛮好笑的就是捷度和妹妹两度擦身而过血压有点高，要说真实也真实哈曼新发型挺好看普露好灵动，年幼可以很可爱，也能很可怕，不知道发起脾气来镇得住吗
 eichan：这集朱总Axis一日游超级好看，普露萌出血。两帮人打打闹闹，和妹妹擦肩而过喜剧效果直接拉满。Axis有妹妹，有普露，有性感成熟的大姐姐哈曼撒嘛，朱总快投敌吧。
 普露舔朱总脸蛋的时候我要沦陷了，普露妹妹太可爱了又有一个喊欧尼酱的，狂喜
 虽然按照强化人标准结局，感觉普露要便当
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 以及我看了大半集才明白，普露原来是Z里面的吉翁扎比家小公主？小公主长大了？是同一个人吗。
  >>mono->eichan：不是汤小美
  >>eichan -> ouoω：为啥米捏瓦撒嘛叫汤小美呀
  >>mono -> 锐ちゃん：因为扎比家的人都姓汤 所以要整齐
 seiran：我算是看懂了, ZZ是早期后宫动画
 459574：这俩傻逼什么时候才能被献祭
 woaibingguo：经典强化人来了，比前几代好看点，这种幼稚行为很符合年龄
 307782：什么xp番儿
 moodles：又是一个上来就喊哥哥的
 620055：诶？哈曼留头发了，没内味儿了
 又是一个上来就叫哥哥的考虑到年龄范儿比较合理
 细节还是挺蠢的，但是比前两集有所还阳
 836819：搞不懂昭和人的大脑，多个妹妹而已有什么不好
  >>836819->836819：哈曼这个新发型就像z的鸭子同款一样
 hao3yi4kai1：飒爽の哈曼
 普露可爱的，什么时候给我天降一个
 719500：哈曼新发型了
 
 普露挺可爱的
 chibacitybamboo：草 薙 素 子
 普露宝宝我要亲死你！！！
 756553：哈曼好飒，普路好可爱
 sakiko_：我想起来了，这古雷米就是叛变那个
 不是，杰特吃这么好
 普露的浮游炮没啥准头啊
 623577：删除了回复
 899237：总觉得宇宙女鬼+1预定了，看z的后遗症吧
 886408：又是熟悉的味道，不过放在zz里面居然意外的好看
 ix：和z一个模板的剧情，但风格差异带来的观感也完全变了
 inchei：哈曼头发放下来乍一看有点杀马特风味怎么和夏亚一样到处感应，夏亚是把所有人感应成阿姆罗，阿曼是把所有人感应成夏亚。夏亚竟然不是被AXIS捡了，那他去哪了？
 这次的强化人可爱多了，果然元气女孩最高吗……
 sakito333：这不是卡缪碰上凤嘛，不过换成小萝莉了，还挺好看，这也跟zz本身更偏向喜剧有关
 a2825641821：Hamansama这发型也很美
 lazar：这zz力大飞砖干翻浮游炮啊
 kosuki：哈曼歇斯底里的寡妇感谁懂。
 quietly：哈曼新发型好看

第19集
 nakedbaby：熊孩子暴走，主角開始叛逆。不要走上卡繆的老路啊捷度
 craitch：都准备看了一半，居然没有一集是富野的脚本，全是挂名监督。
 conan：看吧，這隻妹子果然爆走了，ルー有好幾話都只是戴着頭盔沒露臉了。
 gehangfeng：普露这是早期的Loli 病娇吗？朱老总莫名其妙多了个妹妹 原本应该开心的事变成这样 
 林有德表示为了救更多人牺牲掉一些人是没办法的 这就是战争啊 （切丝脸
 akb49：简单来说从这集的这一炮开始,ZZ风格要改变了
 179593：小孩子耍任性真心讨厌，像莉娜这样懂事又可爱的天使根本不存在吧
 295414：普露印证前言发狂了吧
 powdersnow：开始黑了
 424676：朱总还是冲动啊
 rog_defwang：开始了，純真無垢は罪である
 ipcjs：Zeta，永远的Acer
 brickmaycry：白瞎了zz性能机
 295606：林有德，你好嘢
 454641：捷度可太难了，普露这么快就hold不住了，一旁的妹妹是那么好，这边就各种吃醋，说的是没错但别人捷度也是刚遇到你啊露卡技术可以的，几下Z秀得很好
 592541：露卡太猛力
 名场面和一些误会太有趣了
 普露这种方式表现强化人悲哀也行
 eichan：这集我真的乐疯了。
 看普露吃妹妹的醋真的好乐这集开始感觉给朱总赋予了后宫的路线。。。占有欲很强的普露妹妹
 
 这集也是很关键的一集，经由这两集跟普露玩了一轮后，朱总在那一炮中觉醒0079的阿姆罗和Z的卡缪一样的正义感：意识到战争的敌人也是活生生的人，不是能随便杀的。正义感并不是一个贬义词，在这三部高达的世界里，他能让这三个少年主角认清这场战争的真相和悲剧。0079阿姆罗觉醒之后，一段时间不能开高达、发狂。卡缪觉醒之后，越来越压抑最后绷不住了直接发疯。不知道朱总觉醒后会如何
 459574：这两还不死 我服了
 482729：听说这集之后要回归z的黑深惨风格?
 不要啊, zz前期的欢乐风格多好啊
 620055：op一结束有德这姿势就难绷
 捷度感觉要接后宫男主剧本了
 最终还是和阿姆罗与卡缪一样面对了相同的生命抉择，但就作品风格而言估计不会走老路
 tsukamotokumiko：好看起来了
 panty_：开始了
 836819：这两个叛徒天天跳反早就超过小孩的范围了，还是战争时期，有点抽象了。哈曼的发型又回来了。原来是发胶。忙活了半天的捷师傅不仅没救到亲妹妹不说，还惹毛了野生的妹妹，这样下去有多少妹妹说不定未来都不够你献祭的。
 hao3yi4kai1：战绩可查，30s击坠4台
 719500：这集前半还算搞笑，后半就开始有点变了
 767174：露神杀疯了
 chibacitybamboo：普露这个剧本感觉是凤和新香港的套路感觉活不长了
 大炮好歹没往居民区打，换成提坦斯吉翁什么的直接就灭掉一个殖民卫星了好不好
 经典审讯室，这里也也关过卡缪卡兹
 intron：露露卡好强，すき
 让情绪不稳定的小孩子掌握这么强大的武器就要承受自己居民被炸的后果
 sakiko_：哈曼发型恢复了
 强化人会白给是什么高达底层设定吗
 经典生草画面
 露卡简直是战神
 哇，还是病娇
 这一炮是不是代表故事要变调了
 623577：后宫起火
 886408：还是熟悉的配方啊，不错不错。就是这反复救妹妹的剧情有点又臭又长了，没活了属于是
 ix：zz里对战争的拷问建立在各方都很轻浮的动机上（尤其是处理成搞笑情节的感情戏），就显得没太有说服力
 sakito333：俩萝莉在ms里打架
 比查蒙多这两人只是不守纪律需要反省吗？这妥妥叛徒啊
 捷度有点变了，期待后续
 lazar：z开无双了？
 606530：林有德继出轨后甚至做起提坦斯一样的事了，还能再恶心点吗这剧本
 kosuki：原来是颠婆呀。
 810612：有德不愧是经历了真么多场战争的人，真的很果断，超绝mega粒子炮一有机会就给阿克西斯来了一炮。感觉从这一集开始整体风格开始有点转向了，战争的残酷性又有些体现出来了。
 
 话说，阿克西斯作为新基恩的根据地，防御措施也太拉跨了吧，哈曼前脚才放走，后脚就被以无可用之兵的奥古偷袭了，真给人漏成筛子了，奥古的人真就想来就来想走就走呀

第20集
 nakedbaby：有情破顏拳大叔打完卡繆打捷度結果打不過麼233
  >>392128->nakedbaby：阿姆罗和卡缪都是知识分子家庭出身，比起动手更适合动脑，这作男主的孩子王身份不能打才奇怪啊
  >>295606->nakedbaby：卡繆真想打，翁桑打不過他的，卡繆會空手道
 luo6611316：果然卡缪疯掉的原因就是这帮人经常打他
 179593：哈哈哈对比朱总，卡缪当初真憋屈
 295414：卡喵被教育，成为大人，融入奥古，然而什么人也没救到，什么事也做不到，最后还疯了。从布莱德态度的转变和ZZ里叛逆的是一群而不是一个来看，捷度大概至少会有个意义上的好结局
 305533：朱总：拒绝修正
 aeieop：什么战神，拒绝任何修正，只有修正别人的份
 brickmaycry：翁桑果然对卡缪真爱
 295606：翁桑還是懷念卡繆233
 
 女間諜回開始不一樣了
 454641：这集喜欢，伙伴们刻画得不错，捷度是真硬气，句句都很有说服力有德也是宠啊，既然不纠结叛徒那我也放下吧
 bzmlms：星空のビリーヴ
 fisherman：翁叔修正失败
 dzcsings：林有德还是很厉害啊，这帮小孩都能基本上管得住，还有自己一套理念，也有前瞻性。
 eichan：这集很好看
 我觉得ZZ是不是那种凡是分上下集的都是支线单元剧。单元剧支线展现出来的想法和展开都很有意思。
 这集刻画了塞西莉亚和托雷斯，还有朱总、林有德
 
 朱总这次能打翁真的太爽了，翁在Z里面可是直接修正卡缪的。
 这集真的很爽，除了机战外还有朱总对翁，俩小孩对新吉翁的爽文
 朱总好骂，无聊的战争哪有妹妹重要
 
 林有德看上去对小孩子很严，但实际上他很有前瞻性。他只是舰上最保守的一个人而已，但在地球联邦里面保守还轮不到他
 在外人面前还是护着这些人的，倒不如说新人类在地球联邦就是不受待见受歧视的。有了翁的刺激，朱总现在离润真的只剩下临门一脚了
 620055：捷度拒绝修正和卡缪经历形成鲜明对比
 还是不够有趣，不过确实想讲点东西
 hao3yi4kai1：反修正型NT
 719500：修正失败
 chibacitybamboo：李翁终于也被修正了一次，爽
 回格拉纳达就跟回家了一样，还有Z高达的ED
 这大妹子看来拿的是79米哈露的剧本，下集估计就要便当了
 intron：又是这个爱打人的甲方终于怼回去了，好！
 desolation_row：这不是凯爷和米哈露的剧本吗
 sakiko_：哎呦太爽了杰特还是能打啊
 经典间谍
 有德人真好
 话说亚伽马似乎又回到装备优势了
 戈登总想着无伤干嘛
 小孩抱团了哈哈
 623577：这个塞西莉亚感觉会和凯爷遇到的那个女间谍下场一样啊
 886408：这老登打了两个主角总算被修正了，可喜可贺。感觉故事的基调在发生变化
 570638：捷度居然肘赢了
 inchei：捷多替卡缪复仇有德虽然看得到NT的能力，但不修正两个小叛徒还是很难受啊。餐厅剧情很紧凑。
 sakito333：捷度打的好！干得漂亮！
 下集别又血染大西洋了
 lazar：艾尔唐笑笑死了
 247197：颇有一种我在上班暴打傻嗨客户跟领导的感觉
 3741：朱总太强了
 哎，想卡缪了
 kosuki：翁桑修正失败。

第21集
 nakedbaby：真是傷感的一話，更讓人傷感的是特雷斯反而還開心地以爲塞西莉亞脫險了……
 富野你這個殺人魔又開始了麼……
 deathkid004：富野你Y的魂淡
 q3502221：动画从这里开始变风格
 55502：无厘头结束了么....
 craitch：这2集可以说是非常差的水准了。
 conan：從小開始就懦弱愛哭，從這個星球躲到那星球，再從那個星球躲到這個星球，只為尋求小小安身之地，最後在此結束悲苦一生。
 luo6611316：这TM不就是光头么
 khy：黑光头上线！
 188184：这集让我想起了0079的第28话
 179593：终于还是回到高达本来的道路了…
 295414：高达还是随便抢，至于这段悲剧完全是强行人类没有相互理解搞出来的破事。雪希莉亚从来不讲人话，托雷斯能怎么办
 392128：18话以后，这两回算是终于能看了，子供向的演出终于不再用了
 424676：想起凯爷
 yinei：这一话非常有z的影子了。作画演技和戏剧冲突都很足
 305533：开始了吗
 zjc761712564：想到米海尔了，果然人类一直都在重复相同的错误
 295606：光頭又殺美少女！
 454641：Z的BGM一出来简直鸡皮疙瘩，塞西莉亚角色升华了，当然托雷斯这集表现也很喜欢，最后这还是虐了啊
 bzmlms：-> dark model
 fisherman：经典复刻，不过没有0079和Z做的好
 498733：这集稍好
 592541：这不整的很好嘛，没光头照样行
 miria_mama：在飞机里塞西莉亚和她爸那一段，父亲先是问间谍女儿“那个男人是怎么回事”，然后又说“女儿做什么怎么可能跟父母无关，都是因为（旁边的母亲）没有管教好她”，这段是真的高，真实地窒息
  >>miria_mama->miria_mama：就用了短短几句话就勾勒出了塞西莉亚的家庭问题，脚本的水平不可谓不高，还有更加立体的人物塑造，本集的最后特雷斯以为塞西莉亚逃脱的欣喜，很明显这两话就是血染大西洋的remake，不过很明显这两集比后者更进一步和成熟
  >>miria_mama -> 双小提琴奏鸣曲：就用了短短几句话就勾勒出了塞西莉亚的家庭问题，脚本的水平不可谓不高，还有更加立体的人物塑造，本集的最后特雷斯以为塞西莉亚逃脱的欣喜，很明显这两话就是血染大西洋的remake，不过很明显这两集比后者更进...还有，父亲对于母亲的称呼是很蔑视的てめー，很精妙的一个细节。很明显我们能看出，在塞西莉亚家里，男性的地位是远远高于女性的。父亲对于母亲有着很严重的压迫，对于女儿有着很强的控制欲和严格的要求，这给了女儿从年幼开始就相当大精神压力，这养成了塞西莉亚怯懦的性格。而以上这么多的信息量是如何展现的？三句台词。你说厉不厉害
  >>miria_mama -> 双小提琴奏鸣曲：还有，父亲对于母亲的称呼是很蔑视的てめー，很精妙的一个细节。很明显我们能看出，在塞西莉亚家里，男性的地位是远远高于女性的。父亲对于母亲有着很严重的压迫，对于女儿有着很强的控制欲和严格的要求，这给了女儿...想起来了塞西莉亚说家庭（而不是特指父亲）对她而言是一种负担，那么恐怕不止父亲，有可能母亲可能会把她受到的压力发泄在塞西莉亚上。总之她的家庭对人格的影响真的相当有趣，而且勾勒出如此复杂的家庭细节也才不过寥寥几笔。所以这一集的编剧水平是真的高
  >>seiran->miria_mama：大佬分析的透彻
 eichan：太难受了我破大防
 最破防的塞西莉亚两句话“我也不是一辈子当爱哭鬼的！”
 “我再也不要当自私自利的爱哭鬼了！”
 泪水一直在我眼眶里打转
 
 看这集我的想法是这集和0079大西洋的时候，凯遇到的那个掉下海里的女人一样的感受，深刻的悲剧，给我带来巨大的冲击。Z里面能给我那么大的震撼和冲击的悲剧也就只有卡缪的最后了。看了一下分集评论，看来大伙和我想的一模一样都想到0079凯那集去了。这集单元剧支线质量真的超级高
 
 这是ZZ目前最好的一集，应该说，这集是从0079到Z再到ZZ也能排得上最好的几个单集之一。
 最后托雷斯哥那个放心和庆幸的表情甚至可以说是加深悲剧的一笔。
 459574：弱智
 heiliandao：目前为止观感最好的一集
 风格也彻底转变了
 658469：戈登不是不知道亚伽马的位置吗？这是怎么把移民船移到亚伽马上方的，解释成从ZZ出来暴露了位置也比较牵强。虽然可能是目前最好的一集，但感觉还是不够好
 620055：蠢透了，还真就让她跑了，想来就来想走就走，比Z高达还烂的防卫体系，而且为什么还要加这该死的搞笑元素，你不会真觉得你很有趣吧
 单元剧主角相关故事还成，目前居然能算是算是zz最佳发挥（  ）
 bakasira315：戰場上的小人物，唉。
 836819：zz目前最好的一集，有多讨厌前面的垃圾喜剧情节就有多喜欢这集
 hao3yi4kai1：“ハマーンさん　きれい~”
 719500：黑富野开始上线了
 531051：戈顿这是OOC了吗？前面感觉他还是个正常人啊，塞炸弹炸移民船完全没道理啊
 chibacitybamboo：比79的米哈露集好，甚至比Z的大多数集数都好。一个懦弱的个体最后为了一帮其实根本就不熟的人牺牲，甚至托雷斯都不知道塞西莉亚已经死了家庭戏的部分也很厉害，就移民船里那个爹那一段就能看出来为什么塞西莉亚是这样的性格了
 intron：好经典的悲剧展开……
 脚本展开比较丝滑，但并不是没有子供演出，比如林有德被职场骚扰again（
 desolation_row：风格一转啊
 sakiko_：新吉翁太有钱了
  凯拉·辛肉体派
 朋友出事了托雷斯的反应和nt们没区别
 虽然把家人看成负担，塞西莉亚还是为了七张船票豁出去了，这算感情深还是被规训了？被精神寄托痛骂，最后大概是发疯了才非要自爆。
 戈登这招到底有啥用，亚伽马又不会一直贴着移民船飞
 623577：啊这，一看到箱子就想到了里面有炸弹，难道我是nt吗
 570638：「塞西莉亚运气越来越好了」
 i_seon：经典的欧亨利式剧本，剧情编排相当完美，这两集可以被称为zz中期前的唯二神回之一
 mikikinoko：想到79的米海尔了
 唉，悲剧啊
 368176：这两集对塞西莉娅的塑造不错
 几十年前的mygo（）
  >>3741->368176：领先业界30年（）
 inchei：草，这集的MK2动作太搞笑了，搜了下真有人剪出来：https://www.bilibili.com/video/BV1VM411c7QL
 很不错的两集，应该说0079里也很难找到这样好的单元剧了。
 645771：这集不错，虽然细想之下塞西莉亚完全可以在扒的ms上找个犄角旮旯把箱子塞进去然后逃离，但她却选择留下，我想其中的情感是很复杂的，一方面想向自己的青梅竹马证明自己不是爱哭鬼，另一方面可能也是对自己可悲的家庭绝望而不愿再回去了，甚至最有可能是因为出卖阿卡玛的愧疚而产生的以死谢罪的感情
 很立体的小人物刻画，这集不赖
 843559：给我整哪去了 这还是zz吗
 sakito333：zz首个让我落泪的单集
 缺点和之前一样，凯拉又是ms随便抢，一群人抓不住一个逃犯
 在前半，我一直在想：塞西莉亚的觉悟怎么如此之低，为人自私自利，光想着逃命，特别是将她与0079的那位女间谍一对比。但事实证明我错了，当她说出“家人对我来说是个负担”时我哑口无言，移民船内压抑的氛围和一群家人让窒息
 不过到最后，塞西莉亚肯定不是一个自私鬼了
 a2825641821：开始了，ジュドー・アーシタ第一次为陌生人哭泣
 lazar：前有悲伤
 kuohaohao：2集人物从一心逃命转变为无意义献身吗，塞西莉亚一定也是新人类
 kosuki：总算好一点了。

第22集
 nakedbaby：哈曼sama的牛太普色誘術！御姐prpr！
 conan：男主智商掉線了？不過本來智商就不高。
 267492：换卡缪或者我
 估计就收入后宫了
 luo6611316：哈曼你傻啊，你跟捷度说你留下来我把你妹妹接过来不就得了
 179593：朱总这点好，有个人能力有幸运值，不管猪队友怎么阴他怎么扯后腿，都不当回事2333
 敌人新机体一话就被斩首+腰斩了我也是服
 那俩害人不眨眼的猪队友简直神烦
 295414：单枪匹马杀了个来回
 wo503049505：这俩小孩越来越可爱了
 topqrh：这群二五仔啊
 有德上年纪不耍修正拳也就算了，还直接接受捷度的违反军纪行为
  >>392128->topqrh：仔细想想不是有德上了年纪而是有德为代表的老一批战后人的反思，阿姆罗如果是战时那代，抗压，能力都很强，大人只要严格要求锻炼就行，卡缪这样的战后一代有能力但抗压不行，严格来最后自己承受不住，到第三代捷多这能力，抗压都不行，这也是最接近日本现在年轻人的一代，日本以往的职场教育在现在年轻人看来就是パワハラ，所以年轻人会经常换工作
  >>chibacitybamboo -> Tifusa：仔细想想不是有德上了年纪而是有德为代表的老一批战后人的反思，阿姆罗如果是战时那代，抗压，能力都很强，大人只要严格要求锻炼就行，卡缪这样的战后一代有能力但抗压不行，严格来最后自己承受不住，到第三代捷多这...卡缪和捷多算是同一代吧……？这离Z高达时间线半年都没有啊
 ipcjs：再不把妹妹救回来，淑女教程都要上完了
 brickmaycry：哈曼这指甲 可以挠死人了
 454641：哈曼尝试色诱捷度还是搞得清，确实可以怕一下，双管枪被打爆我还你一个一刀两断
 498733：哈曼瑟到我了
 miyaco：哈曼可爱
 eichan：《霸道女总裁诱惑我》
 《霸道女总裁爱上我》
 woaibingguo：真就趴在船前面问啊，这种作战也能有战绩...
 555771：哈曼的精神力还是不如西洛克，不然就搞定了（老女人哈曼诱惑未成年）
 620055：哈曼什么时候换的发型
 装炸弹，带炸弹
 老女人哈曼蛊惑年轻男子如果是西洛克性转也许就成功了，哈曼还是差点功力
 这集还凑合
 836819：二五仔我已经品鉴得足够了，现在的我觉得他们才是zz的主角，捷德不过是z的换机王转世罢了。
 hao3yi4kai1：看到这才反应过来，就每集开头这解说词，朱总怕不是个自恋狂
 朱总：“向年上说不，向萝莉说好，从我做起”
 719500：伊诺好惨
 哈曼差点都要亲到捷度了
 chibacitybamboo：什么朱存瑞
 哈曼大人想吃小零食了这是
 这俩傻蛋每次好像都是坏心办好事？
 intron：百式！是不是原来打算让鸭子在这里重新出场呢
 剧情推进全靠队友互坑，都坑了这么多次了还关系这么好纯靠神经大条
 圣斗士造型哈曼sama的宇宙全息投影，我想看圣斗士造型的总帅呀！
 Dreissen……Dellensen……（无端联想
 至此，早期后宫番的本质已经昭然若揭
 desolation_row：捷度但凡离开敌舰的时候多捅几刀这剧就提前结束了
 sakiko_：这俩货又开始了
 woc玉面手雷王
 上一集的驾驶员还能感觉到有人在ms上，这集杰特就又瞎又蠢了，怎么搞的这么刻意
 这绳子勒一下感觉伊莱内脏就爆了
 我日还把人家推出去
 简直有龙傲天那味了，随手杀穿只为找妹
 不是，哈曼亲自把人带走这俩小兵还追上来干jb呢
 这傻逼脚本谁写的
 570638：锁刃龙高达版
 inchei：已经22集了，两小贱人死性不改，俩兵也不知道怎么冒出来坏哈曼事的，不认得老板了吗……
 而且毫不犹豫地打破舱门把人卷出去了，虽说前面的剧情或许说明ZZ里穿好衣服出去很容易被捡到，但未免有点，明明可以就不放人在那里，甚于被两小贱人骗。
 ZZ还是太硬了，硬扛攻击，火力无敌。
 sakito333：什么时候能严惩下这俩叛徒？
 捷度进步的很快，现在实力打普通ms是乱杀，碰到个新型有实力的也只吃了初见杀，反应过来后就解决了
 哈曼这么色诱，马修马不得羡慕死
 3741：哈曼原来想在朱总身上食代餐
 莉娜都快被养成公主了，真好哇
 kosuki：哈曼老阿姨想吃了。

第23集
 nakedbaby：讓人想起阿姆羅和夏亞突入大氣圈時的作戰呢
 deathkid004：我去，Z高达真是专注垫背30年
 conan：性能通貨膨脹厲害，突破大氣層已經是MS的標準配置了
  >>392128->conan：高达初代不用任何附加包直接就能拿出隔热膜（tv），喷射消热流体（剧场版）突入，反而是mk2后后续高达竟然没有这个机能了
  >>531051 -> Tifusa：有没有可能是那个膜太贵了，后面为了省钱换成了缓冲垫
 179593：这话所有人突然就正经起来了
  >>392128->179593：其实大概是19话开始，就不再用子供番的演出方式了，感觉20话是人物性格设定的分水岭
 powdersnow：突破大气层必打ms战啊...不过这集挺好看的，心理描写也不少
 424676：古利明我看错你了……
 ipcjs：还是Zeta牛逼，单机突入大气层
  >>295606->ipcjs：泛用型zeta
 brickmaycry：好么 你们终于拿到高达的剧本了
 454641：古雷米这集乐色本质暴露无遗，空有野心也没看到技术，对于珍贵的棋子也不敢舍身去救，祝你早日翻车百式咋给比查开了，突出一个浪费开头有德的话有意思
 eichan：古雷米是ZZ版挽尊哥
 野心、虚伪、自大自私。开头就洗脑强化人真的心都碎了。
 各位人均都要开伞，就Z不用，我还以为Z要被地球引力的摩擦生热热爆了呢。
 
 这集很心疼普露又一个被洗脑弄头疼的强化人
 
 很喜欢的一点就是朱总就是一个很务实的人，他不会盘算救到了妹妹以后要不要离开Argama。也不会因为妹妹被抓也怨恨悔恨过去不该上Argama这艘贼船，他只是一步步做好如今应该做的事情：救妹妹。一个不会想东想西的实干派
 突入地球了，应该会有阿姆罗吧。不知道林有德能不能见到老婆孩子
 459574：朱总这也太帅了吧
 628922：普露声优表现非常好
 620055：终于彻底正经起来了，这集讲真好看不少
 果然每次进入地球大气层都要花一集时间，而且算是重点回
 bush_neko：ZZ三架MA合体，反而没法无防护伞突入大气层
 hao3yi4kai1：还得是你z高
 719500：正经起来了
 531051：格雷米这是OOC了吗，为什么对丽娜这么好对普露这么差，而且已经是差到几乎没有人性了，除非后面说他和普露之间有什么私人恩怨，不然我不信一个能被露露卡色诱的纯情少男能作出这么虐待少女的事
 767174：露卡又杀疯了
 chibacitybamboo：格雷米，我要杀了你！
 这几个小鬼驾驶技术都挺不错的，比查之前没啥经验的吧？瞬间上手百式了
 突入大气层后下一集转到一个水产回，这种剧情我好像在哪里见过
 intron：果然突入大气层的回数都很好看呢，脚本水平也上去了
 797965：经典突入大气层，z高达无需开伞直接突入遥遥领先
 sakiko_：强化人又来
 比查的转变太僵硬了
 新吉翁的ms是不是比提坦斯的差啊，我都看不出来mkII和百式性能落后
 不如z的强化人剧情一根毛
 难怪要开z，轻快是什么硬凑的狗屁理由，不如写nt能力预判要开z，反正上一部够神棍了
 ix：古雷米这个角色和前期是同一人吗，感觉他矛盾的性格才真的像被洗脑了一样
 inchei：曾经的AEUG有两位舰长，还有夏亚，如今只有有德一人决策，也不同于白色基地时的逃亡，是为理想主动战斗，经历那么多反而能更加认识到在如履薄冰，想想就满身大汗啊。
 
 记一下突然想起来的之前的问题：
 1. 为什么普露一开始就叫“哥哥”？纯纯强化人副作用而不是洗脑？
 2. 为什么古雷米在马士文下台后上位了？
 
 光明之子捷多能否打破强化人套路呢？
 645771：这比查临上阵叽叽歪歪一堆，虽然说的是正论吧，但一想到你前20集干的缺德事，看起来也像是为了临阵脱逃做的狡辩一样，你也配反思战争了？
 讲真这俩二五仔基友塑造真的挺失败的
 sakito333：布莱特对捷度的态度可比对阿姆罗和卡缪好多了，他俩可没被少修正
 三代主角没有一次是好好的突破大气层的
 lazar：普露好可怜 虽然凤和罗莎莉亚也很可怜但还是萝莉比较能激发同情心
 kosuki：又突入地球了。古雷米果然没心没肺。
 810612：古雷米虽然确实没有能力去救普鲁，但是说这个话是真的人渣。在他的视角，普鲁基本是没救了，至少自言自语一句“对不起”呢

第24集
 nakedbaby：誰這麼無聊把兄妹愛寫成兄弟愛的啊
  >>deathkid004->nakedbaby：日语中兄弟（きょうだい）是一口气包括兄弟姐妹的
  >>nakedbaby -> ミクジ：原來八個月前的我還作出了這麼想歪了的發言啊
  >>deathkid004 -> 夜夜・無夢・ラングレー：夜夜你高达补到哪了？我是看着bangumi上的关联续集这么补得啊。还在ZZ呢
  >>nakedbaby -> ミクジ：補完了ZZ就暫時沒補了⋯⋯
  >>55502 -> 夜々無夢：噗 你在S1也是这个ID吧?
 conan：死妹控。
 295414：战争中的普通人
 powdersnow：捷度的嘴炮还挺有道理的，不过炸扎古不会被报复吗
 392128：利用民间人这点上奥古不是一摸一样么
  >>ipcjs->392128：有德都是先把小朋友骗上床船，在慢慢修正成立派的船员的
 409912：妹妹们怎么都喜欢捷度
 ipcjs：阿姆罗--对NT特攻
 卡喵--对强化人特攻
 捷多--对妹特攻
 posthumz：应该是捷多在本剧第一次流泪吧：“战争只会带给人痛苦”
 295606：終於好起來了
 454641：听捷度嘴炮就是舒服，很有理啊普露太可爱了
 dawns：以为朱总会含泪手刃，结果竟然是正向剧本
 eichan：又是一集很好的一集，这集看到流泪
 朱总真情流露
 “你以为有人会资源做这些事吗”
 “难道你看不到，战争只会带来痛苦吗”
 “怎么可能会被人利用啊！”
 
 “这座岛不需要机器人！”这句话一出，到最后真的流泪了，太治愈了好感动
 朱总已经有厌倦和润的思想了
 前面普露吃醋笑死我了，普露真可爱，好妹妹
 
 
 
 
 
 
 
 至此ZZ过半了
 seiran：居然没黑
 
 换成Z或V就是另一个故事了
 620055：差点跳下去就全剧终了
 具有一定现实意义，小普露可爱捏
 步入正轨的单元回质量还是相对不错的
 稍微有点尬，但捷度的话疗还是在理的
 “这座岛上不需要机器人啊！不需要的！”
 居然是好结局，亚撒西呐富野桑
 275400：这集好看
 hao3yi4kai1：富野在zz好善良
 v3ve：捷多的流泪：“战争只会带来憎恨”
 719500：居然是HE
 chibacitybamboo：还以为朱总又要收服一个好妹妹
 这集还挺温柔的……？最后竟然是个小HE
 797965：这话的璞露可爱到了一个小高峰
 sakiko_：怎么还有旧吉翁军，一年战争后吉翁一部分跑路一部分向联邦投降了？
 你他妈好意思问队友为什么跑出来？
 支线故事
 886408：捷度被平民一拳就被打趴了也是离谱
 inchei：HE地球单元剧，兄妹镜子，有一些强行推进，得到了剧中吐槽（门怎么开了？）
 sakito333：算是温柔了
 捷度一个人跑出来太蠢了，连ms都没你想怎么救妹妹，投靠哈曼吗？而且还被一拳干晕
 kosuki：普露可爱捏。原来兄妹爱指的是你们啊。

第25集
 nakedbaby：戰鬥超不錯啊
 有些傷感的一話呢
 deathkid004：看开头我还以为少看了一话呢
 conan：都八年了，有甚麼放不下的，當初吉翁戰敗時全員解甲歸田就不會有此結果了，吉翁到頭甚麼都沒給你吧，蠢。
 
 プル不受南極條約不用當俘虜，完全是妹妹待遇啊，那隻黃紅毛哭暈在厠所，果然看臉是世界通用標準。
 akb49：迄今为止ZZ让我最有感触的单元剧回，对于战争和生命的思考不亚于元祖的那几集
 只是可惜了这个隆美尔小队了
 luo6611316：吉翁冥顽不化的幽灵
 295414：拿一年战争的装备参与到新吉翁战争，你们是真的时代的眼泪了
 先联系上哈曼或许会好一点？不对估计也是弃子的命运，无解的。
 powdersnow：老吉翁的幽灵
 424676：老吉翁就是比阿克西斯的新兵强多了
 405799：固守成规的NC亡灵，连友军都能毫不留情击杀的家伙有什么资格爱原，从吉翁把殖民地扔下来那一刻起你们就没有任何值得同情的理由了
 ipcjs：装备差吧，就这几台老旧的MS，能跟奥古的恶魔高达小队周璇这么就已经很不错了(
 aeieop：吉翁的亡灵啊
 
 不得不说，这配置真的豪华
 fisherman：基调变了的ZZ还是不错的
 eichan：隆美尔？听起来像是沙漠之狐的名字啊（挽尊哥语气）
 
 隆美尔队的排兵布阵，战术没有一点问题。机师的技术也是优秀的。但是拿改装的第一代MS打第二代第三代，还是打不过。到头来八年变成一场坟墓。说到底还是沙漠太过于不变，以至于他们没有了解到外面的技术是变的。
 时代变了，现在新吉翁都不提“Zick Zion”这个口号了你们就算加进哈曼的队里也只会显得格格不入，被他们觉得是老古董
 
 隆美尔，屑。把自己人当肉盾
 这八年来自己的士兵都在当地结婚了。那个士兵的老婆孩子一看就是非洲人
 seiran：扑面而来的再直接不过的战争的残酷描写, 以鸡瘟疯子的癫狂为镜再好不过. 
 
 话说你们居然比0083的鸡瘟余孽还疯, 活得越久越癫么?
 heiliandao：8年前的老古董也不去更新一下装备
 482729：没想到宇宙世纪的人竟然还在用宾得
 568912：吉翁亡灵，居然还在用宾得
 620055：才注意到op画面已经改了很多地方了，没关注变了几次
 怎么吉翁残党零零碎碎到处都是
 你醒啦？老古董已经落伍啦
 依旧是较有分量的单元回
 836819：战争只会带来牺牲和仇恨，为了已经寄了这么久的吉翁拼命足够称得上是魔怔中的魔怔了。
 hao3yi4kai1：梦回0079
 719500：一年战争的装备和8年后的比啊
 chibacitybamboo：隆美尔……沙漠……你们真是纳粹是吧
 这个便当小伙和西罗克一样声优都是岛田敏草
 真是厚重的一集，你们拿一年战争的机体去跟这帮新玩意打，想想也挺悲壮的
 intron：从宇宙来到地球最不适应的是一步步用双脚走路（指MS
 打开驾驶舱发现对手竟然是小孩子，还以为要V高预演，结果是发现自己落后而破防了emmm
 797965：吉翁残部居然能在联邦议会周边地区呆八年，联邦得多废物啊
 sakiko_：被强化人气晕
 被打了也没断个手什么的，虐菜闹麻了
 最后幻视jojo，起码承太郎不会假惺惺掉眼泪
 623577：露露卡这个侧马尾可爱
 886408：这集不错，用吉翁的残党来表达反战的深沉内核。
 xjamespan130：神回廉颇老矣，尚能饭否
 sakito333：一年战争的老古董，改装后的初代ms性能也是远不如现在的钢弹，可以看出他们对沙漠的利用很到位，也有着不错的驾驶技术，但落后就是会挨打。当年阿姆罗也是小孩子呢
 想到r10里固守15年不愿承认输了的魔军
 a2825641821：你们还不如直接去会和
 3741：普鲁真可爱吧
 百世：我也是高达？
 有些人的灵魂就是被战争困住了
 kosuki：清朝老兵震惊。爆笑了废铜烂铁。

第26集
 nakedbaby：OP和ED都換了呢，終於不是那個「啊你妹夾奶」了……
 deathkid004：新OP和ED都比之前好多了
 craitch：这都看了一半，居然还没有一集是大光头的剧本。
 conan：OP哈曼SAMA的背影好帥。
 
 這寡婦比死還要難受吧，失去信仰還是得照樣活下去。
 akb49：这集非常黑的，最后简直了
 但是您这位军嫂为毛这么强的战斗力，开一架勇士怒艹三台高达
 luo6611316：这话到底是红勇士最光辉的时刻，还是MK2，Z，ZZ被黑的最惨的时刻
 179593：救得了人却救不了心啊…
 295414：动画歌换了。
 花：终于不只我一个人被黑了
 392128：最后和卡缪一样疯了，如果能再多一些背景的剧情，效果会好更多吧，但高达tv版每话必战斗这个要求真的是影响高达的剧情上限
 zjc761712564：凤的声音一听就听出来了
 305533：OPED换了，接下来怕不是要各种刀
 dspect：吉翁的寡妇都是怪物吗
 brickmaycry：夏亚：明白了吧！红色涂装的威力！
 454641：勇士高光时刻啊，地形专精后咋能把除ZZ之外都教训一遍，红色涂装果然不简单OP挺经典的，有味道
 fisherman：新OP赞
 592541：上集还在想老吉翁队是ms性能差距过大，没想到这集勇士都能这么猛，我靠
 eichan：新OP很有高达的浪漫很好听
 
 机器人动画典中典之黑寡妇。一般成为黑寡妇以后，越是在驾驶舱一边战斗一边念叨着亡夫的名字，那个人就越离死亡越近。这个女人虽然最后免于一死算不是最坏的结局，但她的心是不是死去了呢，我不好说
 heiliandao：开头是个很严肃的基调，但是全集大半都以喜剧的形式演出来，好割裂啊
 这集是个人观感很差的一集，不知道为什么还要保留喜剧？
 620055：新op，依旧有不少旧画面再利用
 闹麻了，又在吵些有的没的
 有些小细节明显做的还是不够严肃，坏了不会这种三流的搞笑段子痕迹还要一直残留到结尾吧
 故事本身而言在高达前作里已经被用的有点俗了，但结尾的感情居然是负向的
 836819：刚说复仇就来复仇了
  >>836819->836819：和凤声优一样
 hao3yi4kai1：新op可比什么アニメじゃない好听多了
 喷了，三台高达打不过一台格鲁古古，菜是原罪
 719500：oped换了
 chibacitybamboo：Silent Voice! Silent Voice! 
 这集的剧本就……一般话？为啥一个没经过训练的军嫂能开这么好，而且吉翁军本来也不是什么当地人眼里的英雄豪杰吧，导致最后我就很难对这女的共情，明明应该是个刻画战争残酷的故事结果写得这么典
 desolation_row：换oped，这集观感真的不是很好，一群新机体被老古董吊起来打。。。。最后的jazz加分，不过故事确实有点典了
 sakiko_：你们这潜行有屁用啊，敌人又没潜行，打起来更是大伙都不潜行
 woc格鲁古古一打三，地形优势太大？
 最后爵士不错
 886408：这技术好过头了吧
 645771：我草这娘们也太猛了，开着台老格鲁古古戏耍z高达+马克兔+百式，虽然可能也是因为驾驶员比较菜的原因吧，但这战绩感觉比上一集那残党小队还有含金量啊
 爆种寡妇恐怖如斯
 inchei：这个才是天才驾驶员吧
 被遗忘的吉翁老兵无论是坚持集结战斗还是融入当地，只要没有忘记，也不可能忘记，就只会走向悲剧。
 sakito333：一台旧式格鲁古古把三台钢弹耍的团团转
 a2825641821：死了就要被嘲笑到死哦
 3741：最强格鲁古古
 kosuki：自闭老姐。已经来了两集旧时代的残党了。

第27集
 nakedbaby：主角的精神力果然強大！連哈曼都爲之驚恐乃至於落荒而逃啊！
 deathkid004：哈曼sama居然吓跑了,果然妹控是无敌的
 craitch：我竟然坚持看到27集了= =
 conan：妹控之魂，黃毛好可憐，辛辛苦為妹子花心思，結果還是跟哥哥跑了，兄控妹控無人可擋。
 luo6611316：哈曼居然被吓成这样，杰特这NT能力超越卡缪了吧。
 古利明调教莉娜目的完全不明啊...
  >>392128->luo6611316：卡缪应该是历史上最强的，卡缪要是连花也死了，估计更可怕
  >>295606->luo6611316：三方會談，卡繆沒發動nt能力都嚇到哈曼和奶奶頭了......而且卡繆後期一直在壓抑自己的情感，不讓自己nt能力暴走，而且也放棄了仇恨。
 179593：伟大的妹控之力！！妹妹嘴炮也好帅！
 295414：替身攻击
 草草草丽娜撑住
 powdersnow：总觉得剧本太自说自话了...
  >>392128->powdersnow：这剧本自说自话确实很过分，哈曼的形象真的是彻底崩塌，新人类演出也是很尬
 tixiyu1026：莫钢协19号
 wo503049505：卧槽这标题，黑富野要来了？
 409912：普露是不是有病啊
 424676：妹妹新吉翁政治出道大成功，格雷米调教的好啊
 rog_defwang：神TM NT把哈曼吓跑了还行
 541535：哈曼sama有点ooc了
 posthumz：什么nt
 brickmaycry：哈曼：你不要过来啊！！
 295606：nt覺醒，使用威壓
 454641：这就是朱总吗，极度愤怒发出的NT能量表现得很棒啊，贼霸气哈曼在那说一通然后失望，然而捷度就是来救妹妹的啊下集预告怎么有股不妙的感觉
 dusk_raven：什么NT吓退哈曼
 592541：斗气化形！
 481719：杰特觉醒NT力量了
 eichan：看到标题我慌了我慌了我慌了
 丽娜！丽娜！丽娜！不要倒啊
 
 
 
 
 
 
 朱总被刺激，直接NT能力觉醒一个巨大化。连没有NT能力的大伙都被吓坏了
 459574：？？？哈曼居然被吓跑了？？？
 482729：哦天啊，富野你要开始了吗
 rhmbwt_wu：古列明调教还是很成功的嘛，丽娜能说出那么一大段话
 捷多的nt力原来这么强？之前看评价说zz经常nt斗法，这集是不是就是开始
 620055：怎么还强调群众鼓掌，哦咩得多（  ）
 接着奏乐接着舞！
 开个枪磨叽了半天
 啊？？？居然把哈曼吓走了，这也太傻了，别这样（演出倒不错）桥段设计太拉胯了一点没有说服力
 呃呃呃后面接的剧情也是无力吐槽
 cfox：？
 836819：哈曼被卡缪精神视奸了以后怎么变得这么女人味了？黄毛调教别人的妹妹上头了
 hao3yi4kai1：这就是NT吗
 不容易啊，终于给救出来了
 719500：这标题
 nt直接吓跑哈曼啊？
 妹妹中弹了
 chibacitybamboo：怎么连替身都出来了，哈曼给吓成这样真的好吗
 intron：感谢经费，哈曼的眼睛竟然有细节（尤其是高光）了 被吓跑也太搞了，形象崩塌了啊
 贵族教育对人的改变真大，妹妹获得了口才……而且竟然和汤小美一起出席活动，新吉翁也挺随意的嘛。
 797965：高情商的说，哈曼这是反差萌
 sakiko_：“我要见证这场战争到最后，让任意妄为的大人大吃一惊”，一点战争的严肃残酷都没了，哥们你太牛逼了
 这古雷米是傻子吗，这能让莉娜单独走
 哈曼也是环保主义？
 这回咋没俩士兵跟着哈曼
 知道撒谎有啥用了吧莉娜
 急得对敌人喊我没空战斗
 623577：朱总精神力这麽强吗，卡咩有初见哈曼的时候都感觉到了强大的压迫感，朱总发力直接把哈曼吓得精神恍惚逃到房间了
 886408：莉娜应该不会死吧，不然也太惨了
 inchei：珍贵的哈曼吓晕画面（？）
 sakito333：亚赞？
  >>sakito333->sakito333：没想到哈曼的b格掉光了
  莉娜真是霸气，古利明教得好是吧
 lazar：莉娜双商都挺高
 3741：莉娜养成的真不错
 普鲁什么神狙击手
 什么NT，这是替身攻击！
 fubugongtengai：哈曼莫名其妙被吓退了有点突兀
 莉娜真的是一个好女孩，这集太刷好感，“我活着不是为了长大成那样的大人”
 kosuki：哈曼sama这么屁滚尿流也太好笑了。投入的教育成本太大了说是。
 810612：联邦的这些高层真不是东西呀。怎么就让新基恩的人这么轻易就拿下大本营了？联邦的人对基恩的人俯首称臣，我怎么会做这样的梦？不知道的还以为一年战争是基恩打赢了呢。联邦的这些人到底在干什么呀？现在搞成这个样子，岂不是显得一年战争完全就白打了？

第28集
 nakedbaby：殺人狂魔富野喪心病狂啊！雖然看到上一話標題就猜到了，可是真正看到的時候……莉娜QAQ
 deathkid004：妹妹真的便当了
 q3502221：黑富野上线
 conan：喪心病狂。
 luo6611316：妈的光头
 179593：幸好看过剧透orz不然补到这得心塞死……
  >>posthumz->179593：谢谢，有这句话安心多了
 295414：艹还是标题杀了
 shateiel：丧心病狂！怎么可以让妹控失去妹妹呢！
 wo503049505：光头你大爷啊啊啊啊
 392128：雪拉这要怎么救啊？这个分镜已经是必死了吧
 424676：woc。。。
 ipcjs：杀妹控的妹妹
 送搞笑角色便当
 。。。ZZ真毒
 brickmaycry：坏事做尽！！
 295606：我想知道，當年播出這集時，觀眾啥反應
 454641：这集古雷米互动有点和谐老妹咋没了，普露这发言实属触雷了
 498733：cnm.光头
 556028：这两集好扭，还是妹妹顺眼点
 eichan：我傻眼了，丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)丽娜我的丽娜(bgm42)
 
 现在的我好空虚，我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！我看ZZ是为了什么！
 
 妹妹，没有你我怎么活啊！妹妹，没有你我怎么活啊！妹妹，没有你我怎么活啊！
 
 妹妹，没有你我怎么活啊！
 
 (bgm16)(bgm16)妹妹，没有你我怎么活啊！
 
 (bgm16)(bgm16)(bgm16)妹妹，没有你我怎么活啊！
 
 (bgm16)(bgm16)(bgm16)妹妹，没有你我怎么活啊！
 
 (bgm16)(bgm16)(bgm16)
 heiliandao：草拟吗的你发的什么疯要杀妹妹啊
 568912：看zz时总有一种怪异感，看到这里这种感觉没有了，富野，果然还是你！
 woaibingguo：cnm，怎么没把古雷米写死呢，这下再也不用成为说谎的大人了
 朱德也是，嘴上说着三人成为兄妹，又哪里像个样子呢，强化人确实难搞就是了。
 rhmbwt_wu：普露怎么有种病娇的感觉，中间是真打算勒死丽娜吧？
 黑富野开始发力了不过早就被剧透过结局知道妹妹没死了，但到底是怎么救下来的
  >>hao3yi4kai1->rhmbwt_wu：确实，我也早就被剧透了，但看完就是搞不明白人咋救下来的
 628922：ed配合的好
 620055：与上一集相比这集还算说得过去
 还是得打起来啊
 ？？？富野你居然夺去妹控的妹妹，真不是人啊
 628466：我看zz就是为了妹妹啊
 看z也没这么难受
 bakasira315：強烈懷疑富野是被上面的大人修正才中途改稿沒讓莉娜真的便當b38
 bush_neko：富野你又开始了，设计强化人这个群体是有啥深意吗，还是剧情上作为触发器太便利了
 
 丫的为啥滚轮滚到底的时候正好鼠标在楼上mask上啊（恼
 551204：以这个演出力度来看妹妹应该没真便当
 719500：黑富野开始了
 chibacitybamboo：朱总什么端水大师，都是你的好妹妹是吧
 丽娜啊！！！！！！格雷米我要杀了你！！！！！！
 intron：除非妹妹中途正好也跑出来了，否则没法救了啊
 797965：啊？
 756553：为什么。。。
 desolation_row：格雷米这个人太伪君子了
 sakiko_：杰特这次倒是说的有道理，不过他什么时候说i过要为自由而战
 被剧透完了
 623577：古雷米是谁的私生子
 570638：只能说萝莉控真变态
 886408：我艹了，这搞的一地鸡毛啊，不过我才莉娜应该还是没死，这一点铺垫都没有不太可能
 sorasuki：wc，最后普露说要代替妮娜那里太tm虐了
 ix：妹妹只是擦伤就觉醒了超大型巨人级替身的捷特看到妹妹死了不得直接暴走啊
 inchei：非常经典的冲突，但没有选择令人痛苦的误解走向，甚至嘴炮令人信服，谢天谢地。
 sakito333：“让我来代替莉娜”，这是普露的真心话，却被沉浸在伤感中的捷度一把推开。比起普露，捷度就是更重视莉娜，开头的安慰不少是pua话术，但在莉娜不在后，装模作样也失去了意义。普露也开始大哭了
  >>sakito333->sakito333：古利明骗露露卡还挺好玩的
 chrisdu：不是，莉娜真死了啊？黑富野你真不是人啊！（全恼）
  >>chrisdu->chrisdu：最后还是活了吗，放心了，制作组干得好啊！（赞赏）
 limkz：怎么风格大变啊，只不过这一集对普露的印象倒是好了些，起码能听懂话
 842403：删除了回复
 3741：莉娜——————
 kosuki：格雷米也是真没啥失落，普露被推一把有点好笑了。

第29集
 nakedbaby：露卡真是大美人！妳爲什麼要離開亞加瑪呢？明明也支持著捷度的啊！
 話說相比阿姆羅和卡繆，捷度真是懂事又成熟的主角啊！
  >>392128->nakedbaby：露卡明显是受不了那两个猪队友吧，不过我个人感觉捷度比起卡缪和阿姆罗算不懂事的才是
 deathkid004：跌倒后又爬起来的小杰,可惜可以刻画的更好一点
 the_zudah：露卡也是倒了血霉，碰到这两个猪队友还是走远点吧
 luo6611316：百式和Z给了两个傻逼开，难怪裤袜脱落和卡缪一个绝望一个疯了
 295414：露卡离开阿伽马的逻辑看不懂……不过拿队友当盾牌也是醉了，你俩和捷度感情啥时候这么好了？
 shateiel：走的时候可以把核心战机留下吗
 wo503049505：能不能早点把那两个给关起来啊，从头到尾就没干过好事
 topqrh：无法传达的爱意
 
 说着不要被情感迷惑的露卡自己开核战机跑路还行，捷度都擅自出击多少次了，这回才让有德说这种台词，真是够坏的
 392128：好吧，终于要来致敬初代了，哪有不离家出走就长大的主角？
 ipcjs：露这拿的是主角剧本呀
 295606：？
 454641：这集比查我反而是有点刮目，他反正一直在乎的是身边的个人的事，这次为捷度不平可以理解，虽然拿露当盾牌，但这作战计划也是邪道到起作用了啊，也算说到做到了反而是露卡开个核心战机有点看不懂有德这发言正确到冰冷，感觉和对卡缪时的态度相差很多啊
  >>miria_mama->454641：+1，他怼露的时候我真的觉得好怼，但凡把露最后那几句“不要输给悲伤”那句话说出去都比什么风凉话好。还有拿露当人盾其实没啥问题，因为这确实是最有效的方法，就是没捅中驾驶舱让我觉得呃呃
  >>seiran->454641：+1, 俩内鬼感觉也在战争中成长了, 在以自己的方式为朋友试图做些什么
 seineip：因为是志愿军所以要求林有德你就要求严格，对自己骗上来的就当没事一样是吧
 dusk_raven：这俩二五仔私自出逃通敌好几次林有德你就没点反应是吧，得亏对面是马士文和姬娜这两个喜剧演员，不然阿嘎玛早沉了
 498733：治低血压还得靠你们
 eichan：这集之后对朱总有种很亲切的感觉，喜欢朱总
 因为朱总就是很像年轻人的，有活力，对大人所说的“大局”“战争”不屑一顾。
 要是什么都以为了战争做冠冕堂皇的理由，有了情绪有了伤感就不允许发泄不允许表达只能憋在肚子里的话，从0079到Z作为观众我们见过太多了，0079阿姆罗被林有德赶着上机，Z卡缪直接绷不住疯了。现在真的觉得，在普通人的情感面前，普通人的幸福面前，战争算什么。
 
 
 
 
 所以这集对比查和蒙德是很赞同的。每个人都有需要静一静的时候，每个人都有这么一个时候不想听大道理而想一个人静静
 rhmbwt_wu：第一次见拿友军当人质威胁对面的，还tm成功了
 结果没补刀，这下要面对古列明（已黑化）了
 620055：麻了，毫无波动
 836819：难评，猪队友在船里说教露的话其实没错，但是不商量就用己方的女人做人质就有点难说了，有点提坦斯的味道。
 hao3yi4kai1：虽然一边情商奇低，一边智商奇低，但你别说还都把事情办成了，露把朱总唤醒了，俩蠢货也确确实实干掉了敌人的王牌
 719500：？这集什么啊
 chibacitybamboo：朱总上集刚死了妹妹这集没疯感觉意志力已经很强了，比查的话也有点道理，布莱特感觉就是不明白啥时候得给自己的船员放一马
 露拿了鸭妹剧本这是？格雷米这难过美人关的性格有点……
 756553：比查突然说出了正论，之后就拿自家人当盾牌诱惑敌人真的好吗
 sakiko_：wcnm谁写的这俩配角，这种傻逼剧情
 886408：就这两个人还能进主角团，真的纯cs啊，百式和马克给这两个开真的浪费了
 533484：这俩傻逼还是人类吗
 sakito333：想起卡缪在蕾珂亚反叛时，艾玛也是以类似的方式教导他的。感情一直被抑制，得不到充分的发泄，最后卡缪疯了
 捷度正是需要静静地时候，露说的过于正论了。不过捷度振作的很快，这点比较符合他有活力的个人特点
 露说的过分是一方面，但这不代表比查和蒙多有正当理由去戏弄露，更别提把她当盾牌使了。这类方法以前玩兰斯时见过，是典型的流氓主角方碰上有原则敌方时会使出来的招式
  >>sakito333->sakito333：这不是船员基操吗？
 686694：看着真反感吧明明前几集那么出色
 kosuki：被队友抓着玩还真是会想跑。
 810612：虽然两内鬼小孩拿露的core fighter当作盾牌真的很过分，但是人家是正儿八经打出大战绩了，直接干掉了对面的王牌ace，如果是正规军，这战绩都可以直接往上升一级了

第30集
 nakedbaby：狡黠的露卡好可愛呀www
 q3502221：光头又玩下私货，果然我这种光头厨看到白人至上主义这种东西就会高潮。
 画黑种人也用心点画啊，厚嘴唇要凸显一下的吧
 craitch：美腿露
 conan：死黃毛官場得意情場失意，到底是幸運S還是E。
 179593：追求女人的途中被战事吸引，这种做法最让人反感。露算是说对了，中途半端的爱最是无用。
 295414：奇奇怪怪的支线，忽然讲起种族对立来了。蓝部队还能更蠢一点？反正要打，不能先示好再偷袭？古力明莫名其妙捞了个游击队老大当
 wo503049505：沙漠里的蓝色部队...seed的蓝波斯菊是这来的？
 424676：古利明你这怎么突然就接手独立运动了
 yinei：那个黄毛艺术家长得真像夏亚
 brickmaycry：普鲁真是强化人之鉴，捷多NT之耻
 295606：捷多不行啊，被普露帶，你之前的nt覺醒呢
 454641：黄毛CV也很像池田啊带妹开高达，普露这NT能力简直一点都不输真NT顶层梯队蛮离谱的
 498733：不是，朱总吃错药啦？你大炮蝴蝶还能在一个裸双剑的人面前吃瘪?
 eichan：朱总+普露的配置=无敌
 这蓝色扎古很像一年战争里面的老虎部队
 sccel：非洲的独立战争不展开讲讲好可惜啊
 heiliandao：黄毛怎么还不死，我好想一枪把他脑壳崩了
 rhmbwt_wu：这集又谐起来了
 露露卡也太机智了还能这么混进了
 艺术家和古列明拳击太草了
 古列明怎么就接手这个非洲独立游击队了
 620055：白种人专用
 又加这种支线，哎...结构太不紧凑了，细节又经不起推敲，观感上实在是拖沓又无趣
 719500：黄毛好像夏亚
 chibacitybamboo：怎么突然涉及种族主义和民族独立的问题了，又来一个烦人黄毛（不过还是格雷米比较烦人）那个大头扎古还挺好看的
 intron：这集脚本意外地还挺有光头味的，比如青色部队出场就在台词里迅速抖设定，又比如两金发男为女人打架的台词也挺电波的。。。
 黑皮夏亚
 扎古坦克驮着一堆同色扎古系的样子好搞笑
 943335：为什么朱总驾驶z高达能被一个格鲁古古给纠缠这么久啊，对面这机子都别说z高达这种性能跟装甲质量，元祖高达来了感觉都能随便打过去，还就一台
 sakiko_：杰特感知不高
 886408：怎么随便出来个人就能跟捷度打啊，明明机体差距很大吧
 inchei：等一下，为什么非洲人要指望新吉翁？有点太好骗了
 sakito333：z打改装旧式格鲁古古打这么久？当初阿姆罗开元祖高达都随便秒的
 古利明突然接受非洲独立组织，太怪了
  >>sakito333->sakito333：这几集修正也丑
 lazar：致敬传奇机师阿姆罗
 3741：鸭子你在做什么？
 普鲁真有用吧
 kosuki：好运气直接捡了一直部队。
 quietly：无聊支线

第31集
 nakedbaby：藍部隊就這麼沒了，雖然只出場了短短的一兩話，但他們都是值得尊敬的戰士啊……
 q3502221：光头说：配角都得死。主角最后几集死！
 另外朝拜那段省钱省的不错。最后光头借着艺术家又发神经了。
 conan：各為理想塵沙揚，相方爭持城牆毀。
 179593：这个艺术家什么来头…塑造得太浪漫了吧
 powdersnow：这集台词质量高了不少
 392128：不得不说进城安检这个事除了一开始的露露卡以外就再也没提起过了好么
 这集的编剧水平还是有点差，2集的时常想做的东西太多
 brickmaycry：这部队头子还以为是啥牛逼人物，原来战狼2致敬的zz
 eichan：哈哈，艺术家符合刻板印象，多情，善感
 283474：隐喻二战时日本支持东南亚独立反西方殖民武装但大屠杀当地村落城镇的战争暴行，高达0079是二战欧洲战场，Z和ZZ是亚洲战场，所以提坦斯和新吉翁要比吉翁公国更加残暴无耻，犹如二战时期的日本
 rhmbwt_wu：居然看到了绿绿礼拜的场景
 那个独立运动的头子居然拉了新吉翁做后盾，还搞屠杀，说起来他们称呼白人用的是法兰克人这个叫法？我印象中当初东地中海都这么称呼来自西欧和德意志的十字军吧，这里应该是泛指白人？
 当年原来也有ガンダムだと这句台词，现在已经被洗脑了
 
 艺术家还挺有意思的，在废墟里拿破杯子摇着葡萄酒，说出那么有哲理的话
 620055：有些台词比较耐人寻味，还算有点意思
 ZZ分上下两集的单元剧都可以修缮修缮拓展拓展改编成剧场版，本身有一定可取之处还还是不太够看
 hao3yi4kai1：md，这艺术家让我看出了鸭子的影子越看越像
 719500：这艺术家有点意思
 chibacitybamboo：这两集又犯了Z的毛病，想讲一个很大的主题但是因为时长限制只能草草带过。北非的民族主义战士和新吉翁有什么关系？为什么格雷米突然就入队了？统统没有讲，艺术家就像是富野自己代入了一个角色一样说着些不着边的台词（你们白人之前在购物商场风光快乐的部分和这里居民区的残骸有什么关联吗……？）伊斯兰教礼拜的部分倒是还有点意思，光头讲真应该多整几集讲一个背景空间下的故事的
 intron：有趣的单元回，台本质量不错。这集作画也很好看。
 所以上一集潜入地下城的环节有什么用吗，一场屠杀打碎了一切计划。
 sakiko_：有德怎么突然冷酷起来了，就因为露卡是志愿兵？
 牛蛙，露卡，一打三
 623577：第一次在动画片里见到回教礼拜的场景，和旅游听到的念经声音几乎一样
 sakito333：对布莱特有很大意见，凭什么对露这么冷酷？
 3741：鸭子大艺术家啊
 要不是普鲁也在上面，估计这时候伊诺已经无了
 kosuki：小丑一堆。

第32集
 nakedbaby：基友嫉妒主角被稱讚於是賭氣駕駛主角機體卻陷入險境而被主角救出之後兩人釋懷重歸於好的王道劇情啊
 179593：原来半裸上机也是早已有之
 295414：古力明怎么忽然要怼哈曼了……还普露二号……
 比查童鞋啊要耍帅要立功早干嘛去了你当了十几集二五仔的时候捷度可是在勤勤恳恳地开高达对敌啊
 topqrh：幼女控本质暴露无疑
 yinei：古利明原来不是搞笑角色啊
 zjc761712564：唯三的北爪作监回
 300065：自己养幼女 加上之前培养妹妹剧情 真的喜欢养成啊...古利明
 ipcjs：有二号机初号机肯定就要挂掉吧。。。
  >>531051->ipcjs：怪不得当时突入大气圈的时候卡碧尼II掉下去格雷米直接管都不管，原来备胎早就养好了
 brickmaycry：这话看着真是舒服，该有的镜头明明白白的
 454641：古雷米气场怎么越来越足好家伙还私藏部队
 498733：人卡兹每次犯病还能立点功呢，宁每次发癫不还是要朱总来擦屁股?
 eichan：乐这集看小丑严肃点看待的话战场上这样硬换机早死了。不过我还是无视了这点图一乐。
 
 但是朱总对抢自己机体的态度宽容，让我很喜欢朱总朱总真好啊，有能力，在有能力的基础上没有脾气也没有架子，脚踏实地很务实。也非常有血有肉
  >>531051->eichan：捷德就是最草根的平头百姓，感觉很朴实
 459574：真正的萝莉控
 heiliandao：古雷米野心够大啊，之前还以为是什么阴险小人
 现在不想他死了，开开能成什么样
 woaibingguo：虽然都想复兴扎比家，但哈曼毕竟是外戚吗。古雷米到底是个什么来头。
 rhmbwt_wu：普露克隆人们终于出场了
 下一站要去都柏林，想起之前看过的剧情梗概，一位老朋友就要退场了啊
 比查抢zz出击让我想起0079的鸭妹了，捷多也是厉害，直接跳到百式里面，身手不凡，身手不凡啊
 百式也是惨，当年号称要用100年，结果这对面直接称呼为羸弱的机体了
 620055：大海啊，全是水（
 日常依旧随意胡闹，角色还是只会大喊大叫，呃呃呃算了吧
 你看看，后半段打起来以后不是就好看很多了吗
 打完以后又开始逼逼赖赖饶了我吧
 836819：光速换机双刀秒了，这真的是百式的性能吗，剧本这样下去猪队友肯定要和露或者艾露在一起，想想就恶心。
 hao3yi4kai1：看小丑
 719500：幼女控啊
 chibacitybamboo：我去复制人普露（乳首好色）
 比查怎么还是这种搅屎棍的个性
 943335：双刀流也太帅了吧，普露好可爱，光头我求你别刀普露
 intron：浮在盐湖就像在宇宙一样啊
 这集很多地方人物画风已经特别cca了
 搞不懂这个奥古斯特的脑回路，看到克隆人就叛了？不过人已经光速挂了，应该无所谓了
 797965：这话是不是作监发力了，质量好高
 desolation_row：草作画失误了啊，开头那段普露从zz舱口出来那里zz的内部画成跟周围天空一样的背景了
  >>desolation_row->desolation_row：删除了回复
  >>desolation_row->desolation_row：话说这集不会是夏亚除了第一集和op之外唯一一次出场吧//比查：zz 动啊！
  >>sakiko_->desolation_row：那是驾驶舱屏幕吧
  >>desolation_row -> 回复 焦虑是自由引起的眩晕：那是驾驶舱屏幕吧：草，还真是
 sakiko_：不愿服从新吉翁的官员都在都柏林
 终于团结了，不会再有猪队友环节了吧
 战斗不该开倍速看的
 886408：百式这垃圾性能还能打赢吗
 sakito333：只开百式就秒了奥古斯特，捷度强啊
 比查又开始犯毛病了
 话说艾尔是真菜，mk2次次被压着打
 inchei：卡兹抢机复刻版
 3741：朱总臂力惊人
 最后一起洗澡？怎么不然大伙看看
 kosuki：好多备用妹妹。
 810612：果然呀，前期还是搞笑剧的时候就感觉古雷米这个背景不简单了，而且还是稍有的漂亮的金发，但确实没想到竟然是扎比家这么“高贵”的血统

第33集
 nakedbaby：愚蠢的政客只顧及眼前的利益卻根本沒考慮哈曼的野心啊〜話說花也來到地球了的話那卡繆難道也在地球？
 deathkid004：下集卡缪复活？
 conan：空襲家園徒割地。
 luo6611316：这杰特仿佛第一次见到花一样
 179593：哦哦哦花园丽～
 朱总：看我修正你们这些愚蠢的大人！
 295414：花呀花
 联邦这十多年如此动荡，乱世乱世，可站在联邦顶点的却还是这样的废物？一年战争怎么反败为胜的？奥古没了议员和夏亚就真的只剩下一盘散沙？被重力束缚住的人啊……然后再想想Z的那一批人真是不值。
  >>392128->295414：一年战争有能的高官都战死了，也是这样所以才会有titans成立吧
  >>283474 -> Tifusa：不是，全世界高层的政客就这副德行，一年战争的时候就这样
 powdersnow：挺讽刺的一集，虽然表达的直白了些
 wo503049505：不懂，那船运东西的人说要保护货物，但是亚伽马压根就没发现你们你们还自己跑去找打
 yinei：朱总就是猛啊
 zjc761712564：今西这逼不黑联邦不舒服是吧
 posthumz：地球真小
 brickmaycry：灰心舰长林有德：我们是为了被烟熏的落泪而来的
 454641：光头哥水平可以的，云端上的战斗精彩联邦传统高层一群猪朱总有怒就发，可太舒服了。花拿车果断创墙也是蛮狠
 498733：就喜欢朱总这直率性格!
 bxx：好喜欢这集
 436246：“卡缪还活着？这不是废话吗！"
 eichan：好家伙，我以为林有德去都柏林是去找自己老婆孩子，原来是直接跟绥靖派中门对狙了。
 林有德表达比较含蓄了，朱总才是真的爽骂喜欢朱总，舒适
 
 花来都柏林做护士，估计卡缪在那养病吧
 sccel：捷度跳出来的时候好像炸毛小猫咪啊哈哈哈甚至跳上桌，那一拳打得好啊
  >>seiran->sccel：确实, 感觉放在uc历代主角里朱总也算是性格最突出的了(
 seiran：然而uc145的side3已经沦为边远的吉翁村, 令人感叹
 459574：打他妈的
 rhmbwt_wu：高层真离谱啊，捷多打得好！早该打打了
 花园丽居然也来都柏林当护士了，真的是无巧不成书
 看下集预告联邦居然还想让阿伽马解除武装？新吉翁都打脸上了还让最近的能打的部队解除武装不知道脑子怎么长得
 620055：人物互动的轻率已经无所谓了，看淡了（还能看出一点趣味性
 离谱的联邦高层，这波捷度打的好
 花园丽居然在这里工作？这不是巧了吗
 还搁这担心你的产业想岁月静好呢 全突突了
 hao3yi4kai1：朱总太厉害了，这才是兼修正与反修正的新时代NT
 花来了那卡缪也来了吧
 719500：呜呜呜花，好想花啊
 
 下集标题：卡缪之声
 chibacitybamboo：朱总好一个修正，对大人特攻
 花也回来了，卡缪我想死你啦
 943335：阿姆罗跟卡缪只有被别人修正的份，朱总这个性格加实力看得真爽啊，早该给联邦高层修正一下了
 intron：我们是为了被烟熏得流泪而来的
 797965：uc修正王朱总，本以为修正伍昂是他的极限，没想到直接修正到联邦高层了
 desolation_row：我要修正你这样的大人！
 sakiko_：霍霍，还有普露闻内裤看哦
 逗乐我了
 这集战斗不错
 联邦上层腐败
 杰特牛大了
 看到花我好想哭
 623577：反派都那么努力了
 886408：为了被烟熏出眼泪而来
 645771：联邦老登好似喵，世界上还是好导弹多啊
 不过在哈曼视角来看，本来能谈妥的割地，让手下小兵给这帮老登噶了，哈曼岂不是会被气疯
 sakito333：看样子花是带着卡缪来地球了
 这集节奏不错，有日常喜剧也有战争讽刺，花的出现更是让人感动
 inchei：政治回+花园丽再登场。应该不会再上argama了？
 lazar：最后一句话真好
 limkz：这集新吉翁在想什么，把支持割地的高官炸了谁陪你们玩？
 3741：有德修正拳真的好爽
 花，我的超人
 kosuki：老角色回归。卡缪干扰器。

第34集
 fc_ryosuke：海的女儿www
 nakedbaby：卡繆你回來了QAQ
 雖然變成病弱少女王語嫣了……
 deathkid004：卡缪神指导
 craitch：真是没文化，真可怕。
 230302：又在下集预告里面剧透了
 179593：普露单臂特攻的身影简直跟流星号重叠，我心都揪起来了
 卡缪实力教学最后海边的场景好诗意
 预告又剧透便当，够了！！
 295414：卡喵太刁了，顺便一问你是去看海嘛
 wo503049505：卡喵啊
 topqrh：花真是天使啊
 ~水の星へ爱をこめて~
 424676：最后卡缪配着水星爱的bgm起身回望的镜头差点哭了
 zjc761712564：朱总：什么？刚刚的声音，女孩？
 卡缪：？你说是女孩
 ipcjs：一只手的MKⅡ你们都打的这么吃力，还想这击落亚伽马
 brickmaycry：不愧是UC最强NT，卡缪没疯的话战争早就结束了
 295606：這就是頂尖級別的nt能力嗎？
 
 這時卡繆的駕駛技術已經接近阿姆羅了吧
 335104：要掉眼泪了
 454641：这集好感动，神回不过分吧NT顶点直接大发威，全队语音，贴心可靠的指示，精神力2严重提醒不要接近，毕竟俩妹子都栽了指挥普露这实力扛把子的直接马克兔给造成大威胁最后任性的普露受伤了也要指到卡缪，包含了感谢包含了尊敬，他回来了
 fisherman：卡缪是真的强
 498733：星之继承者!哭了
 592541：马克兔又报废了
 dzcsings：看得好感动啊
 556028：卡喵！
 eichan：以为卡缪的声音是古利明的
 最后水星之恋的变奏一出，看见卡缪，看高达Z的种种回忆涌上心头，鼻子一酸好想哭卡缪呜呜呜乌，好悲伤啊。看见他们俩抱一起，真的太伤心了
 
 NT能力最明显的部分就是NT共享聊天室，但对于0079的阿姆罗和朱总来说，这个聊天室的功能都不是自如控制的。这集卡缪在没有变成男鬼的情况下在聊天室自在地建群发信息，NT能力比这两位强了不止一个水平
 kyle11：卡喵 我的卡喵
 heiliandao：事实证明泉水指挥官不是谁都能当的
 562053：不愧是男脚本，真懂男人的浪漫。
 不过至今为止的单集，大多都是另一位女脚本负责的部分更好看。
 
 另外战损马克兔
 rhmbwt_wu：卡缪提醒普露那句我第一反应也听成古列明了
 卡缪真离谱啊，指挥全队，亲自手操
 最后水星之恋的变奏响起来的时候真的感动
 另外这个下集预告，虽然早就知道了，但还是想吐槽一下真是那个年代特有的下集预告剧透啊
 620055：找卡缪～
 一波未平一波又起，这才有意思嘛
 卡缪远程指导！帅啊
 MKⅡ～～～！
 结尾，海边一波一波的浪花，坐在岸边的蓝色背影，响起的水星之爱变奏，哎，还是有点感动
 bakasira315：卡密兒，我的超人
 836819：卡缪配着这个bgm出场，真要掉眼泪了，是被敌方船上罗莎米亚妹妹的精神力马克兔吸引过来的吗
 hao3yi4kai1：wc，这个起身回头太绝了
 719500：这集好啊，卡缪
 chibacitybamboo：卡缪变成画外音了这是
 精神力高达mk2！不知道这次会让谁来开
 797965：卡缪mvp啊，想到了在阿巴瓦空建聊天室的骡子。还有怎么又在预告里剧透啊
 756553：卡缪疯了还能上帝视角指挥别人，这就是最强nt吗
 desolation_row：水星之爱太犯规了
 sakiko_：天空又要坠落了
 570638：微操大师卡委员长
 886408：不愧是你啊，卡缪！背影一出来真的有点泪目了
 sidewinder：卡缪！！！！
 mikikinoko：呜呜呜卡喵
 sakito333：哭了
 lazar：一人一句卡神牛逼
 fubugongtengai：UC世界最伟大的主角
 686694：卡缪想你了z再演一百集好不好求你了
 3741：卡缪真是太温柔了，而且不愧是最强NT，搭配全员NT的香格里拉阵容无敌了
 kosuki：上帝视角卡缪顶级微操。
 873022：我真想你了卡缪
 866965：卡喵我好想你呜呜

第35集
 nakedbaby：政客爲了一己私利真是毫無人性！小林隼人也死了QAQ
 deathkid004：地球联邦上层又腐败又傻，卓人为了ZZ合体的机会便当，所以就说这设定坑爹
 q3502221：这集才是真正的“高达”啊！
 craitch：ZZ才真正显示出卡疯子的NT能力是多么强大。
 179593：卡缪也是惨，还以为脱离战线能摆脱痛苦，结果nt能力太强去哪都逃不掉，心疼（不过这话穿回z第一话的衣服好好看TvT
 295414：砸卫星也是吉翁的“老传统”咯
 战场上谁都可能会死，小林隼人，一路走好。
 powdersnow：小林啊 非常接近Z的一集了
 wo503049505：小林也便当，现在开始怀念前面的搞笑了
 392128：小林舰长死了我能说我最心疼的是芙劳·小林么，逃过了0079，z还是逃不过zz
 424676：小林就这么死了，卡缪逃过了战斗，却还是逃不过nt能力的折磨
 rog_defwang：。
 开始了。
 541535：小林走好，一年战争的英雄啊
 brickmaycry：吉翁传统艺能，腐败的联邦真该死
 454641：怀念的一回，小林见到卡兹战斗时候待过的地方，自己却也匆匆离去了，走好，一直在支援他人，尽心尽力的舰长卡缪因为无法终止的悲伤而痛苦，这集正常了好多，但醒悟时自己却做不到什么。捷度因为有力量而阻止不了更大的悲伤而愤怒，明明ZZ出力强太多，但因为机体大合体长啊
 fisherman：R.I.P
 eichan：心情很复杂的一集，卡缪开口绷不住了是谁把卡缪害成这个样子，该死的战争！该死的战争！该死的战争！
 
 0079的老角色小林也战死了
 吉翁又来砸卫星了联邦也不是什么好东西，全部烂完了
 太心疼了，看到卡缪我就会想起看Z的记忆，好痛啊！！！
 
 
 
 
 Zaku3帅的
 sccel：小林就这么死了唉......
 seiran：可以想象得到见证了战争的捷多是压抑了多少悲痛, 只能以放弃思考的疯狂来掩盖内心的彷徨和无助
 459574：小林这就死了
 283474：这集隐喻二战原子弹，但是由法西斯一方扔出
 562053：撞击特效做得太简陋了
 rhmbwt_wu：沉重的一集
 联邦上层真是一群傻逼，新吉翁也是一群畜生
 小林才见证了卡兹曾经待过的地方，自己却也跟着去了，甚至没机会问卡缪卡兹最后的情况
 芙劳波和另外两个孩子一下收到两个人的死讯，唉。。。。
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：顺便我这段时间还在补机动警察，看到榊原良子和大林隆介名字在一起好出戏啊
 620055：很正经的一集，还算好看
 卡缪他真的，我哭死
 就是这殖民地卫星坠落撞击的特效怎么做的还没有0079好
 cfox：哈曼，你就是战争的根源啊.mp4
 bush_neko：天空落下来这个描写包括Z里出现好几次了
 299454：正気で戦争ができるか！
 719500：小林死了啊
 殖民卫星撞击地球的特效差了点，没想象的好
 595631：你即将感受到的悲伤，愤怒，就是你战斗的理由!
 chibacitybamboo：小林这个便当真的硬
 殖民卫星降落这个级别的破坏力类似核弹了吧……
 943335：小林好不容易活过0079地狱副本，一手拉起来karaba，又活过了z的黑光头，结果就这么死在了这里啊，不是哥们为什么要设计这个蛋疼的合体啊，合体就是为了不让zz出场太快全沙勒吗，芙劳波要守活寡了，肚子里还有一个小孩
 797965：一年战争老兵啊……小林……
 756553：小林竟然死在了兼用卡里。。。
 695485：这新吉翁没比老吉翁强多少啊，该屠杀平民还是屠杀啊，前面的堂堂正正原来只是因为演出风格影响么，新吉翁和联邦实在是一丘之貉
 sakiko_：卡缪下意识把杰特从驾驶舱推出去
 殖民地撞击特效不行，卡缪那边的远景倒是不错
 623577：小林。。。
 886408：隼人死的太突然了，还有这个殖民地掉下来感觉没什么冲击力，没有79那么恐怖了
 sakito333：虐小林，虐捷度，虐卡缪
 inchei：非理性探讨，脚本是否卡缪嬷瘾发作了但回忆是一条没有尽头的路，悲伤从来不被遗忘，痛苦只是向前。
 3741：小林啊——不——
 卡缪急的都说话了但是于事无补，哎。
 专门炸难民船，医疗船，还有记者。真畜生啊。
 fubugongtengai：这两集真好看，神回
 kosuki：都柏林炸了。卡缪无力。
 902961：这集让我想起了凤和罗莎米
 殖民地掉下来的瞬间，一切都安静了

第36集
 nakedbaby：讓人想起卡繆駕駛Zeta和鳳的重高達的戰鬥呢。感覺NT的精神力一代比一代厲害啊
 deathkid004：小噗就这样便当了，富野你个魂淡
 q3502221：别人的片里，死了我最喜欢的妹子，我会骂监督骂编剧。光头的片里，死了我最喜欢的妹子，我只会说光头你做得好
 craitch：卡疯子你跑了一集就是为了摔两跤
 kaahi：“你好，我是普露－2”
 “你好，我是斯巴达－117”
 kzsdjak：普露便当了，NOOOOOOOOOOOOO啊。卡缪你跑了几集，结果还是没跑到想跑到的地方。
  >>392128->kzsdjak：卡缪估计是想跑到能广播wifi信号的地方，无奈跑是跑不到的
 the_zudah：璞露……怨念
 akb49：还是纪念一下吧，普露这个神经质电波萌妹子真的算开了一个时代了
 luo6611316：卡缪就算精神失常之后还是要这样饱受折磨
 179593：放过卡缪吧……TAT
 295414：诶……
 powdersnow：黑色的雨
 273635：死的非常弱智，我觉得属于强行便当喂屎
 wo503049505：高达Z ep.36 永遠のフォウ
 人类总是重复同样的悲剧
 424676：人类总是在重复同样的错误
 精神病这机子是在太诡异了，每次出现都是悲剧收场
 rog_defwang：不是……何必呢……
 eusmylus：人类又在重复相同的错误了
 放过卡缪吧跑好久了还摔了几次
 541535：还我普露
 zjc761712564：演出太脱力了吧，完全感受不到朱总情绪的起伏，还是说就是故意这样？
 ipcjs：Ple一上驾驶舱就提心吊胆，最后还是死了
 brickmaycry：捷多你为什么只是看着！
 295606：黑雨這個意象，用的很好。卡繆持續受傷中......
 454641：这集意境真的是到位，尘埃中的战斗，最后压抑的黑雨刚想说普露是越来越懂事，讨喜和可靠了，结果就便当了，啊这不过死前最后的一番话真的很棒，气势十足。别看普露兹出场好像气定神闲，但真正有气场的是普露啊，这一波NT爆发直接把精神力给削残，但凡黑卡碧尼有修好就不会是这样的结局了，阿伽马你们在干啥啦普露走好
 dusk_raven：不是，这何必呢，普露这阵亡也太随意了吧。。。
 498733：噗露就这么杀青了，那朱总感情波动能不能不要这么平淡?人家还是替你挡枪死的。不是很懂这集总之。
 dzcsings：黑色的雨……
 eichan：最后黑雨中躺着的痛苦卡缪太压抑了，普露妹妹！！！朱总又没了一个妹妹，呜呜呜，舔朱总脸蛋的活力可爱普露妹妹
 有点没看懂普露是怎么放大招又是怎么死的。好像是帮挡枪，然后把光束反弹回去。然后普露2的浮游炮把反弹的光束又反弹了，普露就死了
 459574：这强行狗带 。。。。。。。。。
 283474：和原子弹爆炸一样，黑雨
 woaibingguo：朱总已经麻了。“你战斗的理由就是你的愤怒”。
 rhmbwt_wu：卡拉巴也是满门忠烈啊，运输机里其他人坐ms出去的怕不是没幸存的，舰桥也因为坠落的殖民地残骸全灭了
 之前知道普露会死，没想到36集就死了
 最后黑色的雨中哀悼战死的战友那段太压抑了，在黑雨中倒下的卡缪更是
 620055：天空不断降下黑色的烟尘，太有感觉了
 ！这戏码我喜欢，都是一个师傅教的，破不了招啊
 挺精彩的一集，是个人目前为止觉得zz最不无聊的一集
 普露怎么这里就便当了
 bakasira315：プル2一出來プル就便當了
 836819：普露死了捷度一点感情起伏都没有的
 hao3yi4kai1：妹控震怒，富野也太没有人性了
 这就是神经病高达吗
 719500：普露这样就死了吗，为什么我内心无波动，捷度也毫无波动
 chibacitybamboo：又是精神力高达mk2，这机体还挺能撑的
 我都没看清普露是怎么死的
 943335：普露，富野，像你这样的大人，我要修正你(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)
 797965：璞露……富野！最喜欢的妹子就这样便当了…
 756553：普露死的太残念了
 intron：地球之行要结束了，也太压抑了
 newtype能力也是神棍化了
 
 ここすき
 desolation_row：想起0079那一段全员默哀了
 sakiko_：这集背景美术非常好，上集缺的补回来了，配乐差点意思
 卡拉巴真是高尚啊，成员全部阵亡
 浮游炮能在地球用吗
 886408：要不是捷渡说了一嘴我都不知道噗露死了
 sidewinder：刚开始黑沉的大气画得太可怕了（夸赞意味）
 普露的身体状况和机体怎么都不可能打过普露2，但是最后精神附身在zz上实际上是赢了（朱总的表现像是和普露共振了x），可惜朱总过于震惊“是普露杀死了普露”让普露2逃走了。
 朱总的情绪表现有点持续性下线的感觉，不知道是演出的问题还是被开头影响已经木了（）
 卡缪的跑是被什么所吸引的结果吧，不知道是死去的人们还是朱总他们的精神，考虑到他在黑雨中躺下没再起来，可能真的只是想要帮阿伽马。（也跑累了吧，之前虽然很感动但是硬是没看懂卡缪怎么跑到海边的，也太远了）
 最后的默哀想起开头新吉翁那边下葬那里，心情复杂
 虽然看到标题的一瞬间就预料到了结果，但是，唉，普露，普露
 ps.被轰开的精神力高达mk2真涩
 848177：璞露下线的好草率……
 
 不是朱总后面提一嘴，我还以为她活得好好的……
 ix：人类总是在重复相同的错误
 sakito333：我都没有意识到普露的死亡，啊，神经质，可爱吃醋带点小病娇的萝莉，没了，没了
 这几集的节奏非常紧，战斗一场连着一场，让人喘不过气，做得很好
 lazar：背景美术真帅，唉璞露这就没了
  >>lazar->lazar：噗露为捷多死了捷多怎么一点悲伤的反应都没
 3741：不是，我那么好好一个普鲁呢？？？
 kosuki：不断落下的尘埃，战斗后降下的黑雨，自己和自己的战斗，很有看点的一集。
 873022：富野我错了，我再也不说zz儿戏了

第37集
 nakedbaby：年輕人的時代到來了呢～比查還挺有模有樣的嘛
 deathkid004：新老交替，不过小杰的战斗方式实在太吊了
 q3502221：莉娜？
 比查戏份略多。
 kzsdjak：马士文你的新服装真清凉，人也不逗比了。我想念以前的骑士马士文。布莱特就这样被扔掉了？
 luo6611316：等等，莉娜还活着？？？
 另外有德这婚外情是不是坐实了
 179593：莉娜这属于纯粹的白魔法吧…布拉德你把持住啊
 295414：丽娜被塞拉救了？？曾经的谐星马士文再现。比查默默地竖了不少flag。捷度这操作……
 powdersnow：布莱德舰长
 shateiel：马士文掉线的这段时间是和那个粉毛强化人组乐队去了吗？
 topqrh：弹幕太薄了！炮手在摸什么！
 有德成功混到假期，趁机和代理舰长诶嘿嘿？
 马修马简直换了一个人
  >>392128->topqrh：因为虽然脚本演出都没换但日升又被投诉只能又换回z的风格
 392128：高达uc里的母舰终于登场了
 397762：我倒，雪拉这是怎么救的...
 ipcjs：什么鬼？亲妹妹的便当吐出来了？
 posthumz：舰桥全是年轻人还行
 dspect：上集刚想说实妹没了义妹也没了，然后实妹就吐便当了？我的璞露
 话说璞露没了捷度你都没点表现的吗
 比查指挥时那句“...在干什么“还挺有布莱德那味儿的（笑
 然后就是马士文，忽然成熟冷酷有点不适应啊。指挥殖民地落下作战真是罪孽深重，也落不得好下场了...
 brickmaycry：林有德 ：I'm free!!!
 295606：為什麼，捷多還那麼菜。。。。
 454641：好有ZZ风格的一集，小伙伴们虽然吵吵闹闹但也是有模有样的，未来可期啊马士文终于上线了，严肃了许多，但那份骑士道精神还是在的
 498733：不是，都多少集了你朱总还要靠这种三流战术啊？还有，噗露在你这家伙心里是个什么地位啊!
 551695：没了有德当场瓦房店化。。。
 481719：林有德要退出舞台了？林有德你怎么回事，前一秒义正言辞说回地球没有见妻儿，下一秒看见代理舰长就疲软了。。。花心啊
 eichan：这集超好看，信息量超大
 首先是回宇宙了，还有最后十集，最终战舞台回到宇宙。ZZ和Z一样有一段时间都在地球执行任务
 
 然后就是看到雪拉和莉娜，看到妹妹没死真的太开心了。好想把妹妹抱在怀里一顿乱亲好好疼爱裤袜脱落大尉都中年了，估计雪拉也人到中年了吧，好成熟一大姐姐噢
 战斗方面机战好看，这场是目前朱总战术综合方面打得最漂亮的一场仗了。
 
 ZZ最爽的一点就是看朱总锐评和吐槽联邦真的爽翻了。最后林有德退出舰队组，直接让小孩子组成舰组真的看呆了，太爽了冲鸭！！！！
 看完ZZ对林有德是尊敬的，虽然严格老实人但是有原则，很保护自己的部下小孩子。
 所以林有德回地球一趟也改不了要回宇宙出轨吗。美莱和哈撒韦怎么办啊！
 sccel：塞拉看上去好有钱，，这季服装设计大进步大家都好潮
 459574：？？？妹妹没死
 heiliandao：香格里拉那群混混已经是成熟的士兵了
 但是捷度这什么b战术
 
 普露连一点纪念时间都不给啊。。。普露。。。
 482729：丽娜竟然没死，害得我白伤心了那么久
 woaibingguo：？丽娜吐便当了？有德溜去搞婚外情了？怎么又胡逼起来了。
 307782：有德这外遇还没完了
 rhmbwt_wu：这集还是挺欢乐的
 丽娜被鸭妹救了我是之前就知道，但还是好奇到底是怎么做到的
 比查在舰长位置上模仿有德三连笑死我了
 马世文这是强化完了吗，怎么感觉谐星气质没了变黑了
 另外林有德你真要出轨了吗，那种事情不要啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：忘了说了，之前看独角兽的时候真不知道拟亚伽马在zz就造好了
  >>531051->rhmbwt_wu：丽娜死的那一集，丽娜听见格雷米和露露卡打斗时的对话，给了丽娜一个翻身的镜头，应该是丽娜那个时候起身跑出去了，所以没死。至于塞拉为啥在达喀尔，我猜是因为她听了夏亚在达喀尔的演讲，以为夏亚还在达喀尔所以去找他了
 620055：换新船咯
 马士文你终于回来了，你知道没有你的这些集里我是怎么熬过来的吗（   ）
 ？莉娜被鸭妹救了，我不是很相信（为什么画的这么崩）
 布莱德舰长退休咯
  >>531051->620055：丽娜死的那一集，丽娜听见格雷米和露露卡打斗时的对话，给了丽娜一个翻身的镜头，应该是丽娜那个时候起身跑出去了，所以没死。至于塞拉为啥在达喀尔，我猜是因为她听了夏亚在达喀尔的演讲，以为夏亚还在达喀尔所以去找他了
 836819：zz这打法, 有德也跑路了, 剧情有点降智了
 hao3yi4kai1：你别说，学的还挺像
 719500：妹妹没死，被鸭妹救了，就是脸有点崩
 马士文回来了，但变正经了，没以前好笑了
 chibacitybamboo：丽娜竟然没死（怎么跟鸭妹接触上的？）
 舰长交接力棒了，比查这小子还是个将才
 马士文换衣服了，玫瑰RIP
 943335：再加一条：莉娜似的时候朱总一集都没缓过来，为什么这集一开局就跟个没事人一样啊，普露不值得缅怀吗
 797965：多么希望让璞露也吐个便当啊，然后朱总看两个妹妹拌嘴
 756553：丽娜没死真是太好了，但是把战舰主导权全交给孩子们真的没问题吗？
 desolation_row：有德也退居二线了，新老交替啊
 sakiko_：林有德三板斧
 经典腐化，前期乱搞的时候不开除，现在成老兵了又踢出去
 马士文成熟了好多
 什么小鬼当家
 intron：这集回宇宙了，老熟人也回来了，怎么衣服变暴露了，部下也是同一风格，上次被打到自闭之后到底经历了什么？
 阴差阳错之下战舰真的归主角团了，这下知道一船nt是什么意思了，就爱看这个啊，年轻人的舞台
 有德还在搞婚外情我服了……
 下集预告，妹妹会返场吗？
 886408：这下79的人算是全部走光了
 ix：ZZ第一次玩出合体独有的战术：将部分组件组装作为诱饵进行偷袭。一回到宇宙风格又有点变回前期那种感觉了。AEUG最后让一群少年兵去side3打决战真的合适吗，连个带队的都没有。
 sakito333：把老东西都赶跑了全是小登，算新一代木马成员吗
 马修文也变了点
 inchei：合体机的创意用法居然让有德下船了，一想到比查之前干的事情就不高兴，但事实常常如此，剧中也无人不满，毕竟是战争啊。
 3741：再见了花和卡缪
 莉娜和鸭妹！！！但是还是好心疼普鲁
 马士文你怎么黑成这样？
 不是，林有德就你这么放心把船给他们了？？
 kosuki：妹妹原来没死啊，被另一个妹妹救了。有德下船了，老面孔又少了。

第38集
 nakedbaby：我還以為捷度也被玩壞了呢，難道莉娜真的還活著？
  >>392128->nakedbaby：升上宇宙时不是给了个雪拉的镜头么
 deathkid004：莉娜的声音，该不会又是什么灵魂寄宿在机体上这种设定吧
 55502：没死啊 前一话不是有鸭子妹和莉娜的镜头么
 q3502221：朱总疯了？
 craitch：那个代理舰长道德和能力都不行呀。
 3833：卧槽莉娜才是最强nt吧
 akb49：这集神棍程度吓人啊，前面捷多简直和神经病时候卡缪一样啊
 luo6611316：要是上一话没有鸭妹和莉娜的那个镜头，这话的捷多诡异程度绝对比得上Z里面最后卡缪笑的那一段
 179593：差点以为朱总疯了…莉娜才是最强nt+1这尼玛隔着宇宙都能感应…
 艾玛莉也是奇葩，一集内强行降智商又强行成长
 295414：丽娜还活着啊前面给了镜头的……
 这个伊利亚也是搞笑，前面刚把迪亚斯的队长干掉，后面抱怨自己这边真不团结，士兵们失去队长原来是会降低士气的啊
 powdersnow：登录nt聊天室就知道妹妹还活着了
 看到ZZ和百式站一起时莫名有点感动
 wo503049505：朱总咋知道莉娜活着的？如果是因为NT，那现在宇宙上都能感应到，之前有次就在旁边怎么都没感觉到
  >>ipcjs->wo503049505：可能是Ple的NT功力传给了捷多的原因
 424676：马士文你肿么了。。。
 rog_defwang：不是，莉娜怎么NT能力这么强
 ipcjs：还以为妹控连死两个妹妹，这下彻底疯了
 没想到妹控完全不控干妹妹的。。。
 295606：普露女鬼給捷多加強功力了
 454641：艾玛丽也太菜了，抗压不行还整天想有德比查前脚说他蛮担心捷度的，后脚就死不肯出击，剧情安排还要捧一波艾玛丽，多少有点尴尬马士文你怎么了，会算计了可不厚道了
 498733：吉翁经典狗咬狗了“没想到杀死队长会如此降低士气”不咬自己人这会都赢了好吧，虽然是传统但属实折磨观众；朱总日常划；没有德终究只是一群长不大的屁孩
 592541：两个舰长都太拉了
 eichan：吉翁传统艺能之算计
 
 这边全世界都以为朱总疯了，其实朱总遇见卡缪后NT功力变强了，感觉到妹妹了。芜湖！！！兄妹万岁！！快点打完仗回家吃妹妹的饭恩恩爱爱吧
 459574：朱总这都感应到
 heiliandao：上集奥古的内讧已经够过家家，没想到吉翁这边为了抢攻直接把自家队长杀了，属实逆天
 482729：要不是我知道捷多最后有个好结局我还以为也像卡缪一样疯了呢
 rhmbwt_wu：如果不是知道丽娜还活着，估计大家都以为捷多疯了吧，不过怎么他怎么突然nt能力突飞猛进，难道是普露临死前传功了
 艾玛丽也要模仿一波有德太乐了
 吉翁这边真是典中典内讧
 620055：布莱德你差不多得了，真出轨就看不起你了
 终究还是一群没长大的小屁孩，内讧官职闹麻了，治疗低血压还得看你们
 ？隔着宇宙还能和妹妹连线，你这NT太离谱了
 马士文的笑容...
 hao3yi4kai1：我还是喜欢那个纯真的马修马
 719500：地球往宇宙传啊，nt这个没距离限制吗
 chibacitybamboo：朱总有点卡缪当时疯掉前精神状态的感觉了
 杰姆鲁芬这个机设有种Z的感觉，可惜还没有HG化
 你们都能开NT聊天室？ZZ的新人类有点多啊
 943335：马士文！你变了啊，前面的骑士道精神呢，看来花谢了也代表着马士文的转变了，能不能把普露也救活一下啊
 797965：这超远nt能力怕是璞露发力了
 756553：都要得手了开始算计，有够幽默的
 desolation_row：上宇宙nt能力就增强了对吧朱总
 sakiko_：两边都在内讧，比查又来了
 不是姐们，你把人家队长打爆了开始怪他们不团结了
 623577：每个人都要说一遍 弹幕太薄了吗
 intron：上了宇宙之后片子的风格又有点回归前半没下地球那时了
 舰长代理也太恋爱脑了，这集看得血压有点高
 等等，力克戴亚斯怎么变成敌方机了
 各怀鬼胎的几方混战，爱看，虽然两遍很快就在集内以各种方式解决内讧了
 
 正在使用mav战术的zz和百式.avi（紧跟时事
 886408：这集几个人设崩的有点严重，成长曲线太怪了
 848177：极其逆天的一集，前期香格里拉过家家的感觉再度回归
 ix：就算NT的设定是可以通过米氏粒子传递信息，但这隔得也太远了，真不是幻觉吗
 sakito333：两个舰长加起来不如半个布莱特
 inchei：求光头不写恋爱脑女人教程，雷克雅可以是NT发功的设定，米莱可以是一笔带过便当人物的支线故事，到现在关键时刻还如此，甚至旁边让站着一个头脑正常的还是同样是女性的角色，令人怀疑这是光头某种偏见。只能说幸好（？）新吉翁的内讧一样离谱，UC优秀的匹配机制。
 3741：其他人：捷德疯了
 必查：WC宇宙女鬼
 献祭普鲁朱总NT完全觉醒了
 kosuki：两个舰长代理都是妥妥的神人对面新吉翁也有内讧神人神人大战我看是。

第39集
 nakedbaby：終於看出莎拉莎和拉莎拉的不同了……
  >>ipcjs->nakedbaby：头上的吊坠呀
 craitch：你们都仍部件呀……
 kzsdjak：莎拉莎的NT好强……
 295414：哈曼也是闲
  >>392128->295414：就是因为这么闲才会有内战吧
 424676：果然出生成长于宇宙的神棍肯定是nt吗
 rog_defwang：金发哈曼也太帅了
 ipcjs：哈曼一股未亡人气质
 295606：哈曼親自潛入的屑
 454641：莎拉莎贼强大啊，精准定位，把哈曼说得没脾气了蒙德还是挺有担当的，还有妹把关键对面实在太阴了，有种把我方放手心玩弄的感觉
 498733：有德快回来罢
 bxx：弹幕有人说羡慕哈曼有喜欢的人摇肩膀
 eichan：原来莎拉莎虽然不是NT，却是NT检测器
 蒙德干得好，对面太阴了，蒙德+朱总把对面玩阴的人全部解决了
 
 哈曼，朱总，suki？
 459574：亲自潜入还行
 woaibingguo：哈曼你潜入就算了，夺舰作战选的什么新兵蛋子，新吉翁也没有可用之兵吗
 rhmbwt_wu：moonmoon那位怎么还能感受到哈曼的，捷多之前不是都能感受到地球上的妹妹了吗怎么这回哈曼都感受不到了
  >>551204->rhmbwt_wu：后一集捷多的解说是因为moonmoon姐妹成了阻断捷多和哈曼的屏障
 620055：就这代理舰长还不如闭嘴呢
 嘿 居然还能见面 现在在发现拉莎拉和莎拉莎的区别是月亮头饰一左一右
 哈曼怎么染的金发，为什么要亲自下场
 一帮新兵小孩热血笨蛋菜鸡互啄，绷不住了
 hao3yi4kai1：哈曼怎么想的，这潜入能不被发现？剧本怎么想的，这潜入竟然没被发现？
 下集预告的配乐换了
 719500：哈曼都上船了啊
 chibacitybamboo：所以说你们听不出来这是哈曼？当时这帮小子见没见过哈曼来着……
 sakiko_：哈曼居然还有洗白的可能，我怎么没看出她和杰特思想一样？
 intron：我就知道出现在下集预告里的脸，可不会是普通的难民，看到眼睛就应该猜到的
 下集是喜闻乐见的那个吧！
 886408：这战术真的怪啊
 sakito333：哈曼潜入这剧情还挺刺激的，我一开始都没发现
 inchei：敌机没有光剑只有炮吗，有的话百式肯定得寄了。
 和武器一样，前面有后面没有/一边有另一边没有的，还有NT识别功能，哈曼都发功了，杰特还没认出来，这点有剧中提到还算好。
 没有看懂哈曼为什么要潜入，相信这是后续会解答的。
 3741：百式天线真好玩吧
 哈曼这啥策略？不过真好看吧
 kosuki：载了个哈曼。

第40集
 nakedbaby：女裝少年！
 醜女捷度233
 q3502221：抢朱总的高达这是UC世纪最不识相的人了吧
 女装这个吊啊。果然光头领领业界潮流么
 179593：怎么感觉tc又被黑了
 哈哈哈哈女装会玩，朱总被嫌弃了，伊莱果然美人ww
 295414：骚年，抢高达卖钱，这些人可都是你的前辈啊
 女装大佬，呔，这女人忒壮
 这集更接近ZZ前期风格吧，有点点怀念。
 powdersnow：哈哈哈笑死了
 shateiel：女装捷度……
 光头领先业界100年了
 topqrh：每一部都要有中华元素啊，虽说都是香港就是了..
 392128：死了一堆人再突然变回之前的风格也太奇怪了，还好演出风格还没变回去
 424676：光头领先业界
 rog_defwang：爆笑
 yinei：光头领先业界+1
 brickmaycry：涂个卫星得不少钱吧
 伊诺好有女人味
 水产控一本满足
 454641：蛊惑人心哈曼讲真都大后期了回到前期的搞笑风略尴尬，这满脑子后宫的渣渣实属不行
 498733：爆笑
 436246：难泵，ff7是致敬了这个吗，刻板印象过于离谱了
 eichan：笑死了，这是我目前看过的日本动画中，历史播出时间最早的，用正牌“女装”桥段来当搞笑的点的日本动画。“这个女人好丑”笑死我了
 
 富野老哥那么喜欢香港吗，Z出现了香港，ZZ这里有个低配香港。而且两部里面香港的风土人情都有刻画。
 笑死了，霸道女总裁哈曼sama，爱上朱总了吗？没关系，年龄不是问题，因为你长得成熟又漂亮，朱总完全可以拿下冲冲冲！有喜欢的人还不冲。
 最后，哈曼怪香港这边不给她和朱总创造二人世界好好培养感情，笑死了。
 sccel：这集好劲爆哈哈哈哈zz怎么这么多天才单集
 283474：一号反派才是正派女主，少年与御姐的爱恨情仇
 heiliandao：全都是圆滚滚的ms，怪可爱的
  >>heiliandao->heiliandao：后悔了，去死吧这两集
 670564：笑死了,被瘋狂調戲的捷度
 rhmbwt_wu：哈萨维你居然来抢捷多的高达，班门弄斧了啊
 遭不住了怎么还有女装，你别说伊莱女装还挺有姿色的，捷多就被嫌弃不可爱了，还被骂丑女加赶出去了
 突然一转一年战争古董大战
 620055：呃呃呃又搞类似单元剧的东西
 你也要建后宫
 女装捷度
 唉，依旧是很轻浮随意搞笑的剧情，没救了
 背景涉及旧中国香港是有什么用意吗
 275400：潜伏只为在谈一次，和哈萨维的行为如出一辙
 hao3yi4kai1：看懂了，哈曼是真爱
 719500：捷多女装被嫌弃了
 chibacitybamboo：佐佐木望这个声线已经完全是幽助了
 女装伊诺还挺色的，这个殖民地有点像Z的新香港啊，还有人口拐卖什么的很不和谐
 756553：这集应该在前期出现才对吧
 desolation_row：光头的思想太超前了
  >>desolation_row->desolation_row：所以哈曼潜伏就为了讲几句话？
 sakiko_：开头给上集打了个补丁
 开后宫是对的我跟你讲，zz女角色真多啊
 也是遇到同行了
 哈曼图个啥呀，你也说服不了杰特啊
 623577：老古董大乱斗，怎么都是水中机
 intron：传说中的女装回，我认识高达之前就看过本集的精彩片段 伊诺女装还挺好看的，不如说完全就是女角色的画法吧！
 捡垃圾的遇到了捡垃圾的，这个抢高达有小朱总的感觉了，但是上机有点菜
 神像姿势的MS挺谐的
 886408：牛逼，捷度丑女官方认证了。还有哈曼是真喜欢捷渡啊，明明卡缪也是新人类，怎么不试试卡缪呢
 sakito333：这集笑死了还有难得那么多中国元素，一出场就是个腐败政府
 843559：镇宅神兽左魔蟹右战蟹
 lazar：卡缪来了是不是不女装也能过
 inchei：怎么又回归欢乐了，反派典得不行，一边看池面哈曼吃瘪一边看大小垃圾佬合作女装，太快乐了哈曼上船真只是为了杰特。
 3741：这集笑死我了，伊诺你好香，果然高达领先业界30年
 902961：靠卖MS赚钱的鲁南一行人，多么像从前的捷度他们
 拉莎拉下集要便当？

第41集
 nakedbaby：又一個可愛的女孩子消逝了……
 為什麼拉莎拉那樣子就傷重不治了啊？看起來不是很嚴重的樣子啊
  >>392128->nakedbaby：大概硬要解释的话就是一开始两姐妹对话说妹妹因为保护捷多和卡曼已经很衰弱了
 deathkid004：这便当发的好莫名其妙
 craitch：看到这里，我终于明白为什么这叫黑历史了，确实是黑历史。
 luo6611316：？？？
 179593：这个便当确实有点莫名其妙啊…好混乱的一话
 295414：这话几次承转感觉很违和，剧本的问题。
 shateiel：强行便当？？？
 wo503049505：怎么就死了？？？？
 topqrh：扑倒在地就挂了，还把锅全部甩给哈曼
 392128：一个便当发完战斗用这么欢乐的bgm真的好么？
 409912：打没打到她啊 就死了？
 424676：开盾挡了魔蟹一脚力竭而亡？要是这样岂不是连女鬼都没得做
 397762：没蓝死了还行
 zjc761712564：反正是个角色死了都比普露戏多，富野你果然是故意德
  >>ipcjs->zjc761712564：确实无语，Ple死了，男主就伤心了一秒
 554646：这个死亡我看了几遍，硬是没看明白
 300065：捷特：哈曼有让人不幸的力量
 哈曼：？？？关我P事
 295606：你他媽寫的什麼玩意
 454641：迷惑了点，这烂人咋还送走个妹子，还能抢救下啊不过蒙德还是猛，化悲愤为力量说到力量，捷度何时能大展身手前面说的普露便当确实捷度反应实在太少了
 dusk_raven：什么勾八玩意....
 fisherman：过于突兀
 498733：不是，这tm
 eichan：拉莎拉的便当有点强行，就是无缘无故就扑过来然后就死了的感觉，连石头都没有砸到她
 不过蒙德在这次成长了很多，只是太可惜了，怎么就这样死了。本来蒙德和拉萨拉打完这场战争可以结婚了这下感觉蒙德成长到完全体了
 maybenotpeter：?
 459574：强行狗带还行
 heiliandao：上集还在玩喜剧，这集怎么就死人了？做动画的时候没有一点数吗？莫名其妙的玩意
 562053：说到底，两姐妹再登场和哈曼潜入，这些构成此集的前提就很莫名其妙。
  >>531051->562053：哈曼潜入我觉得可以理解，她确实是真的想拉拢捷德，她已经拿下side3了，之后就该屯田发育一波了，如果她啥都不做的话就等着捷德来讨伐她然后再像卡缪那样打个两败俱伤，为了避免这样所以她才亲自潜入的
 woaibingguo：非常玄幻
 rhmbwt_wu：拉萨拉到底是怎么死的啊，我还以为是被石头砸到了我漏看了，倒回去发现也没啊，难道是精神力开护盾把自己开没了
 蒙德倒是化悲愤为力量，替拉萨拉报仇了
 上集还是喜剧这集来这个，是不是不太合适
 620055：本来莫名其妙遇见她们俩，哈曼又莫名其妙自己潜入，这些前置条件就够蠢了。上一集还在演三流喜剧，这集就强行发便当。而且这都到作品大后期了还在搞这种单元剧，恶心人的角色是一个都不下场，不是，剧本在写＊＊啊
 这红黄毛真的...
 bakasira315：這三集是真謎，充斥大量平移，演出全靠集中放大，劇本也迷路，ラサラ死的更是莫名其妙，完全沒人看出她怎麼死的。
 836819：太幽默了这两集
 hao3yi4kai1：挺有意思的，这集的脚本远藤明吾在z高里负责过“永远的凤”那一话的演出，那话也是一样，挽尊哥突击后割裂感极强的分镜导致人觉得凤莫名其妙的就没了……
 719500：拉莎拉怎么死的？
 595631：死的太离谱了吧，用玄学保护蒙德结果自己能量耗尽死了？怪不得石头砸到一边的原来是精神力？还有这起吊机再厉害也不可能打赢魔蟹，这纯属瞎搞，就像皮卡撞坦克一样
 chibacitybamboo：好硬的便当！然后马上就转到轻松的演出风格了回到当时看Z里新香港部分的体验了
 797965：发个便当，然后继续欢乐战斗…好吧上宇宙后都挺欢乐的。但在经过35，36话的悲剧之后，作品突然画风一转欢乐很坏气氛，严肃的氛围荡然无存
 756553：这集真的太差了，莫名其妙的，各种意义上
 desolation_row：我tm调回去看了三遍都没看懂拉萨拉怎么死的
 sakiko_：不是，这也怪哈曼
 为什么结尾了还搞这种单元回
 570638：怎么死的？崴到脚了？？
 886408：怪不得分这么低，本来还觉得前面好起来了，这几集做的是真的烂，东西都没交代清楚就强行搞这种剧情，也是无语了。还有我很好奇就剩六集了后面要怎么拍啊
 sakito333：目前最差的一集，拍的什么玩意，人怎么死的都不知道
 supereater：拉萨拉死的有点刻意了吧，
 a2825641821：生命能量耗尽人就会死
 lazar：这也能死
 686694：大芬节奏
  >>686694->686694：不仅是节奏演出和画面都是大芬好像纯纯新手来弄的一样
 3741：啊？我好好一美女呢？
 kosuki：这集风格割裂地也太严重了。

第42集
 nakedbaby：姬娜就是被精神控制了都是那麼無節操啊……用豐滿的歐派摩擦正太的臉蛋什麼的……
  >>392128->nakedbaby：我觉得应该关心的是为什么要找一个需要精神控制的人来当指挥官么
 179593：新出场的妹子好萌，千万别死啊
 295414：……？？
 273615：所以说为什么要以洗衣服作为筹码来交涉,你为什么会认为姬娜很愿意当俘虏洗衣服
 392128：开始时zz选择的是回归机器人动画原点的子供向动画，所以有了马修马，凯拉这样的搞笑向角色，但又被投诉只好变回严肃风格，但在正剧里放这种角色真的是太难看了
 454641：凯拉福利卖得可以也是好久没见了，凯拉没变啥但马士文变得太多了
 498733：发什么神经
 481719：凯拉双重人格吗？
 eichan：笑死了，哈曼也是跟凯拉想的一样吧。“好久没见过朱总那么嫩的可爱小子了，这是我的菜”
 seiran：凯拉你疯批的样子好像强化人
 459574：？？？
 woaibingguo：凯拉就是强化人吧，又是开精神感应MS，监视的人也怀疑朱德”也“是强化人。强化人也拿来当指挥官，图啥。
 “強化人間に調整されたキャラ・スーン”这么说这还是临时加的设定？原本真的只是个搞笑角色？
 rhmbwt_wu：凯拉好狠，直接用胸准备埋杀捷多了
 新的妹子还挺可爱的，但怎么感觉是不是下集就要被光头杀了
 620055：红黄毛这半个弱智的形象为什么能当上指挥官，除了没啥水平的刻意卖肉以外看不出任何积极意义，声音还..
 275400：什么后宫王
 836819：原来捷度的nt能力就是洗面奶的时候催眠对面( , 现在有点把恰拉的疯归结成强化人的感觉, 当然也有可能是跑路以后洗脑的就是了, 强化人真是便利的设定。
 719500：呃呃
 chibacitybamboo：凯拉回来了，人设还是那么的尴尬都喜欢小鲜肉是吧
 sakiko_：谁会喜欢洗衣服啊，你能劝个鬼
 848177：各种意义上都很逆天的一集
 sakito333：神tm你不是很喜欢洗衣服吗笑死我了
 a2825641821：到底为什么殖民卫星里会有矿山和矿工阿？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 lazar：你不是很喜欢洗衣服吗！？

第43集
 nakedbaby：捷度撲上去救了哈曼sama順便趴在她身上一親芳澤。想起姬娜的歐派蹭臉和這一話的艾莉投懷送抱，又有普露的迷戀，連最最可愛的露卡醬好像也對捷度這傢伙有意思，我真是羨慕嫉妒恨啊！
 craitch：脚本的资料是不是写错了。片中没有写是大光头写的啊。
  >>392128->craitch：全篇脚本都没有大光头
 kzsdjak：普露和普露兹的萌点是不同的。
 295414：你说新吉翁形势大好，把联邦打得割地求和，怎么就突然后院起火，内部叛乱，被阿伽马一支孤军搅得乱七八糟，结局肯定失败了？？（都没几集了感觉完全不如中间变风格那段儿）
  >>392128->295414：因为又被投诉了，风格只能再变，日升当时想讨好所有年龄层观众结果都没有讨好
  >>ipcjs -> Tifusa：艹，有毒吧，风格变来变去
 wo503049505：吓死我了还以为普露2这会要便当
 392128：我其实挺不喜欢zz这里两集合一个不长不短故事的节奏的，因为根本没有解决每集都要战斗这个赞助商的要求，而且做为连续故事的前后关联性也有变弱，大人の事情真的是高达系列最大的敌人。
 不过到了这最后的最后，高达男主传统的女好き性格才想起来要加上么
 yinei：竟然没有便当
 brickmaycry：普露2这一身红，还有这操作，恁也是脱出型NT！！！
 eichan：新吉翁本来局势大好，结果格雷米发难内乱了，大的要来了。
 朱总这一抱估计哈曼Sama狂喜，总算被嫩嫩的小男孩抱了
 
 最后的场景有点感动。普露宇宙女鬼形态上线了。。
 283474：都抱上了，哈曼才是真女主
 heiliandao：格雷米心是真大，就派普露II单人刺杀哈曼
 rhmbwt_wu：怎么还没打赢呢格雷米就掀桌子了
 我还以为这个新妹子会挂，万幸啊
 moodles：キュベレイ还是帅啊
 620055：喜闻乐见的内斗
 bakasira315：熟悉的宇宙女鬼最對味
 836819：原来这妹妹没死, 总感觉普露2这笑声就像葫芦娃一样, 这反叛的剧情也是一坨
 hao3yi4kai1：虽然叛乱老早以前就有伏笔了，不过过程还是摸不着头脑，古雷米活该坐不上吉翁的头把交椅，脑子和实力没一个比得上基连的
 719500：格雷米叛乱了
 chibacitybamboo：格雷米是啥时候叛变的来着？？？这段剧情真是乱的可以啊
 797965：这女儿和她爹居然都没事，白魔法！
 普露这是意识进入zz高达了还是成宇宙女鬼了
 虽然普露兹是普露便当的直接原因，但可能因为她是普露克隆人这点，好像对她的怨念不是很深啊
 古列明你这政变水平不行啊
 desolation_row：格雷米这政变也太儿戏了吧
 sakiko_：叛乱开始
 886408：zz里的人物描写真的太缺少转折的铺垫了，虽然剧情还算有趣吧
 ix：第二次体现出合体的优势：可以随时换乘。
  >>3741->ix：胶原来可以这么拼
 sakito333：格雷米的造反早有伏笔，但偏偏挑这个时候，是瞧不起aeug了吗？
 妹子居然没死，难得
 lazar：我真有点磕捷多哈曼了
 3741：竟然是HE，真不容易啊
 谁说的宇宙生姜笑死
 kosuki：亚萨西捷度。

第44集
 nakedbaby：又犧牲了一個妹子，殺妹狂魔黑富野！
  >>craitch->nakedbaby：这妹子实在无爱呀。
 179593：“你被洗脑了，不然女孩子是不会上战场的！”这台词怎么理解……
 爆炸成那样还能留全尸也是不容易啊
  >>392128->179593：z里也有说这个战争有问题，男人的战场里越来越多的女兵，只能说一年战争里男性死的太多了
 295414：所以这个人质计划实在是烂，首先没成功，齐次因为替捷度争取时间过早地和古力明开战，更是直接牺牲了拉比安洛兹。乖乖坐山观虎斗，看准时机收人头不好吗
  >>392128->295414：我觉得最震惊的是一直以来以正义感为人设的主角团一行会去干劫持人质的事
 424676：玫瑰人生就这么沉了。。。艾米丽这是自己作的死啊，普露兹都要走了，你还非得嘲讽拉怪
 ipcjs：“不反抗就不会死，你为什么不懂呢？”
 aeieop：什么mind control
 454641：葵曼沙登场了，好帅艾玛丽这波嘲讽看不懂，对面明显强得要命，都要撤了你去螳臂挡车马士文这被强化了简直无情，现在大家都左右不是人了我甚至想站格雷米是怎么回事
 eichan：开始发力了
 朱总这话我要笑死了
 
 林有德的确出轨了，但是出轨对象死了，不知道美莱怎么想
 562053：富野参与脚本单集其一
 307782：老光头全锅，蠢到没边了
 rhmbwt_wu：老动画特有的标题剧透
 眼镜娘没死我已经知足了
 620055：乐了，哈曼你在对马士文说些啥....
 马士文啥时候又强化过头了...
 你们这都啥作战脑回路...
 小妹妹还在当架空原帅，哎...天真又可爱
 机战随便瞅瞅还不错，看看机战得了
 哦豁，布莱德出轨对象没了，富野我不知道你在干嘛
 md还真得闻一闻你那该死的玫瑰，你想让我笑死吗
 bakasira315：ZZ首集斧谷稔
 836819：你要不要看看这写的是什么几把脚本？当所有观众觉得绑架小孩做人质不好的时候，主角团选择去绑架小孩，当主角团绑架到小孩却意外发现这其实是在救米涅瓦的时候，主角又选择了放小孩回去。你声张的的正义感呢？我怎么感觉这船人到新亚伽马以后的行动就没正常过几次？折磨，太折磨了。
 hao3yi4kai1：原来马士文消失这么多话是被拿去强化了
 chibacitybamboo：不是格雷米啥？什么意思这是怎么突然这么多设定，哈曼你跟他干的事也没两样啊
 大青椒好帅
 埃玛利这集一直在立flag，这个便当倒是挺能让人理解的
 797965：搞绑架先不论，就当哄小孩去了，艾玛丽的死法确实不值呀，人家自己都撤了你自己上去来两下，光头你为了林有德的家庭和谐这么搞吗
 sakiko_：不是，你单方面感应哈曼？
 哈曼对付舔狗有一套啊，马修曼之前不完全是幻想呀
 怎么把手下全强化了，还没一个强化成功
 密涅瓦太向着外人了把
 这牺牲太强行了，拍这集就是为了送个头吗
 899237：最后一点是不是作画失误了，朱总怎么没开面罩
 570638：怎么感觉zz里的便当都那么刻意呢，对剧情和人物塑造都没什么帮助
 sakito333：难怪马修文也变了，和凯拉一样都被强化改造了
 让这些精神不稳定的强化人当指挥式人物合适吗？？
  >>3741->sakito333：新吉翁已无可用之兵
 inchei：乍一看可能会想起汉肯舰长，但这回一不合理，二有德根本不在，三之前的塑造太差劲，到最后观众比代理舰长更心疼的是玫瑰人生。
 3741：马士文被强化过头了（
 这便当也太随意了，我那么大一个玫瑰人生就这么没了
 kosuki：什么弱智剧情服了。
 reficul：普鲁兹来找ZZ的，她都转身离开没找舰队麻烦了还故意去送是吧= =

第45集
 nakedbaby：精神力大暴走！作為一個反派馬士文還挺有趣的，也這麼死掉了……
 deathkid004：紧靠精神就能反弹激光实在看得别扭
  >>392128->deathkid004：逆袭的夏亚统一给这些机体加了精神感应框架的设定，想想小行星都能被推回去，弹激光也就没什么了
 craitch：马士文的技术什么时候变得这么好了……
  >>392128->craitch：马士文接受了强化人手术，也算是人造newtype了
 179593：怀念开始的逗b马士文……
 又开始强行配cp了……
 295414：马士文啊马士文，也是个悲剧人物。
 392128：这集的男主竟然看出了几分0079时阿姆罗的感觉，newtype的成长的同时对周围人的情感变化也越发理解
 424676：怀念当初的马士文，现在不仅被强化过度，还就这么死了。。。
 438130：熱血のマシュマー…
 300065：弟啊 你这自爆不是什么都没炸到嘛
 brickmaycry：马士文人工I FIELD
 454641：哎马士文就这么走了，还不是我熟悉的样子，工具人被利用殆尽挺难受的
 dusk_raven：经典断句
 你不知道吗，捷度想和哈曼做
 
 
 
 
 最后的了断
 eichan：新吉翁这场大战，强化人的浓度太高了，强化人遍地走。
 
 还以为马士文达到了卡缪最终战的高度，可以做到NT防护罩百射不侵，原来是发动了强化人的NT自爆。。。又无意义便当了一个
 heiliandao：呃，所以为什么亚伽玛要插手吉翁内战？
 就算是为艾米莉报仇，也不至于刚开局就参战吧
 670564：這flag..比查不會死吧
 rhmbwt_wu：突然比查就和艾露凑上了
 马世文自爆这段也是名场面了，怀念当年在香格里拉的那个谐星，不过一个垫背的都没拉上吗，还是我漏看了
 最后出来一堆卡碧尼，是不是普露复制人该团灭了，当年看独角兽时查12妹剧情记得就活了一个
 620055：看看机战，只是尚可
 又开始神棍发展了，顺便现场凑几个廉价的CP，决战再死点人，哎呀都让你会完了。可惜毫无铺垫的现场发展引伸而出的事件是没有分量的
 马士文你还不如从头到尾当个乐子反派，便当了何必呢...
 836819：非要快便当的时候硬凑cp有什么讲究吗？
 hao3yi4kai1：纪念强化前马士文3s……
 719500：马士文就这样没了
 chibacitybamboo：怎么有种结局前凑个CP的感觉
 马士文就这么炸了
 797965：希望艾莉和比查别是flag吧
 马士文：战斗，爽！然后就自爆了，哈曼不在乎
 sakiko_：马修曼挨电了，还以为能反杀，结果是自爆。为什么预告是古雷米陷入ms劣势了
 又乱点鸳鸯谱
 886408：艾莉之前明明是喜欢捷度的吧，现在随便说句话就好上了？还有古力明前期喜欢露的设定看来也已经扔掉了
  >>sakito333->886408：前面有过艾露帮背叛的比查和蒙多说话的情节，被捷度反问是不是喜欢他俩。虽然当时艾露没有承认，但剧情上应该是如此暗示的
  不过后来又有艾露对捷度有好感的情节，稍微有点乱
  >>3741->886408：比查应该是单箭头，艾露对朱总也是单箭头
 848177：“强化过头了吗？”
 sakito333：作画有点秀
 马修马呀马修马，曾经的骑士道现在已不翼而飞
 a2825641821：神经啊  你们吉翁就不能先攘外后安内
 686694：哈曼😡但其实还是有为马士文的死而惋惜的，可怜的女人
 3741：马士文————————
 kosuki：笑死了毫无意义的自爆板载了哈曼锐评也很好笑。
 810612：说实话看到这几集是真的不懂拟阿嘎马想要干什么，不懂主角团到底要干什么。就这么一艘战舰冲到地方阵营，又要打哈曼又要打古雷米，又被哈曼打又被古雷米打，不仅如此突出一个毫无贡献毫无战绩。同时也搞不懂哈曼和古雷米到底想干什么，也搞不懂联邦和奥古想干什么。哈曼一而再再而三的明明有机会但是不杀捷度，古雷米则是在莫名其妙的时候莫名其妙的叛乱。为什么不能和哈曼一致对外，一起把阿嘎马打下来了再内乱？有的时候真不懂这些角色的动机。战场上看到了zz，仇恨值全部集中到zz，但是一放到大局观仇恨值就全在哈曼和古雷米上......
 
 整个阿嘎马没有了有德指挥感觉一点掀不起波浪来，现在感觉到舰长的重要性了

第46集
 nakedbaby：古利明眾叛親離，最終死在了自己喜歡的露卡手上呢……莉娜還活著真是太好了，好久不見的塞拉從美少女成長成了一位御姐了呢。Z高達最後毀掉了真是可惜啊。
 deathkid004：我去，MK2和Z就这样毁了，妹妹莫名其妙存活
 craitch：ZZ只有朱总一个B级机师，其余全是C及以下的……
 akb49：格雷米这个悲剧人物，唉
 luo6611316：鸭妹终于出声了
 179593：雪拉！！两个最喜欢的妹子站在一起就是看得舒服
 古雷明死得好。
 295414：古力明人命两空。
 392128：zz做到一半就决定出逆袭的夏亚了，所以本来预定登场的夏亚和阿姆罗就都没了
 グレミー想想其实挺男人的，有野心也有青臭的浪漫
 一场大人开始的战争最后又是孩子们来终结，高达的惯例啊
 rog_defwang：古雷明也算是死得其所了。
 yinei：驾驶舱是at力场，是心之壁，那普鲁茨走出舱门的行为可以视作是想要与朱总相互理解了吧。
 嘴炮比光束枪好用
 99822：终于等到塞拉的戏份了
 ipcjs：这是怀中抱妹杀
 有点NTR的感觉（
 brickmaycry：又打女鬼牌
 295606：格雷米慘
 454641：这集好崩啊刚想说都最后第二集了没啥大动作，结果格雷米亲自上阵了，贡献了一波还不错的嘴炮，促进了朱总更强大的嘴炮，这才是我要看的嘛格雷米也是走得匆忙，到末期感觉还是不错的角色
 fisherman：MK2和Z高达...就这么没了
 古力明死的过于憋屈
 498733：格雷米什么水平，菜又沉不住气又无nt能力，吉翁余孽也是真没人了。
 eichan：两个妹妹都回来了！！！还喜提漂亮的鸭妹雪拉，爽呐！这集精彩的
 ZZ还不错，倒数第二集给朱总发了机体强化版。比0079和Z两主角的机体待遇好。朱总这新机真的很强，第一次出现非NT能力能挡光束的
 
 这集朱总的发言和Z里面夏亚的达喀尔演讲相对应，夏亚认为灵魂被重力束缚的人没有未来，朱总认为我们的起源都是地球，阻挡人类团结在一起重建地球的都走开
 sccel：塞拉在地球上到底干了什么一点没提着实有点可惜......此外那段对话是给0093留伏笔吧......
 459574：格雷米纯小丑一个  终于也狗带了
 heiliandao：好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！好似，开香槟了！
 rhmbwt_wu：鸭妹和丽娜终于出现了
 鸭妹问有德鸭子动向那句加上后面一大串对话，应该是为逆鸭做铺垫了吧，听说zz到后半段的时候已经准备做逆鸭了，所以鸭子连op都不出场了？
 居然倒数第二集了还有新装备，之前我一直没搞清强化型zz和fazz啥关系
 拉坎死前还在纳闷为什么对手是小孩自己却打不过，我只能说别急，几十年后还会有一个年纪更小更恐怖的人呢
 格雷米真是众叛亲离啊，普露2也离开他了，不过至少死露露卡手上了
 zeta和马克兔毁了真是可惜啊，都是功勋机了，甚至没给最后一面
 620055：鸭妹已经是御姐了
 和布莱德的对话基本是在为CCA做铺垫了
 这集还行，有点大战的样子
 唉唉唉浪费了两台机子啊
 哈，结果还是死在了她的手上
 husy：少数给人宏大叙事观感的集数
 hao3yi4kai1：也是挺奇怪的，到现在了我仍然在zz找不到夏亚思想为什么会发生巨大的转变的理由，看来都要交给逆鸭了……
 mk2和z高没了
 哈曼上头了绝壁是真爱，这会出击已经和战术没什么关系了，纯粹是信念的对决吧
 719500：鸭妹和布莱德对话讲的应该是逆鸭的事了
 zeta和马克兔没了
 chibacitybamboo：格雷米这都啥啊，朱总一个嘴炮就给露露卡偷屁股了，最后也没讲明白为什么他这么执着于血统论跟他与哈曼的区别
 797965：鸭妹终于出声了
 普露兹这是活了吗
 马克兔和z……打满全场啊……再见
 756553：z和mk2光荣退休了
 sakiko_：塞拉出场，对鸭子很不满
 古雷米也来两人共乘
 战力膨胀了，好几次枪点浮游
 这演讲差点意思，反对自私的人。又用水之星
 当面ntr，古雷米在情场上太惨了
 886408：应该算是给之后鸭子的出场做了个铺垫吧。捷渡的回答还挺振聋发聩的，所谓血统论是真该被批斗一下。
 ix：看到最后也不明白古雷米到底血统在哪了，他不叫扎比也不叫戴肯，怎么就比哈曼更吉翁呢
 sakito333：最终死在喜欢的人手上
 a2825641821：自己的卡斯巴尔哥哥都已经不管了，阿尔黛西亚你也是长大了
 lazar：居然没发便当
 843559：兼用背景拿错了
 3741：古雷米————
 Zeta——————
 kosuki：再见了古雷米。哈曼你好爱……

第47集
 fc_ryosuke：永遠に美しいハマーンさま
  >>nakedbaby->fc_ryosuke：QAQQQQQQQQQQQ
  >>422554->fc_ryosuke：哈曼sama板载
  >>a2825641821->fc_ryosuke：哈曼sama板载！！
 nakedbaby：姬娜，哈曼sama……QAQ
 兄妹團聚令人感動，看這結局捷度和露卡果然要成CP了？
 卡繆也恢復了，真是太好了！
 捷度與哈曼決鬥時爆發精神力那一刻浮現的那些逝去的身影真是令人懷念呢
 craitch：卡疯子是治好了吗？
  >>392128->craitch：是的，花的付出算是终有回报，或者说是因为宇宙的黑暗中心卡曼死了的缘故
  >>craitch -> Wz：伙计，你一晚这么多提示吓人
  >>392128 -> Craitch：没办法重看zz有一些部分不忍直视的就只能顺便刷bangumi评论了
  >>craitch -> Wz：确实，Z里看人空投跳伞，ZZ里突然看人跳楼摔死，落差大。
 conan：最令人安慰的是卡繆與花園麗的場境。
 akb49：结局非常不舒服，比Z还不舒服，死去了那么多人，毫无意义....
 luo6611316：卡缪和花奔跑的场景一下就想起了Z第一话
 179593：最后简直笑死，感人的兄妹爱…花和卡缪也秀一把恩爱www
 普露2号是死了吗怎么一句说法都没有…
  >>392128->179593：小说版和官方设定集里是死了
  >>405799->179593：挖坟回答，本来前一集就被绿青椒的爆炸给卷进了一波收了重伤（身上没表现出来），然后虚弱状态下透支精神力（或者说生命力）寻找老总
  >>531051 -> 天影村：最后是普露夺舍了吧，那个时候普露II的灵魂可能已经死了
 295414：联邦毫无变化，Z和ZZ看下来差不多也能理解所谓的“灵魂被重力束缚”了。吉翁的确是一帮疯子，但一切的症结还是在于地球啊。所以才会有后来的0093吧。（话说以人类的科技为何不“星辰大海”呢，是顽症真的如此难治，还是说混乱是历史发展的必然？）
 ZZ主角团的结局比Z好多了，还是舒服多了。
 卡喵病应该好了吧，祝安好
  >>392128->295414：因为星辰大海是要超光速航行的啊
 powdersnow：挺温馨的结局，能看到卡喵康复真好
 392128：zz也算是富野监督在被观众喷到报复社会前的最后的tv动画了
 大人们开始的战争，孩子们来终结，后又交由大人们管理
 虽然距离0079过去9年，但zz过后人类比起一年战争后也还是毫无长进
 林有德也要重回联邦了
 在这之后其实还有一个gundam frag
 424676：卡喵恢复了真好，花越来越美了
 yinei：卡缪和花姐…哭了
 ipcjs：Ple和Ple2成了彻底的工具人
 哈曼sama真是喜欢小鲜肉呀
 dusk_raven：笑死，朱总你神仙斗法怎么还去借别人卡喵的女鬼西罗克会输看来是身边缺少女鬼
 fisherman：哈曼...太可惜了
 eichan：高达传统艺能之NT爆满驾驶舱
 
 最后的结局真好，兄妹开开心心地在一起团圆并贴贴，卡缪也从精神病中恢复了，大家都有美好的未来
 sccel：好喜欢结尾...由此可见捷度和莉娜都是温柔且坚定的人，因此他们才不惧分开这么遥远的距离...这才是真正独立于宇宙中的人类吧
 614967：卡缪和花好评
 283474：这是一个爱情故事，哈曼痴心未果啊
 heiliandao：就这么讨厌普露II吗？
 562053：富野脚本其二
 482729：草, 结尾花园丽一出来我还在想卡缪头发都这么长了啊, 结果下一秒卡缪就从屏幕右边冒了出来
 rhmbwt_wu：凯拉看着疯疯癫癫的，没想到这么能打，一个人换掉了好几台量产卡碧尼啊
 原来女鬼不光能让铁奥动不了，还能让动不了的zz动起来，但为什么拉拉凤卡兹还有卡兹喜欢的那个都来了啊，你不是有自己的专属女鬼了吗
 没想到有德真的一直下线到打完，最后捷多那一拳也是无奈啊
 
 结局还是挺好的，兄妹重逢，卡缪恢复，香格里拉一众也都还在
 捷多和露露卡去了木星，远离了地月系的纷争，也是好事吧
 620055：不是，没人逼你出战啊，哈曼你不要自言自语
 魔法对波互轰
 “你这么有志气，为什么不用在好的方面？”
 无意义的死亡。“大人真是狡猾”
 “你们要怎么为死去的人负责？”
 姑且算是好结局，给了卡缪和花的画面还行。阿姆罗和夏亚全程下线。
 bakasira315：掙扎到頭也毫無改變的大局，不同的是主角們還有繼續奔向宇宙的氣力。
 275400：仔细想来，哈曼身边居然一个可堪大用的人都没有，要不是强化人，要不是25仔，怪不得一直执着于主角......
 836819：最能给人慰藉的就只剩卡缪和花的海边浪漫转圈圈了，兄妹重逢其实暗示多了反而没那么感人
 哈曼对捷度的感情莫名其妙的从求贤到了男女的感情都还算能理解一点的，z里面哈曼也是一样，强硬但是又希望夏亚回她身边，zz属于是重演了欲求不满以后，沾点殉情了
 普露2悄悄下线没有任何描写真的有点过分了，看吐槽才知道设定居然是这样，普露好歹都还经常撒娇什么的，普露2就太悲情了
 给二五仔乱点鸳鸯谱真有点受不了，一点征兆都没有，我的评价是脑残抱着故意恶心人的目的，写出来让人记住作品的，在意这一点的就输了
 结果到最终也没解释伊莉亚和捷度的共振是什么原因，也许是和蔷薇上哈曼的体香共振了吧
 hao3yi4kai1：米妮瓦是替身？！
 没想到啊，在最后一集还吃了坨大的，普露兹这完全没有必要死的角色就这么一声不吭的没了，最后一集哪都好，就是普露兹这一下太恶心了，真是老鼠屎害了一锅汤，看着最后的场面我是高兴不起来的，可惜富野这么优秀的人物塑造了
 v3ve：卡缪精神好了，哈曼sama死了，高达ZZ也迎来了结束
 719500：居然还是好结局
 chibacitybamboo：凯拉这驾驶技术还挺不错的，原来不是搞笑角色吗
 我去什么无限战神
 哈曼爆了之前还特意给了个大头照笑死
 普露2这是虚弱死了？感觉两代普露的便当都不怎么样
 兄妹团圆了，结局其实挺不错的，更搞不明白为什么Z结尾要把卡缪整疯了
 943335：看完zz结局最喜欢的反而是最后给了花和卡缪一个好结局，卡缪真的值得一个好结局啊，希望能有个if线或者别的高达作品里还能见到哈曼，真挺喜欢哈曼的，朱总的这段旅程从头到尾反而算是这三代里我感觉最轻松的了，虽然只是相对的，从小玩到大的好伙伴一个没便当，也都有了各自的生活，朱总一直有自己的归宿啊
 797965：北爪发力了
 哈曼喜欢小男孩，夏亚喜欢萝莉，你俩谈过不是没原因的
 为了让zz动起来，nt真是群贤毕至，五个宇宙男女鬼外加一个大活人都来发功了
 普露2被普露夺舍了吗，坐驾驶室上晕过去也没有下文，光头你都he了也给普露一个明确的he多好
 最后一船nt啊，还给了骡子一个画面，终于不怕女鬼了
 捷度没疯，亚伽马没咋死人，卡缪还治好了，除了普露2没下文，这结局真白魔法啊，虽然联邦还是那b样
  >>899237->797965：普露2那段好像不是晕过去了，是死了
 desolation_row：捷多真的是最潇洒的一代主角了
 sakiko_：重听op感觉哈曼相当寂寞，可能是实在没有心气再东山再起了
 下机肉搏还是太抽象了
 结果哈曼最后是自杀的
  >>531051->sakiko_：哈曼找捷度之前就已经知道自己必死了，新吉翁被格雷米这么一搞已经半只脚进棺材了，联邦军的大批军舰在外围蹲着随时准备进场，哈曼基本就是想死前好好和捷度谈谈，万一打服了捷度说不定还能两个人私奔，当然没有这个可能就是了
 886408：话说捷渡这算是牛了夏亚吗最后卡缪也恢复正常了，美好的结局
 ix：合体ms的第三次发挥：下部组件被抓住时紧急脱离核心战机进行闪避
 sakito333：看哭了
 雪拉这话同时也是说给自己的吧
 686694：哈曼西瓜冰都不吃啊，真的光头是不是神棍玩上瘾了人就算了机体变神棍真不行吧我说，卡瞄的恩情还不完啊。作为结局倒是给好好补上了....但这场战斗太多无意义了.....
 3741：结局真好啊我们就是想看这样的
 kosuki：目前最好结局的主角了。哈曼也牢了。
