第1集
 symphonicrain：当妈妈，这主线有意思
 rog_defwang：这时间线接得好紧，实际上相当于没过几小时就拿回来了啊。
 嘛，对补番来说很友好就是了。
 basertyu：doremi：这次的帽子很容易戴，我很满意！
 但是为什么突然就当妈妈了呢
 killy：OP和魔女服相对第一季都进步明显
 都 是 套 路
 judyjudyjjj：新的变身画面棒
 307785：这套路太过分了。但一集就喜欢上了。
 387655：草 变身玩具的可玩度上升明显
 442784：音符的颜艺......emmmm
 478370：喜当妈，有趣
 342933：变身画面有意思
 还在想着大家是不是忘了泡泡，最后doremi帮泡泡要回了变身器，真是好姐姐
 qtabc123：新OPED好听
 zjc761712564：女王！你算计我
 246935：女王疯狂开后门
 tvcx2010：遇见小花诞生，重回魔女实习生。女王疯狂开后门。如果把女王的镜头删掉，就是平平无奇的偶然。现在有一种钦定的感觉啊。
 275400：日本居然也是用那个表来表现整个学期的表现
 草 是皮卡丘
 zing223：喜当妈
 太硬点了，太暴力了www
 这个片尾曲真可爱啊
 zfx7946：妈妈是见习魔女
 manakahibiki：女王你这后门开的太明显了吧
 forthelostthing：小子，一切都是预谋好的!
 sawarin：OP和变身画得挺好，啪啪啪啪的节奏感很棒 ⬥ 9岁当妈，放现在一定会被批斗 ⬥ 好多玩具，小观众们的妈妈要头疼了
 heming_233：当年在某个早晨看了第一年的最终回，被震惊到哑口无言，默默过了一天，晚上回家打开第二年第一回，然后就……可恶啊上当了！你把我的伤感还回来（
 ringoqwq：这主线真是别出心裁...
 865945：妈妈是小学三年级生
 这样下去小孩一听到音符要抱自己就尿尿，成巴普洛夫的狗了
 719500：新的一季
 额，这op感觉没上季的好听
 恢复见习魔女身份了，但要养一年婴儿

第2集
 symphonicrain：散发好美
 a1233947：散发确实好看...
 khy：“在照顾孩子的过程中才逐渐变成母亲”，那么第二季也是这个主题么……
 basertyu：养孩子最怕的不是娃儿到处撒尿拉粑粑（毕竟有纸尿裤神器，虽然贵，而且大小便捂太久对小屁屁不好，有时候还是用尿布代替）
 一个是夜里哭闹
 一个是生病
 一个是吐奶
 一个是被蚊虫叮
 还有宝宝的皮肤很敏感，所以不要看着可爱就摸/捏脸蛋，要忍住
 
 回归正题
 doremi是一辈子都吃不到牛排了吗
 散发真美。果然是长发，不然头上哪来那么大两个团子
 doremi长大以后团子没了彻底长发了
 
 显然这不是作画失误，而是摄影时出了什么问题。第一季也有几卡“忘了画腿”，倒不如说是摄影本来就没有安排拍腿（只拍到身子为止），但由于某种原因镜头的位置低了一些，造成了这样的结果
 killy：标准结局。
 alexzyf：顺便domemi散发美爆  马越伟大
 307785：散发这么好看还搞个丸子头……，还有求求你让她吃一次吧。
 ciooc：散发真美
 478370：终于看到doremi散发了，真好看
 “母亲这个角色，并不是生下小孩就能够马上变成母亲的，我觉得是在照顾小宝宝的过程中才逐渐变成母亲的。”母亲伟大！
 allegray：又想骗我养小孩
 
 散发doremi美哭了，求求你散发吧
 414496：20分19秒的lo是不是有问题，感觉doremi的手里身子太远了
 对母亲这一角色的诠释挺让人感慨的
 246935：母亲
 tvcx2010：照顾小花，doremi妈妈来帮忙。身为正牌妈妈的光芒啊。母亲这个角色，并不是生下小孩就能够马上变成母亲的，我觉得是在照顾小宝宝的过程中才逐渐变成母亲的。散发的doremi很漂亮。
 275400：草 有一卡doremi人物层和背景没合好
 damhold：好感人这集...
 bakasira315：感動
 sawarin：好水 ⬥ 看完，过家家游戏就有很多新花样了 ⬥ 我去，美女你谁
 ringoqwq：泪目了TT...
 719500：在小花附近是不能使用魔法吗，一用就哭
 散发doremi可爱
 牛排又没吃到

第3集
 xeo：本话最大感谢：音符好可爱啊！音符好可爱啊！
 symphonicrain：养小孩，根治打瞌睡
 a1233947：揉值好高...
 rog_defwang：这集音符塑造地好善解人意啊w
 直接跳到六级……秒了音符……
 basertyu：fafa
 音符的情商越来越高了，到底谁才是主角嘛
  >>killy->basertyu：写作Doremi读作音符
 alexzyf：这集的音符挺喜欢啊。。。这集山内倒是比较收敛。
 307785：音符好棒啊
 zuesphilip：大家都喜欢音符，只有我觉得这集的泡泡超棒超可爱吗，她只是幼儿园的小孩噢！简直太懂事了
 478370：泡泡这是工具人吧，太可怜了
 不容易，泡泡终于升级了，还一下子跳到六级
 allegray：音符要工作到这么晚，好辛苦。
 音符唱歌好好听
 tvcx2010：泡泡照顾小花。最后泡泡说当姐姐好辛苦，doremi一脸懵逼，笑死我了。音符善解人意又很温柔啊。
 zing223：进魔法世界的水帘洞bank有一种少革的美……又是青山大爷单刷
 bakasira315：上集討論媽媽，這集討論姐姐是吧。
 音符可愛 泡泡也很努力了。
 sawarin：音符妈妈！！！
 ringoqwq：小花摇篮曲...好听！！
 865945：这是不想在考试上浪费太多时间啊，一下跳到六级
 719500：居然跳过了

第4集
 40963：吸鼻水那里看哭了
 symphonicrain：这集真棒，山内这次比较克制了
 a1233947：挺不错。。。但感觉还是差一点....
 khy：你们是小学生啊喂……这么真情……
 rog_defwang：这集好看，典型的山内式遮挡。不过中间部分两个harmony连用我觉得有点僵硬，第二个的剪辑位置也有点不大好。
 killy：真要挑刺的话，异地恋太用力后半太赶...
 a582192766：这集的时间控制问题有点严重啊……可能稍微削减下脚本长度会好一点，全篇都太紧了，山内演出的话台词应该越少越好
 alexzyf：前半确实没必要那么长，或者拆成两集也行，后半山内演出真是好多亮点啊很喜欢（除了迷之连续harmony）
 judyjudyjjj：好坏还是一半一半吧...
 shining：演出好，山内总是能把氛围表现得非常哀愁啊，虽然二期这养孩子的剧情个人都不太感冒就是。
 307785：DORemi这也太委屈了吧。人太善良了。
 319272：小学生的恋爱
 [来自Bangumi M1 for Android]
 zuesphilip：这一集因为要虐doremi，搞得我难受不忍心看花了三天才看完...可成长终究是有痛苦的地方的。在看到吸鼻涕的时候，我的鼻子也酸了。最具有教育意义的一集。
 qq624130658：这集有丶棒
 478370：学到了，可以这样吸鼻涕，看到那一段太感动了
 414496：harmony的使用观感很奇怪
 吸鼻涕真的震撼到了（虽然感觉这样的方式医学上讲是不好的……）
 246935：好难
 tvcx2010：doremi去帮助初恋学长和现任女朋友和好，忘了小花，致使小花发烧。吸鼻涕我感觉恶心，生理上的。可能因为在吃饭？doremi这种性格，第一季还是好事，第二季就变坏事了（笑）。我是觉得自己与自己关系相近的人更重要的自私冷血者，这种为了他人真是看不懂啊。
 damhold：神
 bakasira315：雖然但是，要求10歲不到的小孩有媽媽的責任還是有點怪。
 sawarin：doremi部长失格！？ ⬥ 「对，我就是那个被球打到脸当场晕倒的春风doremi」 ⬥ 你们小学生的爱恨情仇爱看。doremi怎么成长得这么快 ⬥ 一股古早偶像剧味 ⬥ 唐突修正 ⬥ 「是妈妈就应该会」
 后半好适合作文（）
 865044：这集不行，有狼的孩子雨和雪那味了，能预感到doremi还会被虐很多次……
 865945：虽然我想到了用嘴把鼻涕吸出来，但看的时候还是有点恶心，我好像还没有当父母的觉悟啊
 901297：有点生理不适这种
 719500：鼻涕还能用嘴吸

第5集
 40963：总算把好色老头送走了orz
 symphonicrain：哪里老头了
 a1233947：确实挺帅的...
 killy：这口西班牙的钟什么来头，能藏这么多卡？
  >>alexzyf->killy：该吐槽对方交换的用心（）
 zjc761712564：强行给第一季擦屁股了，不过反正都拖到第二季了为啥不继续利用呢，这么收尾太仓促了
 tvcx2010：关老师上学时的礼拜堂绿化枯萎，老头阿迪有所感应。所有剩下的坏魔咒卡一次性收集。给上一季的支线擦屁股。
 635438：剧情太突然了吧
 275400：美少女怎么会做这种粗活呢
 damhold：肉体派アイドル
 bakasira315：這角色算是失敗吧，上季出來的部分觀感都不是很好，這季也草草把他送走了。
 forthelostthing：很牛逼的一集...
 sawarin：小朋友得搬这么重的肥料… ⬥ 修正感觉有点拉，太久没看了吗 ⬥ 坏卡这么设定这么快就用完了吗
 ringoqwq：老头解除诅咒后的声线还挺好听的。。。
 865945：这个离别一点感触都没有呢
 719500：其实也没多老吧，还有这个人物剧情就到这了吗

第6集
 xeo：起哄的真的好烦，更别说是起反哄的了ry
 symphonicrain：小学生就这点最烦
 khy：都是些傲娇。能不能大声说出爱！
 basertyu：别说了，小学生爱起哄不要太正常
 alexzyf：对木村这种傲娇小学生也有妹子的现实感觉嫉妒到变形，我可能是扭曲了吧。。。为什么我就遇不到玛丽娜酱这么好的妹子。。。
 judyjudyjjj：毕竟是小学生
 319272：小学生的爱情
 [来自Bangumi M1 for Android]
 442784：甜了
 allegray：你是笨蛋吗
 lyhlbj：求求你们小学生的故事不要讲那么多感情戏好不好啊（我没那种命呀 轮也不会轮到我》mp3）
 zjc761712564：实际是羽月矢立糖
 tvcx2010：踢足球的男孩与喜欢花的女孩有点暧昧，被同学起哄。别扭的孩子。男孩子在被起哄有时候就是会这样害羞的。想到了真实之泪里女主说喜欢哥哥的嘴硬，也许无论男女都会有这种感觉。
 275400：算很坦诚了，几乎没多久就转过态度来了
 远没有听见涛声里抓住的真实的“只顾得上自己，没有心力余力关心他人，听不到涛声的狭隘”深刻。因为要走出自己的狭隘需要花上很长的时间
 toresuka：小女孩真好哄，好甜好甜好甜
 bakasira315：起鬨的傻卵都活該單身到終老。
 
 音符說得好啊
 zing223：这集感觉很不错很纯真
 forthelostthing：奶牛好好玩
 sawarin：是哪集来着？你们真甜 ⬥ 为什么小学生就不能承认情窦呢？我很生气，小学生也有像偶像剧一样潇洒牵着女生的手走人的自由，让起哄者知道对不起我和你们已经不是一个阶层，而无数的剧作者在扼杀这种自由（） ⬥ 经典闺蜜搞大事情 ⬥ 蚌埠住了，结果最在意的是我是丑八怪吗而不是他讨厌我 ⬥ 哥们怎么还在吹小星星 ⬥ 「道歉就行了」然后就恍然醒悟，什么鬼玩意 ⬥ 我好伤心啊，这么甜的小学生恋爱，绝对会因为之后十数年的各种缘故断掉，那么这段恋情有什么意义啊
 865945：小学生是这样的，SOS团哥仨喜欢笑是吧，等长大以后没女朋友有你们哭的
 599784：甜甜甜
 1038407：暮村狗改不了那啥，想丢去恶搞之家
 719500：这三人好烦

第7集
 symphonicrain：音符摇篮曲好美
 rog_defwang：基本都要靠音符救场，你们能不能学习一下音符多观察一蛤周围。
 basertyu：还有这种操作
 a582192766：这考试某种意义上真魔幻……送手机人手一台不好吗
 alexzyf：第二季音符把把MVP
 shirahane_suou：可怜天下父母心...女儿从满月拼起
 judyjudyjjj：看子供番的时候每到一个阶段性的进展时都会想，又有新的骗钱道具了
 sakinin：魔法对应既成的育儿商品吧
 307785：音符唱歌好棒
 zuesphilip：はなちゃん变大玩具那里吵醒全部人还行睡nmb起来hi
 478370：为啥只发了两部电话
 621842：又是万代的阴谋
 275400：偷别人牛奶喝的屑花
 nzmz：音符酱，手机这就两台啊，你们魔女界也忒抠了
 tvcx2010：第一次健康检查，检查身高体重，飞行魔法，吃奶睡觉
 bakasira315：音符，我的超人
 zing223：比起面向孩子，这集更像是面向陪同孩子一同观看的父母……音符一开嗓，宍戸留美的超高辨识度的声音立即就出来了。怪不得《欢迎来到NHK》里面选你做魔法少女代表
 sawarin：出发前点两下水很精髓 ⬥ 章鱼老哥是不是被绿了… ⬥ 音符真是智力担当。唉，好想有音符这样的脑婆 ⬥ 章鱼喝奶的嘛 ⬥ 习惯了看多多（） ⬥ 歌姬还有场域魔法 ⬥ 最欣慰的一集
 ringoqwq：当父母需要考试...魔女界真是理想啊
 865945：音符早唱摇篮曲早解决了，之前不是唱过吗

第8集
 40963：处理得太局促了，之前看预告以为是神回候补
 xeo：摔的略惨....
 a1233947：预告欺诈系列...
 symphonicrain：惊了 音符长大也会像她妈妈一样身材走形吗
 rog_defwang：是不是一季的歌全是子守歌
 alexzyf：后半略仓促了一点（我觉得四连变身的锅www），但是这集演出还是挺多很有趣的地方的。。。而且time leap的故事也很有意思啊。
 judyjudyjjj：果然是山吉
 sakinin：看到原版的魔女莉卡一时没反应过来，还以为跳了几集（
 tvcx2010：音符妈妈在一个场馆里受伤退出歌坛，不想让音符在同样的地方演出。后面是改变了历史还是梦啊。结尾处理的太仓促了。
 364716：时间穿越多好的题材，收不好尾，强行整成了意识流，一手好牌打烂了
 275400：人被漫符推动，有点意思
 直给印象？有点明日之丈第一集的意思
 bakasira315：還是算感人的 不過結尾處理模糊虛實了。
 forthelostthing：难评(
 zing223：最好的部分还是梦境的处理。其他的点子和情节塞得太多了。小友真的能接受祖父悖论的科幻先验前提吗？我表示怀疑。而且这个前提在本集中并不是无关痛痒，单纯用来让葉月搞笑的玩票设定，而是对于人物决策非常重要的一环，在这集time leap剧本中直接就一笔带过了而且对于音符的人物形象，本来我就在第一季被山内搞得有点困惑，现在感觉更奇幻了。
 作为东亚家庭出身的人，前偶像将自己的子女培养成童星，希望能继承自己的未竟梦想，对我来说有点太残酷了。
 sawarin：普通小魔女能随便时停就算了，竟然还能穿越时空 ⬥  想起了家驹 ⬥ 做个美梦 ⬥ 音符个人曲是不是用得过多了（）
 ringoqwq：有点仓促...感觉时长不够啊...
 865945：音符梦中的魔法不是改变了她母亲的想法吗，因为是梦里所以没有报应吗

第9集
 symphonicrain：原来是奶奶辈魔女
 rog_defwang：几乎一集一次子守歌不过这集挺感动的
 y_kino：这集喜欢
 a582192766：这集真好啊
 alexzyf：真好啊，真好啊。。。
 sakinin：真好
 307785：这集真好啊真好。
 15417：非常感动
 ciooc：真好啊
 387655：りかちゃん......是网络meme害了我
 478370：不管长多大、变成什么样都还是妈妈的孩子，感动
 364525：看哭了
 414496：母亲依旧是那个想保护孩子的母亲，孩子已经变成了可以保护母亲的孩子了
 但无论孩子怎么成长，母亲怎么衰老，母亲对孩子的真情是永远不会变的
 tvcx2010：为了收集小花成长中所需的七味魔法药材，前往魔女莉卡的妈妈处。长大后的孩子和妈妈啊。看了这集想吐槽是不是什么东西加个魔法就魔法了，还有就是既然会魔法就直接变出来啊。
 621842：DoReMi和爱子唱OP还挺燃的
 489306：原来魔女的寿命也是有极限的
 damhold：唉
 bakasira315：搖籃曲是不是用得太頻繁了，雖然確實很能感動人
 魔女RIKA難得可愛。
 doremi99：挺喜欢这集
 sawarin：我去，打戏 ⬥ 每个人都有妈妈 ⬥ JK！！！
 （莉卡酱不停串戏前总理）
 heming_233：喜欢的味道回来了
 
 “妈妈，我还没有忘记你。”
 ringoqwq：魔女莉卡你是一个宝宝。。。
 865945：虽然故事容易猜到，但是还是泪目了

第10集
 40963：真会玩23333
 a1233947：药性十足，doremi终于不是狗了....
 khy：小说的情节真是非常适合音符的形象www
 symphonicrain：脑洞接力，有趣
 rog_defwang：故事接龙，用到了各种各样的虚实切换转场。
 basertyu：脑洞堪比黑洞，槽点无数
 y_kino：很有趣
 alexzyf：这话的虚实转换简直绝了啊。。。
 sakinin：云创作绝了。百合赛高（
 319272：《我的姐姐是魔法少女》
 [来自Bangumi M1 for Android]
 442784：目前看下来百合度最高的一话。牵手真是绝了。
 lyhlbj：出个外传好不好没看够
 fenghai：百合绝了
 414496：小魔女doremi之千年女优23333
 很多叠化，十分钟处背景延伸出屏幕的楼梯宛如家庭不可一世的权力
 tvcx2010：信子编写的关于高中生小爱的小说。因为没有结局，各人就开始了充满各人风格的续写。这种角色真适合音符啊（指挖墙脚）
 621842：太姬了太姬了
 bakasira315：極好
 zing223：信子有点病入膏肓了，比起第一季只是做侦探搭档的程度，是不是有点变质了？如果按现在百合小说百合漫画的尺度完全不敢想。如果说成田是bg战士的话，那大和屋晓的百合程度估计也是东映中坚了///在2000年那个年代就写小学生妄想自己同性同学的男朋友，太有品了。完全可以脑补之后进入第二性征期，越发了解和感受到异性恋霸权，感觉到自己的恋情和依存感被压抑之后，横川信子对爱子的感情会有多沉重（或者另一个分支是，信子被掰直，然后之后再和爱子相遇时回想起了少时的心境）恰好爱子又经历家庭离异，对异性恋家庭和婚姻的稳固又天然比起完满家庭出身的同龄人容易产生不信任感，小学四年级这个年龄真是给人无穷遐想空间啊。
 本来一直想捡些doremi和爱子的磕，现在又从微妙觉得音符和doremi的性格会更有化学反应，而且经历上也更容易产生亲近感？
 那段默片的分镜有点微妙的没对上音响节奏，但也还是挺舒服的
 sawarin：你们怎么牵手手了，文学少女爱上运动女孩，写下自己变成男生的妄想，爽啊，意淫意淫就爽了 ⬥ doremi穿JK服突然好好看 ⬥ 音符太媚了 ⬥ 爽食三角 ⬥ 明示女同了啊
 对小友的影响不可估量
 865945：惊天大百合，信子居心叵测啊，爱子危险了

第11集
 symphonicrain：婆婆你到底多大。。。
 妈妈小时候好可爱，当然现在也是
 rog_defwang：妈妈把自己喜欢的东西强加给羽月，而最后羽月选择的依然不是解放自己的个性，而是去迎合妈妈的喜好，这一点我比较接受不了。
  >>y_kino->rog_defwang：是的，估计要到后面才解决这个问题
 basertyu：收尾感觉比较微妙，虽说按羽月的性格做出这样的决定很正常……
 意料之外，情理之中，差不多就是这个感觉
 sakinin：这对母女太感性了
 307785：善良过头的是DoReMi吧
 qq624130658：这集有丶get到了
 allegray：有丶扭曲
 tvcx2010：羽月妈妈小时候有所遗憾，所以要求羽月穿各种衣服，学习各种才艺。自己小时候压抑自己的心情，就不要让小孩也一样压抑啊。不过，面对孩子，也不知道什么是她想要，什么是不想要的吧。万事要尝试一下才知道会不会喜欢。
 275400：养婴儿的题材，真适合用对照来写
 ryuusu：拿魔法干这种事真的好吗
 manakahibiki：难以接受最后的解法，希望还有后续
 bakasira315：有點逆天的價值觀，最後也沒改過來，小孩不該只迎合父母的，欠缺溝通只會讓雙方原地踏步，甚至倒退一步。
 最後透過其他三人及小花的反應也能看出來其問題，希望後面能改過。
  >>bakasira315->bakasira315：ep49似乎有救回來
 562053：18分35附近，心理独白没进行音声加工，使人分不清。
 miria_mama：有点糟糕的脚本
 forthelostthing：。。。
 zing223：这集其实很成人啊...其实有点调味料般的黑色幽默。
 母亲到这个份上肯定也什么都明白了，但是葉月的讨好型人格确实有点无法改变了。不去刻意做引导，而是如同旁观普通人命运那般的有些漠然的刻画（当然是在文本层面上，情绪上还是很用力的），这也是我喜欢这部动画的一点。
 doremi99：有点怪
 sawarin：青春版辉夜姬物语。很有教育意义啊 ⬥ 这季挺想塑造hazuki的不自信啊，上集的感觉被排挤也是，上季也许也有，但被无能的doremi抢风头了（） ⬥ 老师好惨 ⬥ 难绷…嘛，让小朋友一蹴而就地成长也是不可能的，逐步成长也不错（后面要是没有补回我会生气的）
 这种情况的最优解应该是坦白不喜欢妈妈的某些东西，但同时也说很感谢某些东西，比如小提琴
 ringoqwq：连小花都会拒绝...
 865945：孩子可不是父母的玩具，还是得勇于说不啊
 1038407：不接受！不喜欢就是要说不啊！

第12集
 symphonicrain：rp不好
 rog_defwang：小德隆幽灵，宝箱怪，三个大树哥，这集怎么这么魂味……
 shirahane_suou：这考试...强行缺德
 allegray：看得人血压高
 tvcx2010：问答游戏，洗澡测试，试胆散步。这考试怎么看着像做电视节目……
 364716：如果面对一个只要成绩，不关心孩子，却又能随时带走孩子的强权，是该让孩子委曲求全去迎合，还是尽可能在孩子被带走前让他过好每一天呢？挺值得思考的一集。
 damhold：换尿布的时候明明就可以进圈里换吧。。
  >>ringoqwq->damhold：进圈里好像也回答错了...
 bakasira315：おじゃママ
 sawarin：可惜现实里总是不通人性的 ⬥ majo hato：嗯？ ⬥ 预告少女乐队！？ ⬥ 下回标题什么回事，doremi要结婚这种事情，我死了之后也至少要十年吧！
 ringoqwq：很有教育意义的一集。只有真正关心孩子的感受，孩子才能成长啊

第13集
 symphonicrain：如此风流，不如娶了奶牛吧！
 basertyu：这次竟然是doremi发卡，反转了
 alexzyf：演唱会有趣
 sakinin：这集讲啥，单亲母亲遇到花花公子吗（）
 话说这子供番恋爱剧情太多了吧，下集也是
 307785：不光在恋爱上，在运气上也不放过DouReMi啊
 319272：单亲母亲太草了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 ciooc：草
 allegray：草，过分了啊
 414496：我愿称之为炼铜之王
 tvcx2010：北海道旅行演出赚钱，遇到牧场养牛花心小子。Doremi完全是因为这小子家的牛不能吃才拒绝的吧！
 621842：牛仔小哥......你不是邪武吗！？（刚看完电阻）
 275400：日男真下头
 姐妹恋爱二连发是吧
 nzmz：也太鬼畜了……
 bakasira315：音符演唱會真好，戀愛橋段我不予置評。
 562053：演出水平总算回升了。
 forthelostthing：有点脑残...
 sawarin：教小朋友假唱真的可以吗 ⬥ 暴风吸入 ⬥ 为什么没有家里有一千头牛的高富帅跟我求婚 ⬥ 有没有跟小花求婚 ⬥ 最新鲜的牛乳 ⬥ 草，还真跟小花求婚了
 ringoqwq：演唱会好评！恋爱那段观感怪怪的。。。
 865945：木柜子乐队
 原来是假弹，我还以为是用魔法暂时学会了呢
 惊天大海王，好吧，原来是你妈这么教你的
 虽然前面的确提过挤牛奶的事情，但没想到全是乳牛
 惊天萝莉控

第14集
 a1233947：大家都变成狗了
 spikehe：继五十岚之后顺一也出来了，还都是有妹子暗恋的角色，真是老绅士
 khy：五十岚学长……顺一老师……而且都是人生赢家……
 symphonicrain：结果姐妹俩看男人眼光一样嘛
 rog_defwang：把自己变成狗去赶羊，魔法舞台的思路一直这么清奇
 basertyu：泡泡真是不被编剧关爱，拿到标题回骑脸竟然还输了
 四人变狗这段真的太有病，而且怎么看都像是幼女马猴烧酒片里的淫兽
 a582192766：佐藤順一、２２歳、先生です
 alexzyf：小狗状态好可爱。。。
 judyjudyjjj：山吉果然喜欢玩得那么疯
 307785：全员成狗还行，小爱狗好帅，音符狗太风骚有点像猫了都。
 ciooc：太可爱了 顺一可还行
 allegray：音符不情愿的样子好可爱
 zjc761712564：这俩老师声优是章鱼鱿鱼夫妇吧，钦定了
 tvcx2010：姐妹两喜欢上来幼儿园新来的体育老师，动物园羊群骚乱。如何用魔法将羊赶到羊圈里？答案是把自己变成狗！然后用物理方法赶羊！笑死，没有更魔法一点的手段了么
 275400：泡泡什么蜡笔小新
 nzmz：你们这姐妹俩真是……不过音符酱狗狗很可爱
 toresuka：变狗好色
 damhold：成田 你怎么又在写这种脚本哦
 bakasira315：成田你的腳本20年前就這麼難繃啊。
 865044：泡泡戏份多的集数都挺有意思，四人变狗我大受震撼
 sawarin：我去，加持 ⬥ 感觉泡泡要输给短发美少女老师 ⬥ 可爱捏
 ringoqwq：怎么感觉成搞笑风了。。。
 1038407：好个顺一老师泡泡变身音效还是第一季的欸

第15集
 40963：处理得太棒了，完全超乎预期的母亲节。
 ichijoryu：比第一部同样是矢田主场的那一话好多了
 batman：中间的说教差评
 a1233947：挺不错的一话...
 symphonicrain：难受，爱子爹真人渣
 basertyu：喜欢这一话
 alexzyf：这集脚本感觉真不错，在母亲节这个主题下的展开和收束。佐藤顺一的感觉也很好啊。。
 judyjudyjjj：很棒
  >>kamekame->judyjudyjjj：0.0
  >>kamekame->judyjudyjjj：0.0
  >>kamekame->judyjudyjjj：0.0
 sakinin：主题和情感表达都很真实
 zuesphilip：和doremi妈妈失格回一样，非常符合第二季风格的一集，目前暂列个人心中第二季no.1神回
 lyhlbj：矢田和羽月的青梅糖怎么不多发点
 275400：想起高中心理老师给我们上的课，先是冒犯，然后通过示弱来将对方的不满转换为同情......和这集一样，虽然挺感动，但挺不喜欢这样的写法的
 damhold：喜欢最后大家送花的部分
 tvcx2010：母亲节老师让画妈妈的画像，但幼年丧母的诗织快想不起来妈妈的样子了。
 bakasira315：看了眼放送時間…還真是母親節，很切合時間了。
 
 「我不是因為難過而掉淚…媽媽的樣子在我心中只剩下模糊的印象而無法下筆，或許再過不久我就會忘記媽媽的長相……想到這就越來越難受」
 
 目前二期最佳回。
 forthelostthing：问题不在于矢田怎么办，而在于“与外界的对比”，而这一话完全没有将这点体现出来。
 归根结底中山和矢田都是很自立自强的，根本的问题在于“集体画母亲画像”这一事的“集体”而不在“母亲画像”
 sawarin：哈哈哈哈，好邪恶 ⬥ 酷哥有点帅 ⬥  ⬥ 突然好现实 ⬥ 酷哥的妈妈好漂亮 ⬥ 酷哥不送花给妹子？
 zing223：正好和胆大党第七集碰到一起看了……高下立现了
 那个视线一同转移的镜头真是绝了，一下感觉视线穿越了我
 heming_233：其他方面也没那么喜欢，但是流泪的原因解释得太好了，直接让这话成了第二年里记忆最深刻的单回之一。
 ringoqwq：好看
 865945：国内至少在我上学的时候，好像都不怎么过母亲节和父亲节啊，对于我这种父母闹掰的离异家庭而言，这集属实没什么感触啊
 1038407：想起《花田少年史》的母子地藏(其实文太与父亲更贴合才对)

第16集
 a1233947：审美啊...为什么这几位的审美如此奇葩的...
 symphonicrain：背锅侠doremi
 basertyu：反重力爬行
 doremi：不，不是我，我没有
 alexzyf：这话最好看的感觉是那段弹球
 307785：DORemi真善良
 allegray：doremi翻进窗好帅
 414496：追球跑的那段作画挺棒，下楼梯时doremi冲在最前面，甩开音符和擅长运动的爱子好远，转身的时候还撞到了墙，其急切的心情可见一斑。小花在浴缸边上时的倾斜构图也巧妙地表现出了小花的摇摇欲坠
 246935：bgm好
 771365：鉴定为壁虎（
 tvcx2010：小花来doremi家住一晚，刚学会爬行弄乱了很多事情。
 bakasira315：可愛的世界。

第17集
 a1233947：音符你这样真的好吗...
 symphonicrain：终于有盖章了
 rog_defwang：就知道还是都得音符唱子守歌。
 别人就算了，你们乌贼肯定会游泳，你俩着什么急嘛。
 basertyu：这集这么正常反而有点不习惯了
 alexzyf：乌贼的存在总让我感觉无力吐槽。。。。
 amane227：鸽子大夫你怎么就看出来doremi她们又有问题了
 307785：乌贼怕水是什么原理？
 319272：每次看医生都莫名想到店长
 [来自Bangumi M1 for Android]
 shimak：幸福美满游的那叫一个欢
 allegray：每到考试就血压高
 tvcx2010：第三次测试，爬行闯关。这不是摇篮曲是胖丁催眠曲级别了吧，每次都来要睡觉都来唱歌感觉点子用的有点老。
 nzmz：不是很能理解你们这健康检查……
 bakasira315：遇事不決子守唄。
 865044：小花好可爱，得吐槽一句：“音符真是亲女儿待遇，doremi太惨了。”
 sawarin：doremi是妈妈，而音符有种隔壁很温柔的阿姨的感觉 ⬥ 草，好强的爬行力 ⬥ 小花测验感觉重复性有点高了 ⬥ 听得我也困了，睡了睡了（） ⬥ 呃…所以魔幻舞台丢的几块石头有什么用
 ringoqwq：もた和もたもた典型鸡娃啊

第18集
 40963：最后找到多多的点子太棒了！
 xeo：找到多多的那个切入点非常有趣
 a1233947：妖精说话时好萌啊..
 symphonicrain：doremi 宛若摩西 在雨中劈开晴空。。
 rog_defwang：这两集是不是在故意暴露doremi性格上的缺点？然而解决方式却有点隔靴搔痒。
  >>alexzyf->rog_defwang：暴露问题不解决这点其实羽月家庭那个问题也有吧。。。不过这两集确实很着重了doremi的性格缺点了，感觉可能也是不同脚本思路的一个体现。。
  >>rog_defwang -> alexzyf：羽月那个是四年日积月累最终会解决的性格缺陷，爱子家庭同理。doremi这个，我忘了。
  >>alexzyf -> phoenix：doremi这个想想也不是其他两人那种很具体的问题，本质是一种性格的不成熟，而且本身成长也是贯穿的主题吧，有些时候不成熟那面就会渲染的比较重了。。
  >>rog_defwang -> alexzyf：是这样，没多久之后你就会看到非常成熟的doremi了，但是从这方面来说这块性格就看不太出“成长感”。这里其实还是设计上的问题，这么多集日常总会有和宠物吵架的时候，淫兽不听话本来就差不多是传统，从人设上来说也是doremi最适合拿来制造冲突，本身是没什么问题。
  >>771365->rog_defwang：我看到这里的感觉是doremi人设上的处理问题，这个角色其实一期中的工具属性是很重的，既要以脸谱化的一些特征去吸引小朋友的注意，又要承担说教的职能。这就导致角色的共情能力处于一个薛定谔的状态，剧本说她有就有，说她没有就没有，缺乏一种前后的一致感。不会造成剧作上的硬伤，但还是有一定的割裂感。
 alexzyf：有趣点：1.doremi抱怨自己被泡泡使唤同时多多抱怨自己被doremi使唤
 2. 多多离家出走 和其他两个也“离家出走”的人
 3. doremi跑入雨中找多多到找到多多部分
 虽然称不上亮点但是很有趣味啊。doremi悟的太没有铺垫可能是个问题，不过长度有限大概没办法了（悟之前的doremi真是熊的不得了）
 amane227：doremi的性格缺陷就是太“調子に乗る”了，之前也闹过事；但是这里大额头只要哆哆回来就好的处理方式我觉得问题更大。
 414496：不同角色之间的照应有点意思，补充一下楼上的说法，那两个离家出走的人里，女学生是呼应多多外表的变化，妻子则是呼应多多心里的想法
 tvcx2010：doremi一直使唤多多，并且多多做错了还怪罪多多，致使多多离家出走。Doremi全责！感觉是把爱都用在了小花上面，而忽视了多多。日常中习以为常的事物，也许是不断发生的奇迹。最后找到多多用的魔法，有种奇迹之光照的感觉。
 275400：乔巴客串了个路人
 忽视他人平常的努力，错误从不在自己身上找，一味地责骂别人......这也太某些家长了
 反过来说，某些家长是一直没长大的孩子，这个从生活提炼出来的点还行
 本集关键在于忽视了他人平常的努力，所以察觉的时候，事件就解决了
 bakasira315：有種姊妹吵架的感覺。
 865044：两季以来最差的一集，丑化doremi适可而止吧，专挑doremi败好感
 sawarin：精灵也要有精灵权 ⬥ roro跟主人一样成熟 ⬥ 明明是同伴反目这么关键的情节，却写得太简单了，演出尽力了

第19集
 batman：莫名其妙
 a1233947：意外的发现doremi挺聪明的...
 symphonicrain：怎么又吵架
 rog_defwang：doremi疯狂惹事……
 这是不是泡泡第一次用魔法舞台，三个人一起转圈的时候泡泡特别小，爆笑。
 alexzyf：中间那段用魔法假装然后被识破了真是笑的眼泪都出来了。
 shining：原来你们这个班幼儿园时都是同学
 amane227：莫名其妙
 307785：Doremi是疯狂搞事但是我看你们所有人怼起Doremi也一点不客气啊。特别是羽月也只有在Doremi面前才敢大声说话吧。
 zuesphilip：这集的儿时故事给大好评，青梅竹马的感觉真是太棒了
 shimak：不是，管家婆婆作为一个长者形象说出这样的话也太有失身份了吧
 allegray：莫名其妙
 lyhlbj：强行搞事的感觉
 414496：我是觉得错不是全在doremi，而且不是说好了不用魔法的么，怎么还变个护栏出来……
 和好的时候变脸太快，但也不算莫名其妙吧
 246935：二位太熟了，太会了。
 tvcx2010：日常吵架，但说中了羽月最在意的事情，羽月破防了。论青梅竹马的优越，就是这种只有一起经历过同样时间的人才有的记忆啊。和好有点生硬，和好前多给几个镜头比较好，弄得像洗脑一样。婆婆太会拱火啦，小事化大能手啊。
 621842：音符变Doremi怎么就颜艺频发 我想看本体颜艺啊（）
 275400：这集hatsuki也写得太冲了，明显是故事先行（经典吵架回），到个人回突然这样写，也太工具了......比较高明的塑造，应该在非个人回用一些闲笔来写
 突然和好其实挺现实的（虽然本集有让两人通过回忆过去的美好来和好，但之前的问题其实没有解决只是搁置），我小时候就经常这样，睡一觉起来莫名其妙就和好了，虽然不符合戏剧逻辑就是了......
 bakasira315：過於強行，雖然童年故事確實不錯，但整體怪怪的。
 forthelostthing：不懂
 doremi99：dango musume
 865044：doremi犯错，一个个全变成毒舌……
 sawarin：给hana酱仓鼠轮吧 ⬥ masaru小伙爽了 ⬥ 橙色双辫子是谁？（S1EP18狗狗被车碾死） ⬥ 哈哈哈哈大阪腔 ⬥ 变魔法能打断！！ ⬥ masaru原来是幼驯染啊 ⬥ doremi感觉和弹琴不太扯得上关系，之前有没有提过？
 ringoqwq：《红蜻蜓》！我小时候也弹过！！好怀念啊......
 901297：莫名其妙
 1038407：这集吵架太刻意了吧，人设都感觉ooc了，差评

第20集
 symphonicrain：爹真人渣
 alexzyf：结尾部分迷之大量叠化。。。
 judyjudyjjj：难以接受
 sakinin：涙？どこ？
 amane227：难以接受
 lyhlbj：爱子这小双马尾太可爱了
 414496：妈妈讲述流产的地方，用缓慢溢出浴缸的泡沫比喻生命的流逝
 zjc761712564：我倒是挺喜欢这集，至少爱子父母离婚的原因更能说服我了，父亲因为不理解母亲对工作的执着导致夫妻之间出现了裂隙，最后因为爱子无人照顾生病而爆发。最后父亲也反思了自己不是吗
 275400：给父母的动机都挺充足的，造成了一种没有人错的感觉，只是命运弄人
 算个演出回
 之前以为漫符演出—山吉康夫，光影—山内重保......结果没想到这集这么明显的光影运用居然是山吉
 爱子找到妈妈那段直给印象其实很山吉（出崎统），如果我没记错的话......
 nzmz：果然到爱子的亲情回还是接受无能……
 tvcx2010：小爱去见妈妈。妈妈讲述离婚原因：工作太忙致使流产，以及没有时间照顾生病的小爱。不放弃工作是因为私奔后没有能照顾家中长辈最后一程。
 bakasira315：無解。
 sawarin：啊啊啊啊，女装爱酱好可爱啊 ⬥ 妈妈听到爱酱有这么好的朋友，竟然还执着于接爱酱到大阪。不知道脚本有没有考虑到这层
 865945：因为工作出了两次事，一般人都接受不了吧
 爱子她妈这种为了已逝之人而伤害到仍存活在这世上之人的行为，我实在是无法苟同
 1038407：DoReMi在小爱家住了一夜都没有回家，他家里人不会担心的打电话过来吗？
 867758：不理解，不接受。爱子太想念母亲欺骗父亲和母亲赴约我能接受。但是咱就说你作为一个母亲，因为工作流产了不说，爱子也因为照顾不周摔进医院，他爸想让你辞职好好照顾孩子，你说他不理解你，你们离婚了 扔下爱子自己去搞事业……这一季的主题还是母爱，作为母亲连最基本的孩子都不能照顾，神人了 怎么想出来的

第21集
 symphonicrain：这集好文艺 魔女与人类的恋爱
 rog_defwang：结尾还留伏笔的？要开主线了还是中BOSS？
 basertyu：突然新展开
 alexzyf：摸了好久 回来看还是doremi最好看。。。
 307785：刚看完抓心感觉魔女唐简直就是严肃版的奶奶啊
  >>307785->307785：不是，你鸽了别人10年你还有理了？而且开会时候也是意气用事啊。简直是来反衬医生的吧
 342933：7月8日剧场版上映
 414496：21的开头是在neta什么示威活动嘛，有无懂哥科普
  >>zjc761712564->414496：neta上世纪的动画员工游行，里的宫崎骏夫妻都参与了（瞎猜的别当真）
  >>414496 -> Star-Ring-Child：我查到宫崎骏和太田朱美的那张照片了，那个好像就是反抗物价上涨的游行，和动画感觉没关系，不过胸前的牌子和这集开头黄色的牌子内容上倒是真的几乎一样
 tvcx2010：魔女唐烦恼要不要和人类渡过余生，烦恼了十年，期间人类变心了。Doremi用自己的笑容打动了魔女唐。完全是魔女唐自己的锅吧，所以说长生种的时间观念啊。
 bakasira315：確實挺唐的，莫名其妙。
 sawarin：完全不知道发生了什么，但今天也是被元气满满的小魔女治愈的一天呢
 ringoqwq：这只是时间观念上的不同吧、、、
 865945：这次是真的反派吗
 901297：人如其名

第22集
 xeo：扑克输了土地什么的..真厉害啊....
 symphonicrain：忘恩负义啊
 basertyu：诱拐小孩这么严肃的话题，怎么到这里就充满了欢乐快活的气息
 rog_defwang：石化这种事你都下的去手？
 alexzyf：脚本栗山绿
 演出岡佳広
 青山充一人原画作监
 青山充这集小魔女们画的真可爱啊，融化了啊啊啊啊啊啊啊。。。。
 sakinin：doremi永远吃不到牛排定律
 307785：干出这事你还算人么
 319272：doremi就差一点就吃到了啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 zjc761712564：这集doremi颜艺好评，这集一人原真的厉害
 275400：青山经典三角形嘴
 489306：为什么要化妆而不是用魔法把自己变成女的呢
 damhold：你们魔女打牌有一手的
 tvcx2010：老头阿迪诱拐小花。
 bakasira315：是不是在告誡小朋友們即使是認識的叔叔也不要輕易相信。
 sawarin：啊？这就没了？
 ringoqwq：石化有点吓人。。。
 865945：女的都是魔女，男的都是魔法使吗
 1038407：把小花交给老师照顾，万一要是使个魔法不就解释不通了

第23集
 symphonicrain：居然有二段变身
 basertyu：护“花”使者战队
 rog_defwang：新时装，融化了
 alexzyf：脚本栗山绿
 演出佐藤顺一   岩井隆央
 这算是第二季主线？
 sakinin：这么快就有新形态了
 307785：竟然踩小学生的头
 shimak：抢娃，死罪
 ciooc：新服装好看
 414496：会自责，会主动承担责任，doremi成长了啊……虽然还是抵制不住牛排的诱惑
 21分钟到21分15秒表情细微的变化好棒
 621842：皇家使者好看 新玩具有点帅的
 275400：hatsuki在严肃的时候的腹黑毒舌超有意思
 夜哭到明.jpg
 damhold：新玩具感觉很好玩
 tvcx2010：得到皇家使者的力量，救回了小花。
 bakasira315：新裝get
 doremi99：槽点超多（褒义）
 sawarin：警装hazuki真好看 ⬥ 新衣服 ⬥ doremi哭得好可爱
 530177：佐藤顺一一碰角色就非得嚎啕大哭起来，理解不能
 ringoqwq：新玩具，新衣服
 865945：好明显的鸿门宴
 这一身装扮原来是保镖啊，我还以为是警察呢
 阿迪用魔法不需要吟唱的，等级相差太多了
 新形态和新玩具
 919237：个人感觉这段剧情做的不是很好，面对绝对无法战胜的对手，重要的不是突显小魔女们的责任心，而是优先保证小花的安全，让女王她们去才是对的，而实际上doremi她们确实借用了女王皇家使者的力量

第24集
 symphonicrain：恨铁不成钢 小竹一定能成为一个好父亲
 rog_defwang：想看音符的相扑选手ver
 alexzyf：脚本 影山由美
 演出 矢部秋则
 sakinin：一年份的面包要比游戏赚多了吧
 307785：音符有点缺德啊。
 414496：刚看完觉得有些不知所云，但仔细想想，这集其实也是在讲育儿心得。有的孩子天生就好强上进，性格火爆，比如小竹，他甚至会因为他人受到攻击而愤怒，但有的孩子天生就心理反应缓慢，比如这一话的柳田，他真的是软弱吗？恐怕他自己都没意识到玉木所说的话是对他的攻击。套用点心理学的话，小竹和柳田一个是胆汁质一个是黏液质。而对于黏液质孩子的教育，操之过急拔苗助长不仅有用不大，甚至有时效果是相反的，小竹按照自己的步调去教导柳田，柳田根本适应不了，doremi他们变成相扑选手激励柳田，但效果也不明显。到头来让柳田一路获胜的其实就是他最爱的面包而已，对于这种孩子，因势利导、循循善诱，可能比高强度的训练更有效。每个孩子都是平等的，我们不仅要关注像主角四人组或者小竹这样性格相对外向，容易展现自己天赋的孩子，也要关注柳田这样不温不火，有着自己步调的孩子。多一点耐心，多花点心思，这样的孩子也能拥有自己的精彩。
  >>414496->414496：另外这集相扑的一些作画还可以，小竹的那句“站起来，站起来，柳田”，既是双关，又很好地展现了小竹的性格。总之感觉是实际质量还不错，但是被大家忽视的一话……
 zjc761712564：这集校园里的演出和脚本真的很真实，矢部的演出反而是这季给我惊喜最多的，多多出走那集也是
 275400：把自己的价值观强加给他人的“坏人”吃瘪
 价值观多元，你不必扮演他者眼中的“男子汉”
 damhold：neta ff7？
 tvcx2010：喜欢炸面包的人被小竹拉着参加相扑比赛
 bakasira315：以為又是水回，沒想到是驚喜。
 sawarin：不如把比赛奖品改成炸面包（） ⬥ 偶像包袱也太重了吧 ⬥ 蚌埠住了，什么鬼玩意
 剧情本来很弱智，剧情外的价值观念倒是挺有意思的。脚本居然是原幼师
 865945：这也算训练了吗
 1038407：虽然心理素质好是好事，但是该生气的时候应该要表达愤怒才对

第25集
 symphonicrain：“怕了吧 我会远程协助”
 basertyu：这升级速度有点太快了吧
 alexzyf：脚本成田良美 演出山吉康夫
 联机变魔法如果有肌肤如雪这种鸽子就完蛋了
 judyjudyjjj：演出又猜对了，也
 307785：套路也太明显了啊
 ciooc：人手一部小灵通
 zjc761712564：成田bg战士这时候就开始有苗头了吗
 damhold：成田阿姨你真差不多得了
 tvcx2010：小晓使用美男计俘获doremi的心，引诱至老头阿迪的埋伏圈，然而doremi学会了远程施法变身皇家使者。
 bakasira315：求求你別寫這種腳本了。
  >>ringoqwq->bakasira315：我已经无力吐槽了。。。
  >>bakasira315 -> りんご：撐完這季就好了…
 sawarin：又有新玩具卖了 ⬥ 红白脸是吧 ⬥ 这么好的男孩子怎么会喜欢你呢？ ⬥ 这阿晓忍不住想到凤晓生（） ⬥ doremi会感化小哥吗？ ⬥ 科技进步就是好
 ringoqwq：没人觉得阿晓的眼睛画的太大了吗。。。
 865945：小花对阿迪态度都还蛮好的，为什么看到这个小晓就这么不开心呢
 zing223：成 田 良 美 www 感觉在汪q系构之后有成梗趋势啊，虽然她老人家二十五年前就是这个风格

第26集
 xeo：不不不是略胖了一点吧(
 音符真的是每一点戏份都在小天使啊(((
 symphonicrain：胖子心态真好..
 basertyu：现在喝奶无所谓，孩子将来饭点不肯好好吃，过了饭点又喊饿，这才是最累人的
 16:13 摄影又出错了
 你们这样用魔法不好吧，不是说好不能改变人的想法吗
  >>tvcx2010->basertyu：使用魔法的方式改变人的想法不行，但是使用魔法变出蛋糕用物理的方式改变人的想法行
 rog_defwang：这集反复强调的向日葵，从中间开始减肥时的上进心，转进成一种病态的追求（向日葵的形态也变得狰狞，错觉？），再到最后送花时再回归阳光开朗，虽然这种用法我觉得还是有点……不过也算是值得注意。
 alexzyf：脚本吉田玲子 演出伊藤尚往 
 完全没想到这展开
 amane227：呵 女人
 307785：Doremi咽口水那段退回去看了10遍，太可爱了
 zjc761712564：我就好这口，即是育儿回也是同学会，吉田的脚本确实厉害，整集都很充实，这就是我想看的doremi
 tvcx2010：使佳苗减肥回。用魔法的方式改变人的想法不行，但是使用魔法变出蛋糕用物理的方式改变人的想法行（笑）我也在减肥中，看的想吃零食了，流口水中
 275400：又是迎合别人的价值观勉强自己，这季究竟有多喜欢这个主题啊
 男生看佳苗时插入的摇动的向日葵当然是心动啊www当然还有对佳苗本身性格的比喻
 
 不过小花和佳苗都是因为长高而增加体重的处理，似乎在暗示主题是不要短视，捡了芝麻丢了西瓜（？）。表达能力不够，无法好好总结，虽然感觉意思有点偏了，不过大方向上应该没错
 sawarin：doremi自己反而变肥了（） ⬥ 不是，高个子怎么心动了 ⬥ 还真瘦了一斤 ⬥ 这集的心态变化好好 ⬥ 女仆装谁顶得住？
 599784：好喜欢佳苗的性格啊

第27集
 xeo：片头那段原来没发生啊wwwww
 symphonicrain：捉奸现场
 basertyu：片头欺诈……
 rog_defwang：这集羽月的小卖萌好可爱w
 shirahane_suou：魔法舞台真是思路清奇...一石二鸟
 alexzyf：脚本栗山绿  演出岡佳広
 sakinin：井上喜久子，终于有个认识的声优了（平成菜鸡声豚发言
 307785：片头欺诈
 qq624130658：好萌
 tvcx2010：外出寻找魔法金盏花，遇见爸爸和美女一起钓鱼。羽月真是坏心眼，一脸呆萌的说出恐怖的事情啊
 364716：每钓一条鱼都要亲一口，我突然明白为什么这人会得病了
 doremi99：难得见到泡泡和doremi抱在一起，还是两次
 sawarin：蚌埠住了 ⬥ 突然讲自然，还行把
 ringoqwq：不懂这话是要讲什么。。。
 865945：这女人的表情看着想把doremi他爸生吃了一样，不过似乎是搞错了

第28集
 symphonicrain：原来还能变回去
 basertyu：老头子执念真不一般，被关了几百年好不容易出来了还不享清福，非要为个小小爵位伤筋动骨，整个人退场还一股灰太狼的味儿我一定会回来的！！
 alexzyf：脚本成田良美
 演出 矢部秋则
 sakinin：灰太狼还要来几集
 307785：DORemi本体是团子还行。
 shimak：小花眉头一皱，意识到了可疑之处
 364525：这就很没意思了
 275400：什么蟠桃
 489306：吃了会拉肚子的桃子是给谁吃的
 tvcx2010：智力检测。老头混入魔女界，吃了增强魔力的蜜桃，正面硬钢皇家使者。
 bakasira315：主線是真尼瑪無聊。
 sawarin：不是，怎么样没想到能有蟠桃园致敬（） ⬥ 门开了为什么不出来啊魔女们
 ringoqwq：水
 865945：这是蟠桃吗
 好垃圾的桃子，效果时间有限就不说了，居然还有副作用，和蟠桃一比差远了

第29集
 a1233947：这个cp有一种钦定的感觉...
  >>alexzyf->a1233947：doremi和音符果然也钦定了（）
 symphonicrain：鬼片
 山内也出现了
 rog_defwang：哈哈哈原来那个手帕还真不是音符给的。
 不过这个巧合脚本还是有点扯。以及8分钟左右分镜有个断层，尖叫声从右边传来，doremi他们赶过去的时候却是在往左边跑。
 alexzyf：脚本 大和屋晓 
 演出 山吉康夫
 这巧合也是醉了   不过doremi和音符的组合好可爱。
 judyjudyjjj：挺喜欢这一集的，山吉和大和的组合会玩的地方太多太多
 shining：哈哈，玉木对doremi是真爱啊。
 sakinin：前期以为套路鬼故事回不被吓到，解释事件背后吐槽巧合太多，看到手帕那里头皮发麻心有余悸想起xxxholic#12了
 307785：果然你们心里都喜欢DORemi
 319272：被吓到了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 lyhlbj：矢田和羽月这对太可爱了
 414496：看到手帕那个地方一直不把音符放进景框里就知道肯定有问题，当时以为音符会直接消失，没想到是这样的展开2333
 13分20秒的地方背景中的树木纹路像人脸2333
 246935：这集可以的……
 tvcx2010：寺院试胆大会，同学一个接着一个消失。还好不是恐怖片233，这么多巧合都是为了吓玉木吗？世界上没有偶然，只有必然。没有这么多巧合就不是一个我们能看到的平常的故事了。
 364716：被抓进镜子里那段吓到了
 275400：类似的写法我在哆啦A梦看过了！
 damhold：有趣
 bakasira315：最後演出有點嚇人
 sawarin：hazuki组都牵手了。有种绮丽梦中人的感觉
 865945：居然只是巧合，SOS团自己找不到东西了而引发的一系列事件
 我就知道手帕是伏笔，因为当时根本没有给音符画面啊，当时还奇怪为什么下一幕就是正常变身呢，原来是留到最后反转啊

第30集
 ichijoryu：大人版音符prpr
 xeo：大人版音符prpr
 a1233947：大人版音符prpr
 spikehe：这话竟然有迷之乳摇
 khy：音符每次都承包这种工作……
 symphonicrain：结尾好浪漫
 basertyu：这集浪漫味儿十足。
 看到过场动画忽然想起泡泡好像最近都没亮相了
 rog_defwang：大人版音符prpr
 各种意义上的喜欢这集，不过脚本上还是有一个缺陷，没有交代doremi没吃到牛排的原因。
 alexzyf：脚本影山由美
 演出岩井隆央
 结尾段演出真是张力十足，完全不同于前大半的夸张子供演出风格，爽。
 shining：大人版音符prpr
 这片在吃牛排和恋爱上总是特别恶意
 sakinin：大人版音符prpr
 大人谈恋爱吊打小学生谈恋爱（）
 amane227：携帯の使い方
 307785：太恶意了。还有doremi对虫子真是执着啊。不是蟑螂就是小虫
 319272：我相信爱了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 zuesphilip：前面的这么喜欢大人版去看doremi的小说啦（笑），各种意义上又是神回的一集，兼具欢乐与泪目，故事完整，人物可爱，关老师的角色剧情也进一步丰满了，非常棒
 shimak：赶往机场的那段演出张力十足。关老师用自己最真实的一面去送别，得到了肯定和理解答复。约会的小插曲真是爆笑。
 ciooc：大人版音符prpr
 zjc761712564：大人版音符prpr可惜河野作监不太给劲，没有特别好看的特写
 246935：什么好男人
 tvcx2010：关老师有男朋友了，通过了小魔女们的各项考验。神回！笑点与感人的地方结合的很出色。这么一个各方面都优秀的男人，一定可以让老师幸福的吧。
 364716：大人版音符还是娃娃脸
 kyle11：大爱音符啊
 275400：吃瓜最重要是吧
 damhold：哇最后那段演出真好
 nzmz：你们这样偷听跟踪真的好嘛&你们在电影院这样真的好嘛，后面这样处理虽然算是预料内的，但其实不太喜欢这种桥段的设计
 bakasira315：おんぷちゃん好き
 forthelostthing：好尬
 zhong_mo：至少结尾很不错
 flovv：乳摇草
 sawarin：俩老师搞百合吧（） ⬥ 哈哈哈哈，这不得拍个剧场版
 ringoqwq：主角团像跟踪狂
 865945：“毕业典礼时，我会来接你”这也太帅了吧，给他装到了，配合上BGM还挺浪漫的

第31集
 spikehe：晓：“所列哇多卡那”瞬间出戏，时髦值up
 symphonicrain：还以为爱子看到doremi妈妈那寂寞的表情是想妈妈了
 rog_defwang：第一次学走路，马上拿相机记录起来，真有种看自己的孩子慢慢长大的感觉（ry）
 请不要随便碰我们家音符蟹蟹
 alexzyf：脚本 栗山绿
 演出 伊藤尚往
 sakinin：青山一原
 能登配的小正太完全没听出来
 307785：说起来我妹长牙我也是第一个知道的
 ciooc：小花已经学会doremi的噗噗噗啦
 lyhlbj：爱子是“母亲”里倾注爱意最多的，泪目啊……
 414496：青山这话好叼……
 开头doremi的妈妈和爱子的对话很细腻，爱子释然后站在秋千上的演出也很精彩
 看到这种场景就不禁会想，我的母亲究竟付出了多少辛苦才把我养这么大呢
 damhold：你们玩具真的好多
 tvcx2010：f4亮相。小花学会走路，通过第七个月的测验。
 bakasira315：小花長牙那邊感觸挺深的。
 
 但是，唉，魔法使篇還有多少集……擱這選妃呢，能不能全突了。
 sawarin：爱酱真好啊 ⬥ F4太难蹦了 ⬥ 真棒啊 ⬥ 又有新玩具了
 ringoqwq：以为是魔术师的水话，没想到是我最喜欢的育儿线！剧本真不错，口琴贯穿始终
 865945：doremi还真是变牛排啊，这个梗不会要陪伴doremi四季吧

第32集
 symphonicrain：小男孩声音好可爱
 basertyu：老头子真可怜，被这样欺负
 rog_defwang：不过我是没想到会有能登配小男孩
 alexzyf：脚本 大和屋晓
 演出 岡佳広
 居然是能登配的
 sakinin：上集能登不就出来了吗，果然高手看表记只看脚本和演出吗
 307785：绑起来打学坏了啊。
 shimak：看样子还是打算给F4加戏，强行安排这么个桥段
 364525：不是 你们计算机呢 没电了吗
 zjc761712564：小妖精们长大了没人提一下吗
  >>tvcx2010->zjc761712564：前几集的中间已经揭示这形态了，没啥惊喜感啊
 tvcx2010：f4作战成功，把小花丢给老头后被小魔女夺回。小精灵们长大的形态没q版的时候可爱哎。强行让老头背锅不揭穿f4的面目。情敌相见，分外眼红。
 bakasira315：被標題騙了，還以為這集是以精靈們為主的故事，結果還是這群小鬼。
 562053：变形虫式演出在作画的敷衍程度突破某种下限时，它仅仅会是一种变形虫。
 miria_mama：好呃呃的主线
 flovv：老头惨
 ringoqwq：精灵可爱w
 sawarin：蚌埠住了，老头怎么还有摇滚梦 ⬥ 哈哈哈哈，情敌太楽了 ⬥ 我也想被音符酱打屁股（） ⬥ 竟然是能登吗
 599784：长大版精灵不好看啊（）

第33集
 xeo：远足还有音符唱歌
 a1233947：音符最好舔了
 symphonicrain：マスコミ
 alexzyf：脚本 成田良美‘
 演出 矢部秋则
 ’
 319272：这位同学莫不是来自香港
 [来自Bangumi M1 for Android]
 414496：很喜欢这集，首先是一开始doremi一开始一遍遍的收东西，然后晚上睡不着觉，真的和我小时候出去玩之前的经历一模一样
 之后无论是对小记者的宽容也好，教会她推己及人也好，都是很不错的立意
 不过如果是我的话，我可能会让最后照片上的小记者笑得不自然一点、忐忑一点，因为这才是一个不常被拍照的人真实的样子，也能让她认识到，大部分人都是希望把自己最好的一面留在照片中的
 246935：还是tm神烦
 275400：记者有些奇怪的声音，哭戏的时候倒有奇效，真可爱ww
 其实我一直蛮喜欢tamaki的w
 damhold：耳障り...
 tvcx2010：春游，小记者专拍出丑照。
 bakasira315：看開頭還以為這集要讓島倉反省了，結果走這種先煩死你再求原諒的構成，只能說很拙劣。
 就算不寫BG成田的腳本也是如此拉胯。
  >>ringoqwq->bakasira315：同感！感觉好拧巴_(:з」∠)_
 doremi99：玉木戏份拉满了
 865945：人总是中庸的，虽然被乱拍照感觉很生气，但是看到对方辛苦拍好的照片这样被损坏了又会觉得是不是过头了
 拍照姐还是太没有分寸了，不像武岛茑子，她拍照片如果对方不同意的话就不会保留，高中生还是比小学生成熟多了
 sawarin：我去，还有live太爽了吧 ⬥ 蚌埠住了，还有长焦 ⬥ cameraman的悲哀 ⬥ 真好啊

第34集
 a1233947：这个cp感..
  >>alexzyf->a1233947：我还是站 doremi *  音符
 symphonicrain：好棒,吵吵闹闹好朋友
 basertyu：上门做饭，这个快递方式不错
 alexzyf：脚本 吉田玲子
 演出 山吉康夫
 总感觉这话还能处理的更好些的，不过可能没想渲染吧。。
 sakinin：过场动画和魔幻舞台的画面都改了
 习惯把感情藏起来的音符和习惯把感情表达出来的小爱都很萌呢
 amane227：人の心を覗くのはよくないよ
 307785：我开始也不喜欢音符，现在真香
  >>307785->307785：现在想来doremi脾气真好。别人对她做些啥过一会立马就放下了。
  >>307785 -> 渡边菌：而且干什么都入戏很快。当猫的时候也是。
  >>zuesphilip -> 渡边菌：所以片子名字叫doremi鸭
 zuesphilip：神回之一。加深了音符和小爱的性格刻画，特别是对于音符日常生活的描写，真情实感，以小见大，好评
 qq624130658：感动到辽
 tvcx2010：小爱和音符吵架，但两人都没办法好好的传达自己的意思。音符真是别扭的人（笑）我也是这样，用话语表达自己的心情会害羞，用文字转述的感受就不同。语言是有魔力的啊。
 489306：吵架回是不是都有些ooc，爱子平时有那么刻薄吗
 275400：吵架的起因还是牵强得不行
 果然是山吉，现实里的行为影响漫符的演出也算他的特点之一。这手法我第一次见到是gamers的冈本学，不知道他是否有受到山吉的影响
 文字，文学的情
 成全人的魔法，当然动人
 damhold：doremi吃猫粮那段也太爆笑了
 nzmz：差了好几口气，但也有种笨拙而适宜的情，魔法用得有意思
 bakasira315：還是小魔女間的故事穩定。
 845848：两位最喜欢角色之间的争执，爽啊
 865044：泪目，终于不逮着doremi整了
 flovv：真好
 sawarin：过马路举手 ⬥ 蚌埠住了，还真是前反派 ⬥ 小学生偶像的难处

第35集
 40963：这集怎么说。。。前后两次问题解决在各种意味上都够蠢的
 symphonicrain：日本人好爱叠罗汉 幼儿园搞这个真没问题吗
 rog_defwang：不光是问题解决不行，就问题产生的原因也有点（ry
 alexzyf：脚本影山由美
 演出佐藤顺一
 广岛秀树
 sakinin：青山一原
 magical stage太屌了，时停和天气操控这种高级魔法说来就来
 shimak：这集有够蠢
 ciooc：emm微妙...
 478370：目前看的最不舒服的一集，怎么会有这么愚蠢的小孩，真想将他暴打一顿问题也没有得到根本性的解决，公敬仍然那么自私任性
 为啥在上面的小孩也满身泥水啊，难道他们都要跌落几次吗
 damhold：有够水的。。
 nzmz：真是讨厌的写法
 tvcx2010：孩子王粗鲁的对待他人，使得团队合作项目无法推进。
 bakasira315：小知識，疊羅漢在2020年之後已經被禁了。
 387919：不是，泡泡已经可以用这么强的魔法了吗
 865945：这种魔法都敢用的吗
 原来是让做了个梦
 sawarin：hazuki好毒舌 ⬥ 暴力男还是算了，同情不起来
 1038407：这种小孩就应该让5匹马给他做拉伸运动

第36集
 xeo：这话有点无聊
 symphonicrain：这绝对是问题回吧喂喂...小花各种作死
 basertyu：老头子又被套路了
 rog_defwang：水回以下回，一边找小花一边被人缠着比赛完全没把焦急感表达出来。
 a582192766：拜托,你很弱诶.jpg
 alexzyf：脚本成田良美
 演出伊藤尚往
 sakinin：很沙雕的一集。子供番反派都得是弱智+废柴
 感觉反派抢孩子的几集都挺水的
 307785：爱酱你翻墙太熟练了吧
 ciooc：很迷哎
 zjc761712564：这集也太割裂了
 tvcx2010：里昂用各种运动挑战小爱，均不敌。太水了，小爱着急找人还搞比赛。完全是自己的疏忽导致小花丢了全赖老头。老头是敌人还给他按摩……太幼稚了……
 275400：这两集老头老是遭罪有点不爽，虽然说他是名义上的反派被惩罚也能说通，但实际上是飞来横祸
 nzmz：最近几集是在干什么……
 bakasira315：想把所有成田回全跳了，簡直在挑戰人的忍受極限。
 miria_mama：你妈妈暝了成田良美能不能跟这几个下头童贞一起暝一暝啊
 脑残完了这主线
 ringoqwq：。。。。无意义的一集
 865945：同样的套路还能来第二遍啊，下次是不是音符和喜欢她的那个男孩一起时不小心弄丢小花，然后剩下三个人一起去干阿迪
 sawarin：黄毛太菜了吧 ⬥ 呵呵，最后疑似bg发展
 901297：没活硬整

第37集
 153520：doremi真是个好姐姐啊，无论是照顾妹妹还是作为妹妹的道德楷模
  >>40963->153520：+1，泡泡的表现也让人欣慰，这一集看得人很温暖
 xeo：总感觉这话的东西塞的有点满...
  >>alexzyf->xeo：感觉这是很多吉田脚本回的特点  看这话塞那么满我就在想是不是吉田回了 因为第一季不少吉田回也有这种感觉。
 symphonicrain：子守唄太感动了
 basertyu：泡泡什么时候都四级了
 alexzyf：脚本 吉田玲子
 演出 岡佳広
 感觉很标志性的吉田回那种塞得满满的感觉。
 sakinin：泡泡怎么就四级了
 doremi关心他人表现的越来越明显了
 307785：所以说DORemi真是好姐姐啊。对她稍微好点啊。
 319272：泡泡这次有没有跳级啊，话说泡泡不是圣洁使者怎么也有这么多认定球
 [来自Bangumi M1 for Android]
 shimak：确实塞得满满的，有些地方也没调和好，不过还是被doremi感动到了
 414496：“如果不能让她养成仁慈宽厚的胸怀会有很严重的后果”，看到doremi让泡泡先救兔子和乌龟，还有什么要担心的吗
 246935：doremi啊
 tvcx2010：小花的魔法能力测试和泡泡的四级测试。小花的魔法太强啦，用一次泡泡那边倒霉一次笑死我了。
 cancan0130：这集好看，doremi好姐姐
 bakasira315：好姐姐，久違的佳回
 sawarin：泡泡好惨啊 ⬥ 母性大爆发

第38集
 symphonicrain：尖鼻子公主..
 basertyu：这一集好棒，喜欢这个故事
 217781：为啥不去问问山内同学呢
 alexzyf：脚本 大和屋晓
 演出 矢部秋则
 sakinin：现场需要一个普罗丢瑟
 307785：原来玉木不想带的是长鼻子
 shimak：羽月的转变有些生硬，本以为会多些铺垫没想到就这么一笔带过，而且还是被动的解决矛盾。嘛算了，改变也不是一朝一夕
 414496：13分50-14分05处的羽月连同背景都是黑白的，宛如死物一般缺乏主见与思考
 做成两话可能会好一点，但是羽月能有所转变就已经足够让人欣慰了
 tvcx2010：才艺表演，羽月随波逐流成为导演，但遇到问题只会推给别人，自己没法下决定。把所有事情都交给别人做决定，自己不思考，听从别人的意见活着确实很轻松。有些时候还是得自己做决定。自己的人生自己负责。
 bakasira315：這集矛盾迸發方式比之前的幾個吵架回描寫好多了，從這種役割來反映羽月時常看人臉色的性格。
 雖然最後還是靠話療來解決，但已經算處理不錯了。
 heming_233：剧中剧的细节比较动人。
 ringoqwq：这话不错，好流畅的观感！
 sawarin：黑长直可以啊，还讲得出hazuki很细心 ⬥ 根本就是我…当统筹好辛苦啊… ⬥ 百合是极好的…诶，编剧这就没了 ⬥ 原来监督的作用是负责任（背锅） ⬥ 邮差送的是吧 ⬥ 我草，这集剧中剧呼应厉害啊 ⬥ 蚌埠住了，到底尖鼻子有什么用（）

第39集
 symphonicrain：看到音符姐姐被抢走嫉妒了www
 alexzyf：脚本 影山由美
 演出 山吉康夫
 sakinin：青山一原
 小男孩因看到音符姐姐和其他三个姐姐有孩子而感到十分嫉妒（大雾
 307785：可是你们魔法舞台真的很坑啊
 lyhlbj：古装音符和爱子真好看
 zjc761712564：魔法舞台咏唱完小屁孩都摔地上了吧
 246935：讨厌的小孩子好多
 275400：前后有点不一致
 前面在嫉妒音符，后面又想和朋友参加活动。虽然细想是一致的，但重点从前者转到后者，也算是转移矛盾了吧
 nzmz：直接用简单的魔法救不好嘛，这期道理先行为了表达而刻意推进的回数是否略多了……
 tvcx2010：音符拍片的片场，有一个想回幼稚园而任性耍脾气的小孩。
 bakasira315：又是拙劣的說教回，好在小鬼以外的其他部分不錯。
 sawarin：mark。先看剧场版铺垫EP40
 ————————————————
 hhhh音符酱是能当我妈妈的女人啊。这小子也恋母情结犯了 ⬥ 可恶啊，好羡慕小男孩能牵音符的手啊 ⬥ 音符最后说出了真心话呜呜呜呜，我的音符酱太成熟了啊
 599784：熊孩子我一巴掌

第40集
 40963：这集居然没人留言
 顺便说一句，我小时候也学过西洋乐
 batman：神回
 a1233947：感人的力量蕴含于日常啊...
 soviet：一家子的成长，一家子的亲情
 xeo：神回
 虽然开场略显突兀...
 学钢琴线和买钢琴线，一家子的故事交织在一起
 这集真充实呀...
 symphonicrain：很成人化的一话
 “这根钓竿不是你的宝物吗？”
 “不，家人才是我的宝物哦”
 
 “今天感觉到有孩子真是太好了”
 家族情真是无敌
 zhanchangyuanxw：这集好棒
 basertyu：想到了Tari Tari的钢琴回，也是治愈的味道
 doremi真是太懂了，小时候被家长逼着学琴很可怕的
 然后也是时隔多年（虽然也没那么多）又自己捡起来，虽然技术渣救不了，但是现在弹琴是一种放松和享受
 rog_defwang：这集真的厉害。
 顺便一提，我小时候也弹钢琴。
 y_kino：很强
 a582192766：神回……话说这紧接剧场版的话不就是五级考试的时候，明明前几集才又考完四级（
 bookfish：真是太棒了
 alexzyf：脚本栗山绿 
 演出五十岚
 作监马越
 五十岚的黄昏么。。。
 这集挺不错的，说起来我也是一年级开始被逼着学小提琴直到考完10级解脱呢。 喝啤酒那段以及后面的特写用法都好舒服啊。
 栗山绿写亲情是一向厉害没的说。。
 shining：春风一家的塑造都丰满起来了。
 不愧是五十岚演出回，这集这么感伤的氛围真是和全片格格不入啊。
 sakinin：家族の感じ、いいな
 amane227：在孩子看来，和父母的约定是那么轻松
 307785：所以doremi给别人用魔法的时候毫不客气，然后几乎没专门为自己用过魔法啊。
 15417：真的好
 319272：神回
 doremi是个好姐姐
 zuesphilip：观影至今为止最强的一回，无论是剧本还是演出，泪腺崩坏的一集。神回几乎都拿去给doremi了如果配合剧场版一起看的话，可以当作一个50分钟的特别版本了。
 478370：感动得不知道说什么好
 yamido：所有人都这么温暖 哭了
 342933：原来是紧接剧场版的，难怪开头很突兀
 lyhlbj：对我来说最珍贵的宝物是家人，爸爸太帅了
 fenghai：太好哭了
 388301：对一家人的描写简直不能更好
 414496：写了很多就发了日志，欢迎大家点草
  >>771365->414496：where？被bangumi吞了？
 246935：一家人
 tvcx2010：泡泡想学钢琴，春风家重新购入。家人间的感情与回忆，融入音色之中。神回，非常温暖温柔的家庭日常。
 364716：本以为亲情戏会很墨迹，却意外的节奏紧凑，好评
 pdd50355050155：从头到尾都在掉眼泪
 huyoouzi：神回
 damhold：神。。怎么能这么强
  >>damhold->damhold：补了愿望之花又看了遍本话，实在是有想说的东西。doremi妈妈在魔法堂弹摇篮曲哄hana酱——doremi回忆自己更小的时候弹钢琴哄泡泡。doremi妈妈卖掉心爱的钢琴为了治愈受伤的doremi的心——doremi爸爸想要卖心爱的鱼竿为了给泡泡置办钢琴。因为误以为妈妈更疼爱姐姐的泡泡，跟doremi和好。doremi也因为泡泡想学钢琴的心情，自己内心的失落也渐渐愈合。对照的结构，让一家人的角色更加饱满真实。家里的每个人都在守护这个家，守护各自的爱。所以doremi妈妈最后望着一起演奏钢琴的姐妹俩，说出的那句“我从来没有像今天这样感受过有孩子真好”才能如此打动人心。最好的亲情回。
 nzmz：果然是五十岚回，朴素柔软的流动，非常好
 788183：看哭了两季以来最好看的一回
 bakasira315：神回，從不同角度剖析春風家四人，並完整串起一家人的過去、現在與未來間的感情，柔和而溫潤地帶動情緒。
 聽到爸爸說「家人才是寶物」一句，我也跟著編輯長一同笑了起來，如此簡單而真摯。
 387919：插句题外话，虽然现在想来完全不后悔，但是学乐器的过程真的不轻松。
 valeyard：这集真的能吹一句神回了，第二季目前有印象的角色个人回都不难看的样子
 heming_233：神回中的神回，心目中DoReMi前两年的最佳回，压倒性的。
 
 没有这回我都快忘了我为什么喜欢看DoReMi了
 ringoqwq：建议先看完剧场版再来看本集，剧情是连贯的
 771365：前二季最佳回，第二季主题回。主题是——“正确的培养孩子的方式”。
 主题和key社clannad琴美线，渚线学院篇以及之前的AIR是高度一致的。然而本集不论情境的选取、脚本得当程度还是演出水准都高得多。什么叫孤篇压全唐呀（战术后仰）。
 jim0405：神回
 865945：等我看完剧场版再看一次吧，看的时候宿舍也挺吵的，有点影响我心情
  >>865945->865945：很舒服很温馨的一集
 sawarin：初学随便整个电子琴不就得了（） ⬥ 放鞋、喝酒，这些演出好有感觉 ⬥ doremi也成长了啊，魔法都变厉害了 ⬥ 不像剧场版番外堆叠情绪，而是文艺内敛的表达，乐而不淫，哀而不伤，平淡见真味。不过结尾又是特殊摄影又是直白讲述又是完整收结还是落俗了，直接在这一帧淡出就完美了
 ་

第41集
 spikehe：这话很有趣，尤其是颜艺，牛郎团出来的几话都挺有意思的
 symphonicrain：气球老头
 basertyu：主角们这样虐待老头子，总觉得有点不对
 alexzyf：牛郎团搅屎回感觉构成都差不多啊，虽然牛郎们都被改变了一些但还是看这帮小鬼不爽。。。这话感觉修的好可爱。
 sakinin：看预告还以为又要豹哭。还是挺欢快的
 307785：你们几个小魔女手段越来越奇怪了
 shimak：刚看完五十岚回再看f4真的跟吃屎一样难受，关键是这四只boy出场的集数不仅展开生硬，故事结构还是重复的，并且重复的水平越来越差了
 ciooc：↑跟吃屎一样难受+1，感觉完全是帮老头拉仇恨啊
 nzmz：F4这些难蚌的流水线回真是够了……
 tvcx2010：阿彻绑架小花，应聘演员。F4的日常回很拉啊
 bakasira315：唉，接ep40這個超神回的居然是四小鬼回，倒胃。
 865044：这哥们比前两位正常不少
 ringoqwq：又迫害阿迪。。。。
 865945：虽然有点区别，但最后还是音符不在，doremi三人去干老头阿迪
 sawarin：音符酱😭 ⬥ 好残忍啊

第42集
 batman：什么鬼剧本浪费了山内回
 a1233947：感觉是个伏笔，水平不高不低吧...
 spikehe：本季最莫名的一话，可惜朴姐少女音 凡是魔法界的故事普遍不如人间界的有趣
 xeo：做的太硬啦
 symphonicrain：抛开剧本压倒性地表现情绪，也是偏成年的一回，交给了山内，末段演出还是很棒很山内的
 basertyu：本来有希望做的更好，总觉得还缺了一些东西，感情有点代入不进去
 judyjudyjjj：这集应该是个人目前为止在doremi里观感最好的山内回了（虽然看过的也没几个hhh），莫名的book平移虽然还是不少，调整后视镜切换镜头视角的想法和各种元素转场都用得很不错，脚本想法好可是碍于时长不够很多地方硬塞的痕迹严重，情绪宣泄的对话密度太高了，看起来像是在互相对牛弹琴
 shining：感觉这集就是内容塞的太满了而且又有点赶进度导致情绪表达得比较生硬，缺少停顿和留白，山内尽力但效果一般。
 alexzyf：剧本有想法 但时间上实在没处理好一集的时间和内容量 导致最后转的太快
 山内倒是火力全开了 浓厚的风格
 sakinin：对魔法和魔女界的态度突然严肃，doremi四人是人类与魔女重新交流的关键（？）期待后续展开
 319272：说理不能服人啊，就当哈特不忍心说当伏笔算球了
 ps：哈特说传染病的时候还以为会说巫女审判什么的
 [来自Bangumi M1 for Android]
 shimak：持续低走，下回又是F4
 ciooc：太生硬了，有点强行铺垫的感觉
 388301：塞 爆
 414496：七分半调整后视镜切换被摄人物的方法挺有意思，花瓶里的机位和透过泪水的机位都蛮有新意的
 几处harmony也用的恰到好处
 364716：从15分钟开始各种突兀，瞬移、瞬间变脸层出不穷，如果能分出个上下篇也许更好？
 771365：疑似有点太塞了。不过看起来也挺有趣。
 damhold：这就是山内重保吗。。
 tvcx2010：不使用魔法的魔女岚与魔女哈特的回忆。
 bakasira315：前面還覺得很不錯，似乎嘗試討論魔法的本質，結果到了回憶結束後……我
 valeyard：演出拉满，但内容塞爆不说莫名的地方真不少
 845848：这集还挺有野心
 865945：只能说挺有想法的
 sawarin：hhhh被怪阿姨拐走了 ⬥ 跪哭看着好凄美

第43集
 xeo：不喜欢f4的...感觉有点乏（
 symphonicrain：stk啊
 alexzyf：F4里其他三个摸鱼猪队友也是绝了。
 sakinin：doremi她们还不知道f4是抢孩子的也是绝了。
 下集预告超展开！？
 307785：为什么碰到F4你们就集体降智了
 319272：跟着羽月的那个也太变态了吧，还记笔记
 [来自Bangumi M1 for Android]
 414496：出现f4的几话质量都不行，到现在没弄明白这安排这四个**的意义是什么，明明他们所有的功能都可以由老头阿迪承担，而且也不觉得他们让主角四人组成长了多少
 zjc761712564：小花到处捣乱还是挺有意思的，这集小花上学能算是续集真的来上学的伏笔吗
 246935：F4太无聊了
 tvcx2010：没人照顾小花，带小花到学校，f4绑架小花。看别人家的小孩给别人造成麻烦超有意思的
 bakasira315：差不多得了，到6分鐘為止都是溫馨的日常帶娃，中間小花大冒險也很有趣，就非得塞進這四個**噁心人。
 doremi99：f4还要藏多久啊（
 ringoqwq：魔术师线太蠢了。。。
 865945：这还能再来啊，四个人都出场一下，然后最后把孩子扔给老头阿迪，老头阿迪再被doremi她们干
 下集似乎超展开
 sawarin：妈妈们操碎了心（）

第44集
 40963：光是看着就觉得好幸福
 xeo：想写的主题都是很不错的，可惜全都塞在一回里，单话就显得太过拥挤
 symphonicrain：好饱满
 顺便爱子爹真人渣
 basertyu：有点太杂了，doremi又被编剧欺负，羽月越来越黑
 rog_defwang：爱子家庭回是我最喜欢的主题。
 shirahane_suou：单个故事都挺有有感觉的，可惜有点散了。
 alexzyf：栗山加冈的亲情组合从第一季开始就很好看
 本集虽然圣诞夜四个家庭的聚会加魔法堂聚会从内容上来说略多，但感觉栗山还是组合的非常好的，四个家庭的事情通过中间小魔女们的互动联系了起来，最后夜晚大家在魔法堂一起庆祝。
 大家都太可爱了。
 sakinin：节日家人聚在一起的幸福满足感就是如此。栗山＋冈回描写亲情都tql
 307785：虽然很感动但一想到日常迫害doremi就觉得
 zuesphilip：求求你们，给她吃一块吧
 qq624130658：还能不能吃牛排了
 shimak：亲情回挺不错，但是塞一起太紧了，中途和结尾应该还有很多内容可以展开。爱子那一小段又感动又难受，不过太好了，能为了孩子互相理解真是太好了
 ciooc：不要欺负DoReMi啦
 能看到音符小女孩的一面挺好的
 478370：到底啥时候才能看到doremi吃牛排呀
 lyhlbj：doremi真是好姐姐啊，不知不觉间成熟了好多……
 414496：究极堆料回，泡泡的谢谢，音符的哭泣，爱子的摔倒都令人动容，泡泡展现出了自己的成长，而音符和爱子则展现出了坚强外表下脆弱的一面，但羽月为了逃避问题甚至可以不和家人团聚就很迷，明明父亲当导演也不是那么容易就能见到的
 246935：给doremi吃吃牛排吧
 275400：这么拥挤的路，还用魔法变绿灯，真不怕出交通事故啊
 回忆总是美好的
 tvcx2010：圣诞节，doremi和泡泡去敬老院钢琴演出。小爱撮合爸爸妈妈见面。羽月准备晚上的宴会。音符和爸爸妈妈一起过圣诞但突然来了工作。
 bakasira315：雖然塞了很多東西，但還是挺不錯的，很喜歡這種在一個節日描繪每個人過節的方式，屬於大家的溫暖。
 除了羽月淪為媽媽的換裝娃娃這點我至今不能接受。
 DOREMI即使在能馬上吃牛排的時候也是優先選擇幫助朋友啊。
 valeyard：爽！
 zmikuz：早已成功架构好的“doremi小镇”，使得观众无需处理错综复杂的信息，因此在本系列动画（及现实）的尾声中，在这略显吵闹且温暖的圣诞节中，忙碌的观众收看着忙碌的小镇，角色之间的联系所产生的物语自然而然的流动，堆料十足却不显割裂。很棒的单元回
 ringoqwq：好看啊！要是再长点就更好了
 sawarin：所以说服务业惨，这种日子也要上班 ⬥ 哈哈哈哈，妈妈果然会操心这些 ⬥ 音符爹能在radio听见女儿的声音也好幸福啊 ⬥ 情勒hazuki妈真是… ⬥ 哈哈哈哈，爱子爹真是马上就吵起来了 ⬥ 还以为会聚焦爱子线呢

第45集
 40963：可能是最异色的回数之一，相当有趣
 symphonicrain：幕末天女doremi
 basertyu：话说之前就很在意那个堀内像的来历
 虽然这集脑洞如此清奇但故事本身并没有给出合理的解释啊，本质还是主角们的异想天开
 严格说并不很喜欢本回，但是突破了之前的各种定番套路，有点让人眼前一亮
 最后小花的分别，是否又是一种预示呢？
 rog_defwang：有点迷，没解释清楚脑洞来源。
 alexzyf：真会玩。
 sakinin：青山一原。
 立ち上がれ、女诸君～（ｘ）
 307785：脑洞很有趣，可是你们变身后的样子真的很出戏。
 319272：cv表给女王表记观音ww但是还是声优问号
 [来自Bangumi M1 for Android]
 tvcx2010：古代，创建学校的故事。不喜欢这集，和别的比像是异物
 364716：各种违和，但也算别具一格
 bakasira315：挺水的，但比30幾話時的那些爛活好看。
 562053：删除了回复
 doremi99：见习仙女
 ringoqwq：这集还算有趣
 sawarin：唉我草，怎么突然这么进步
 599784：以清洗学校雕塑为原由而生发的时代剧，但剧情中角色又都如戏仿一般，分明地是doremi世界观中现在学校里的学生乃至魔女们，这就让这集的观感十分奇妙……这感觉像是会出现在《安倍桥魔法商店街》之类的作品里的平行世界回，只有开头和结尾才和“现实”建立联系。不过，如果脚本有足够的魄力，感觉干脆就放弃这种联系，彻底让这集变成独立的异色回，也挺有趣的不是吗？

第46集
 xeo：那个扑面而来的回忆...太帅（
 symphonicrain：f4挺像光美初代那位反派
 basertyu：分镜很棒，相比之下剧本和演出还差了口气，最后还是用嘴炮解决矛盾，该怎么说呢……
 alexzyf：这集感觉一二季看下来挺特质的，大概也是目前为止第一次喜欢的伊藤回。
 sakinin：f4一直很鸡肋，突然就“拜托，你很弱诶”
 超展开了（
 ciooc：？？？
 414496：开始和小晓看完电影，以及对峙时的演出很棒，没有夸张的演艺也能表现出doremi对小晓的感情，13分钟的摇镜将距离感和doremi强烈的情感都表达出来了，但是后面的嘴遁、瞬间放下了王子身份考量的小晓实在是有些儿戏（虽然的确就是儿戏），即便是这种展开，另外三个魔法师也没有什么作用
 489306：上一秒我的国家就要消亡了，下一秒你就通敌了
 275400：草 doremi这什么被男人伤害，只有孩子成为支撑自己的理由
 771365：姑且不论逻辑，小孩谈恋爱真的是从第一季出戏到第二季，真不适合拍八点档吧（
 nzmz：………………
 tvcx2010：f4来绑架，被嘴炮感动还小孩，被老头抢走。
 bakasira315：這是在告誡單親媽媽不要相信來歷不明的男人嗎。
 
 大概是本季唯一不拉胯的男人回吧，不過除了曉以外另外三人的存在依然意義不明。
 doremi99：皇家护卫首次吃大瘪（
 865044：人格魅力拉满的doremi
 ringoqwq：不能接受嘴炮的那一段。。。反派居然还被说服了。。。。太牵强了
 865945：只能说晓不是被嘴炮说服了，而是被过往的美好回忆感动了
 sawarin：怎么唐突魅力爆发 ⬥ doremi对俄乌巴以伊以问题发出最高指示

第47集
 symphonicrain：30人 总体决战
 basertyu：开头太逗，封印是什么东西，用手把门扒开来就是了
 魔法师世界只有30人
 这竟然还不是最终话
 rog_defwang：如果说这算是主线的话……只能说二期所有跟oyajide有关的集数都不太好了。
 sakinin：老头阿迪的线终于结束了
 307785：现在看来你们打牌输地把自己搞破产看来是全国从上到下都在搞的传统啊
  >>307785->307785：女王太强了吧
 lyhlbj：卧槽都可以对波了
 414496：我看不懂，但我大受震撼.jpg
 zjc761712564：魔法师这条线一泻千里了，矛盾、人物、世界观全面崩溃。现在回看，老头和F4唯一的作用就是引出来了小魔女们的新衣服。
 tvcx2010：进攻魔法师世界，国王说一切都是误会，锅推给手下。女王重启两国建交。改善了魔法师世界的环境。魔法师的支线和上季度坏魔咒卡的支线一样，垃圾水集数的东西吧！
 364716：这决战太逗了哈哈，话说这次下集预告结尾还是以往的口头禅真的好吗，讲完下集名字后就说“心跳砰砰兴奋不已”什么的就像婴儿死了照样开心一样
 kyle11：30个人就敢全面战争真的不怕被平推吗
 489306：魔法师世界的复兴原来只是女王动动手的事情，感情之前全是无用功
 275400：变出个日剧跑 笑死
 damhold：女王直接重塑一个世界。。
 nzmz：如果世界观的扩展只是为了做出这么些不知所谓虚情假意（指创作层面）的东西，那还真是没话可说
 bakasira315：蓋棺定論，魔法師線就是全面失敗，佔去12集的篇幅，且幾乎全部回數都令人高血壓的情況下，最後迎來一個不痛不癢，且毫無啟示意義的收尾。
 387919：喜欢拽英语的黄毛好烦啊
 zmikuz：“生出魔法师的翩翩草也长出来了”这算是魔女世界对魔法师世界的长期种族灭绝吗
 ringoqwq：整个魔术师线都是为了醋包饺子。。。
 865945：魔法使篇章就是一场闹剧啊
 还有最后的再建交也让我觉得是战胜国对战败国的施舍，观感很怪
 sawarin：可恶的以色列魔女世界 ⬥ 「有男不看」这句话真的有其智慧所在吧… ⬥ 强行日剧跑🤣 ⬥ 上面的本意是好的，只是下面执行歪了 ⬥ 唉我草，还种族灭绝了
 1038407：泡泡这人是真靠谱，平时晚上睡得跟死猪一样，一有事她居然醒着

第48集
 symphonicrain：？我还以为魔女和人类结婚就要放弃魔女身份的
  >>alexzyf->symphonicrain：魔女是种族吧。
 basertyu：牺牲和不求回报的奉献，这样的要求实在太不近人情了，除非整个事件本身就是女王给小魔女们安排的试练……
 alexzyf：回忆部分很山内
 看到最后doremi让泡泡别去的地方看哭了 感觉看doremi泪腺就很松
 sakinin：冈花出来挨打
 307785：你们女王和普通魔女根本就是地球人和赛亚人的区别吧
 364716：绿馒头被烤成红馒头那段笑翻了
 nzmz：孩子代表着纯净的心，你们这些大人还真是狡猾啊
 tvcx2010：小花生病，前往被诅咒的森林找药
 bakasira315：你們大人真是不負責任
 865945：不允许使用会有反噬效果的魔法，然后给的方法是去千年来只有一个魔女活着回来（之后就陷入沉睡）的森林找花，那破花心意不够还摘不下来，这是不是有点怪啊，你好歹加个补丁说小花的病用魔法救不回来啊

第49集
 a1233947：这回竟然没人留言...
 symphonicrain：可以，这很山内
 basertyu：五味杂陈……虽然感动但却对这样的结局安排相当不满意。
 不是说好了“把喜悦和欢乐散播到每一个角落”吗？为什么会这样？
 rog_defwang：于是我们又不能用魔法了（ry
 最后店里的是hana和女王吧，不给看女王脸好过分
 a582192766：对于这个年龄的小孩而言这也太过沉重了吧……最后带着这么灰暗的感觉结束也很不是滋味，虽然知道是在为下一部做准备……
 shining：小花叫出沉睡中众人的名字和妈妈时非常感人
 alexzyf：虽然知道下一集就是第三季的第一集，没人会睡1000年，也马上能见到小花，但是我还是哭成傻逼。
 307785：是长发doremi。而且doremi是和阿花一样的人啊。
 15417：有点沉重+1 尤其是说出那句“在抚养小宝宝的过程中渐渐变成妈妈” 虽然道理没差 但从小学生的嘴里说出来总觉得........
 
 不过“不求回报的爱”是真的很感人
 319272：为什么又是这样的结局
 [来自Bangumi M1 for Android]
 shimak：记不清最后的道别，已泣不成声
 478370：某种程度上，魔女莉卡在培养doremi她们的时候也是成为了她们的妈妈
 414496：与家人的道别、摘花之前记忆的闪回、牙牙学语的小花喊出大家的名字，离开魔女界时对四位小魔女入木三分的刻画，重逢又分别后精湛的演技……大放异彩的一话，尤其是对爱子的描写，20分40秒隐去面容却有泪花飘落，23分15秒故作潇洒的忍耐，演出太传神了
 
 “一千年后再做朋友”是何等的气魄，而最后掩上门扉的背影却又是何等的伤感
 
 动画里的四人组成长了，动画外的创作者们也成长了，还有什么比这更动人的事吗
 
 如果有朝一日上天愿意给我一个生命的恩赐，我会像doremi这样，献上自己最无私的爱
  >>tvcx2010->414496：首先，要有一个老婆
 246935：doremi
 tvcx2010：doremi她们陷入了千年的沉睡，取回了药。令人感动的最终回。不计回报的爱啊。这复归常人来一次就够了，怎么碎个水晶石就连魔女世界都不许进了。好歹圣洁使者+皇家使者+解决了诅咒森林啊。
 huyoouzi：感动到我了
 damhold：爱子那句 一千年后继续当朋友吧 太感人了
 nzmz：可能是这期里最适合山内发挥的一集，开口就是一千年，真是沉重啊，以妈妈的呼唤和分别作为育儿线的收束，感动之余，还是对里面的创作意志做些保留
 manakahibiki：山内太厉害了
 bakasira315：結尾真棒，尤其是ED那一整段。
 heming_233：经典骗人看下一年。
 ringoqwq：泪崩啊
 865945：这下一部又要找什么理由给再变回魔女见习生啊
 sawarin：一个个都赴死的觉悟啊😭 ⬥ 羁绊😭 ⬥ 唉我草，好压抑啊 ⬥ 这何尝不是一种世界系，在我、爱人、世界之间牺牲了我 ⬥ doremi藏在身后的拳头真是😭 ⬥ 「Lala早く会おうよ　声をきかせて」
 901297：感动
 763525：又刷到了这个片段，结尾真的巨感人，巨顶级的演出，又哭了
