第1集
 167383：看不鸟
 qtabc123：高清啥时候(´･ω･`)
 time_poor：最后的场景让我想到了 12RIVEN ···
 quansiji：今井麻美不会哭啊，太难听了……
 collice：好想吃烤肉
 voiceover：好可怕啊，初吻被怪阿姨夺走了
  >>saker->voiceover：18岁就是怪阿姨了吗
 517904：好尬
 finalfantasyfan：这个剧场版+TV25话完完全全就是助手x凶真的糖，尤其是顺着SGTV+0TV一路看下来之后再看剧场版的话会觉得无比的欣慰和安心
 
 我也想被助手kiss
 667674：傲娇对傲娇；醉酒后助手也太萌了
 ptsd犯了 心疼一波胸针；闪出的记忆出现不存在的了，或许是未来的？
 店长原来一直都舍不得涨房租啊 傲娇x3
 铃羽奇袭助手洗澡；脱衣服这作画 制作好起来了
 直接蒸发了可还行；？存在都直接消失了？
 轮到助手救胸针了；虽然挺悲伤的 但是看到助手整出胸针那套话术还是忍不住笑了 叫刘华子还是弹舌
 小胸针：躲个雨还被人打了啵 真好
 这个R世界线是第一集里那个吧 伏笔这么深最终还是回收了
 pandaxzj：最后这样写不是相当于把冈仑和真由理之间的情感给扭曲掉了吗
 craitch：2014-2-7 22:31。第1回。
 2024-8-10.第2回。微かな印象通りの狗尾続貂だ。
 632215：L5胸针/999ms胸针
 752914：伏笔回收第一季第22集15:05
 yoshino1205：原来春菜的嘟嘟噜～来自真由理吗www，今天点这个「看过」才发现w
 somebottle：助手娇起来可爱的要命啊 ，最羡慕凶真的一集
 
 被遗忘才是真正的死亡啊 
 和 0 也有对应的地方，不错
 这 lab 不能没有凶真啊
 助手也是体验了一把凶真的痛苦啊 
 每次看助手摆中二 pose 都会笑出来
 人的这份感情会跨越世界线，太浪漫了
 原来 SG 线的初吻在这里 
 这样互相救赎的关系真好啊 
 本篇 -> 0 -> 本篇 -> 剧场版，至此完美落幕，感谢陪伴，非常棒的作品 (๑•̀ㅂ•́)و✧
 404000：果然最佳观影体验还是本篇1-22→23β→0→本篇23-25→剧场版
 989367：填坑了，第一季我还想怎么没解释只有主角的那个世界线是什么，还有夺了主角初吻的是谁，果然哪条世界线都有助手在帮主角
  >>549903->989367：本篇动画里夺走初吻应该指的只是在萌郁家打架的时候那个强吻吧
 730558：剧场版制作果然好很多，打工战士：好肉麻的两个人小时候被一个大姐姐在雨中夺走了初吻吗？那很难忘了
