第1集
 oninini：这回的舞太骚！！！！赞！！！！！
 前辈们在OPED里都不露脸，不幸福
 hiumi：前辈组出场还以为会是QN没想到是新歌……诚(圈)意(钱)度2000%
 gingerbread：棒！
 128658：先辈组大好！
 tiantianli：除了乐视还有哪里能看啊啊啊！！（海外党的悲剧）
  >>love216->tiantianli：+1...
  >>kakvn->tiantianli：土豆- -
 10017：OP的群舞太骚
 micheala：看了男主们的宿舍情况，觉得女主真是好待遇……
 mizudiwood：OP我完全都不知道他们在唱什么
 话说那位“塞西尔”是正宫？
 ED不错……刚想这么说怎么裸飘了
 rainshiner：社长大人你笑死我了……前辈们的表演瞬间让我想到了中二病于是我又笑趴了……制作组是准备破罐子破摔吗？天国奶奶梗和走廊梗什么的既然被吐槽成那样了干脆继续用好了KIRA~MAMO的歌声还是一如既往的SEXY啊，不过感觉还是没有第一部的OP、ED让人印象深刻。我倒要看看还能做出什么剧情来。
 nanali：蓝酱角色太中口味！！！！！游戏有得推么，好想推呜呼呼呼
 130875：画面不如第一季精致，有些地方有崩，但是画风依然美，声优很给力，主角团加老师组基本上全是喜欢的cv，op跳舞姿势太淫荡，mamo的op依然美，其实我觉得女主挺可爱的，不过大部分可能是因为中之人的爱屋及乌吧……
 linali：ca!特意去豆泡寻思看点弹幕，结果一条弹幕也木有
 kakvn：啊啊，我还是不喜欢女主啊，然后美雪姐姐那个让我不舒服的少女音又出现了
 cis：女主的眼睛不能治治吗....
 blinddreamer：果然真爱是塞西姆，只有和他在一起的时候女主才脸红了~
 athrun1120：若本的テンション还是好高啊
 baronet：槽点简直一波未平一波又起！
 OP歌词一句也听不清，舞蹈倒是难度加高不少，连腾空翻都出来了，这是要进军体操队吗……
 前辈组的作画很不错，歌词仍然各种不要脸，剧情推进依旧很魔幻。
 ED裸飘吓死爹。
 monica729：哈哈哈哈哈哈哈哈哈群舞太骚了无法直视
 love216：各種無奈。。。
 12303：真心觉得是改编的最好的乙女动画
 207033：哈哈哈哈哈哈哈OP的編舞簡直玄幻2333333333
 ED還想說意外正常啊立馬裸飄換裝ｗｗｗ
 是偶像吧你們哪來的魔法少女式的換裝啦ｗｗｗ

第2集
 78098：王子大人的把妹技能点满了23333 六个人急吼吼护着春歌的样子太可爱wwww
 hiumi：卡缪和游戏里的设定不一样啊…………。前野怒领工资！
 128658：除了剧情很傻之外其他都好..
 先辈组大爱
 micheala：越来越羞耻play了23333
 gingerbread：王子wwwww
 na520025251：各位王子这集是粗来卖萌的嘛？？？？？
 yiac：突然搞笑番了
 卡缪登场那段笑死了好吗完全是羞耻play好咩
 小鸟这次的声线太嫩
 athrun1120：这群人被闪瞎了  王子怎么不叫もちまずい
  >>kakvn->athrun1120：啊哈哈哈哈
 baronet：异邦的黑皮占卜师。
 反正基本就是纯羞耻play搞笑番了……
 kakvn：王子就是一个熊孩子啊！！！
 linali：塞西尔这个萌货请各位王子继续搞笑下去
 nuvola_wolke：沙漠出身不是应该爱死水了么？！泰山王子www
 太槽了太槽了你们这群脱缰野马……
  >>xiangqian->nuvola_wolke：除了沙漠元素之外，还有一个原因……他是只喵> <
  >>nuvola_wolke -> xiangqian：啊 也对哦www
  >>xiangqian -> 麻油：不过我觉得真·吐槽点是……他居然怕鱼！！
 minaoto：哈哈哈哈哈哈哈卡缪这个中二蛇精病的出场哈哈哈哈哈哈！好想艾特ELSA怎么办哈哈哈哈哈哈哈！
 eyecandy：确实已经变成搞笑片了
 207033：放下智商之後其實還是不錯的嗯【
 dzy：出現了 強行平地摔

第3集
 athrun1120：身高的劣势  
 
 最近到处是遊佐  春哥的白内障又（ry  
 
 练习在地上画个相同的距离跳不就行了 
 自己练掉下去吊到空中谁放你下来
 
 其实监督可以直接改场景
 fff_pluto：编剧是来黑女主的吧
 虽说是剧情需要还让她犯蠢作死
 这片我就靠着若本爷和沢城在撑啊
 micheala：真是神一样的剧情【泥垢
 kakvn：服装真是羞耻max。。。、
 真的有人觉得男人那样穿好看吗
 女主再这样下去我会忍不住黑美雪姐姐了
 62854：拍戏穿的裤子敢再低一点吗！！
 baronet：捡个包而已为毛会从侧面掉下去啊
 学园长的登场方式越来越可怕了
 devilfrost：救命春歌在桥上爬来爬去超萌ww
 所以就说人家一汉子自然是要妹子去激发潜力，那月你带着黑猫王子去加油有啥用……醒醒吧你是拼不过正宫妹子的ry
 yiac：春歌在桥上爬超萌+1啊www
 不过那啥……俺果然略恐高orz……【看着抖
 na520025251：小翔专场。。。。。。。
 linali：一旦接受了这种设定，妈呀~ 这剧情我看的无比欢乐
 131839：史上最弱智女主
 love216：整個拍戲都是羞耻play牙。。。
 rainshiner：意外的有趣是怎么回事……
 一般向励志：主角经过不吃不喝不睡3天到一周的努力，终于成功。
 女性向励志桥段：男主或女主努力了几次不行，正想放弃时，女主或男主出现，几句话茅塞顿开，瞬间小宇宙爆发成功了。
 nanali：男子气概全开那里笑喷了····
 xiangqian：动画真是太蠢了，看得我有种莫名的羞耻play感orz
 虽然不本命，但是小翔被动画黑成这样还真是……- -
 QAQ
 lost69：女主一定是爲了讓小翔跳過去故意犯蠢的！機智！【
 小翔好帥！
 echohanzhang：翔的怕高看来好的真彻底，一般人都没这魄力吧
 eyecandy：我觉得这话剧情挺不错的……至少女主以一种合理的方式发挥作用了6
 207033：小翔難道不是怕高嗎……
 拍戲那段……大型MV（（（（（
 喜歡最後發糖那邊ｗｗｗ
 dzy：目瞪口呆

第4集
 patria：masa果然是演歌！！感觉跟CD封面略不搭啊
 女装的tokiya毫无违和
 fff_pluto：=口=…………【shock
 micheala：继续大耻度23333~神烦二人组一定玩的很开心
 xiangqian：tokiya好漂亮www
 春歌你快打扮打扮，要被你男人比下去了> <|||
 kakvn：发色真的没关系吗
 85219：这话略高能啊
 monica729：笑死我了脑补帝
 tiantianli：我现在还坚持看下去  为了声优节操掉光了
 yiac：太耻了2333333
 笑死
 athrun1120：宫野 笑疯了
 jiemozi：呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈这绝顶搞笑番啊mamo出来的瞬间我就笑趴了好么23333333mamo你玩的很欢乐是吧？！！哈哈哈哈哈哈哈
 rainshiner：MAMO本色出演吧这是！笑死我了，完全可以反串了各种美啊！不过真斗真心悲剧，一辈子活在梦的世界里吗？人家翔好歹有个场景，你这么寒酸也太苦逼了。
 minaoto：圣川少年你脑补技能满点了！
 eyecandy：春梦（
 207033：tokiya役的是甚麼角色啊喂，這種角色難道不該讓春歌來嗎少年你們的腦迴溝還好嗎ｗｗｗｗｗ
 然而其實是腦補，通過甚麼音樂之絆互相連結……完全是片想吧喂，腦洞太大
 dzy：馬毛一出場，我噴了一鍵盤的水
 真鬥好可愛prpr
 rog_defwang：连歌都是演歌，笑傻了。

第5集
 131908：剧情真不值得推敲啊 不过这集好颜艺！音也其实很帅的嘛w
 kakvn：越来越多人弃番的感觉。。。
 athrun1120：居然有黑历史
 linali：卧槽！黑历史这么容易就说出来了
 blinddreamer：为什么渐渐有种赛西姆攻略六人组，女主只是过关道具的感觉了
 gingerbread：春歌的女子力好棒的
 nuvola_wolke：看看人家女主的功力！迷个路都能撞见FLAG！
 rainshiner：你妹表现歌曲能换个更能让人接受的方式吗？飞来飞去的就能体现这歌有多神了？前半挺好的剧情发展被这歌的表现方式给毁了。
 207033：所以基本上就＂有問題解決不了？唱歌吧＂的模式是吧23333
 rog_defwang：这帮熊孩子还会打应援。
 开头模仿社长挺逗的。

第6集
 athrun1120：这话音效和BGM各种奇葩 
 
 大哥太萌了 各种特效 手还受伤了
  >>kakvn->athrun1120：平地摔
 kazuko0220：萌上大哥跟莲CP了
 oninini：迷之燃演出快救命整个人腹筋崩坏好吗
 blinddreamer：Cp感略重~好开心~
 monica729：兄弟好棒好棒
 maruq：兄弟萌死了嗷嗷嗷><脑补停不下来wwww年下好棒ww平地摔哥哥2333
 augustwho：爷被萌晕了（≧∇≦）超多帅哥哥。这一对对儿。。多般配吖。翔酱跟那月桑吖
 aiwzxh：这节奏……塞西尔要ntr女主么……
 85056：兄弟！！
 yiac：腹筋坏掉平地摔哥哥救命23333【早晚我会笑出腹肌的
 baronet：哥哥到底是有多娇嫩啊平地摔居然要包那么多绷带【笑疯
 damehide：大哥是来搞笑的吗！
 nuvola_wolke：麗しき兄・弟・愛！
 这样的放碟姿势太炫啦XDDD
 arikikazu：正太版的莲好可爱！……尼桑插碟的姿势不对啊（。
 rainshiner：少年，灾区需要你！！！！！！
  >>rainshiner->rainshiner：学学隔壁兄弟战争啊，要亲就亲上去，管他洪水滔天！
 nanali：笑死我，上面各位的吐槽都准确到位！23333333333333333
 lost69：哥哥你要不要這樣hhhhhhhhhh
 minaoto：哥哥弟控好评！你是女主么技能平地摔都点了wwwww
 qicaihong741：哥哥哈哈哈哈哈哈哈哈你不是女主所以平地摔了以后要缠绷带
 dzy：哈哈哈哈哈我的天啊

第7集
 micheala：突然觉得基王子也是个学姿势的片子【够
 oninini：仔细一看第二季居然还是有主线的，点个赞233
 nuvola_wolke：盲人墨镜噗www
 戴眼镜大作战XDDD
 arikikazu：砂那CP好萌啊！！！！
 rainshiner：滚爷唱功碉堡！其他就真没什么亮点了……
 eyecandy：那月：我非常非常喜欢你，忍不住想独占你。
 春哥：哦。
 
 
 被表白后面不改色心不跳的春哥，内心实在是强大……
 207033：戴個眼鏡而已這麼燃是要幹嘛wwwww
 滾爺唱功碉堡＋10086，拍攝那邊全程暫停舔感覺不愧是本命（（（
 本季的主線就是講愛島怎麼成為偶像是吧
 dzy：不是墨镜吗

第8集
 oninini：红优大大在第二季猛推蓝色组是我的错觉吗
 baronet：救命接下来该是众人追回塞西尔的狗血剧情了吗……
 linali：神展开啊，笑死我了
 damehide：我已经看到结局了
 nuvola_wolke：喂有老天帮你自动填词？！这是作弊啊喂！自己填啊喂！www
 还在想怎么没有时也的专场 算是和真斗合并到第四集里了么噗
 rainshiner：这是何等卧槽的神展开。日语是三界通用语！
 minaoto：哈哈哈自动填词作弊机和真·先辈全裸www
 nanali：一句回来做国王就把剧情拉开了不科学啊
 dzy：前輩組：射門鬼
 rog_defwang：望月智充？

第9集
 athrun1120：若本出来以后一直
 micheala：越来越销魂的剧情，期待新粗线角色的卡司
 nuvola_wolke：每个人都是回忆杀完了以后感慨一下 最后时也就只有一句台词 太欺负人家啦XDDD
 
 前辈戏份太少不高兴！要看前辈和后辈的互动嘛！
 现在想起来若本叔你是用了尾呼散的声线了吧XDDD
 为啥我现在才想起吐槽OP里那个果体很创圣里的合体啊XDDD
 oninini：新来把路赞赞！！！！
 前辈组各种酱油
 d15513282091：= =看到变态社长我汗颜了。。。
 love216：我就知道會繼位
 rainshiner：好弱智的歌曲表现方式！明明是个卖歌番这方面下点功夫要求不过分吧？！若本爷您真是辛苦了……这舌音发得……组合名不加个星星就不爽是吗……还有春歌之所以姓七海是有预谋的？
 eyecandy：听歌，听歌……
 dzy：中華小當家開鍋了

第10集
 athrun1120：组长
 
 一直觉得宫野长得有点像周董 原来唱歌也有点像
 oninini：熊孩子翅膀真可爱————————————
 maruq：这话槽点真多233
 micheala：光叔的角色……好变态……
 d15513282091：- -ST加油。
 kazuko0220：実に面白い
 patria：这集声优太豪华！杉田配爷爷配上瘾了吗？
 tokiya回好短！完全是HEAVENS回了……那个see you next week也是
  >>nuvola_wolke->patria：可以问下看的是哪个字幕组的吗
  我dymy一路看下来都忘掉还有那个see you next week了orz
  >>patria -> 麻油：可以问下看的是哪个字幕组的吗
  >>nuvola_wolke -> patria：因为B站上没有，看的是生肉...原来是生肉……是直播的那种吗？
  >>patria -> 麻油：原来是生肉……是直播的那种吗？不是，在himado上看的，现在可能已经消除了，nico上应该有
  >>nuvola_wolke -> patria：不是，在himado上看的，现在可能已经消除了，nico上应该有原来如此 谢谢~~
 nuvola_wolke：居然是组长XDDDD
 我还纳闷之前没有时也的歌 原来人家还是压轴我太小看mamo的人气了……
 131839：一张单曲卖1900万张，一张卖2000万张，哇！继续吹！接着吹！被这部剧的玛丽苏程度刺瞎了钛合金狗眼
  >>eyecandy->131839：以后再也不用黑AKB是日音毒瘤了
 minaoto：哈哈哈哈哈凤瑛一怎么看怎么是猴哥啊wwww马毛在旁边看着你啊哈哈哈哈哈哈哈！
 dzy：出現了 女主爭奪戰

第11集
 athrun1120：春哥萌  
 
 トキヤ解雇すぎる
 patria：这集作画崩坏太神了！
 arikikazu：迷之感动！另：mamo的角色歌炒鸡赞啊！
 minaoto：戴眼镜的真猴哥上线了！（不www
 dzy：福利回
 rog_defwang：狗粮回

第12集
 athrun1120：特效碉堡了 烧死看台上的  
 
 下回要完结了啊
 itosakura：哪儿播呀
 34236：时代变了啊，只要集齐三人唱歌就能召唤神龙
 龙头上的三只注目↓↓
 baronet：有几帧静止原画好美啊！
 特效一如既往地神经病，不过这两话的感觉很不错，人物间的互动也增强了。
 rintoki：前輩們都快要愛上後輩了吧！！！
 這話有很多吐槽點
 都不知道要從哪裡開始吐wwwww
 oninini：靠，我觉得这话特别好看是怎么回事
 翅膀小恶魔prprprpr
 hiumi：听着HE★VENS这歌穿到战姬里去了
 aiwzxh：组长的声音都听不出来了(￣▽￣")
 yiac：HE★VENS的歌好棒
 arikikazu：这话特别有感脚？不过HE★VENS的特效是要闹哪样_(:З」∠)_
 adilisia：哪里有这么棒特效的演唱会，我要去买门票。
 rainshiner：一群自带歌词和特效的男人
 eyecandy：两个校长是这话最大的亮点
 dzy：射門鬼
 rog_defwang：这集的特效真是浮夸23333333

第13集
 athrun1120：全球裸飘  人类补完  大宇宙融合了 
 
 最后票数明明只差一点 　
 
 音乐没有输赢 Oricon排行哭了
 patria：空耳动画完结祝贺！！
 3000%快来！！
 linali：吃我波纹疾走啦
 nuvola_wolke：你们都快去合体啦XDDDD
 baronet：全球裸飘真是太棒了哈哈哈哈哈
 最后回归真爱1000%，前辈组HE★VENS都加入啥的真是谜之感动。
 有些地方作画还是崩崩的，好在LIVE部分都还不错。
 yiac：前半群员大裸飘笑死我了
 后半某明感动！碟子销量貌似不错坐等三期
 arikikazu：超级赞呜啊呜哇！迷之感动-3-/
 虽然说前半感动宇宙什么的真是太_(:З」∠)_【hahahahaha
 rainshiner：这种依依不舍的感觉是怎么回事！
 minaoto：哈哈哈哈这季感动宇宙下一季是不是就要进入异次元了www
 eyecandy：所以说把最终的live一开始就在ED里剧透掉真的没问题吗？
 dzy：笑瘋了
 
 
 
 
 
 
 有病就要看醫生…
