第1集
 gates_ice：(´;ω;`)
 绫濑我来了~～
 纱织我来了～～
 
 好想你们
  >>36176->gates_ice：emmm
  >>chaserhkj->gates_ice：BGMNA 观光团到此一游
 qawsedrftg66：黑猫~好久不见呢~
 qcphoenix：看之前先占个座
 112239：站座
 kira00ex：兵库北也不能阻止我成为妹控了
 9068：梅露露新op!!!!
 quansiji：感觉啥内容都没讲orz
 
 下一话标题吐槽了……
 5655：幼年哥哥各种羞涩.
 妹妹不建房..怎么摆这么多东西呢.
 ottovon：虽然感觉质量稍有下降，但是4月番就指着它了！
  >>5655->ottovon：感觉是在1话的剧情稍有不适.
  >>ottovon -> 喵鱼：是啊...不如说没什么剧情...先观望吧
  >>87921->ottovon：同感，说不上来的感觉
 yiac：桐乃大土豪
 alistertt：hahahahahh回来了
 luo6611316：有黑猫就能下三大碗
 83119：桐乃回来罗
 leins：自意識過剰
 mafise：乐视清晰度不错哎，就用乐视看了
 brshoter：sibalakudesuyone～～～～
 magicat：就算是有版税支援，买了这么多东西不会弹尽粮绝么？
 roeseth：ED处的Reunion！！旋律和节奏好微妙的感觉。。是我的错觉吗
 medycc：回归啦！(￣▽￣)
 juiceyang：土妹子闷声备大胎ING
 foreva：上季讲了什么来着？
 rainshiner：俺妹~~！！！前面剧情都忘光了啊！！！
 katze：黑猫赛高~(≧▽≦)/~
 cherudim：OP太赞
 
 除此以外，感觉浪费了宝贵的20分钟的生命
 65080：写小说的人都是这么壕吗!
 collice：美保的声音好明显= =
 130875：中村君花粉症真严重啊……
 mizudiwood：第一话貌似没讲什么？
 t9yu8：桐乃大好き
 caizier：oh shit! 太棒！俺妹赛高！！！！
 chicken：我记得上一季那两个胖宅好像没说过话
 地球君出场了！
  >>nieluory->chicken：地球君又阵亡了……
 34140：展开一般
 mars：黑猫好，歌好，就这些
 wyn89311：京介这集好悲剧…
 62712：现在广告居然都45秒了啊 ，不过作为买的版权 这是应该的吧`
 hahastudio：买了一车皮= =
 explorare：论A站里区的重要性
  >>carening->explorare：感谢，你不说真不知道= =，进去看了
  >>justwe421 -> carening 假装：里区要怎么进><!!
  >>explorare -> 银串子：用你的菊花来换吧
  >>explorare -> carening 假装：沉寂多年的A站里区重现江湖，猴子再一次硬了起来（我是指腰杆，别想歪了）
  >>justwe421 -> Explorare：就算是拿去DT……也请务必告诉我=L=
  >>explorare -> 银串子：菊花我就确实收下了，地址已私信
  >>quasimodo -> carening 假装：哭求俺妹S2-01观看地址~~~T_T
 deepice：各种第一季即视感。
 athrun1120：B站N个UP主上传的怎么全被删了...图片全是审核中...
  >>yukirock->athrun1120：版权买断貌似……
 yukirock：松冈你妹妹让肉村抢走了= =
 30002：差不多都忘了剧情了啊
 美国的小师妹的剧情貌似被砍掉了。。
  >>25277->30002：同忘了，小师妹是之后回来的。
 95650：米小姐桐乃
 grubstreet：刚看完樱花庄就听到空太在里面配龙套……
 hydelete：换毛制作公司的感觉
 chirin：ロリノ好棒！
 131302：黑猫的出场时间 还没有 梅露露的时间长
 106503：俺妹的剧情敢不敢再慢一些……
 echo24：当哥哥也不容易啊...
 话说桐乃傲的时候是蛮讨厌的，但娇起来非常可爱...
 meidomarisa：绫濑塞高
 求梅露露动画
 黑猫你的存在感呢？
 ppluvu：不错，换厂之后几乎没有违和感
  >>siyihou->ppluvu：因为人设还是织田广之啊
 abvolta：欢迎回来，桐乃、黑猫！
 （打土壕啊
 siyihou：质量没第一季高的感觉？
 pikachu122：超强。。。作画比第一季强太多 看着ED长长的原画我高兴啊。。。
 首话作为两季连接话主要还是回忆前季剧情。。。 所以还没有展开嘛
 无论是桐乃还是黑猫还是绫濑都超萌 绝对跟电磁炮并列本季第一
 ClariS的新歌是我听过的可以和connect并列第二（第一永远是irony）的好曲子了。。。。
 A-1P万岁 A-1黑都去死。。。（最近被某论坛的A-1黑逼得都想爆粗了）
 mmmhz：岁月不饶人……完全不记得上衣季结尾是啥具体内容了……小说也不记得到底看了几本，哎
 绫濑天使我来啦~
 jiong08：就我觉得画得有点崩麽- -
 zainer：本土豪又回来啦～
 valn：地球君……。
 jingjia：ORZ，还真是欲扬先抑呀！！！
 9053：真凶残
 utusemi：この妹、マジでウザイ
 zq0504032：想出国就出国真好呢
 424584：真的……没看……明白……
 461430：祸根就是在这个时候埋下的啊
 539996：换成a1主要是摄影有点变化，别的主要staff没啥变化 作画真不比aic强多少，a1能打的都没来画   剧中剧藤本悟作监，炳还蛮有感觉的，原画没标 不知道是谁nc了
 感觉这集妹妹比上一季还讨厌怎么回事
 黑猫埋藏自己感情真看不懂  只能说伏见只想这么写吧
 keasy：感觉制作变差了？

第2集
 mars：本话神回。。。。。。
 soma：绫濑prpr
 lxdascc：绫濑最棒了
 quansiji：ayase羞耻play了整整一集……
 fengxz：这满满的欢迎来到NHK既视感
 kbqnmyszm：看不下去了，这一话是怎么了？京介完全变成人渣了，因为换了制作公司么，人物性格差太多了吧，而且剧情明显服务向！卧槽
  >>sd0061->kbqnmyszm：有些同感。。。
  >>ottovon->kbqnmyszm：+10086
  >>carening->kbqnmyszm：貌似是原创
  >>12313->kbqnmyszm：這一集原作者寫的劇本。
 kentholmes：难得的绫濑回啊，感觉这一季绫濑的戏份全都耗干在这一集里了。
 65080：深崎的ED好评!病娇的ayase好棒wwww
 siyihou：绫瀬我爱死你了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 ottovon：为什么觉得演技变得好浮夸，受不了
 athrun1120：きめぇ  これだから萌え豚は   
 
 ラブプラス真是剧毒啊 感觉肉村整个人都变了
 meidomarisa：上来就是绫濑，好评！
 love plus什么的……
 说起来绫濑和爱花的CV都是早见沙织啊
 caizier：蛤蛤蛤
 这季感觉表情是夸大了点，但可别玩坏啊www
 用自己的痛俺妹笔记本看俺妹感觉真好
  >>shizuno->caizier：我好喜欢这季的表情啊= =
 elwin：京介变阿拉垃圾了
 adilisia：不带这么玩早见沙织的啊
 saberin：绫濑小天使prpr
 hahastudio：不作死就不会死= =京介你怎么就是不明白= =
 xiaobai927：绫濑小天使！！！！！！
 magicat：我靠编剧你不黑绫濑会死吗？我的绫濑天使才不是蕾丝边啊！！！
  >>25277->magicat：这集的编剧是作者本人
 kudoukaito：游戏少女大圆脸（
 30002：什么情况，为什么玩纯爱游戏能玩出 病娇线啊！！！
 76989：咦，为什么LS这么多人表示不满？我怎么觉得原作里就是这种感觉的啊
 养得累绫濑+堂堂绅士凶介，没错啊
  >>qawsedrftg66->76989：嗯 +1
 5246：绫濑回一本满足
 mafise：ayase好可爱prprpr~ed美
 剧情还原度不错呀，没觉得别扭
 whiteknight：绫濑的黑化剧情真是太棒了
 mmmhz：不知道该从哪吐槽好了……明明是爱花梗却搬到PSV上，加上声优的自我吐槽实在是无比欢乐……
 qcphoenix：京介怎么变得这么恶心了
 pikachu122：神回+1  直接给10分！！！
 论GALGAME的毒害作用。。。。
 羊得累ayase好棒！！！  还有凶介必须死。。。。
 ED作画是深崎暮人 超赞！！
  >>millerk->pikachu122：ED作画这个真是超棒……不知道为啥深崎暮人的画风超合我胃口
 brshoter：继续期待····
 collice：噢噢噢噢噢我的ayase 天使！
 briandeng：今天这集好欢乐
 arition：这话原创超棒！
 京介在小说里对绫濑一直这么变态的，动画神还原
 love plus竟然到psv上了，差评，果然是a-1的阴谋
  >>meidomarisa->arition：这话好像是是广播剧，不是原创
 130875：京介这一集好可爱啊……
 aihina：粉色 PSVita + Love Plus！教练我也想要！
 shanty：为何我觉得这一话上一季也有过……
 是不是DramaCD的
 52785：蛤蛤蛤 病娇好可怕
 yousei：绫濑羞耻play回
 shurads：突然想起来那本黑性格爱花
 qawsedrftg66：变化很多么？可是第六卷后，凶介就是这个倾向了哦~
 nieluory：加奈子躺枪好可怜……
  >>shizuno->nieluory：就算是加奈子也杀给你看！
 bearice：没有弹幕吐槽好痛苦 另外没有兵库北的戏份差评！
 conan：綾瀬cos愛花・ヤンデレ？完結黨認不住想去下載了。
 wwftherocksp：PSV哪来的Love Plus，黑我大三屌丝差评
 donaldz：完全应该是3DS的戏份嘛
 100061：绫濑一整集被玩坏了哈哈哈好萌
 25277：福利回好棒，好期待后面绫濑软的时候啊。
 laoism：绫濑在你哥哥的床上和你哥哥玩女主角和绫濑长得一样声音也一样而且也是你的女朋友的游戏哦
 shizuno：綾瀬対桐乃是真愛！！
 86994：绫濑回，赞
 enjolrad：哇这百合的展开(☆ｗ☆)
 jingjia：ORZ，原创剧情好强大呀！夸张神情和羞耻PLAY真令人23333333333333333---------------
 echo24：总觉得京介变得像阿拉垃圾君了...这样反而不合适啊。
 百合什么的最喜欢了
 9053：京介毫无节操！
 misslarme：变态哥哥！
 utusemi：史上最悪の告白ｗｗ
 marcus：一年后来补,这标题的原neta竟然都没人吐槽的????
 
 http://chii.in/subject/65224
 winking：感觉第二季的京介稍微有点点变化呢，不过毕竟距离一季开头也一年过去啦。
 百合大法好，绫濑
 lyf014：垃圾京介，亏我第一季神捧你
 yiriyanosora：这集名字真长
 304246：肉村是不是卡米亚附体了
 zq0504032：好想要虚拟圣人惠啊！
 461430：人传人
 539996：我超 深崎暮人
 这哥哥怎么和第一季不太一样了
 604126：“比起我 游戏里的女孩子更好吗”病娇綾瀬还挺乐的
 京介你就是个变态，你别演了
 gonsenmad：精神性凌辱女角色不多见，这集应该是本系列最搞笑的了，很鬼畜
 majo_abra：总觉得京介性格有点崩坏…这集作画也有点崩坏…
 声优梗好欢乐
 所以绫濑结局成立的理由不会就是因为和游戏人物像吧
 785368：哎哟我，乐坏了这一集，ed画的真好看
 linxuan：怎么感觉人设都变了。
 游戏里另一个自己这种玩法太色了。

第3集
 xsummer：我他妈想说为啥两边的同好会都是三女一男啊魂淡
  >>trustme233->xsummer：(´･ω･`)你想要四個男人對吧 我懂的
  >>6912 -> ラウラ：gj
 t9yu8：纱织氏是美人啊
 nsevit：这一话怎么能拍得这么无聊……
 quansiji：黑猫在ED穿上了ios app里的衣服……
 
 下集美国那个小个子要来了啊
 65080：白丝纱织好软
 glennq：这一话我怎么记得小说里好像篇幅还不少的。。。
 dkjhdsa：生天目麻美这篇终于来了!!
 kbqnmyszm：这番越来越无聊了，这话虽然中村悠一你台词不多但是你好歹对得起你的工资啊，开场京介那几句的腔调又让我不认识他了，而且现在是一话一个角色么，虽然要动画化到结局不过这也太……
 chicken：完全没有那种悲伤的感觉
 xiaobai927：这话好赞
 suzuko_mimori：ｲﾐﾌ
 athrun1120：才发现姓槇島  
 
 闇炎王鲁鲁修
  >>rpwolf->athrun1120：才发现姓槇島+1
  >>25277->athrun1120：槇島  +1
 saberin：好无聊
 hydelete：这家伙谁啊
 wwftherocksp：大小姐果然好棒
 caizier：迷之感动
 这季各种ED比上一季强点
 lianyuai：印象中小说里没读到过这段啊
 magicat：这样的进度，啥时候才是黑猫线和绫濑线啊……还要同步完结？！这中间得省多少剧情啊！今天这集，凶介初遇没戴眼镜的纱织那段精彩吐槽都木有了。
  >>mars->magicat：第一期改了多少剧情难道你们都忘了？？？这片的尿性就如此。。。
  >>magicat -> 粘土火星：第一期的时候不是原作党，感触不深。不过搞不明白为什么换了制作公司还这么个改法，不能理解。
 collice：回忆太久了啊= =
 yiac：迷之感动
 【略共鸣><谢谢曾陪在俺身边和至今依然没离开的基友们QwQ
 briandeng：没戴眼镜的大小姐你是谁啊！
 pikachu122：我觉得还好啊 怎么前面怨念那么大....
 hahastudio：眼镜才是本体= =
 explorare：果然是一集一条线啊
 112239：还没补
 xorms：这季不会是一集一个人物吧……
 ss04jc：我說，紗織他姐姐香織絕對是妹控有木有！！！
 ngeforever：纱织大美人！！
 sqjsdf1036：这原创剧情看着真狗血
 25277：钉宫萌王感觉
 这集还成，小说这段写的也一般，除了neta有点意思以外，记得当时完全是跳着看。
 abvolta：关系表（引自S1）
  >>shia->abvolta：谢谢~~
 qtabc123：这集略有共鸣
 52785：小姐你谁啊！
 loner：旧友集体回来那里剧情有点生硬
  >>mafise->loner：其实是来送生日礼物的啊，这里处理的挺巧妙的
  >>loner -> Mafise：嗯。稍微缓冲了一下，但还是感觉生硬了点
 30002：才在想为什么美国小师妹的剧情没了，突然发现下集就是-=-。。。。
 还有为什么我记得小说里说纱织的故事全是她自己瞎掰的啊-=-，一定是世界线变动了。
 是我，机关的势力已经影响到这边了，请求支援。
 enjolrad：我觉得这话挺好的啊~
 mafise：纱织大美女好评！姐姐超酷
  >>zainer->mafise：戴眼镜和不带眼镜的差别
 jingjia：变色龙大小姐
 mmmhz：小鬼头的姐姐居然是钉宫配，这个真是没想到
 变色龙大小姐这一段删减太厉害，姐妹重逢明明是在咖啡店~
 莉亚剧情才到么，真是混乱的顺序
 lecrot：大小姐你们太土豪了啊艹民的眼睛
 arvinh：「你谁啊—!!」的语气
 love216：京介最後一張圖很帥
 echo24：巴吉纳的黑历史~ 小时候好萌ww 长大后也好漂亮好想推倒
 也好希望能加入这样的同好会。
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊大美人！！！
 utusemi：沙织女神
 winking：回忆杀了整集（。纱织美女嫁我。
 zq0504032：美女你谁！
 539996：这姐妹完全看不懂   可以说改编的非常失败了
 剧中插画拉来了岚月  天哪
 gloria：钉宫钉宫
 597794：你谁啊你
 785368：这姐妹故事讲的什么玩意，莫名其妙
 995103：你这ppt还敢切的更慢点吗

第4集
 65122：开场就高能，外加蓝白条纹的胖次~~
 kimibsb：最后终于吐露心声了233
 quansiji：蓝白蓝白。下集剧情啥来着不记得了orz
 ottovon：这种预告简直毫无杀伤
 hydelete：这俩兄妹合伙欺负人家外国人嘛。。
 yukirock：未成年小妹啊……
 athrun1120：这完全是姫小路秋子...
 
 最后妹控的呐喊...
 chirin：不是我说，照这进度真能完结？
 collice：妹控你好
 smilence：还不错，感觉这一季节奏都偏快
 enjolrad：惊现刀剑手办…………
 mafise：蓝白条！
 ss04jc：喂喂喂！爲什麽萌妹子都喜歡穿藍白條紋內褲！！！mio醬也是...連桐乃也是！這不科學
 freeyoru：来——————啦！当年等了好久的第7卷故事！
 qtabc123：这话还挺甜的w不错
 abvolta：连续3回都是人物小传性质，每一话前后顺序也都不重要了。
 呃，也蛮好的，不用记剧情了。
 （桐乃这一集里换了至少四五套私服，prpr
 astroprofundis：另外这番已经越来越无法直视了...
 siyihou：哦哦哦！终于到桐乃告白了！
 iqbee：做我男朋友吧！
 kbqnmyszm：话说没人吐槽这话的ED是太鼓梗么
 65080：学王给了多少钱，存在感好高
 82575：期待下一集
 nanokaleaf：沙发上桐乃和莉亚的姿势       百合大好
 explorare：所以说，你终于招了啊
 pikachu122：ED协力里有CIRCUS。。。
 木户衣吹好评！！
 
 还有觉得第二季比第一季好的只有我一个么？？
  >>jingjia->pikachu122：第二季比第一季好的多多了。细微动作方面把握得很好，简单的变两笔人物就活了！
 fantasy：没会听到这个：
 OOOOO　お願いがあるのだ
 都会在脑中响起：
 わかったXXX!俺はあさくらのお願いを聞こう
 arition：下集直接桐乃假男友么……我的黑猫什么时候才出来T^T
 mmmhz：莉亚你不觉得你的日语有点略屌么？……
 ……一看是姬小路秋子的声优，忽然就释然了= =
 本以为会为了以后介绍桐乃凶介冷战的起因埋个伏笔，结果似乎完全没埋啊……还不如小说呢
 30002：-=- 美国小师妹的 剧情 没有京介的 内心活动总感觉少了什么啊-=-。
 
 还是期待太高了啊。不过能出就很满足了！！！
 cpulws：嗯，蓝白胖次什么的我才不会说呢(喂喂，放这种图什么心态？！)
 creamq：太难看了 下限：无
 utusemi：这集各种炸弹……
 winking：卧槽少女要不要这么直接。
 yiriyanosora：我不是萝莉控，我是妹控.....
 zq0504032：这种女孩子真的有吗？？？好像还真的有
 609391：12：44笑死我了哈哈哈哈哈
 vidar02：可爱的黑皮运动少女
 linxuan：怎么忽然发展到这一步了呢

第5集
 the_zudah：我大黑猫好评
 76989：黑猫线突入
 xsummer：琦玉の堕天圣~☆
 quansiji：我已经快忘了原作剧情了 这个男朋友记得是假的吧
  >>kbqnmyszm->quansiji：别在这里剧透啊……
 shanty：白猫prpr
 妹控是病 得治
 112239：黑猫嫁我！
 t9yu8：桐乃嫁我
 xiaobai927：白喵好美
 deepice：私服好评!
 
 
 桐乃一副我赢了的表情
 athrun1120：现在听黑猫说话 会想起不破愛花了...
 mafise：我果然还是喜欢桐乃多一点…
 laoism：E.C.
 kbqnmyszm：桐乃和黑猫都半噌不蹭都好可爱，凶介的后宫已经初具雏形了啊、不知道结局会是怎么样w 话说最后那里京介你靠那么近是要做死！！
 
 有人知道那个这话登场的那个黄毛的coser luoli的cv么，好可爱的声音！
 pikachu122：黑喵白喵都好有爱！！
 30002：不管是黑猫白猫，能一起做就是好猫（你够了）
 大小姐貌似完全路人化了啊，好像小说也没什么剧情啊。。。
 caizier：我的狗眼，被剧透了，以后再也不看讨论了
 collice：没有ayase差评
 65080：妹妹最棒了
 smilence：桐乃作画各种崩，白猫nice
 trustme233：白貓呸咯呸咯！！！
 沒記錯的話最後登場的那個傢伙是個高富帥......
  >>quasimodo->trustme233：...看了这句我特意回去确认了一下才意识到最后出现的不是模特经纪人尾行大妈改发型版...
  ...脸盲症发作了...
 abvolta：这集节奏太奇怪了，作画也崩坏，最关键的是白猫出场时，一点感觉不到惊艳的感觉
 制作组是怎么回事了？
 133702：为什么感觉这么不燃呢……明明本子都卖光了……（槽点好像不太对）
 th3ta：名正言顺理直气壮的跟妹妹和学妹耍流氓的play，这是什么让人嫉妒的超展开啊！
 explorare：所以说，bishi还是终于献出了他的菊花？
 hydelete：哥哥，你都对黑猫说了些什么。。。
 siyihou：桐乃兼京介的男朋友终于登场了！
 kudoukaito：御鏡キターー！
 kumikuu：白猫大爱啊啊！！！
 iqbee：第二季，哥哥一点都不帅。。。。像个变态
  >>shizuno->iqbee：凶介在小说里也是越来越绅士的= =
  >>iqbee -> 三枝若叶：第一季明明感觉还蛮帅的。。。第二季，像个屌丝
  >>shizuno -> Bee君：其实他本来就不帅，平凡又土气
  >>chirin -> 三枝若叶：前几卷还不错后面我就完全没有看的欲望了像在凑字数
 lightning2：好多地方都画崩了……
 shizuno：黑猫线
 saberin：来出个本子
 124089：白猫好萌www
 s451899020：桐乃看到京介和黑猫那么亲昵，好像吃醋了。
 orange16：想到妹妹有男朋友，这做哥哥的心都要碎了
 zq0504032：我挺喜欢桐乃的
 haruhiist_zeitu：黑猫：吓得我都撒币了（字面意思）
 604126：土妹子这反射弧挺可爱的，黑猫私服也好看
 vidar02：假恋人有趣，黑猫我的黑猫
 nakamuraaaa：真的有够乱的

第6集
 shizuno：爸爸好可爱
 ny102178：黑猫终于还是下手了。。
 misakamikotoorg：京介大妹控
  >>popbones->misakamikotoorg：桐乃大凶控
 65122：下一话就黑猫线啦~~
 magicat：太赶了……黑猫的神告白都被删掉了
 
 
 ================================================================
 「叫你来这里，是为了把诅咒解除。」
 「......诅咒？」
 「恩，是诅咒喔。那时候，在这里向你下的诅咒。」
 鲜红色的嘴唇纺织出诱惑的言词。
 「啊」
 当我察觉诅咒(亲吻)的意义后忽然感到面上发热。同时黑猫的面也一片通红。
 就好像和面前的对手共享感情一样。
 「解除诅咒...要、要怎么办？」
 「！？笨、笨蛋…你现在在想什么？」
 就如同被读心一样的被责备著。凭著气势、我正直地回答了。
 「那个、可能是再做一次相同的事之类的…」
 「就、就猜到你会那样想像了…真是…真是…不知羞耻的雄性呢。」
 「抱、抱歉。」
 但普通的话不是会那样联想吗？
 轻咬下唇的黑猫，用眼角斜盯著向我的面，
 「诅咒是—无法解除的。」
 「什么？」
 「被下过一次的诅咒是…不能再被“解咒”的。」
 喂。
 「没那种说法吧。的确要实现了你的『愿望』的话，诅咒不就会解除了吗？」
 「嗯。的确…『我的愿望』实现了的话，诅咒就会解除。然而，那并不代表向你施加的诅咒被解除了。」
 无法理解所说的意义。黑猫这家伙，完全进入电波状态了——但看到她那必死的表情，就无法说出『够了吧』这样的话
 「那…所谓的"解咒"是？」
 「以更强的诅咒，来取代直到现时为止的诅咒喔。」
 然后黑猫就把世上最强、最古老、最恐怖的诅咒说出口了。
 「请和我交往。」
  >>wccs->magicat：这个好评,删减了气氛不够啊
  >>quasimodo -> 猫姬储备粮：4242，明明有时间的啊...可恶
  >>th3ta->magicat：“世上最强、最古老、最恐怖的诅咒”好赞www
  >>iqbee->magicat：好评！
  >>134874->magicat：第七话里出现了。也很短。
  >>jingjia->magicat：哎！原著党表示，第七本中有不少精彩情节，像濑菜和桐乃间的讨论，母亲大人那“你终于染指你的妹妹了！！！！！”的惊天一吼，动画里都没有。嘛！一本只有两话，表现力当然不够了！
 the_zudah：黑猫好评！、
 另感谢楼上补充的原文
  >>popbones->the_zudah：感觉第二季比第一季好看，黑猫好评！
 132448：嘛嘛，接不接受黑猫呢
 mewing：诶诶诶我一直以为告白的剧情在第一季发生过了……
  >>everpcpc->mewing：我也是！
  >>magicat->mewing：第一季的时候黑猫本来想告白，不过因为凶介当时在关心跑去米国的妹妹所以错过了机会，只留下个吻说是“诅咒”，必须实现黑猫的愿望才能解开。
 94686：绫濑越来越黑了www
 下一话桐乃线和黑猫线的PK要开始了（大误）
 suzuko_mimori：碇司令www
 vulcanraven：我要看绫濑碳治愈身心啊
 65080：就算是fake,看着也很伤心啊
 kbqnmyszm：……………………………………我决定把第一季的力荐评分改为神作
  >>popbones->kbqnmyszm：我觉得第二季比较好看
 knighter89：肉村棒死了！！！！！！
 jqyazt：黑猫告白了
 athrun1120：马大奥卖萌
 pikachu122：绫濑好评！！
 下话是软软的黑猫啊
 5246：黑猫ED满分好评！
 fantasy：黑猫好评！！！！！
 caizier：被治愈了 片尾曲挺好
 wyzcc：桐乃一生黑
 quansiji：手铐Play不够刺激啊
 
 爸爸喝醉了撒娇2333
 
 ED角色歌不错
 
 最后告白画面原插画高还原。
 collice：ayase天使！
 手铐好评！
 30956：绫濑+黑猫
 赞绝
 134967：大叔好萌
 喜欢绫濑和黑猫，不过11区特产抖M还是会选妹妹吧
 112239：终于来这段剧情了
 wwftherocksp：FFF团在哪！快烧了这死妹控
 popbones：黑猫好评
 8063：黑猫ED好棒
 vent：兄妹之间的羞耻Play还真是不忍直视。。。
 qtabc123：这话喜欢上黑猫了，差点讨厌桐乃，不过好在软下来了。
 t9yu8：已经没什么了
 127532：第二季是不是持续各种路线交往啊。。。= =|||
 hydelete：搞来搞去就这几件破事反反复复啊。。
 kazuko0220：桐乃党表示真跟黑猫交往了就弃番！【←不你不会的
 walklty：ED厚道
 laoism：凶介对御镜开口抢桐乃时那个旋转摇镜头真是蠢爆了。ED
 siyihou：御镜约京介的地方被砍了？！
 sgt_pepper：#5补告白的感谢！
 这对兄妹…太想抽他们了
 kumikuu：黑猫太赞了啊啊啊啊啊 啊啊！！！
 iqbee：虽然是凌濑党，黑猫有外传，肯定完美了。希望结局不是大坑，妹妹有幸福。
 lonvce：最后看的好心动，忽然有了种才入宅的错觉
 50209：兄妹感情线越来越明显了没第一季好玩了
 ppluvu：表白啦  ED好棒！
 chirin：小说这么精彩的部分改编成这样……
 howegulf：ED好棒
 124089：我快变黑猫党了- -
 winking：桐乃粉一直在说什么妹妹变成这样是有原因的。我期待这个原因。快要坚持不住了。
 当着外人的面扇自己哥哥耳光。妈妈一言不发。然后后面再次糊蛋糕。 哥哥也太窝囊了好吗，说着“可恶”又有什么用呢。真是有“风度”呢。
 庆功宴想开就开，不高兴就散，别人都得配合你的时间和心情，当真是大小姐。
 就这样最后还能谈好……我简直，叹为观止xx
 说真的，我要有这样的妹妹——虽然我完全不可能放任自己妹妹长成这样——的话，早就要教教她做人了。
 另外，本话真的不考虑叫“我的妹夫不可能是个娘炮”或者“我的学妹才不会倒贴”吗
 最后，后话大概可劲儿打脸
 yiriyanosora：我从未见过如此逗比的兄妹
 567097：平常打打闹闹也就罢了，真跟妹妹说这种腻歪的话就挺恶心的
 345521：这集咋这么生硬呢
 539996：同意52，实在太扯，应该是从一期一集到现在观感最差的一集，这不是傲娇了，这是人品问题，搞笑部分也差一期太多，  不是结尾黑猫 真该弃番了
 说实话桐乃在众多傲娇里也算是塑造比较差的了，完全看不到有娇的部分，这么多人是怎么喜欢上的
 keasy：感觉走向有点离谱了，男主变得没有第一季那么帅气了，反复说骚话
 黑猫真可爱
 jizpaper：一坨
 807265：就和黑猫在一起吧
 981890：你怎么写出这么恶心的剧情的？…•ᴗ•💧
 nakamuraaaa：いみふめい有够怪的
 hreager：ed好评
 796968：我的妹妹不可能在外人面前打我大嘴巴子
 linxuan：哇哦

第7集
 chicken：异端审判的火焰高高烧起
 112239：占
 quasimodo：烧
 cpulws：搬板凳
 quansiji：虽然看过小说，但是还是要说一句：你就这么交往了！？你就那么想揉胸？
 
 ED竟然是小仓唯orz
 magicat：小说的第八卷，也就是与黑猫恋情的一卷是系列中目前为止最喜欢的一卷，深深被这对被单情侣的各种温馨、尴尬、搞笑所感染……读到现在真有点悲观的想这是不是伏见司的极限了……
 本话还原比较彻底，几个有趣的点都让我依稀想起读小说时的感受。
 上周错怪制作方了，神告白还是有的，不过我还是很喜欢那句“然后黑猫就把世上最强、最古老、最恐怖的诅咒说出口了”、极赞！
  >>popbones->magicat：能用百字以内的私信剧透我他们后来怎样了吗？人家阅读障碍看不了小说
  >>ksilit -> 不小心(id: popbones)：分了
  >>c646707452 -> 木糖醇：分了够精简~
  >>popbones -> 木糖醇：分了为什么
  >>magicat -> 不小心：为什么因为妹妹大人不愿意，所以黑猫决定先分手，直到桐乃那边能够容忍凶介和自己的这种关系，所以不算是放弃了，黑猫教你孙子兵法之欲擒故纵
  >>popbones -> 猫乃魔物：因为妹妹大人不愿意，所以黑猫决定先分手，直到桐乃那边能够容忍凶介和自己的这种关系，所以不算是放弃了，黑猫教你孙子兵法之欲擒故纵果然是因为小姑子哟，关系没有变坏就好
  >>popbones -> 猫乃魔物：因为妹妹大人不愿意，所以黑猫决定先分手，直到桐乃那边能够容忍凶介和自己的这种关系，所以不算是放弃了，黑猫教你孙子兵法之欲擒故纵顺便问一下，因为距离上一季的时间超过我了我的记忆范围，黑猫桑喜欢京介君的契机是什么？
  >>magicat -> 不小心：顺便问一下，因为距离上一季的时间超过我了我的记忆范围，黑猫桑喜欢京介君的契机是什么？貌似是OVA那几话（12.5-15），刚升入高中的黑猫比较悲剧，没有朋友很孤独，然后凶介就帮了她一把，邀请他加入游戏社，逐渐也有了赤城濑菜这个朋友，也不再像原来那样对人际关系特别畏缩。于是打算在放学之后约出来表白（这里小说没明说），但这个时候死妹控满脑子都是在美帝水深火热中的妹妹的事情，所以黑猫的表白就给吞回去变成那个诅咒之吻了，那个“实现了我的愿望才能解开”，自然不说就知道是什么愿望……
  >>popbones -> 猫乃魔物：貌似是OVA那几话（12.5-15），刚升入高中的黑猫比较悲剧，没有朋友很孤独，然后凶介就帮了她一把，邀请他加入游戏社，逐渐也有了赤城濑菜这个朋友，也不再像原来那样对人际关系特别畏缩。于是打算在放学之...哦哦，这部分我前阵子有补，有点薄弱呢，至少从动画来看，我感觉只是从日本人所谓的朋友的朋友，变成了朋友，牵绊才刚刚开始而已呀。而且我只前还在想是否是因为男主的关系才考的那所高中
  >>magicat -> 不小心：哦哦，这部分我前阵子有补，有点薄弱呢，至少从动画来看，我感觉只是从日本人所谓的朋友的朋友，变成了朋友，牵绊才刚刚开始而已呀。而且我只前还在想是否是因为男主的关系才考的那所高中看这个进度黑猫再撑一话，就会进入第九卷了，然后以每卷两话的进度一直放到完结
 fantasy：黑猫高级！！！！
 leosama：必须烧！！
 桐乃应该挺不爽的吧
 archerztj：くろねこ大勝利！
 
 另外ED怎么突然变成小仓唯了 救命
 shanty：三妹……我还天真地以为会是二妹ED
  >>shizuno->shanty：香菜再来一首吗
 popbones：由于第一季和第二季之间的间隔超出了我的记忆力范围，谁能告诉我黑猫桑喜欢京介桑的契机是什么？
 cdyforever：大好评 黑猫线
 30002：京介你是有多想欧派啊！！！
 8063：神理解
  >>popbones->8063：嘿嘿嘿
 moe_kanade：黑猫党一本满足库
 132448：男主去死
 wwftherocksp：土妹子这么多年废了
 94686：京介gal玩多了
 kingfree：ED好评！
 deepice：这么好的土妹子怎么办!  
 
 这集耻度好高
 hydelete：后面的发展怎么想都不会有圆满啊。。
 kumikuu：艾玛太赞了！！！！请将黑猫线进行到底吧！！！！！！！！！！！！！！！
 yukirock：这么早就走黑猫线也就是说结局必然不会走黑猫线了对不对
 伏见你个逼样啊逼样
  >>cpulws->yukirock：+1
  结局注定是桐乃啊喂
  >>quasimodo->yukirock：动画完全可以平行时空多展开啊~~~
  >>yukirock -> Quasimodo 才没：小说同步完结难道还搞 AB 线么……
 kazuko0220：坐等换线
 athrun1120：壁ドン兄妹
 t9yu8：我看到了下集要分手的感觉
 collice：唉好快！
 briandeng：小仓唯的ED……
 yiac：坐等妹线
 lianyuai：初音岛怒刷存在
 cushyi：私は、あなたのことが好きよ。世界で一番、他の谁よりずっとずっと、永远にあなたのことが好きよ。あなたと会ってから、まだ一年しか経っていないけれど……　　
 この気持ちだけは谁にも负けない。たとえこの身体が灭びて、世界から消えてしまっても——
 87034：ED终结者小仓唯，给跪了……
 andrewsoul：官方逼死桐人
 qtabc123：我觉得这次小仓唯的ED还不错啊
 嗯……第一季完全没有萌的人物，这季萌上黑猫和土妹子了
 trustme233：你也想摸我的哦派麼....笑死了.....
 abvolta：被闪到了~
 ED开始之后，我以为不笑猫来串场了
 pikachu122：黑喵好评。。
 京介越来越渣了。。。。
 shizuno：打酱油都有ED唱
 kbqnmyszm：你们要的
 stardreamer：贵圈真乱
 arvinh：丧心病狂哈哈哈哈哈哈（。
 kurichan：烧
 misslarme：黑猫好萌
 howegulf：被五更回家时候的笑声吓到了（是幻听吗？
 utusemi：壁ドンｗｗ
 124089：糟糕，黑猫太萌了= =
 winking：萌黑猫线的我补到这个欢乐的地方，是不是应该就停了……
 yiriyanosora：卧槽卧槽，琉璃萌死我了
 haruhiist_zeitu：黑猫：今晚的配菜会有一道消失在黑暗之中
 539996：黑猫yyds
 
 下集结束该弃番了
 gloria：交往这一话节奏叙事还是挺合理的。。作为兄控其实觉得到这里结束也算可以。
 黑猫是真的moe懂事能干又有责任心。。被分手太可怜了哇
 807265：黑猫太可爱了
 vidar02：黑猫太可爱啦
 tokisakikurumi：看心动了(bgm1)
 785368：牙白，好可爱的黑猫

第8集
 112239：终于到了这个剧情了，趴等白猫~~~
 chirin：坐等
 magicat：香菜自攻自受好棒wwww
 quansiji：香菜自攻自受
  >>yukirock->quansiji：还在想为什么 CV 没写来着……
  >>howegulf->quansiji：好奇妙的感觉
 popbones：这一个夏天一下子就过去了呀
 132448：这是黑字？
 t9yu8：唉，一集就分手了，自攻自受啊
 trustme233：啊 原來是要分手的。。。
 kumikuu：这这这。。这是人干的事？
 mabole0130：喔，不可思议。原来交往只是过程。好像new完了便立刻delete一样，似乎这段很应付事啊。
  >>fantasy->mabole0130：十分到位。
 105178：果然是在这话结尾分手
 于是我期待很久了，下一话请京介务必哭得惨一点！！
 siyihou：用了一话就把一卷讲掉了是闹哪样啊魂淡！
 30002：前面在想，这个怎么这么像，某某同学要便当之前把所有想做的事情给做了的感觉。后面就来个分手了。。。
 rafom：CAST里又把五更日向给吞了
 难不成连制作公司都是香菜黑吗！
 foreva：黑猫线果然没搞头- -
 82575：伏见我们来好好谈谈人生……
 deepice：bitch欧尼桑
 cpulws：不会真的分手的肯定不是我想的这样
 freeyoru：黑猫呀，比起京介，更喜欢桐乃的吧→_→﻿
  >>nanali->freeyoru：++1~~
 maruq：最近两话都看得人好揪心_(:3J /_)_
 65080：一话就分手，太效率！
 wwftherocksp：好棒，省汽油了
 athrun1120：影拓4怒刷存在感
 52785：为什么我看的好伤心……
  >>yunzaiwhale->52785：我也，看了好几年，一直不忍心看到这集结束就没看下去...
 briandeng：香菜一个人自说自话好开心……
 
 话说，这个进度略快了吧？
 131839：兄妹关系搞得哥哥连正常恋爱都不能谈了，而且还殃及喜欢哥哥的女孩子，不觉得真的有点不正常么233333接下来的剧情兄妹俩要不就坦坦荡荡在一起要不就把关系撇清楚，否则真是无力吐槽了，502么？
  >>shizuno->131839：动画党表示这话看下来并不觉得是兄妹关系才导致黑猫要和京介分手啊= =
  >>131839 -> 三枝若叶：嘻嘻 也许不是吧 但我感觉桐乃和哥哥的关系真的略屌乱
  >>shizuno -> bububu：想的简单一点就不会觉得乱了
  >>131839 -> 三枝若叶：关键是它本身确实屌乱
  >>shizuno -> bububu：高坂家遗传的不坦率而已……
  >>131839 -> 三枝若叶：第九集已阅 真的是因为兄妹关系他俩才分手了 惹
  >>shizuno -> bububu：天了噜你也是淋骑士吗
  >>131839 -> 三枝若叶：是啊！本质骑士真是遍天下了噜！
  >>shizuno -> bububu：惹！！
 laoism：迟到一周的图：
 quasimodo：...我不能接受...
 cushyi：马区三定律之三
 秀恩爱分得快
 hydelete：预料之外情理之中
 134967：擦 整集都在竖FLAG 这样也挺没意思的。。。
 iqbee：现在越来越萌妹妹了！啊啊啊啊啊啊！！！！
 collice：好吧黑猫白猫能x的就是好猫
 joey2005：神之分手
 misslarme：哈？哈？！哈？！@#￥%……&%#￥ 分手？！
 howegulf：对京介的好感直线下降
 c632569192：我决定这几看一半，以后不看了。。
 utusemi：最后一幕黑猫党哭了……话说中二病好难接受啊
 npc0730：原来二妹真是香菜配的我还在想这声优是谁，声音好像香菜
 黑猫把本子翻开，赫然是分手，好虐啊
 winking：在一起的夏天结束了呢。
 whsdd123：黑猫党已哭瞎。22分时走还来得及！
 266232：第二季有这集值了
 272872：香菜精分还行，结尾坑爹啊。
 622645：不要啊我还没吃饱呜呜呜
 keasy：黑猫啊，我的黑猫啊呜呜呜
 konata_izumi：这俩看的动画真的不是垃圾君と戦場ヶ原嘛
 807265：完结撒花，感谢陪伴，我不管，就是和黑猫结婚了
 523265：番看到这里，也便是完结的时候了
 vidar02：呜呜分手了喵
 majo_abra：五更家小妹太可爱哩
 919756：虽然已经猜到了，但是
 995103：我哩个豆 妹妹之前说 近期有女孩子表白 要慎重考虑 不会说的她自己吧。。。我也变迟钝了啊
  >>995103->995103：应该还是说的黑猫吧 妹妹和黑猫聊天很长时间之后和好
 linxuan：这衣服……带翅膀也太羞耻了
 这是怎么走到分手的。

第9集
 quasimodo：...吓死哥了...以为要走韩剧的路子...身患绝症默默离开最终找到真相大白玉殒在爱人怀中呢...
 misakamikotoorg：京介的愉悦生活
 lhb5883：终于要发卡了，兵库北。
 magicat：真能哭啊凶介……还哭了两次
 
 下一集应该会一话完结第九卷，然后突入绫濑线吧？期待加奈子大活跃～
 
 结局也越来越近了呢
  >>lhb5883->magicat：所以说最后还是兄妹End最好？
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：我可是忠实的黑猫粉
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：兵库北萌力惊人啊
 mabole0130：嘘つきの名人
 rshadow：果然我是妹党……
 65080：修罗场这么久都没人围观？太假了！
 桐乃真心棒，prpr
 shanty：俺の兵庫北がこんなに可愛いわけがない！
 athrun1120：力黑松戸...
 131839：还有我越来越觉得哥哥真是一点主见都没有=_=#真正的温柔真的是这样的吗
 t9yu8：作为动画党来说越来越期待结局了
 vent：话说这种隐隐打”乱X“擦边球的剧情······在表番里还真是不多见呢······咦，我才不会说缘之空是里番呢······
 yukirock：A1 到底砍了多少剧情呐
 非原作党真特么痛苦死算了……
 hahastudio：我觉得吧，要是主题是兄妹亲情就别加后宫、百合这类的商业元素= =
 反过来，要是纯粹为了商业元素也别掺着打亲情牌= =
 popbones：我觉得这一季真的很好看呀
 foreva：私は兄貴なんて大機雷！大機雷！大大大大大大大機雷なの！
 deepice：妹控大胜利的节奏?
 麻烦谁把这个P成怀抱凶介头,手持柴刀的样子
  >>iqbee->deepice：我隐约觉得，最后结局伏见司坑爹
 quansiji：我想说的是 三人在街上如此修罗场 为啥整个过程没有一个人围观……
  >>lhb5883->quansiji：习惯了吧 大概，温泉不是NTR圣地么？
 cpulws：请务必让我放这张图！
  >>cpulws -> ピクChirin：Good Job!
  >>siyihou -> ピクChirin：果然有这个！
 explorare：所以说到底是干妹妹还是亲妹妹
  >>6912->explorare：先亲再干
  >>explorare -> d.s.thanatos：先亲再干骚年，我看你很有想法，定有经世之才，创造一番伟业，我就将这本《演员的自我修养》赠与你，只要998哦，kira~
 82575：所以说这才是兄妹的感觉啊
 hackettprince：什么不希望你交到男朋友、女朋友嘛！！明明就是俩大傲娇！
 soma：快点结婚吧
 chirin：研究显示，分手后的情绪低落最多能持续半年。 
 via solidot
  >>explorare->chirin：泥垢了
 105178：纵然身为讨厌桐乃的人还是要说这集的妹妹简直太闪了我都要迷上你了
 hydelete：这没法看哪，干脆完结吧。。
 shizuno：黑猫你画的那张图怎么看怎么像3P的节奏
 briandeng：8卷结束。说好的夜宿温泉乡见家长呢……
 话说，这个节奏准备动画小说一起完结么？
 job：太赶了，后面几卷如果是一卷一集就寄刀片。A1你又崩了……
  >>pikachu122->job：比原计划多3集已经够良心了，原本打算一季度完结的 本来绫濑的第二集是没在预算中的，就是为了服务大众和某制作人的独特口味才加上去的，还嫌不够么。。。
  做半年番不可能，第一没有档位（7月份马上全物语要接上，TOKYO MX给sony的三个档期都是新作）
  第二到时候骂剧情拖沓无聊的估计比现在说太赶的多N倍
  第三做半年成本就要大幅增加，而销量不会多出多少，还有可能因为伏见的作死原作结局而出现大右肩，怎么想都不会合算的。
 autumn1123：这集辛苦CV了
 carening：永远不做选择，后宫们就都可以幸福了。
 25277：下集才是妹控福利 婚纱结局
 collice：作死啊
 maplenagisa：这话真棒，我差点就对桐乃产生好感了，好险。。。
 kinoshita：总感觉这三只很纠结啊，终于把前8卷做完了
 pikachu122：这才是真正的兄妹啊！！
 妹妹最高，伦理什么的就扔一边去吧。。。。
 
 PS：伏见你搞开放结局就是作死。。。。
 misslarme：彻头彻尾的妹控兄控！
 
 
 黑猫真的好萌啊
 loner：4分半—5分之间桐乃那段话可以录下来放随身听里了
 就像小丧那样
 utusemi：好纠结的兄妹
 124089：我的妹妹不可能那么可爱！
 winking：明明只是互相控的关系，但是略屌的样子，是我绅士了吗。
 在这结局也不错的样子啊。
 229972：哭泣的哥哥与温柔的妹妹那段看哭了
 whsdd123：完结撒花
 yiriyanosora：好不容易给黑猫发了两集糖，哎，我的黑猫啊
 vivids：还好本人是独子，要是有妹妹的人看了绝对会吐的，这对兄妹太不正常了，还有越发觉得黑猫像真中合欢了，卧槽
  >>wriskoto->vivids：同样是独生子，为什么我看了俺妹后就很想有个妹妹.......桐乃赛高！
 304246：伏见没有态度啊在这种问题上搞含糊多恼人...
 附件四玩过《你所期望的永远》没？怎么选择不是问题，没有选择才是原罪啊
 zq0504032：兄弟的心态也太奇怪了吧！
 keasy：桐乃这话，棒
 黑猫这话，更棒！女仆装黑猫wwww
 喜欢黑猫的人，心情会坐过山车吧
 关键问题还是含糊过去了哎
 437549：黑猫
 807265：唉，我的黑猫啊
 vidar02：好强大的修罗场，最后黑猫还是为了朋友放弃oni了呀
 majo_abra：好狗血，但是喜欢这集黑猫坚强又中二的表情
 这不就成雌竞第一友情第二了吗，处理情敌比搞二次元的好友突然消失更重要，这真的合理吗
 919756：直接A上去了，真是大胆的告白呢，好喜欢黑猫，很有主见，能正视自己的情感

第10集
 112239：占，看了小说之后，一直想看动漫会是怎么样的。12卷还要等，翻译的还要不知道多久~_~
  >>kukomylove->112239：结局不是已经偷跑了嘛
 140588：喂喂 这个要在哪里看啊
  >>shanty->140588："Bangumi 在鼠标轻触间为你记录你曾经看过的动画、书籍、音乐"，不是视频网站
  >>140588 -> かな恵：问我的意思是第十集更新了在哪里看。。。
 shanty：自主规制beam是怎么回事
 lecrot：最近几集为何极速展开
 麻痹烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧
 131839：哎 接下来是每集加一个后宫的节奏吧 不想吐槽了
 fengxz：标题党啊……
 
 四轮圣光痛车
 82575：总觉得第二季开始后渣介节操值已然成负
 xn4940：LOVELY MY ANGEL AYASE碳！！
 seul：这个到底是什么样的节操奏
 t9yu8：重合的时间线是怎么回事
 kukomylove：逃婚既视感
 athrun1120：为什么会有レーザー級
 deepice：绫濑小天使
 magicat：高度还原小说第九卷无聊程度的一话。
 132448：是我之前的看的太马虎么，这集开头看不懂。
 65080：剧情快的令人伤心
  >>pikachu122->65080：这种剧情慢腾腾讲才有问题吧。。。
 kazuko0220：知道小说结局后终于能安心追了，妹妹线赛高
  >>iqbee->kazuko0220：虽然不是妹妹党，但是为啥想妹妹结局！
 laoism：前几天的图
  >>zakime->laoism：萌黑桐CP的看到这张很开心啊。
 vent：我这是跳过了一季的节奏。。。？
 中间广告打的那叫一个。。。
  >>siyihou->vent：小说里凶介还袭击了Claris的裙底。
  >>pikachu122 -> 夏侯影月：这种剧情还是省掉的好。。。。那两只还是未成年人呢万一引发纠纷就不好了。。。
 meidomarisa：被剧透了12卷结局，从此以后只看有绫濑的话
  >>zainer->meidomarisa：估计看不了多久了
 quansiji：Claris广告
 
 那痛车图案是15x么……还有高光……
 hydelete：死妹控马上就要全线Clear的节奏。。
 job：一卷一话A1你又崩了！！！
 wwftherocksp：圣光君你肿么了
 iqbee：凌濑好少戏份啊！作为凌濑党！越来越萌妹妹了，怎么办！
 64401：婚纱好棒
 trustme233：真　是　閃　死　了
 kudoukaito：ClariS果然没有，动画版的绫濑剧情处理不大喜欢
 rainshiner：为什么我觉得剧情越来越无聊了，特别是结局偷跑之后。
 本来以为自己对黑猫无感，但现在要进妹线了才发觉自己多喜欢黑猫，结果恋爱就这样结束了？我可以说剧情很脑残吗……
  >>zakime->rainshiner：觉得剧情脑残的，你不是一个人→_,→
 pikachu122：OP好评!!
 黄色头发的萝莉CV很有前途,我看好她!
 剧情果然是朝妹线发展...
 
 话说伏见你要妹线就来彻底的妹线嘛，搞个开放结局算什么意思！！
 carening：说好的Claris呢
 shizuno：知道结局也无所谓，反正喜欢的角色还是喜欢啊
 cpulws：看过小说的不急着看动画~~~
 collice：谁能告诉我这到底哪条线
  >>cpulws->collice：绫濑线
 107334：伏见，我要和你谈人生
 25277：圣骑士高坂京介，一路骑车带圣光。
 yiac：怎么突然就转线了……中间真的没落什么吗
 loner：意义不明
 utusemi：槽点好多……OP啊痛自行车啊婚纱什么的www
 124089：虽然桐乃婚纱很漂亮....但是这种看少了一集的感觉是什么？？？
 102912：神回，妹妹最高
 oisris：绫濑小天使prpr
 vivids：这对兄妹没救了，骑个车都能yy，太不亲切了
 304246：lovely my angle
 239602：这集各种意义上都好奇怪
 foreverkeai：开头那个求婚没有做进动画里吧~那个痛车比三浦的还不得了，没想到你是这样的御镜~
 aerbioer：惊，田村大魔王竟公然宣称自己唱歌比ClariS好听
 343982：京介背头就开始想之后肯定会有二人礼服，这集果然好一个直球卖
 314353：自行车那场戏的音乐真好听
 majo_abra：二期看得骂骂咧咧，梅露露重复放送一期素材太多也感觉有点潦草
 linxuan：绫濑纯垫啊

第11集
 112239：知道结局的哭了::>_<::
 shanty：あやせたん、マジ天使すぎる
 132448：吃香肠啊吃香肠~~~~~
 65122：黑猫和绫濑的PK中二病娇属性全开啊~~
 smy306588276：结局神马的好吃么？
 dkjhdsa：渣破天际的一话，全程高能…不过能够听到早见和香菜口角超愉♂悦
 rshadow：妹党的胜利？
 flashspirit：加奈子大好评绝赞放送中
 wyn89311：全程高能的一集…
 14298：大丧尸
 aifuyuumi：我实妹与其他妹妹间的惨烈修罗场
  >>npc0730->aifuyuumi：爱衣酱大胜利/~
 131839：滥的不忍直视
 yukirock：一个大老爷们叫一堆关系暧昧的姑娘来自己家，还说是为了安慰自己的妹妹，这说服力让伏见吃了么……
  >>danny5land->yukirock：没有一个是他叫的啦……
 magicat：第十卷也分两集，后面的剧情有这么久？
 
 为啥会突然切换到中二病模式……还以为六花来客串了……
 quansiji：那是在吃香肠！
 zjq1991：没人注意到桐乃的哔毛么？
 82575：目测下集核反应！！！
 deepice：喷了
 
 系统提示:您已获得物品"柴刀".
 
 系统提示:您正在使用柴刀,耐久度-5.
 
 
 系统提示:您的节操已欠费.
 
 诚哥是怎么死的!一会送柴刀一会又送便当的.凶介你离断头已经不远了.
 
 真·强子对撞机启动中.
 65080：妹妹想吃哥哥的香肠
 mgodric：脑补对战醒目
 athrun1120：萌え豚女神
 soma：绫濑小天使ww
 vent：全程无力。。。
 结局是啥？？缘（京介）の空（桐乃）？？
 meidomarisa：又是lovely my angel 绫濑碳的场，一本满足。
 忽然换显卡了是闹哪样？
 兵库北你的节操呢？
 30956：每次绫濑戏份大的时候都是大大的好评有木有！！
 quasimodo：永远的黑猫党  死妹控不懂我黑猫的好Ｔ＿Ｔ
  >>fantasy->quasimodo：+ 1
 siyihou：这集槽点过多w
 hydelete：真正被晾在一边的是土妹啊，土妹太悲催，京介给我去死一万遍啊一万遍
 52785：太棒了这一集
 collice：莫名其妙的战斗是怎样
 shizuno：好一个修罗场
 iqbee：这集好萌啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 
 加奈子，黑猫，凌濑部分好萌！！最后妹妹踢门，躺上哥哥的床，好萌！
 kinoshita：这集感觉太赞~(≧▽≦)/~
 pikachu122：ayase小天使大好评！！  
 节操继续欠费中。。。。。。
 rpwolf：脚本太失态
 xi4oh4o：居然没有人发EndCard
 npc0730：整话高能，修罗场满载，绫濑小天使prpr，加奈子prpr
 fjq1992：绫濑小天使prpr
 oisris：绫濑小天使求踩
 whsdd123：开始结束分支线了，黑猫党先开哭吧，绫濑党后续准备……
 vivids：果然黑长直和水手服才是完美组合，还有为啥黑猫看起来更像真中合欢了卧槽
 conan：我的天，在黑猫叫出就算京介和妹妹 sex 也 ok 的场景，我真的一口老血喷出来了。
 461430：开局就送对诚宝具，顺带战斗经费爆炸好评。
 keasy：黑猫，黑猫这话太敢说了，爱了
 gonsenmad：这集怎么看男主都可能会被刀的结局
 nakamuraaaa：无聊透顶，很尴尬的要死
 linxuan：史诗级的两人碰面

第12集
 112239：没法看直播的伤心路过，求方法，海外。
  >>zeruitle->112239：我最近B站也基本小电视。。。chicago。。。chrome。。。今天终于发现。。。用IE开里区播放器。。。完美。。。
 soma：小天使
 yamada：ED美
 137783：oh,no!! 綾瀬ちゃんは振られるなんてひどい！！やっぱ「桐乃が彼氏を作れるまで独身状態を持って」という誓いを守っているかな。それもいいけど、綾瀬ちゃんはかわいそう！！
 shanty：imouto什么的食屎啦
 65080：天使就这么被发卡了
 mewing：太忧伤了……
 epix：还在继续看的我果然是抖M...
 laoism：今夜，我们都是绫濑厨绫濑的屏保 密码：エプロン
 http://www.oreimo-anime.com/special/oarendo/
 【ダウンロード期間】
 2013/6/23 0:00:00～7/6 23:59:59
  >>quansiji->laoism：这是什么玩意 82M啊
  >>laoism -> CrashCreator：是这么大。
 131839：越来越讨厌绫濑了 一点都不萌
 hahastudio：绫濑小天使不哭= =
 kukomylove：一想起3年那时候前还以为俺妹是纯真妹系片的我就觉得好傻好傻
  >>25277->kukomylove：动画卖过头了，尤其是二期。
  >>kukomylove -> Qsan：我整个人都有点BGM38了，我不太适应后宫类型的。。。
 siyihou：这集节奏问题好严重
  >>6912->siyihou：太有问题了……原作完结了动画就自暴自弃了么！！！
 magicat：这话改编的什么鸡巴玩意，第十卷的精华全尼玛改没了，中间还让笕沙也佳拿相机小露一下然后直接给绫濑线掐了编剧你这是要说明什么呢？我大A1编剧烂尾第一？
  >>jingjia->magicat：没错！而且原小说中第十卷的告白是倒叙手法，绫濑告白实际应发生在十一卷的剧情之后！！！！！
  >>pikachu122 -> 鲸。家：动画这么改也很自然啊有什么地方觉得奇怪么
  >>pikachu122->magicat：别急说不定在后面折回来讲  前面黑猫的告白不也是这样的么
  >>jingjia -> gangbangumi：别急说不定在后面折回来讲  前面黑猫的告白不也是这样的么不，我上面说的不是太清楚~
  >>jingjia -> gangbangumi：别急说不定在后面折回来讲  前面黑猫的告白不也是这样的么但是！！！
 20128：哥哥好帅，帅爆了
 yukirock：「为了当姬友的嫂子所以要和老哥结婚」
 这抖 S 抖得呀黑的切开来就一黑洞吧……
 quansiji：进度太快导致告白太突兀……
 professor：我的绫濑女神啊！！！渣介去死吧！
 cpulws：綾瀬love my angel颜艺
 
 綾瀬love my angel，你又怎么了
 
 残念
 wwftherocksp：这个卷心菜感觉恶意满满啊，画得这么好你让别人还敢画卷心菜吗
 
 绫濑小天使人妻mode好棒羡慕嫉妒恨，京介你可以给我去死一万遍吗
 hydelete：等完结。
 wyzcc：绫濑小天使嫁我啊啊啊啊！！！！
 deepice：真的会杀掉你（伏见司）的
 nanali：这删减，这速度，为了追上最终话删减内容真是让人有点失望
  >>pikachu122->nanali：要不删的话还是要年番吧。。。。
  >>nanali -> gangbangumi：恩，也是，做成年番也不太可能
  >>287995->nanali：告诉你个好消息，B站“正”版本集只有十五分钟
  >>nanali -> darkangel0224：http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 vent：作为纯动画党表示人物关系有点看不懂了。。。
  >>vent->vent：PS：怎么一股零使的感觉。。。
 panagion：小天使好评
 carening：后宫庞大
 82575：擦擦擦擦擦擦擦擦！
 
 我的绫濑小天使啊
 quasimodo：虽然作为忠实的黑猫党，绫濑被发卡是件好事...
 ...可是这种突然变后宫的剧情我不能接受啊~~~~~~~
 
 能不能像黑猫那样按纯爱的节奏来啊...
 gon：卧槽 绫濑小天使被发卡啦 我不能接受！
 fyw321：不科学啊不科学
 freeyoru：ayase的角色歌很好听ww
 lecrot：妈蛋  这样的修罗场  真是堵心
 shurads：干作者,干编剧
  >>6912->shurads：干！！！！！！！
 104645：绫濑小天使太可怜了！摸摸头……
 9259：媽啦！！！綾瀬是桐乃的人啊混蛋！！！！
 meidomarisa：原作已然坑了，动画又改成了这样，没法看了啊。
 iqbee：my lovely angel！！！！凌濑小天使
 
 不过这一集给我凌濑党给予毁灭性的打击
 lijunwen116：伏見司我叼你老味冚家富貴
 job：あやせ！！！！！！！！！
 imoeacg：京介必须死 少女亮菜刀吧
 30956：后宫全开无爱
 athrun1120：拔旗
 abvolta：我看的俺妹动画不可能这么后宫修罗场 ！
 collice：我的ayase天使！
 deroq：绫濑的跟踪狂事件呢？
 shizuno：绫濑酱麻吉天使QAQ京介那个混蛋不要你我要你T T
 t9yu8：最后那段有点伤感啊
 mgodric：我的凌濑小天使！京介你个王八蛋！
 trustme233：あやせ！！！伏見老賊吃我刀片！！！！！！！
 homesickness：这就退场了，坑爹呢
 autumn1123：后宫大会
 creamq：中二以上都无法接受的大 烂 片 !
 pikachu122：ayase小天使。。。。
 伏见司已经惹众怒了。。。。
 supersonico：剧情被砍得面目全非的节奏
 kurichan：编剧作死啊
 zeus：俺妹变成了后宫漫！！！然后就虐心了~~~
 134967：混蛋 动画就不应该有结局~
 utusemi：さようなら、おにいさん。　心在滴血
 318147：好，今天中午的午饭是清蒸福建司
 zq0504032：刀子！
 424584：这后宫，过分了
 239602：赶工明显啊……
 haruhiist_zeitu：太赶了，导致告白显得很突兀；而且小天使实在太惨了
 awesome_failure：不看原作的话完全不知道发生了什么导致这好感度倍增
 conan：心疼小天使。
 609391：伤感啊......
 yunzaiwhale：黑猫党但是也很难过啊，为什么不能人手一个哥哥（
 vidar02：好混乱的局面，可惜只能做一集了
 932068：这集看下来感觉莫名其妙的，各种意义上
 majo_abra：现实修罗场不会争锋吃醋，只会美少女们一起数落渣男，一旦产生这个想法就感到很搞笑
 最后绫濑part，深情演技
 linxuan：直接被拒绝。话说现在说的“喜欢的人”是谁啊

第13集
 wjd7410：看不到呢，为啥啊
 chris00v：乐视就一个坑，说好的23:05更新又没了
 112239：趴等八月，不知道会是义妹还是小说结局
 soma：回忆杀之篇
 popbones：人干事！
 65080：妹妹这么萌，都是被哥哥调教坏的
 zombiecap：要等到八月了呢，下一集...
 fantasy：整个就是回忆，然后道出为什么兄控，怎么培养妹控……
 142400：不错！
 shanty：期待kirino鬼畜gif
 seul：妈蛋，最后一话就让我看这？
 red_child：坐等8月
 professor：要等到八月了啊~桐乃绫濑等我~
 derek：回忆杀~~
 kazuko0220：坐等结婚
 mabole0130：略崩+好ed
 hahastudio：土妹子好可怕= =
 deepice：小时候十项全能的京介后来究竟发生了些什么彻底沦为废柴被妹妹甩了8条街,
 莫非是把妹技能点满的必然损失?
 
 土妹子隐藏的果然够深
 
 坐等8.18三集连播
  >>magicat->deepice：不记得小说土妹子有这句话了，制作组成心黑幼驯染？
  >>siyihou -> 猫乃魔物：小说里的原句好不好！
  >>magicat -> 夏侯影月：我记得相同的句子是加奈子说的
  >>yizishou -> 猫乃魔物：就在这一集啊。。。就是土妹子说的。。。
 82575：听说有人剧情被神隐了？
 fdpig：说好的恋人呢...标题党..全是回忆..
 问一下,最后一幕是回忆还是现在?
  >>jingjia->fdpig：这一话是为了引出京介性格大变的原因，
  你这个标题还算贴切啦~~
 job：sayaka那边还没讲呢……樱井到底几时才出！？
 yukirock：松冈你个宅 C……
 vent：虽然交代了痴妹的原因。。。但是感觉和前面完全脱节啊
 土妹子果然是BOSS级别的人物。。。杀人诛心啊
 t9yu8：坐等8月18
 taxiway：等结局啊求结局
 caizier：卧槽为啥最后三集8月18才播
 桐乃结局10分，其他结局0分！
  >>jingjia->caizier：因为小说第12卷6月初才刚发售。小说还没买够呢，动画岂能提前剧透！
  然后，放心吧！12卷的结局很符合“我的妹妹哪有这么可爱”这个书名~~
  >>caizier -> 鲸。家：因为小说第12卷6月初才刚发售。小说还没买够呢，动画岂能提前剧透！
 quansiji：感觉把很后面的回忆提前了啊……
 athrun1120：土妹子这是怎么回事
 cpulws：果然是…………
 
 这张不能再好啊啊啊
  >>siyihou->cpulws：土妹子一生黑！
  >>cpulws -> 夏侯影月：= =
  >>trustme233 -> 夏侯影月：土妹子一生黑+1
 freeyoru：标题翻译误导人啊bgm38
 这个“恋”只是指当恋人一样喜欢的喜欢，而不是谈恋爱啊bgm38
 下集要回忆解密么？？不过怎样还要好几个月呢_(:3」∠)_﻿
 tonyshva：果然一看才知道还有三话连播这种设定 不然就要刷屏人干事了
 abvolta：这第二季，单独的好几话拿出来都可以说是很好，但全季合起来剧情编排太乱了，就知道凶介刷了所有后宫。
 wwftherocksp：哎哟我艹 哥哥桑你长残了，受什么刺激了
 妹妹也长歪了
  >>siyihou->wwftherocksp：这就是成长啊，阳光少年到屌丝的蜕变233
 13349：原来土妹子才是大boss
 rainshiner：还以为接下来是一集一张卡的我真是太甜了。
 论一话回忆杀翻盘的艺术，我居然开始喜欢桐乃了……
 这话真的做得太好了！跟我小时候做妹妹的心境一模一样！虽然因为性格原因，后天发展和桐乃是两条路，这都是无关紧要的事，暂且不提。
 然后这话又让我想起了当年成为宅女的一瞬间，回首往事真是感慨万千啊……
 iqbee：妹妹果然好变态啊！！！！竹达彩奈的笑声好猥琐。。。。
 虽然凌濑党，但是也希望妹妹幸福(=￣ω￣=)
 collice：这一集回忆杀好感刷的略
 trustme233：看完这话我整个人都妹党了
 10709：土妹子才是真正的BOSS啊
 briandeng：这一话感觉有些莫名其妙。
 hydelete：兄控的幻觉么还是说土妹一开始就黑了呢
 fyw321：土妹子好可怕，黑了
 alydsd：@提不起劲
 aifuyuumi：我的妹妹不可能叫欧尼酱
 yiac：土妹子好黑
 kirino看宅物的状态好有共鸣俺的腐本到手是也是这状态
 pikachu122：这哥哥略厉害 所以说兄控的妹妹都是被调教出来的。。。。。。
 等8月真结局
 nanali：土妹子真BOSS！！
 这集感觉真会变妹控，节奏挺不错。
 kurichan：虽然如此栗子酱还是喜欢土妹子啊
 imoeacg：回忆杀 妹控的胜利
 valn：看错了标题倒数第几个字才进来的是什么水平
 shizuno：感觉再也不敢相信眼镜娘了
 howegulf：笑爆了
 还有雷击文库是怎么回事
 134967：又见××虚无主义。。
 utusemi：卧槽，凶介是怎么堕落的
 npc0730：小时候的桐乃好萌啊，瞬间变成妹党了我也想要个疼我的哥哥啊
 京介就是自己作的啊，论阳光男孩如何堕落
 变宅经历很有共鸣，成为宅女就是不经意在人海中，多看了你两眼
 vivids：这集终于比较正常了，兄妹关系就该是这样才对
 304246：这里又突然拉了回去，让人不知道伏见司究竟想写一段兄妹爱情还是普通的兄妹情。
 伏见司何不爆炸？
 
 似乎有剧情被减掉了，没有解释哥哥成为咸鱼的原因。但是啊嘛这种事情也不一定需要一个特别里程碑式的理由的吧
 
 关于土妹子的突然抹黑不是很懂……叙事者的偏差？？
 orange16：土妹子太可怕了
 zq0504032：我要找个刀子！
 syz4521233：看似(妹)养成，最终却还是天生。。。为什么都是这样。。。
 461430：土妹才是纯粹的病娇啊。
 yunzaiwhale：土妹子太可怕了...
 有这样的哥哥真的挺好，虽然不算完美，但是一直都是能温暖别人的人啊。
 vidar02：泪目，原来一开始就是兄控啊
 ayy：土妹好恐怖，是腹黑(确信)。
 gonsenmad：话说桐妹原来这么萌的吗？
 
 这集是真正的点题了，可惜就这集
 majo_abra：之前一直感觉桐乃只是为了让妹系小说成立才存在的角色，讲完前日谈突然有了灵魂。好正常的一集，别再演抽象修罗场了啊啊
 linxuan：从小就是恐怖的修罗场啊

第14集
 wjd7410：快点出吧
 fyw321：虐死洒家了！！凶介你丧心病狂啊！！去死吧！！！
 65080：告白还原的真不错
 82575：我觉得你们应该先报警才对
 deepice：黑猫的入团宣誓,是多么痛彻心扉的感悟啊.否定各种恋情 我诅咒你们 诅咒所有相爱的人 在圣夜诅咒你们 诅咒全世界
 给所有的现充施以破坏的铁锤吧感觉还是有点崩CM缘故?
 各种羞耻Play,各种带感BGM....
  >>laoism->deepice：有人截出来MP3了：http://pan.baidu.com/share/link? ... 9&uk=4161138858，可在线听
  >>deepice -> 林卯：thx
  >>577104 -> 林卯：有人截出来MP3了：http://pan.baidu.com/share/link?...9&uk=4161138858，可在线听链接补发一下
 145706：京介好恶心（赞语）
 siyihou：上话绫瀬小天使，这话黑猫小天使。
 rpwolf：赤城真汉纸！
 
 烧了京介
 132448：人物侧面崩坏的够可以，故意的吧，提高DVD销量用的手段吧
 collice：这是何等的羞耻play
 quansiji：省略好多啊
 chirin：等等这是怎么回事我记得京介跟黑猫早分了啊怎么14话开头像是在交往？
 最后一句话天雷滚滚
 tonyshva：拿起你的圣剑去拯救世界吧！
 凶介渣介何弃疗！
  >>jingjia->tonyshva：“圣剑”。。。我不由想到“友少”第一季里“肉”读的GALGAME里的台词。。。
  好邪恶。。。
  >>tonyshva -> 鲸。家：“圣剑”。。。我不由想到“友少”第一季里“肉”读的GALGAME里的台词。。。
  >>fyw321->tonyshva：LS两位的节操快捡起来...
 halleychen：丧心病狂啊
 kurichan：绝望啦！这是人干的事吗。
 trustme233：「俺はっ！妹が好きだぁぁぁぁっ！だから！おまえとは付き合えなああああああああああああああいっ！誰よりも好きなんだ！手放したくないんだ！そばにいて欲しいんだ！その気持ちを、伝えに行くときめた！だからおまえとの気持ちには応えられない！好きで好きでしょうがねえんだよ！俺は妹を愛しちゃってる変態なんだよ！」
 「どこにも行くな！俺と、結婚してくれぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇっ！」
 
 面對這部戲我已經絕望了
 freeyoru：肉村……好样的……
 比看书时脑补得羞耻一万倍。。
 rainshiner：第一集的哥哥表现好得让我非常羡慕桐乃，第二季好感度已经降为零了，就算是肉村的配音配得再好也没办法扭转我对他的坏印象了，另外我还是乖乖做黑猫党吧，虽说我到现在为止还搞不懂他们为何莫名其妙就分手了。
 cpulws：等这句很久了
 shizuno：事到如今我还是有2个疑问
 1，黑猫当初为什么要和京介分手，当初不是好好的吗？
 （不过不分手那就是我的后辈才没有这么可爱了）
 2，土妹子是怎么样把京介从一个优秀少年变成窝囊废的
 
 大小姐的姐姐竟然也是妹控，真是……
 138931：反正 偶 也是宅男 一个 还是 喜欢 这样 幸福o(*￣▽￣*)o
 133886：妹选拔的海报好大一张啊。。。这算植入式广告吧。。。
 athrun1120：公开处刑路上两个神经病
 kukomylove：本来打算连看三集的，不过听了黑猫的恸哭我决定还是悠着点
  >>fyw321->kukomylove：伏见老贼去死吧....
 yiac：哥哥好样的！
 【赤城兄妹也好棒
 love216：卧槽，
 「結婚」「好」
 我...我說不出什麼話來
 不過兄妹戀我接受到，嗯...不過碉堡。。。
 nanali：真到兄妹告白总觉得没什么同感，如果是我是独生子说不定会感动。
 quasimodo：纯洁の妹控是一种美好...以结婚为目的の妹控就是变态！
 作为黑猫党...我不承认这话的存在....
 hydelete：好，算你们屌
 pikachu122：ENDCARD
 
 by 足立慎吾
 
 （黑猫有yamada的感觉果然是我看错了......）
 astroprofundis：噢次凹京介这人渣……
 3092：沙织的姐姐居然出现了，京介居然向妹妹告白了，下限在哪里。
 vent：卧槽槽槽槽槽槽槽槽
 总觉得吧。。。黑猫在那种情况下还有心情把京介说的话给录下来是不是有点假啊。。。("▔□▔)
 utusemi：好变态，时间线又不对了
 124089：先哭一哭我黑猫T T
 最后祝福一下这对兄妹吧
 howegulf：隔了一年看结局，感觉好打击啊。
 
 之前的剧情都忘得差不多了，然后突然来这么一下
 whsdd123：嗯，大家看到13集就不要再往下看了
 yiriyanosora：艹，虐我黑猫，不看了
 vivids：这集太恶心了，原本以为是亲情番，结果真是变态的要命，觉得搞妹妹比搞基恶心多了，看搞基片都没这么恶心过，近亲交配和计划生育一直是人类退化的两大始作俑者，啊啊啊，我的黑猫，我们一起诅咒这对变态
 239280：这告白京介你是条汉子啊
 272872：虐黑猫，向妹妹表白，真是一套行云流水的操作。
 orange16：即使好几个顶级美少女围着自己，也要抛弃一切，向妹妹表达心意，向妹妹求婚。
 这真是太棒了，让人感动的要流下泪的发展
 zq0504032：妹妹有啥好的，不就是个美女丑妹妹还有人要吗？
 giotto0412：这一集已经让我彻底懵逼了
 awesome_failure：警察叔叔，就是这个hentai
 bf1793：黑猫的恸哭…
 bangumi_muxi：连着拒绝两个，然后向妹妹告白，使其娇羞
 keasy：我傻了，真的表白妹妹了
 resona：参加完妹妹的订婚再回来边喝酒边看这集
 
 现实太残酷了
 qixi0721：你走妹妹线就走妹妹线，干嘛要虐我的黑猫(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
 ayy：一辈子的妹控，开爆！
 gonsenmad：女性朋友神助攻哪里还有？！！而且还是被拒绝的，所以哪里有这么好的女性朋友？！这真是太梦幻了，太梦幻了
 majo_abra：如果是多结局也就算了，同一世界线先交往再拒绝再换一位表白，这还是人吗（绝望
 903677：渣介我要杀了你
 995103：妹妹就能努力变天才 哥哥怎么就废了 是不是土妹子干的好事？？
 linxuan：这还演什么，结束了啊。

第15集
 shadowdreamer：等bd占座
 freezingzone：丧病[bgm38]
 kurichan：据说16话高能？栗子酱已经没有勇气看下去了
 jingjia：看完了小说，知道了结局，就估摸着在看完动画的动画党中会像小说党中一样爆发出一堆的CL18症患者~~
 无奈~~
 于是，为了避免种种可能的暴乱，我先说一句——所有对结局不满的家伙全给我去玩俺妹的GALGAME去！！！！！
 【我这样是不是特有京介干傻事时的气势？】
 要啥结局都有！
 千万别像某些蠢货一样给作者写恐吓信呀！
  >>siyihou->jingjia：CL18症是啥？
  >>jingjia -> 夏侯影月：全称是：CLANNAD第18话候症群。然后自己去问度娘~~~
  >>siyihou -> 鲸。家：不度娘我也已经猜到了
  >>hahastudio->jingjia：至少朋也是好男人= =
 82575：这真是太可怕了必须先报个警
 deepice：沙织的故事还没开始就结束了...
 凶介你个发卡大师!
 
 学蓝猫用蓝猫我有姿势我自豪
 ED小天使柴刀好评!
 下集土妹子大BOSS?
  >>6912->deepice：话说“交上了”这个词还真是意味深长呢
 145706：对、就是这个人
 siyihou：前话黑猫小天使，本话加奈小天使。
 kazuko0220：哟西！就当在这集完结了
 chicken：我大德国的骨科技术世界第一！
 @太陽和珊瑚卧槽！
 collice：又一个小天使
 tonyshva：凶介何弃疗！！
 zeus：强烈不满!!!
 trustme233：不爽不爽不爽不爽不爽超不爽
 yukirock：大魔王都敢甩伏见绝对是蓄谋已久的吧……
 cpulws：这个姿势太霸气！！
 
 我的绫濑小天使怎么会这样？！土妹子也是？！
 athrun1120：捅奶
 133886：无论是敢于鼓起勇气向妹妹告白的妹控，还是为了妹妹努力克制自己的妹控都是好样的！京介加油，和桐乃私奔！加油！
 shizuno：请给我一个07年的桐乃
 rpwolf：再花三集洗白也不会买帐的
 kukomylove：为什么台下的那些歌迷看到自己的idol表白被拒不自发组成审判团
 wyzcc：什么垃圾东西
  >>pikachu122->wyzcc：指渣介么.....这家伙确实不是东西......
 nanali：加奈子的情节总觉得太轻描淡写
 后面两人那段感觉就是“我长大了要当哥哥的新娘”的成功版
  >>pikachu122->nanali：因为加奈子本身就不是主要女主角  前面的描写也很少嘛.....
  >>nanali -> gangbangumi：因为加奈子本身就不是主要女主角  前面的描写也很少嘛.....恩，嘛···虽然也知道不过感觉那段对于告白的表现太过随便所以有点不满。想想PSP里加奈子END也是很简短的，也就只有接受了。
 hydelete：。。。。。
 pikachu122：真的控实妹啊.......还真的就给控上了......我现在明白为啥有人想给伏见寄刀片了.....
 虽然本身就喜欢kirino这种性格的但是结局发展成兄妹恋还是有点接受不能......
 还有最后五个大字：渣介必须死！
 everpcpc：妥妥的sony EB系列啊！！！
 圣诞夜出门竟然带个15寸这么重的本本是要闹哪样啊！！！
 ppluvu：我都忘了卡还没发完呢
 3092：加奈子的告白太突兀了
 vent：看来卧槽说的还不够啊。。。
 话说这话感觉怎么像是外包的啊。。。
 utusemi：居然有录音play！还有戳胸部！
 winking：到底要不要看下一话Σ( ￣□￣||)
 304246：丧心病狂，马上要完结了还急着多发几张卡
 福建寺神经病
 zq0504032：你们俩人到底咋想的想起了文姜，哈里发哈伦……
 prolettea：お客さんに失礼だと思わない?
 314353：十年后重温：
 兄妹关系上升后桐乃的语气都更温柔可爱啦！
 尤其这句“死ね”
 hiiccuper：当众告白然后被甩竟然还没有偶像失格吗
 gonsenmad：中间桐妹装睡男主床上总算是有兄妹番的醍醐味了，可惜太少，
 majo_abra：爱豆在舞台上表白什么的完全破坏宅文化的世界观了啊啊啊（绝望

第16集
 kurichan：敲碗
 caizier：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！终于来了！！
 vshw123：完结啦~~·
 zeruitle：大BOSS太恐怖了。。。战斗力好高。。。
 time_poor：完结了啊。不同与 缘之空 的结局···
 82575：BOSS战吓尿，最后恢复兄妹关系
 
 凶介这是注定撸一生的节奏……
 zero1205：真心疼土妹子
 唯一一个正常人受到了比谁都深的伤害，把这样的角色当成大BOSS来描写，作者的三观一定跟普通人不同吧
 
 以后伏见司的作品我就绕道了，九本天闻小说估计出不掉了，好忧伤。
  >>133886->zero1205：土妹子是BOSS不是很好猜的嘛。对于不伦之恋，最大的敌人是伦理和社会常识，而土妹子又是最有常识的，自然是她当BOSS时矛盾最强烈。
  >>505421->zero1205：总要有人代表么，总不能真的让主角去vs世界吧，那就是约战了。。。而且感觉说根本的敌人的时候其实伏见老贼指的是电击文库的审核。。。
 145706：意外的妥当的结果。
 siyihou：果然最后四话是一话一发卡啊，土妹子最终BOSS。
 
 PS：动画不是原创结局差评！明明BGM都满满的缘之空感。
  >>jingjia->siyihou：如果你看小说的话，那就是一本书发七张卡！！！！！
  拒绝绫濑，（一张卡）
  终结与黑猫的契约，（两张卡）
  向妹妹告白，
  被妹妹告白，
  二次拒绝樱井，（三张卡）
  拒绝加奈子，（四张卡）
  毕业，
  拒绝麻奈实，（五张卡）
  和妹妹举行婚礼，
  和妹妹分手。（六张卡）
  。。。。。。
  我好想把纱织忘了。。。（七张卡）
  。。。。。。
 deepice：土妹子这集这么卖命的唱白脸,就是是真爱啊,还有之前那么多被发卡的真爱
 结果最后变成兄妹家家酒,然后正宫后宫清零的结局...wtf!
 伏见司开门,社区送温暖!
 shurads：作者是打着妹控旗号拆后宫的死死团呀
 妹妹的质量实在太差,哥哥又到处沾花惹草,所以得不到和穹妹一样的赞誉
  >>shizuno->shurads：但是我很好奇为什么身边好多打着FFF团旗号的人都期盼着自己的本命跟了男主或者是想要情侣在一起的结局呢
  >>shurads -> 三枝若叶：就像FFF团还是期望遇到真爱的妹子一样,他们(我们)只是恋爱观的接受范围比较传统和狭隘而已
  >>npc0730->shurads：＋１００８６
 collice：友情堕胎拳
  >>laoism->collice：各种土妹子有情堕胎拳图儿。
  >>fyw321->collice：怪不得桐乃一直讨厌土妹，原来土妹是个天然黑啊，都装出来的好可怕=w=
 quansiji：好忠实原作啊
 tonyshva：伏见司永别了。
 jingjia：虽然一个月前就把小说最终卷给看完了，但看完动画，不免还是心潮澎湃！
 
 啊啊！这个结局和我料想中的一样，我也真心喜欢这个结局。
 
 当然，如果我也有这样一个妹妹，我绝对比京介做得更帅！绝对！
 
 啊啊！俺妹的故事是不可能就这样结束的！至少京介将来和谁结婚又或是终身单身，还没定呢！
 trustme233：戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指戒指留下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 mewing：伏见司必须死！
 就为了这么个结局，你把我土妹子踢了？！
  >>mewing->mewing：我追了四年多的小说啊……
  怎么就是个这结局……
 yukirock：最后还要玩一把桐人你们胃口真好……
 whiteknight：京介到最后还是四大皆空···这两兄妹真会玩·······
 archerztj：吃我土妹修正拳啦！
 wwftherocksp：说好的鲜血的终末呢
 112239：以后不能随便喊“祝天下所有的情侣都是兄妹”了。要先问一下。
  >>rpwolf->112239：原本就是兄妹（bgm38）
 shizuno：兄妹终成有情人是无数GAL里的情节，喜欢妹妹被妹妹喜欢和妹妹交往然后再恢复到兄妹关系，真是又切合题目又新颖不落俗套。
 伏见冒着被广大读者广大非妹党和妹党围攻的风险也要写这个结局，勇气可嘉。不过从另一个方面看，或许他是迫于压力和伦理观念不敢写推实妹。
 当然，这个结局告诉我们，桐乃再不讨喜也是女主，题目内容都是围绕着主角来写的，就算最后不和女主在一起也不会落到别家手里，这个小说叫“我的妹妹没有这么可爱”不是后辈不是幼驯染不是小天使，是妹妹。
 伏见可能是迫于压力或者是心理有阴影，或者是开始想写俺妹的时候就是因为脑洞了一个兄妹过家家的梗
 但是我个人来看，俺妹的结局不烂
  >>133886->shizuno：迫于压力不敢推实妹，你是真的猜对了，伏见司在采访时说，一开始确实是打算写禁断之恋的。。。
  哎吾等只好期待一下游戏补完了。。。哎。。。
  >>shizuno -> 马夫帝：迫于压力不敢推实妹，你是真的猜对了，伏见司在采访时说，一开始确实是打算写禁断之恋的。。。
  >>xiaobai927->shizuno：非常赞同
 freeyoru：只有最后俩兄妹坦然的态度让我很难接受……
 cpulws：小说结局很好，建议没看过小说的去观摩一下
 linkzero：伏见司太有病了
 athrun1120：结果还是茶番么
 133886：为什么，为什么！
 yamido：凶介太。。。
 只能说起码肉村的演技中听不出真情
 kira00ex：终成兄妹
 yiac：居然分手了兄妹控表示这几集还真是从天堂到地狱_(:3」∠)_
 
 【土妹子好可怕_(:3」∠)_……
 kukomylove：我只想说。。。妹子互殴。。。真少见
 fyw321：土妹子好黑！！！果然天然切开都是黑的！！
 supersonico：果然幼驯染和妹之间必须战个痛……话说真壁和腐妹居然搞在一起了是什么神展开,说好的部长才是真爱呢(雾
 love216：嘖，越想越覺得這結局真的很糾結，但又不知道糾結那裡
 複雜感爆表牙
 chirin：土妹子藏得一手好腹黑 
 麻奈実一生黑
 
 “其他的不说，冲着最后3话直奔兄妹主题给8分，当然对于最后的结局不甚满意。无论结局是出于压力还是早有安排，对我而言倒不是重点。虽不是桐乃党，但近亲相奸也好，同性相恋也好，在尽京介其兄长之责和碍于世俗舆论而畏缩止步之前敢于承认去直面自己感情的高坂兄妹是值得支持和祝福的。”
 
 吐槽顺便也发这里想吐槽我的尽管来正面上我啊 
 反正我就是无可救药地支持高坂兄妹恋
 nanali：土妹子性格变化开始觉得很可怕，但是哭着说的那段真心能理解撕书的人的心情。而且后面桐乃竟然还反问京介为了她的任性做这么笨的事不笨吗什么的感觉的确气愤，虽然作为妹妹角色还挺喜欢桐乃。
 homesickness：WWWWWWWWTTTTTTTTTTTTTTFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF
 imoeacg：打的真痛快
 作者最后是怂了吗
 hydelete：现实的绝壁被击落地一片不剩，慌天下人之大扯骗谁呢这是
 flying19880517：不是永远的跟妹妹交往的话没必要跟黑猫分手吧
 pikachu122：不过单纯对于动画来说 我是满意的
 高还原度 还有ayase的戏份、对于环境的把控都是相当满意的 
 第一季略显沉闷的人物到了第二季都活了起来一点也没说错
 如果不是伏见作死 我估计会打8分以上吧......
 147601：人干事！好吧，完结撒花~~
 3092：原来禁断是京介在纵容妹妹演的一出戏，把所有人都给骗了。突然发现没有妹妹也许也是件幸福的事。唯独绫濑没有出场，实在是太遗憾了。
 vent：结局也算是有新意。。。？BGM那满满的缘之空既视感我还以为要私奔了。。。结果有情人终成兄妹，之前一切都只是在过家家而已。。。附件四你为什么这么逗。。。
 总之个人表示看得相当不爽。。。
 PS：24:05那里，桐乃跑步顺拐了。。。
 utusemi：土妹子唱黑脸辛苦了……
 npc0730：唉，果然还是一开始是情侣，然后发现是兄妹，经过种种纠结还是决定在一起这样的剧情更符合我的口味
 土妹子说的没错呀，虽然黑了点
 桐乃向土妹炫耀，京介近亲相奸的言论，被土妹说了要告状立马下跪求的表现，都好恶心好渣
 winking：断断续续地终于补完（。
 229972：补番完成，撕逼好好看啊，打得好爽
 
 为了妹妹放弃一大波漂亮妹纸，但最后竟然没有推，真是no zuo no die，京介你去死吧！
 
 最后说一句：黑猫跟我吧
 vivids：啊啊啊，结局恶心死了，本以为是黑猫和桐乃prpr，京介和黑猫的小妹妹prpr，结果兄妹居然上教堂了卧槽，变态编剧kimoi……
 homura：结局不需要在意，完全是被巨大的社会压力扭曲了之后的产物。
 304246：虽然第二季人干事一样的节奏确实很讨厌
 但这个kimoi的结局我觉得倒非常意味深
 zq0504032：WTF??
 WTF???
  >>399620->zq0504032：看我发现了什么，你居然在2018年才看完这一集？
  >>zq0504032 -> joshua：确实看了好几年……
 239602：这种各种党派全部破产的结局真是少见……
 kitahiragawa_ta：结果还是个悲剧，土妹说的东西，两兄妹早就十分清楚了，所以才在圣诞节那天约定毕业后恢复正常关系，最终还是屈于名叫常识的社会压力了啊，这两个人（伏见），这个结局写的，有点失望
 gloria：这么和平的结局？！说好的最喜欢妹妹呢？！
 这就是你说的最喜欢？！
 太渣了！这么容易放下、放走妹妹的渣男根本连哥哥都算不上。
 作为兄妹党，我对kirino最后的选择没有异议，但是我对渣介的行为很愤怒。
 yunzaiwhale：看了这么多年终于下定决心看完了
 keasy：你们不要再打啦！
 qixi0721：这种结局纯粹是来恶心我的，本来想着你虐完黑猫线，至少有一条线是有结果的，结果到最后四大皆空……会玩会玩
 437549：居然是个这样的结局，怪不得这么多人骂伏见司
 nekosensei：建议男主出家吧这么多妹妹是一个不要啊
 vidar02：啥都没有的结局确实有点搞笑了，哪怕你开后宫都行啊
 932068：京介以后自己撸吧
 797174：覚悟を決めるよ、一つを守るために、億を失う覚悟だ
 gonsenmad：这结局看似恰到好处但实际上很烂尾，这最后不是什么都没有吗？屑作者！！至少最后让男主选随便一个妹子都好啊真是！！！
 akash：一无是处的结局，整真骨科可能会被大部分人骂，但是现在这种，那连最后一点想看骨科的人都蚌埠住了，真正做到了把所有人都得罪了一遍。别说什么回归现实了，二次元留个念想不好吗
 majo_abra：作为麻奈实党已经雷到只想大喊“别浪费各位声优老师演技了”（绝望）
 所以说这个故事始于妹系黄油，本该具有一种在黄油之上讨论兄妹恋可行性的自觉，但是最后兄妹两人回归到模仿黄油中虚幻的兄控/妹控姿态，要么就干脆地缩了
 找了找同人本基本上也是黄油情境，也没有画拧巴感情戏的，啧啧
 linxuan：阿这，这算是全灭结局吗？
