第1集
 112239：占座
 q1223913475：第二...
 kouyura：比预想的好
 explorare：又看了一遍熟肉，小豆梓和月子果然好萌啊
 mars：生肉吃完，卫浴柜略烦怎么破。。。。。
 shanty：十元下肢sao想干
 34140：还真是一个哆啦A梦啊
  >>cooladdhot->34140：感觉好可爱
 arition：感觉动画进展略快？没看过小说的人看不懂吧
 筒隐月子俺嫁
 kentholmes：我一直不知道这东西原来是灵异片。
 ksilit：卫浴柜跟小仓唯啊,我想弃了
 25277：又是卫浴柜，虽然比进击的违和感少了很多。
 saberin：也就田村社长合口味，观望
 hahastudio：一脸血= =
 athrun1120：OP又和俺修罗一个调
 siyihou：面对大小姐就得正面强上！
 kira00ex：小仓唯麻吉天使！！！！
 5246：卫浴柜还好，小仓唯配月子感觉略微违和
 小豆梓好萌
 65080：月子酱prpr
 mizudiwood：到处都是卫浴柜……
 
 真的不喜欢这种风格的OP……再观望两话
  >>laoism->mizudiwood：阿里巴巴向阿拉丁表白了!这样想怎么样？
  >>mizudiwood -> 林卯：这样想怎么样？阿勒？？这里有石原夏织么
  >>laoism -> mizudiwood：阿勒？？这里有石原夏织么有啊，回本条目页面，角色介绍那里，小豆梓不写着吗。
  >>mizudiwood -> 林卯：有啊，回本条目页面，角色介绍那里，小豆梓不写着吗。没怎么注意呢……magi也只看了5话……
 79845：贫乳就是正义！
 30002：这表白碉堡了。。。。
 xiaobai927：超有趣~OP赞爆了
 lancee：王尔德... 这么高端
 quansiji：剧情略快。按这速度能改到Vol4/5结束。
 kukomylove：胖太原来不胖啊。。。
 inchee：王尔德哪里变态了，唯美主义哪里变态了
 micheala：救命，神一般的耻度23333
 bonegumi：先看三话。
 brshoter：看了第一集，可以说从头到尾都是笑点
 valn：不是茅原実里配月子so sad不是茅原実里配月子so sad
 光这一点就够受了
 pikachu122：KAJI果然配变态最好了。。。毫无违和感。。。
 voiceover：爽朗变态
 5655：OP如此H-galgame
 cooladdhot：全程羞耻PLAY啊，笑死我了
 t9yu8：op很赞啊
 mmmhz：好棒~各种意义上……
 meidomarisa：男主各种hentai啊，OP和俺修罗好像。小仓唯好猛
  >>laoism->meidomarisa：是否小仓唯“等2年再吃”等台词？
 kayanouriko：人设好赞啊，对我胃口的说
 everpcpc：看完小说再看动漫还是感觉很带感神马的……
 sxh1991：进展略快啊教练
 caizier：萌我一脸
 a_zure：展开略快……
 jiong08：这麽可愛的女孩子失去表情好残念><
 abvolta：人设上和MM一族太有既视感了
 harukaxxxx：笑起來的月子好可愛！！！但是不笑的月子更可愛（欸
 chirin：这OP让我想起了不回家部的OP
 卫浴柜和小仓唯的声音感觉不太配这2个角色，特别是卫浴柜配喜剧角色对我来说违和感很大
 collice：变态感觉不错
 howegulf：...小说看过了
 漫画看过了
 动画也在看
 总之太变态了，能看下去...
 完全是因为月子的说www
 shameimaruaya：可怜的小豆子
 趁第一话好好享受下感情表现丰富的月子喵;w;以后就没有机会了
 cherudim：作死小狗2333
 misslarme：便太便太！2333
 iqbee：看了一本小说之后才看动画，觉得小说要好一点，特别是变态这方面
 creamq：我与青梅竹马的修罗猫?
 zhaory：月子的声音和想象中不太一样呢，声线略飘~~
 seven_degrees：不笑猫吃完祭品就笑了
 kagaya85：啧啧啧
 ynyyn：考古党表示，这人设说是小学生我都信，还有这台词，都太糟糕了，全部铐走铐走
 661506：时隔十年回来重温，还是感觉很有趣，可惜我已不是中学生了。
 ackton：刚看了巴克亚罗，没想到到这里又是梶裕贵，有点出戏。第一集看下来男主的变态表现联想到了脑碍恋。oped真是经典。
 横寺不管刮风下雨每天早上都在游泳馆旁做深蹲，他的目的是偷看泳装女孩，但田径部部长认为他很努力，把横寺指定为自己的继承人，本来横寺是拒绝的，但他总是控制不住用场面话掩盖自己真实想法，最后只得接受了部长的命令。同学胖太告诉横寺一本杉之丘有个不笑猫雕像，在那里献上供品就能把自己不需要的东西转给需要的人，胖太献上了抱枕，扔掉了自己不需要的本能私欲，成功了。于是横寺也带着抱枕前往去放弃表面功夫场面话，想活出自我，专注于思考女生的事。接着横寺就在不笑猫像那里与月子相遇，月子被吓跑去找警察，横寺拉住了她，不小心把她扑倒在地。二人对话解除误会，月子说自己想变得成熟一些，不想动不动就流泪生气，把心里想法表现在脸上。二人许愿，月子发现自己少了个包子，横寺发现绑抱枕的腰带没了，二人回家，当时还不觉得有什么，但实际上二人的愿望都成真了。第二天上学，横寺遇到很受欢迎的转学生小豆梓，她表现出强烈的大小姐性格，横寺见此情景脱口而出虽然看上去神气却是个超级飞机场，接着横寺又大量发表贫乳言论，部长过来问横寺为什么缺席晨练，横寺又忍不住说部长不该穿短裤应该穿平时穿的紧身裤。横寺因为这天在校门口大量同学面前的惊人表现被称作变态王子。放学后月子找到横寺，表示自己许愿后就没法自由展露表情了，二人的现状都对生活造成麻烦，想取回来但这能力已经被转移给需要的人了，月子认为再找个不想要表面功夫的人过来许愿就能把表面功夫转移给横寺了，月子决定帮横寺一起去找这样的人，横寺也决定帮月子找想掩饰表情的人，二人开始合作。之后横寺遇到梓，又开始调戏，月子怀疑二人在交往，但横寺表示梓非常讨厌自己，月子发现自己在旁边梓就完全说不出真心话，横寺意识到梓在别人面前只能做表面功夫，她一直维持着大小姐的体面形象，脖子上的项圈就像横寺献上的腰带供品，横寺确认梓就是得到自己表面功夫的人，月子指出梓就是需要才会得到横寺的表面功夫，想要回来是很难的。横寺直接找梓对话，又是在大庭广众下发表引起误会的言论，说要二十四小时待在梓身边，为此自己愿意变成梓的狗，梓内心是拒绝的，但在同学围观下受能力影响还是接受了横寺的请求。
 y1ce29：10年前的弹幕环境真是不一样……
 yimu：和我预想的有一些差别，这不只是靠这种强制说话，强制好面子的设定来讲传统恋爱喜剧吗？再掺杂一些下限搞笑元素。
 asd060527：变态的开始
 496446：萝莉控大满足
 powdersnow：贫乳美少女power增加了

第2集
 panagion：ED好评
  >>mars->panagion：这回修音比较多的感觉www
 cooladdhot：月子越来越萌了
 pikachu122：2话加一星
 说MF只有废萌后宫的我果然错了。。。。
 这是满满的爱啊 动画也做得很好 饭冢阿姨果然是我最喜欢的作画监督
 ED必火。。。
 
 PS：本作系列构成伊藤美智子在樱花庄也担任了多话脚本，质量都很高，风格跟冈田阿姨很像
 mmmhz：感觉节奏好快啊……变态3
 感谢节操社至少到目前都还没崩
 这个ED要火
 zainer：我期待的钢铁之王乱入呢
 howlaind：制作太好了，J.C.四月的两部都很棒！
 aiwzxh：怎么可以这么萌233
 kouyura：月子太可爱了救命
 wwftherocksp：有种在看kami撒嘛攻略大小姐的赶脚
 t9yu8：小豆梓太萌了
 unhappymushroom：意味不明。。。是我智商捉鸡了么...这到底在讲什么...?
  >>howegulf->unhappymushroom：补原作吧，口牙0.0
 valn：感觉可以做一个全国娃娃机达人大赛的动画了
 kayanouriko：这集可以有很多gif
 quansiji：小豆黑了。谁来上张图吧
 
 真是忠实原作啊，没啥亮点啊
 yyc930120：未来一巡帅爆了！
 meidomarisa：目测ED要火
 月子未来一巡既视感啊
 月子整个一话都在吃东西啊
 magicat：姐姐也是个没什么表情的人啊  = =
 briandeng：最后两个bully的女生里有一个是兔子山商店街的tamako吧
 kukomylove：月子的服饰上色好棒！记得那个失恋打工仔在小说里还说了一句“你们知道我在打扫房间换床单时的心情么！”
 micheala：=-=kaji的绅士~
 astroprofundis：萌死了萌死了
 104645：怎么才第二集就开始虐了…………
 magicfish1990：萌爆了
 billtwo：虽然感觉节奏有些快，但如果再慢点就做不完前三卷了……好纠结啊。。
 voiceover：玉子声音好明显
 bonegumi：夹娃娃真是恋爱必备科目？。。。
 
 男主自带技能：避开所有正确选择支。
 soma：薯片是如何制作的.gif
 abvolta：筒隐两姊妹，好赞
 harukaxxxx：濃濃的修羅味ww
 collice：变态+笨蛋没救了
 或者说聪明的变态就完蛋了吧
 howegulf：...感觉不是很连贯呢
 先前看过小说的原因吗？
 
 另外ED呢，月子会有两个唷...
 lecrot：诸君，我喜欢修罗场！
 shameimaruaya：作为小狗宠物的第一人称部分是小说中最喜欢的之一w
 TV的制作也很喜欢w
 
 小豆梓又被一个人扔下了，嘛虽然比北国机场要好;w;
 
 
 ED对要长时间保持“不笑猫”状态的月子是个很好的补充啊
 haohao69：竟然不太能理解了，哎呀~中学的时候朋友关系这么难处喵~
  >>yu426543->haohao69：雄性总是莫名其妙的在雌性面前展现自己，总是喜欢欺负比自己弱小的雄性。
  雌性开始两极分化，一部分变得沉稳了，完全无视那群处于发情期的雄性，另一部分也处于发情期，经常会出现雌性间的恶性种内斗争！
 131839：那个三无女主好讨厌啊= =
 misslarme：啊啊啊啊萌死了
 zhaory：虽说在看漫画时就感觉节奏有点奇怪了、
 eichan：金毛脸红太可爱了
 eien：月子真的太可爱了
 美少女互相投食真的赏心悦目
  >>eichan->eien：我喜欢小豆子（哼！
  >>eien -> 鋭ちゃん：我先入为主了，月子的女儿太可爱了，爱女及母
  >>eichan -> 默沨：怎么有女儿???我还有最后两集没看，看看
  [REPLY eien -> [quote]鋭ちゃん]
  [/quote］
  >>eichan -> 默沨：[quote]鋭ちゃん 说: 怎么有女儿???我还有最后两集没看，看看[/quote］
  >>eien -> 鋭ちゃん：哇！续集！我要看女主太太还有小豆梓然而其实没什么大联系
 ackton：横寺继续做梓的狗，之后找月子一起来隔壁镇的女仆咖啡厅进行作战会议，结果发现梓竟然在这里打工。月子拉着横寺到咖啡厅对面爱情旅店门口避雨顺便等着梓下班，但二人随后被当成情侣，被爱情旅店的单身工作人员赶走了。月子对男生感到害羞，不过现在也表现不出来了，横寺说梓像借来的猫，明明困扰却隐藏真实想法，表现的毫不在乎。之后二人跟踪梓，发现她打了好几份工，用赚来的钱伪装大小姐身份，实际上梓的家境很普通。横寺告诉梓这些，表示自己想更了解梓，接着邀请梓周六去约会，想让她明白不要被大小姐身份束缚，平民生活也不错，这样梓就不需要表面功夫了。之后横寺和梓约会，月子在后面跟着，横寺带梓体验结婚生孩子，梓大叫变态，月子站了出来，要负责管理变态，和梓比赛说横寺的变态行为，接着约会变成了三人行。三人来到游戏厅，梓夹不起来娃娃，月子帮她抓出来了，三人玩游戏，梓感觉挺开心的，横寺说她和月子表现的像朋友，梓反对横寺说的这话，表示朋友是生活的障碍，一个人去了洗手间。月子让横寺不要把梓逼得太紧，她想要是梓是自己姐姐就好了，接着田径部部长来了，横寺这才得知部长筑紫是月子姐姐。筑紫质问横寺为什么和月子约会，二人逃跑，接着梓回来发现二人不见了。梓转学前学校的同学路过问梓过得怎么样，有没有交到新朋友，不过看你一个人来游戏厅也一目了然了，不如转学回来，我们等着你。横寺月子二人回来正好看到这一幕，告诉梓我们离开是有原因的，不是故意留你一人，梓认为横寺邀请自己约会别有目的，一切都是计划好的，包括故意让自己碰到以前的同学，二人就是在捉弄自己。梓说所有人都是骗子，让横寺不要再和我说话了，哭着跑开。三人都是不完整的生物，无法展露真心，依赖着表面功夫，甚至表面功夫都没有，谁都得不到幸福。
 y1ce29：小细节做的真的很好
 yimu：这样想不是女主帮男主追妹子吗？而且明明实话实说就好了，反而在这个时候不解释清楚。
 asd060527：男主袭胸是不带一点犹豫的，不愧是吾辈i楷模
 powdersnow：又一个贫穷大小姐，无口月子，经典恶役路人

第3集
 132448：果然好变态
 billtwo：后半段这个回忆穿插炒鸡棒……
 crest：谁帮男主换个硬盘啊……
 65122：麻麻是好帮手~~
 meidomarisa：妈妈你好助攻啊
 居然还有回忆杀
 剧透：美帝马萨诸塞州可以同性结婚
 30002：男主取回客套话一下就不好笑了啊，还以为最后一集才能取回来的呢。。。。
 还有，攻略了小豆子直接就发张卡是闹哪样！！！
  >>howegulf->30002：以后会更绅士的...
  >>maaab->30002：他将失去更重要的东西
 quansiji：还有一集Vol1剧情结束。
 t9yu8：进度略快啊
 magicfish1990：第三话就拿回来了算什么
 upsuper：这一话好评~
 hahastudio：妈妈你这就把女儿卖了么= =
 athrun1120：3话就回来了...还能继续当变态么
 cooladdhot：萌物增多了，太可爱了
 laoism：S1原作党把JC骂得狗血淋头。
  >>pikachu122->laoism：没有账号看不了。。。
  估计多半是因为小豆的剧情删得太多吧
  不过S1向来都是无脑喷子和基佬的聚集地。。。
  >>jingjia->laoism：废话，这么赶的进度，这么废的剧情，叫我们原作党如何不骂坑爹！！！！！
  >>rikka_takanashi -> 鲸。家：JC把作画还原到如此都不错了，还要剧情，太为难了
  >>shameimaruaya -> 装满麻将的电饭煲：重要情节还是大体都还原出来了，除了对小豆母亲之间的一点对话。倒是作画怎么觉得不大满意（嘛，以JC来说也够了）;w;
 deepice：小豆梓你一定不是亲生的
 howegulf：没有看过原作会不明所以吧
 大概...就是这样的感觉
 mmmhz：本话发展好快
 月子……的单恋，讲述的有点问题
 however，我还是要烧高香，JC到目前为止都还没崩到哭的地步
 valn：“小豆子的悲催生活即将正式展开”
 
 太太！我喜欢你！
 collice：拆旗速度好快
 chirin：这一话不够变态，差评
 pikachu122：整本书最长的一章用了小半集就搞定了大丈夫.... 动画党有点弄不明白也正常
 估计脚本的意思是走月子线,所以小豆的剧情省略了好多
 妈妈的CV是丰崎爱生....
 动画把乌龟玩偶那段改的我觉得挺好的 原作反而有些不自然
 后半不错好评!
 
 PS:以后千万别把作画啊背景啊外包给棒子,他们夹带私货是常见的了...
  >>jingjia->pikachu122：它居然把第四本里的第一个短篇给放第三集里了，那不就降低了第三本剧情的悬疑度了吗？
  这难道不是瞎来吗？？？
  
  嘛，一知道是JC，我就知道剧情一定废了！！！
 rikiko：司机你怎么了？
 85082：第三集的时候麻麻是笑着把女儿卖掉的
 chicken：动画「变态王子与不笑猫」电车内出现棒子广告惹原作不满噗
 voiceover：有点儿不明不白的...
 haohao69：妈妈好可爱~声音好温柔~~~~让我想起了早苗的妈妈~
 eichan：小豆梓太可爱了。真实亲妈
 
 小豆梓那里太感动了，心动了
 ackton：进度有点快，相当于galgame里一个分支结束了吧，bgm挺突出的。
 横寺和月子分别找梓对话想解释，被拒，梓妈提到梓在之前的学校遇到过一些事。晚上二人讨论，月子建议横寺只要把所想的付诸行动就行。之后横寺找梓之前的同学对话，得知她们对梓没有恶意，只是逗她玩，梓当初经常请假，二人曾告诉梓修学旅行目的地是北海道，但实际上却是冲绳，本来准备在机场告诉梓真相，结果梓一个人先去了北海道，二人表示梓喜欢北海道所以才这么说的，只是想和她一起去修学旅行而已，我们真的很喜欢她。横寺让二人这种话直接对梓本人去说。之后横寺强行带走了梓，指出梓总是往坏处想，进行被害妄想，嘴上说喜欢一个人实际还是讨厌孤独，横寺建议梓表现自然些就够了，别人会自然喜欢上你，我也更喜欢那样的梓。横寺背着梓来到不笑猫像前，表示自己作为恋爱对象没多喜欢梓，接着描述了自己之前许愿一事，梓又认为横寺在骗自己，横寺道歉，但他也表示自己真的放不下梓，还是想和梓做朋友，在真正的朋友面前有没有表面功夫都没关系。最终梓相信了横寺，许愿舍弃多余的表面功夫，横寺的腰带变回来了，梓也发现了月子留在这里之前帮忙抓的玩偶和明信片，上面写着对不起，请再和我做朋友吧。横寺鼓励梓只要努力什么都做得到，说出这句话的同时横寺也完全找回了自己的表面功夫。月子做梦自己无法亲近小朋友，没法实现做幼儿园老师的梦想，她戴上个怪面具为了遮掩自己的表情，这样才能做镇定自若的老师，横寺表示虽然真心必不可少，但表面功夫亦不可缺，建议换个让人舒服的面具更好。接着又是戳肚脐的变态操作。学校里梓邀请横寺暑假一起去玩，之后横寺感谢月子的建议使自己和梓和好，月子于是要横寺和自己约会作为回报。月子是儿童福祉社团的，让横寺看看自己的连环画剧月之猫，评价一下。月子换上了猫的面具，得到小孩的亲近，告诉横寺自己之后要和横寺成为高中同学了（看到这里才发现面具相关剧情是二人认识之前的事），问横寺之后自己不戴面具你也能找到吗，横寺说可以，月子把这当成一种祈愿。接着连环画剧结束，月子说小猫第一次交到朋友，横寺勉强评价应该会受欢迎吧，月子知道自己的表演没有感情，不过画都是她画的，可以做幕后工作。二人看着窗外的田径部，横寺问月子为什么和姐姐关系不好，月子说自己被姐姐讨厌了。
 yimu：？小豆梓线攻略完就马上换线，我推gal都没这么快切换速度。

第4集
 shanty：小豆子大败北
 crest：绅士
 loveuyeah：看到裸体 了  不错
 billtwo：剧情被压缩的很多细节都没有了…
 xiaobai927：姐妹百合大好！
 65122：姐姐的智商下线了~~
 kukomylove：姐姐比书里都好笑
 quansiji：Vol1 剧情完。进入Vol2
 howegulf：为什么有种连词成句的感觉
 kingfree：果然姐姐不承认妹妹都是为了和妹妹结婚啊
 laoism：“僕の王の家がああああああああ”
 t9yu8：后面伸展开啊
 deepice：身为一名变态就不要太过分苛责自己
 hahastudio：表情包，内裤馅
 30002：绅士vs淑女！！！！
 leoz：姐姐逆天了....
 我居然没有发现断绝关系然后结婚这个槽点
 magicat：姐姐节操尽失啊……
 kayanouriko：这集神展开
 34140：绅士与淑女，太可怕了！
 upsuper：为什么觉得这剧情发展速度略快啊（
 mrqken：虽然看小说的时候就没太懂
 不过看动画就更看不懂了
 collice：很好第一季完结
 65080：进度真快，第二本的故事就没那么有趣了
 fantasy：槽点太多，吐槽不能。
 astroprofundis：姐姐你……
 unhappymushroom：为啥包子不自己吃了啊...
 magicfish1990：完结撒花
 explorare：男主的羞耻心终于还是回不来了，这可真是一个悲伤的事实，请允悲
 ottovon：無法理解這一集想要表達什麽
 133702：妹控丧心病狂
 meidomarisa：再见了男主的羞耻心
 姐姐你也没有羞耻心啊
 表情包
 taxiway：尼玛求给个正常人！！
 shameimaruaya：忽略了这一点是我的责任，前辈只是做了身为变态的前辈应该做的事情。
 如此关键的场景作画如此不科学。月亮的弦月两端必须在中轴线，而且阴影区怎么能有星星，差评！
 
 为什么英语力为0的钢铁之王想去美国（MIT?)
 因为马萨诸塞州州认可同性婚姻，想和月子结婚（眼泪掉下来）
 就算认可同性婚姻也不认可与妹妹结婚哦？（眼泪掉下来）
 所以我想和妹妹断绝姐妹关系再结婚
 虽然不知道从何吐槽，就算姐妹之间断绝了姐妹关系也是无法结婚的哦。（眼泪真的掉下来了）
 mmmhz：姐姐脑袋有问题……
 内裤祭品碉堡
 感觉发展好快啊……连家都传走了
 cooladdhot：姐姐和果然是百合，变声好萌
 5246：表情包笑尿了wwwwww
 fyw321：姐姐是hentai啊- -b
 spiritistz：越来越看不下去了呢..
 bonegumi：表情包23333
 rikiko：表情包被吃了
 voiceover：为什么自己不吃呢？
 chowhe：难怪部长这么看重横寺，原来最变态是她2333333
 eichan：豆梓“我想谢谢你，谢谢你给我介绍那么棒的男人”
 
 xswl，姐姐妹控太变态了
 kiroc：表情包哈哈哈哈哈哈哈，这集笑死我了
 aerbioer：不明觉厉
 ackton：月子告诉横寺自己曾经和姐姐关系很好，但父母去世后自己就一直高强度缠着姐姐，初中毕业时姐姐已经开始躲着月子了，所以月子想变的成熟些，这样二人关系可能就能恢复了。梓学习不行被老师特别安排。筑紫质问横寺约会自己妹妹脚踏两条船，横寺说那是自己双胞胎弟弟，筑紫信了，横寺接着问筑紫姐妹二人的情况，筑紫说不笑猫像根本没有特异能力，因为那是自己做的，小时候姐妹二人曾因分肉包问题吵过一架，筑紫做了猫像道歉，把它搬到后山上，二人约好一直在一起。横寺决定帮月子找回表情。之后月子叫上横寺一起去买儿童福祉社团活动的衣服，横寺只关注泳装，月子于是试穿，被横寺无意看到换装画面。晚上横寺送月子回家，被筑紫抓到，筑紫要教训他，横寺说你不该管太多月子的事，筑紫则说干涉是想断绝姐妹关系，接下来自己有很多正事要做，不想要总是爱哭爱笑的妹妹，横寺说你根本不知道月子发生了什么，筑紫则说月子没表情是她主动想变成熟的表现，与不笑猫像无关，不如把它砸了避免流言继续传播。之后月子与横寺单独对话，表示自己不要表情也行，横寺不认可，月子又说夺回表情后自己就和横寺没有合作关系，没理由在一起，变成孤身一人了，为了和横寺在一起愿意做任何事。第二天梓帮横寺获取了筑紫的志愿，横寺表示月子比谁都重要，希望梓帮自己一把，梓答应了，感情复杂。横寺和筑紫在不笑猫像处见面，横寺献上内裤许愿舍弃了自己动不动害羞逃避的软弱，接着有了勇气，直言要战胜筑紫成为月子的哥哥。筑紫作为回应描述了姐妹二人一直以来的亲密经历，猫像也是吵架和好的象征，直到现在自己也一直很喜欢月子。月子出场，横寺拿出筑紫的志愿书，指出她一心想去马萨诸塞大学，是要抛弃妹妹去国外。筑紫坦白自己去美国是为了完成和妹妹的约定，当初二人在猫像前许下无论身老病死都要在一起的约定，所以自己想去同性结婚合法的麻省，断绝姐妹关系后和妹妹结婚。筑紫认为月子不笑是婚前恐惧症的表现，月子解释清楚后，筑紫要猫像把月子的表情还回来，结果还回来了月子之前许愿时的那个肉包，筑紫接过吃了，横寺指出这包子包含了月子的全部表情，月子说喜欢这样的姐姐，就让姐姐吃了。最终月子没取回表情，夏天快结束了。之后不笑猫的能力似乎消失了，横寺许愿多次也没要回内裤。暑假结束前一天傍晚，月子与横寺告别，自从之后横寺感觉月子变冷淡了，紧接着横寺回家发现家没了。
 pgq：啊？
 595981：智障的一集
 y1ce29：小豆梓彻底败犬了
 mikurubeam：这剧情每一步都出乎意料
 yimu：感觉只有小月子还算正常人。
 powdersnow：可怜小豆子一句话就被甩了

第5集
 shanty：大象先生你好
 fantasy：为什么你在门外面竟然看不出是你家？
 为什么你一进门竟然感觉不出是你家？
 为什么你到你自己房间竟然不知道是你家？
 为什么要看到东西才知道啊？
  >>billtwo->fantasy：那儿本来就不是他家，只不过是筒隐家的仓库而已，而且里面那么黑当然要看到一些独特的东西才能意识到里面全是自己的东西……
  >>fantasy -> Billtwo：哈？
  >>kukomylove->fantasy：某人许愿将变态的家召唤到月子仓库里了再详细就要剧透了
  >>fantasy -> 克子X克音：哦，还有这么一个故事啊。
  >>kukomylove -> Fantasy：嗯，下集就解答了~
 athrun1120：进击的裸男被秒杀 怪不得巨人没有JJ...
 th3ta：大象？大象！！
 突然戳笑点了怎么办...
 billtwo：有种节操版原作粉碎机要启动的预感
 crest：那一天，人类终于回想起了，曾经一度被他们所支配的恐怖，还有被囚禁于胖次中的那份屈辱
  >>chirin->crest：这么一看这角度还真
 94686：小豆双马尾美爆了>///<
 deepice：警察先生，就是中间这个人！
 valn：_(:з」∠)_
 kukomylove：这集加了点书上没有的内容，不过加的还是蛮巧的。
 
 钢铁之王好可爱www世界上所有爱妹妹的姐姐都是天使
 rikiko：瞬间改变形象呀
 laoism：至少给营养快线的瓶子啊。
 133702：官方节操与男主的羞耻心一起被吃掉了……
 wyzcc：大象桑你好
 t9yu8：有小说里没有的东西啊
 quansiji：大象
 
 过场音效和巨人竟然是一样的……
 
 小豆还不回来嘛
 30002：进击的大象先生
 micheala：救命啊，大象神马的
 pikachu122：全话高能注意。。。
 原创部分我觉得不错，不过越来越搞不明白是想走哪条线了。。。。
 howegulf：上午8时至下午6时，因华北电力短缺──才怪，小镇全部停电←_←
 于是住校生的追番计划无情的被打乱，又因为停电手机跑了好多流量，这个月的流量只剩夜间包了（实话）。
 
 让我无奈的叹口气吧，
 嗯？大象？
 有些奇怪的原创重要出现了吗，不解↖(￣▽￣")
 mmmhz：大象君，没有羞耻心的摇曳起来威力惊人啊……
 次回快快传送小豆子吧~
 magicfish1990：进击的大象
 voiceover：真是不科学的世界...
 cooladdhot：小豆太萌了
 shameimaruaya：终于开始台风闭锁空间了
 和初中同学的桥段不错w 比原作细
 二卷中巡……估计第二卷到6话或者7话中就完了
 collice：姐姐太赞了！
 suyaki：有点萌百合，枣糕
 meiji：这集的剧情略突兀啊，有点连不上的感觉。我也想丢掉羞耻心，成为真正的绅·士啊！福利好评！
 kanzoso：男主好渣！每次都是吃里扒外！
 eichan：小豆超超超可爱，王子大人那里戳中我的心，心动了
 eien：小豆子，好惨
 ackton：梓和之前学校的同学一起来冲绳玩，期待着横寺也能来，但横寺正为消失的家烦恼，胖太不信横寺的鬼话，横寺家人去关岛玩了，他只好联系月子。梓等不到横寺的消息，心里一直想着他，同学则明白横寺不会来，因为就是横寺让二人来陪梓旅游的。月子确认横寺家真的消失了，正好又下起了雨，于是邀请横寺住到自己家来。下了车，雨还是很大，横寺于是抱着月子直接跑去她家。接着横寺在月子家洗澡，等待着乱入事件，等了半天终于等到筑紫要过来赶走自己，横寺裸体冲出浴室在她面前乱晃。梓这边在俩同学的询问下不停地说横寺的优点，接着同学森井突然晕倒了。横寺被绑在被子里，筑紫不许他乱跑，然后筑紫就睡着了，横寺挣脱束缚，被睡着的筑紫当成月子抱住，她说连你也要到别的地方去吗，我不想再和人分别了，别丢下我一人。横寺想到了梓，打电话过去，但梓三人正在宾馆里躺着，森井只是感冒，没什么问题，梓很关心她，表示我们是朋友，森井为修学旅行的事道歉，梓说你们没有恶意，相反其实是满怀好意的，自己当时太软弱了，我才应该为突然转学道歉，双方真正和好。梓没接电话，横寺准备睡觉，然后路过浴室看到了洗完澡出来的月子，筑紫追杀过来，横寺逃跑，跑来旁边的仓库，进去一看发现自家的家具都在这里，还有张封条，横寺抬头看到另一只巨大的不笑猫像，横寺怀疑自己是被它诱引过来的。
  >>981890->ackton：Chat GPT？
 y1ce29：小豆梓好可怜……不过这集后面一转恐怖片了好可怕
 yimu：感觉要看不下去了，这种刻意的情节设计，还有莫名其妙的剧情串联。
 asd060527：裸体爽
 496446：死吧，横寺的弟弟
 powdersnow：还在迫害小豆子

第6集
 realnino：部长的节操掉光了……
 lzx：部长的智商掉光了……
 30002：部长你为了妹妹 智商节操都掉完了啊
 moe_kanade：这集福利满满啊，萌我一脸@S@
 99124：神展开
 94686：这集的节操，掉了好多
 pikachu122：节操已掉光。。。。
 手铐play...
 astroprofundis：前略，天国的节操君
 前略，天国的世界君
 deepice：节操已尽.
  >>chirin->deepice：第二张这角度…不做成里番真是不可饶恕啊
 132448：不明觉厉
 dowson417：妹控毁灭世界
  >>fantasy->dowson417：女妹控毁灭世界
  男妹控拯救世界
  >>dowson417 -> Fantasy：女妹控毁灭世界
  >>fantasy -> FreelancerD：妹控决定世界存亡果然呢，只要有妹控就能够灭亡世界呢。
 quansiji：节操终于开始掉了
 rikiko：每集都这么高能
 valn：官方逼死同人。
 hahastudio：问世间节操为何物= =
 q632615902：这几没什么好说的了
 gingerbread：好可怕的一集> <
 wwftherocksp：闪开！让专业的来！
 woozy：进度条随便一拉就是本子的节奏啊...教练我要一次看10本!
 mmmhz：这一话好壮烈……
 智商下限君你真是许了一个不得了的愿望啊……
 lmcooky：毫无节操
 yuewuying：这集福利真的超多啊
 magicat：钢铁之王无智商啊 都长肌肉了么
  >>chirin->magicat：营养都跑到胸前的两颗脂肪球上去了
 52785：这才是大丧失阿
 85082：世界毁灭了……
 trustme233：鋼鐵之王超棒
 chirin：前一两话看着像日常搞笑题材，没想到现在话话超展开
 collice：哦哦哦请一直就这么仰卧起坐下去吧！
 everpcpc：这话节操掉得有点儿厉害…………
 voiceover：这话好危险...各种意义上...
 magicfish1990：节操君阵亡了。。。
 andrewsoul：智商硬伤，节操掉尽
 yamido：智商硬伤
 zodiacg：我们仍未知道那时田村魔王所说的话的内容………………只顾着听娇喘了
 107334：确定这不是里番？
 augur：看错标题的
 fyw321：节操丧失
 taxiway：最后这展开。。
 bonegumi：不止逼死同人了，连里番公司都得逼死。
 washi：发生了什么！！！！！
 lustdrive：福利太多了啦！
 135709：节操呢。。。。
 azaiazusa：世界毁灭乙
 cpulws：里番无误
 74480：不倒贴会死啊？
 kalasnikf：你身上有她的香水味，是我鼻子犯得罪
 274845：麻蛋，男主太幸福了
 chowhe：部长的大脑真心病得不轻
 eichan：部长有病啊，里番啊救命
 eien：月子太可爱了
 327934：全是套路
 aerbioer：没想到在这听到了一句dosukoi
 ackton：月子来仓库发现横寺家的东西都被传送过来了，横寺认为是仓库里的巨大猫像做的，于是他之后找筑紫询问这猫像的来历，没接梓的电话。筑紫告诉横寺那是供奉在自己家的猫神，我们家族很久前就有猫神血统了，据说猫神会带来繁荣实现愿望但也会带来短命的诅咒。筑紫问横寺怎么知道我家的事，横寺又说是弟弟告诉我的，他管不住嘴，筑紫于是表示要制裁横寺弟弟，避免他继续欺骗月子，横寺说应该考虑月子本人的想法，建议在操作之前先离间月子和弟弟的关系，避免月子因弟弟消失而受伤。晚上横寺想试试猫像的力量，正好梓打来电话抱怨横寺不联系，说自己穿了比基尼泳衣，横寺于是说想亲眼看一下，猫像实现了这一愿望，把梓传送了过来。横寺告诉梓现状，梓试着许愿让横寺玩弄自己肚脐，横寺就不受控制的动了起来还试图亲吻梓，梓取消愿望，横寺恢复正常。之后横寺准备告诉月子具体情况，正好看见她穿着自己的上衣唱歌，月子有些害羞，接着筑紫过来了，把横寺当做横寺弟弟，准备用自己诱惑他，使他远离月子。横寺月子梓筑紫一起吃晚饭，筑紫和梓为了横寺互相竞争。月子饭后告诉横寺可能是自己之前想横寺家太远了没法一起吃晚饭，结果猫像就把横寺家传送过来了，月子表示今天的晚饭很开心。晚上筑紫又来诱惑横寺，强行把他按在床上，她为了夺回月子不惜一切代价，因为筑紫不想再体验离别的感觉了。筑紫哭着说如果无法避免那样的结局，不如让世界毁灭算了，猫像听到了这话，突然仓库塌了，外面风雨大作。
 y1ce29：小豆梓真的真的好可爱啊....姐姐这许愿....竟然是这种展开
 asd060527：这一集各方面的社死，不建议外放，以及男主尝了小豆子美鲍的味道。。。。。还有prpr
 powdersnow：如此便利的许愿机器

第7集
 quansiji：Vol2结束，下集新人物出场……
 mmmhz：智商回不来，愿望随便许，小豆梓好苦逼，世界已完蛋
 foreva：黄毛都是自带湿法后变帅属性的吗，少年同盟里那只也是=w=
 wyzcc：现在的表白都越来越文艺了
 valn：其实剧情还是不错的，还有各种伏笔和意外，就是感觉展开有点不连贯
 30002：这集hentai桑居然没上线，标题何在！！！
 pikachu122：vol2结束  不管怎么样月子酱都好可爱。。。。
 这话的节操也掉了一地呢
 下话各种神展开注意。。。
 
 
 PS：没想到这周电磁炮外包变猫却是JC本社的作画。。。
 deepice：@土方十四郎
 
 
 许的愿望不是世界末日而是节操掉光吧
 micheala：钢铁之王的智商……
 magicat：这个许愿器还真好用啊，各种意义上……
 
 就钢铁之王这种智商是怎么想到去美国结婚这种庞大计划的。
 kukomylove：早就想说了，HenNeko作画质量真是棒啊
 
 喂喂喂Vol3还没看怎么破
 athrun1120：大盛り
 lmcooky：又虐我小豆梓...
 bonegumi：神剧情。。。
 134967：小豆梓萌值爆表
 roeseth：=wwwww=
 collice：钢铁之王你也太蠢了
 voiceover：已儿童足球队为方向努力吧！
 
 白菜价许愿太没劲了吧...
 kayanouriko：谁能告诉我姐姐到底明白横寺只有一个人没有，
 我感觉明白和不明白都能说得过去啊
 68041：16~18分的BGM好棒!
 135709：剧情发展大丈夫？
 cpulws：坐等BGM发行
 PS：话说发行的CD1是角色歌吗？
 meiji：哎我可怜的小豆梓。。每次看到你这么理解阳人都感到淡淡的忧伤啊……
 274845：修罗场
 chowhe：部长真的永远都能给人惊喜，堪称本番第一搅屎棍
 eichan：小豆梓太萌啦，和月子好浪漫
 
 部长万恶之源，但是也挺可爱
 gplane：后面那场景有点像天气之子。
 327934：我咋没个猫神呢
 aerbioer：这猫神也太强了，堪比万能的肛爆机
 ackton：看之前真没想到这部片会有这么多奇幻元素，就是因为这猫像的存在，看到这集我感觉本片更接近青春野郎/物语/恋爱随意连接这种类型了。
 仓库塌了，二人回室内，横寺不知筑紫毁灭世界的愿望是不是只到这个程度为止。第二天是开学典礼，梓准备打电话告诉父母自己没法去了，结果打不通，整个屋子都没有信号。月子想玩扑克，筑紫巡视，发现和十二年前河堤决口时一样，室外水位上涨要淹到屋内来了，横寺不记得有过这事。大家把一楼东西搬到没有水的中间夹层房间里，这是筑紫的密室，贴满了月子从小到大的照片。之后横寺无意看到筒隐父母的灵位，低头拜了一下，似乎看到了二人母亲的形象。水继续上涨，横寺让筑紫取消昨天的愿望，筑紫回忆小时候自己许愿与月子和好，得到了雕刻刀和木料，筑紫用这做了小猫像放到山上。筑紫取消了昨天的愿望，但只有仓库变回去了，台风暴雨依然猛烈，这时手机信号通了，横寺从胖太那得知台风早就过去了，现在明明是一片晴天，横寺确认这肯定是某人向猫神许愿的结果。横寺发现一楼的厨房大厅没进水，可能是许愿的人希望大家能一起吃饭，一起玩牌之类的，于是横寺让梓帮忙支走筑紫，方便自己和月子单独对话，梓先是拒绝，但横寺表示不希望筑紫听到对话，她很容易寂寞，有些可怜。梓最终还是帮忙了，横寺想着总有一天要回报她。横寺指出月子很享受现在的情况，月子坦白希望横寺成为自己哥哥，横寺拒绝，表示自己不能成为你的家人，这也不是我家，我无法一直满足你。月子称横寺是骗子，讨厌这种人，屋顶吹飞，横寺抱住月子说，我不想成为你的家人，而是想有其他人际关系，一直在同一地点看同样的风景是不可能的，但我们的距离很近，只是偶尔紧挨身旁是可以的，下次来我家一起吃饭一起玩吧，这样又远又近，因为遥远而充满乐趣，就保持这样的关系吧。月子被说服了，约定好天晴后一定这么做。月子取消愿望，一切恢复正常。两周后，横寺请月子三人来玩，先带筑紫看自家的户籍证明，想说明自己没有弟弟，结果筑紫以为眼前的这个弟弟被从文件上抹去了，筑紫表示我仍是你的同伴，孤身一人的你需要家人，月子对横寺弟弟无所谓，筑紫对月子和弟弟都是认真的，大家都会幸福的。筑紫直接亲了横寺的脸，梓在旁边看到这一幕跑开了，她不怪横寺，只认为是自己不好，她向猫像许愿请让我成为全新的自己。
 y1ce29：豆不过啊....好心疼小豆梓...
 611597：大猫像许愿没有代价，也可以随时取消，过于随便了。
 asd060527：这就把姐姐拿下了
 496446：桃花运真好啊，横寺的弟弟
 powdersnow：小豆子怎么在中间

第8集
 fancl20：片尾那鬼笑吓谁啊！
 30002：你的好友，变态桑已经上线了。
 xiaobai927：最后的笑声是怎么回事- -
 pikachu122：怎么开始玩起悬疑来了？？
 变态上线好评！！
 dowson417：总觉得这番好没有方向感。。
 upsuper：这都什么乱七八糟的剧情啊喂……
 cooladdhot：男主丢失了好多记忆啊
 mmmhz：伏笔越埋越多
 钻头那段太高能无法直视
 crest：男绅士与女绅士的故事
 wwftherocksp：变态王子就是这么来的吗
 micheala：最后突然变成了恐怖片……
 quansiji：我的Vol3 还没拆封orz
 harukaxxxx：生氣的月子感覺也好可愛阿wwwww（打滾
 kero：第三卷里面的剧情各种逻辑着急
 hahastudio：圣杯战争白打了= =让我们人手一个小圣杯好了= =
 jimsonic：这几没看懂啊QAQQ有谁能给我解释下吗？
 10709：从第五话开始，动画的节奏越来越赶，这话我看的真心觉得很捉急，JC社你怎么了gm39)
 fishy：话说男主这算是和月子交往了么
 taxiway：月子才是真Hentai啊。。。
 collice：钻头好评啊
 voiceover：你们都是在干什么啊...
 jiong08：觉得这话好有意思的感觉! 最後一下神展开的味道哈哈哈
 327934：三人行必有我妹
 ackton：梓不知为何总是躲着横寺，横寺为之后的学校运动会做准备。突然一个女孩出现，当着月子的面缠着横寺，称呼其为哥哥，她还有个小猫像可以随时许愿，横寺不认识这女孩，她许愿希望能挺过去，接着胖太来了，说这女孩艾米是自己妹妹，之前一直在意大利。横寺被拜托带艾米参观学校，中途被副部长批评了，二人跑来体育用品间，梓在门外偷听，艾米表示高中比想象中无聊，和以前的梦想不一样，她希望更有趣些，于是许愿让横寺变帅，大家都想去泳池，大家和学校都变得更有趣和奇怪。之后横寺发现学校的女生们都穿着泳衣，叫自己王子。横寺建议艾米去找筑紫练习，这样就能成为泳衣博士，横寺听到一句你这个南瓜笨蛋。横寺随后和月子单独吃饭，月子对横寺和艾米在一起感到不满，她本来想称呼横寺为变态，结果说出口的却是王子。横寺接着去筑紫那接艾米，艾米发现了躲在一旁的梓，不知她为什么在这里，跑开了。横寺抓住梓，发现就她没穿泳衣而且还称呼横寺为变态。之后横寺在塔楼楼顶发现了小猫像，确认有人许愿了，王子泳衣学校，月子认为这显然是横寺自己许的愿，不过筑紫还是相信横寺弟弟，让横寺转告说我相信他。筑紫指出旧体育馆游泳馆等设施都变成了罗马斗兽场之类的意大利建筑，她十多年前曾想移民意大利，她父亲与意大利有缘，姐妹二人小时候常看意大利的照片畅想远方国度，筑紫怀疑现状可能是自己的愿望导致的。这时横寺发现这也许是艾米的愿望。筑紫希望明天在横寺家开会弄清真相。第二天筑紫来了，没能见到横寺弟弟，她看照片发现了艾米胖太和横寺的合照，胖太抱着他的宝贝兔子弥次，这时横寺发现异常，胖太的妹妹就是兔子弥次，艾米不知是谁，而横寺记忆中恍惚有和艾米许下约定的画面。
 y1ce29：展开很有趣就是很僵硬...
 496446：真神秘呀

第9集
 chirin：这一话石原夏织辛苦了 
 小豆梓chuchu
 shanty：小豆子被强啾了
 xn4940：剧情暴走了
 QB：和我定下契约，成为后宫王吧！
 ksilit：居然真吐槽了小仓唯唱歌了
 sqjsdf1036：唱诗班怎么可能有女孩？假的要死，简直没文化
 105178：这话闹哪样……
 deepice：我兲朝城管的秘传绝技怎么会传到了11区?
 10709：哎，越做越渣
 collice：设定玩脱了吧
 kukomylove：男主越看越渣了。。。
 magicfish1990：这什么超展开。。。
 valn：动画和小说的描述方式一样突飞猛进莫名其妙_(:з」∠)_
 伏笔才不是这样用的啊！
 被网住的小豆梓prpr
 流利的韩语黑出翔233
 bonegumi：本集点题。。。
 flashspirit：最近的片真喜欢用幸福的王子梗。。从Q娃到不笑猫。。
 131839：神展开
 quansiji：为啥附身的不笑猫训读这么明显
 5655：不知道为什么..这话就弃番了..
 harukaxxxx：月子的戲份變少了锕阿阿阿阿阿！！
 cooladdhot：小豆的初吻啊
 wwftherocksp：你™在逗我，又是失忆，萌妹子的约定都能忘，还不止一次，你脑子被驴踢了吗
 voiceover：我觉得看了这部后智商急剧下降，到底发生了什么
  >>pikachu122->voiceover：因为你智商太高了 这根本还算不上降智商片
  >>voiceover -> gangbangumi：我说的不对，这片不是让我降智商，是我自己智商本来不够
 mmmhz：小豆子真辛苦……就这样把附身的神驱逐了大丈夫？
 不过貌似开始挖男主失忆的事情了，似乎不只和月子有约定还和姐姐以前有打过交道的样子= =
 82575：所以说艾米究竟是什么情况？？？
 pikachu122：剧情展开略奇葩 可能原作小说就这样。。。
 还有我要看月子的戏份啊啊啊！！！
 25277：看不懂……
 xiaobai927：这里的标题- -
 30002：等等，这是什么奇怪的展开。。。。猫神你也是，完全没有个人情感的感觉啊，别人要什么你给什么。。
 fjq1992：为什么猫神这么强力的boss就一个吻就没有了？这不科学
 guiu：我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝，我和你吻别，在狂乱的夜，我的心等着迎接伤悲。
 147858：原来小豆子的愿望居然是王子的吻 哈哈
 kalasnikf：突然就玩起王尔德了
 274845：贵圈真乱，jc高兴就好
 chowhe：横寺这集的黑点不是那个吻，那确实是同时解救爱美和小豆的唯一方法，黑点是他总是忘记和对别人来说很重要的约定，如果后面能对此有合理解释的话，将是最好的洗白方式。
 不过看样子作者是想让横寺把所有女性角色都攻略的样子，包括那个变态副部长，这样子咋洗都白不了吧
 eichan：包治百病亲亲嘴
 还行
 327934：好随便的剧情
 ynyyn：最近这三集有些乱了，叙事诡计和挖坑有些多，揭秘太少或太浅
 ackton：横寺发现了异常，但不知艾米为什么要许这种愿。第二天，胖太的兔子不见了，横寺找梓帮忙找，解释之前自己和筑紫间发生的都是误会，想和梓恢复关系，梓则想感受到诚意，比如王子和公主接吻。之后梓和横寺握手，答应帮忙。艾米和月子比赛游泳，很开心，取消了游泳心情这个愿望，横寺问其他愿望可以取消吗，把兔子弥次找回来，艾米说这与我无关。横寺回忆起曾经和圣歌班女孩艾米胖太弥次一起见过面，但记忆模糊。艾米说自己以前有个要好的哥哥，二人曾约定过等回日本了，要陪艾米一起玩。艾米希望横寺运动会那天能陪自己玩，这样自己就会放弃。梓找到弥次让艾米交给胖太，胖太记得很清楚，当初弥次经常躲到教会花园里，艾米三人一起去找，关系很好，但横寺记不起来了。第二天横寺问艾米那个和你关系很好的哥哥是谁，会帮你们和好，艾米听了这话很气愤，直接取消了所有愿望。艾米讨厌无聊所以之前随便许了几个愿望，比如逊毙了的你，泳衣还有百分百的笑容，横寺说不能随便许愿，会带来问题，不管许不许愿，真正重要的东西是不会变的，艾米则质问那你为什么把和我的约定都忘了。艾米取消了愿望，但学校还是意大利风格，而且有意大利学校因此和该校结为姐妹校，筑紫成了去意大利的交换生，但她已经多次取消去意大利的想法了。之后大家发现艾米坐在楼顶，引起围观，梓带着横寺上楼，横寺与艾米对话，他回忆起当初确实在教堂安慰过一个被修女批评的女孩，艾米问横寺没有忘记更重要的东西吗，比如百分百笑容女孩之类的，艾米想从这个横寺以前喜欢的女孩那借来笑容才许了这个愿，横寺突然想起了面具月子。梓出现，她和平时状态很不一样，猫神附在了她身上帮助实现她的愿望，接着指出意大利风格的学校是横寺的愿望，他的愿望把艾米召唤来了日本，艾米来了后又把学校变成了意大利风格，使筑紫能去意大利，艾米是为了实现横寺愿望的两手准备。横寺不记得自己许过愿，猫神说你曾希望筑紫长大了能去意大利，你可以取消试试，不过这样的话与之相关的艾米也会消失。艾米则让猫神赶快消失，猫神执行这一愿望，连带着梓开始消失，横寺决定向梓表现诚意，取消了自己的愿望，猫神准备消除这愿望带来的影响，横寺却突然把梓拉过来吻了上去，猫神消失，梓恢复正常。之后运动会正常举行。
 tszc："你妈妈是杰克南瓜灯“
 595981：什么烂活啊，真的越看越烂，不过这个吻是针不错
 y1ce29：豆梓，赢！！！！
 611597：节奏太快，剧情太随便。
 asd060527：小豆子上大分

第10集
 flashspirit：感觉这集比上集强点。。虽然时空穿梭还是一如既往的扯。。
 下集就要开始抖真相了吧
 rshadow：……剧情有点无聊了
 foreva：kaji继续被玩坏
 valn：当时看了这个故事才没把小说弃了我会说吗
 65665：红色有乳三倍摇~
 deepice：副部长一向自带高能台词
 
 白浊液发射台和人形自走炮并称当今两大人间兵器.
 zankyo：萝球的声优梗么www
 fantasy：猫神变兔子了吗？
 coolsyo：苦逼力场全开的小豆梓……
 collice：红色有乳好评
 pikachu122：kaji就是被玩坏的。。。
 看下集吧。。。
 voiceover：我承认自己没认真看片——原来部长和副部长不是一个人啊哈哈
  >>saker->voiceover：我也……
 mmmhz：越看越觉得小豆梓苦逼怎么破……
 131839：烦小仓唯
 madbrain：小月子好可爱啊 居然钻到了芭芭拉小姐的里面 oh 吼吼吼吼吼吼...
 zhaory：嘛～小豆梓很可爱就是啦
 274845：三倍
  >>y1ce29->274845：红色三倍
 eien：好心疼月子
 ackton：猫神消失，梓缠着横寺，横寺没怎么见到月子。筑紫提到自己要去远方，让总是吵架的副部长和横寺二人搞好关系。横寺发现筑紫在烦恼。横寺收到消息，月子在他家有话要说，回家发现月子藏在抱枕里，她自称在打扫卫生，把萝莉类作品留下，把御姐类作品扔了，表示只有和横寺交往时间最长的自己才能调整横寺的观念。月子很看重自己和横寺交往时间最长这点，但她紧接着通过照片发现艾米两年前就认识横寺了，交往时间比自己更久，月子离开。横寺发现月子掉下了去意大利的机票和一封信，信上写着你们对妈妈尽孝尽够了，赶快回来这里吧。月子知道横寺忘记自己了，想着至少自己认识他最久，结果这点也被否定了，月子受到打击。之后横寺和艾米出去玩，表现的心不在焉，艾米让他去处理自己的事情，于是横寺来筒隐家，假装是弟弟与筑紫对话，得知筒隐姐妹父母去世，祖父母在意大利，希望二人过去，但筑紫想拒绝，因为现在这个住处有自己和妈妈许多的生活回忆，横寺脑中突然出现了筒隐妈的画面。筑紫祖父母说姐妹俩和父母并没有一起生活很久，筑紫三岁后就没和妈妈一起生活了，但筑紫记得自己六岁前一直和妈妈住在这里，于是她准备找到相关证据，比如照片，可一张与妈妈的合照都没找到。筑紫感觉自己小时候就见过横寺还收到过重要的东西，所以想去横寺那里找照片证据，不过横寺没有这些记忆。月子得知这些，也主动去找照片，但三人最终只找到张模糊的妈妈的照片。月子和横寺一起等公交，梓来邀请横寺到妈妈那当模特，见月子一个人上公交，横寺谢绝了梓和月子一起上公交。月子说自己是坏孩子，故意想阻挠横寺和梓，二人下车走到当初见面的公园，月子说自己比不上梓，唯一能赢过别人的地方就是和横寺交往的时间，想找到照片作证，这样至少横寺的过去属于我，自己在横寺心里是第一。月子和横寺都想确认过去到底发生了什么，正好猫神附身的兔子在旁边，它实现了二人的愿望，横寺和月子消失，公园里只剩下两把伞。
 y1ce29：月子和小豆梓都好可怜…
 611597：每次都是忘事，感觉男主跟老年痴呆似的。
 asd060527：有点遗忘了，不知道男主为什么被消除记忆

第11集
 moonero：先占位吧
 valn：小小豆prpr
 太太我喜欢你呀
 asahinobori：终于来到第5卷小说的剧情了...第5卷小说将整部不笑猫提升了超大的一水平等级，所以看完这集，动画对原作还原得很好，所以对动画也是超好评
 
 亲情...加上之前(动画是10集，小说是4卷)埋下的各种伏笔而如今一口气都揭了... 真的是感动得快落泪
 
 下集超感人的...
 小说党路过，顺便觉得动画整体水准非常好... 之前几集很多人说看不懂，随着这两集应该都会懂了的吧，反正只说一句：男主超好人。
 
 对于Emi如果不懂的话，直接看小说第4卷中关于她的某个故事(小恶魔记录)就可以(小说第4卷是短篇集，动画党的直接读也没问题)，目前看来动画是删了这故事，所以对Emi的解说还是让人不太懂的...
 
 下周就这部好番完结，说真的很不舍得，一部经常掉节操但最后却不只是那种纯卖萌的无剧情动画，而且很温馨感人，所以当初看小说就奇怪为什么这小说会火起来，看到最后总算知道了。
  >>fdpig->asahinobori：那个..小说里有说两姐妹的爸爸吗,动画中总是有圣光挡住照片的脸,有点好奇
 fdpig：根据楼上, 这番不是大部分轻改那样 动画崩所以要看小说 , 而是 动画不错但是还要补小说,
 很开心这番最后发展成后者
  >>asahinobori->fdpig：小说到目前也没说爸爸的事...动画有张圣光照已经很良心了... 笑
  
  嗯，看了3集动画然后补了5本小说，再一直追下的我的个人观点是，动画做得好。嘛，个人而言...有好多原作党还是不满删减和安排，比如前几集的“看不懂”尤其明显
  >>fdpig -> xusheng：小说到目前也没说爸爸的事...动画有张圣光照已经很良心了... 笑
 inanko：小说党表示看见动画感觉更虐了QUUQ阿姨我喜欢你啊！
 zombiecap：神展开了？
 fyw321：吃包子的月子酱好萌ww
 prpr
 lmcooky：妈妈竟然要挂了？
  >>fdpig->lmcooky：吃早饭的时候我以为已经挂了...
  >>mmmhz -> fdpig：+1……以为一觉不醒什么的……
  >>chirin -> fdpig：+2 在缝纫机前永眠什么的
 quansiji：男主小时候 红白内裤……
 fantasy：田村大魔王！真狠！！！
 5246：小说很久之前啃了三本就没追了，看了楼上的说的，可以考虑去补完下。。。
 upsuper：这一话的剧情还稍微好一点
 deepice：剧情终于展开了
 
 不过我还是可耻的截了这张图
 mmmhz：小号小豆梓 嗷嗷~
 laoism：本回小仓唯炒鸡棒读 ——不，好像新人来配音似的。特别是5m处“厉害”连发怎么会像噪音…成句/正太控不是人,是禽兽
 roy_ds：男主用记忆换回了姐妹？
 pikachu122：又是小松 又是可爱的男孩子。。。。。。
 剧情终于发展到高潮了
 voiceover：可是还是很平凡的剧情啊...
 guiu：是因为得了什么病才不能上飞机？
 gplane：总算听到小松的声音了。
 ackton：二人穿越回十年前2003年，见到了小时候的梓胖太和副部长，接着又见到小时候的横寺，之前批评横寺恋童的月子对小横寺表现的很喜爱（这集播出两个月后，倾物语里也有几乎一样的桥段）。接着二人发现筒隐姐妹的妈妈司就在眼前。司嘴上强硬实际温柔，带三人回家吃饭。司平时一直一个人住，所以小横寺经常来看望她，月子得知妈妈一直是一个人有些失望，横寺则不记得自己见过司。司之后告诉横寺本来这屋子里是住着不少人的，但丈夫突然去世，发生了不少事，家人都分散了，司认为这都是自己的错。司身体不好，晚上还在缝纫衣服，第二天有重要的事。第二天早上司没起床，十年前的小筒隐姐妹来了，二人和祖父母之前与司约好在酒店见面，但司没来，所以姐妹二人回家。筑紫说这种抛弃我们的女人没资格做妈妈，司出来了，但筑紫拒绝接受她，和月子上车离开，说以后再也不来看你了。司只是站在原地，月子让她追上去。司之后给小横寺换装玩，她说自己只是和联谊时认识的老公奉子成婚，父母不同意，二人私奔。司喝酒，旁边的月子只是闻到就醉了，玩横寺。傍晚，月子醒来发现司又在做衣服，已经有一大箱了，都是给两个女儿做的，月子问你这么爱她们，为什么要抛弃她们，司说本来只是准备把她们寄养在那边一段时间，但自己这发生意外就拖了很长时间，自己没法坐飞机过去接她们，而祖父母提出要取得监护权，司觉得这样对女儿更好，可自己还是放不下，变得一团糟。司一个人喝酒，月子安慰她说女儿们还是爱着你的，现在开始也来得及，司说自己没时间了，接着突然倒下。
 asd060527：高中奉子成婚，所以妈妈年龄挺小的？婆媳关系不和

第12集
 crest：尾巴是怎么插上去的？
  >>lhb5883->crest：用节操？
  >>fdpig->crest：+1,,而且还会动还会卖萌...
 wyzcc：好快啊 
 这么就完结了
 magicat：看到最后一集让我对全剧的印象有大幅改观，一开始以为只是口无、傲娇和天然的无厘头萌战，最后却能落在治愈亲情牌上加分很多，小横寺毅然交出回忆的时候真是令人非常感动。
 不过最后两人取消愿望回去之后，妈妈奇迹般之前的严重症状都消失了什么的感觉违和，有一种“这是玩我呢”“编剧！你算计我”的心声，把我的眼泪还回来啊魂淡！！
 小豆梓悲剧了真是可惜啧啧
  >>asahinobori->magicat：小说没这么写啦...反正妈妈最还是病死了...
  >>lhb5883->magicat：回光返照？
  最后一集催泪也算中规中矩呗
  >>magicat -> xusheng：对啊，反正还是病死了，真不知道来这么一出是想表达什么，还把催泪的气氛给破坏啦
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：回光返照？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：单纯催泪的部分我感觉还不错不过这种end是还要出第二季的节奏么？
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：不过这种end是还要出第二季的节奏么？
  >>upsuper->magicat：确实最后一话大为改观，前面一段的剧情真是太混乱了……
  >>jingjia->magicat：对原作党来说，节操社这次改编，只能是一般般。
  
  原作小说最大的特色是神转折，
  每一本（不含第4卷短篇集）都是欲扬先抑的结构，本本剧情惊人。
  而第5卷作为对前4卷暗线铺垫的全展开，更是惊人。
  
  然而，JC的改编，除了12集（第5卷结局）非常惊人外，
  1-3卷的剧情改的都一般般，只能说喜剧氛围出色。
  
  嘛，这种过分重搞笑卖萌而轻视剧情暗线的毛病在JC的许多小说改的作品中都有出现。
  本作还算好了，不失为良作，
  《神的记事本》就是被毁到原作作者都痛恨得程度的。
  >>asahinobori -> 鲸。家：对原作党来说，节操社这次改编，只能是一般般。
 asahinobori：不笑猫5本小说的剧情全部完结...相信之前看不懂的同学这次都懂了吧...一切根源都源自10年前，最后(也是小说第5本)将所在伏笔揭开了，大致总结一下：
 
 1.姐妹家的身高刻痕(动画已经多次出现)...想想都知道，姐妹两人，但刻痕明显就是一个人身高变化的测量(两人测的话中间应该有很大的间隔才对)，但深爱两姐妹的妈妈会漏了一人？所以这伏笔明眼人就看出小时候姐妹没跟妈妈在一起
 
 2.姐妹对母亲的记忆模糊，因为是从男主那里拿来的，男主也不可能是24小时跟司阿姨一起，所以姐妹的记忆也只是妈妈的部分片断，所以也很模糊
 
 2.想去意大利，这集最后大家说，妈妈好起来就一起去意大利，就是有这段小时候的回忆，所以傻傻的姐姐就会一直关注意大利，emi用猫像实现男主的欲望时学校意大利化其实跟男主，姐姐，妹妹等脱不了关系，而且男主尤甚，毕竟emi的目的是要触碰男主已忘却的回忆(emi想实现男主的欲望，一起玩，来让男主回忆她俩之前的事，这一“碰”，男主深层的一起去意大利的愿望就暗中出现)，不是随随便便就弄出来的玩笑
 
 3.男主对所有明明都很重要的回忆都忘却了，比如教月子换面具，比如与emi的初次见面并相识，因为当初许下，自己重要的回忆都要给姐姐(但招来猫会以许愿者不曾期望的方式来实现愿望，所以猫就擅自拿走男主的重要记忆，拿去做啥不知，至少第一次拿后给了姐姐，于是之后被拿走记忆就成了失忆效果)，小时候对司阿姨的重要回忆给姐姐，但愿望一直没取消，所以之后比如遇到emi，比如见过小豆并帮过她...这些记忆都不断的被猫拿走了(招来猫就是经常邪恶笑的那只，之前将男主家瞬移至姐妹家，还有附身小豆的都是它，小豆说想成为新的自己它就去上其身，emi害怕它叫它去死，它就想带着小豆的身体去跳楼...恶意满满的)
 
 4.月子家那件男衬衣，男主10年前就穿上它，然后10年后再来月子家也是穿上它...所以男主总说感觉到这衣服熟悉....所以月子那次做饭时穿着这衣服，并解释说气味很好不无道理，小时候将唯一的男性男主当作爸爸，所以觉得此衣服有爸爸的味道，之后喜欢上男主(其实还是他)，所以更喜欢这衣服的味道，这味道其实更深地源自于——亲情
 
 5.洪水事件是以前事件的再现，妈妈就是为了从洪水中保护这屋子(以后和女儿们生活的地方)才患上不自治之症...最终死去，所以洪水在姐妹俩内心中是相当可恨，恐惧的东西，所以之前为什么这么突兀地写了姐姐说这世界崩坏吧，然后就洪水来了，其实不笑猫就是将姐姐内心中最恐惧的，认为这就叫世界崩坏的东西拿出来而已
 
 6.一些明显的伏笔，比如家里一张母女的合作都没有；比如姐妹认为母亲很温柔(因为是从变态的角度去看，司阿姨对小时候的男主越是S，因为男主是个M，所以就认为这是很“温柔”)；祖父母说姐妹一直和他们生活的；姐姐为何妹控到如此，因为缺少母爱的她，妹妹是最亲的人了；
 
 7.还有姐姐对男主那近乎傻的好感，看完最终，应该懂了吧，两人都记忆上“交流”了，加上小时候的男主的帮助，这是起跑线系列大家懂了吧...所以之前好多集姐姐总是说：总感觉小时候和你见过....其实明明就是见过，而且他的记忆就刻在你的脑子里，能不亲切吗？...
 
 8.男主的座右铭：不能让女孩子哭....... 其实就是长大后的自己教的..... 我都想这里面没悖论吗，鸡生蛋蛋生鸡的问题？
 
 9.其实还有很多伏笔，不过暂时写到这...大家可以重温来看看，会发现前面的很多剧情如今一看，太合情理了，包括人物的性格、想法。
 
 话说不笑猫无论是小说还是动画，前期就是闹和掉节操，看变态想打110什么的，如果没有最后的神收尾，真的就一部普通卖萌作品，但是之前也反复说了，小说第5卷，也是动画最后两集，将这作品的意境提升了一个大级别..... 说亲情的作品都是个大坑，说得不好会让人觉得矫情，但说得好就会像这样，瞬间逆反！  Clannad什么的大家也不是不知道的
 
 另外吐槽，此番的另一个看点是“到底谁许的愿望"，每个愿望都不是那么简单，综观来看是一环扣一环，合情合理，而且真正的许愿者更是让观众出乎意料的
 
 最后推荐大家去看小说第4本，这本就是纯短篇集，动画删掉的几个故事，即emi与男主的初次的故事，还有小豆和男主的初次互动(他俩早就见过并互动过了，不是指10年前公交车上那次，这次互动不大够)，当作补完，而且这本写得很快乐的
 
 就写到这里... 话痨的Xusheng闪.....以上都是个人理解，肯定有错，见谅。
  >>chirin->asahinobori：豁然开朗了很多，感谢话痨
  >>mewing->asahinobori：好评~
  >>kukomylove->asahinobori：good job!
  >>oisris->asahinobori：看完之后再加一分
  >>xiaobai927->asahinobori：感谢，看了这个总结之后觉得这作品更棒了！
  >>jingjia->asahinobori：“还有小豆和男主的初次互动(他俩早就见过并互动过了，不是指10年前公交车上那次，这次互动不大够)，”
  第四卷里和小豆的剧情不是去游乐园吗？
  “初次互动”啥意思？
  >>asahinobori -> 鲸。家：“还有小豆和男主的初次互动(他俩早就见过并互动过了，不是指10年前公交车上那次，这次互动不大够)，”
  >>jingjia -> xusheng：鲸。家 说: “还有小豆和男主的初次互动(他俩早就见过并互动过了，不是指10年前公交车上那次，这次互动不大够)，”第四卷里和小豆的剧情不是去游乐园吗？“初次互动”啥意思？只是个人认为而已，10年前在公...因为是寒假看的，细节方面有些遗忘，回去查了一下：
  >>asahinobori -> 鲸。家：因为是寒假看的，细节方面有些遗忘，回去查了一下：
  >>iqbee->asahinobori：好评！
 deepice：最后一话把剧情都串起来了,豁然开朗.
 mewing：最后一话还值得好评一下
 valn：剧情的大升华，果然配上BGM和光影特效催泪效果一流w
 rainshiner：感觉说是剧情升华也说不上吧……这番的重点完全落在卖萌和变态上，所以个人觉得加上这些过往种种伏笔什么的略突兀，不过还是得承认这增加了不少看点。
 kingfree：我就萌上那两条尾巴了
 upsuper：完结散花~最后一话大赞~
 leins：挽救整片的最终话 不服不行
 quansiji：12话能做完5卷剧情啊 省的有点太多了
 laoism：这集算是力挽狂澜…看完决定+1★早跟你们说了 不笑猫里除了小豆梓以外的女角色都是变态啦。
 miaoyi：不过最后的尾巴萌爆了！！！！！
 sgt_pepper：最后终于把故事讲清楚了 还感动了一把 算是对全片印象改观了吧
 10709：把原著删了好多
 pikachu122：完结撒花！！
 饭冢阿姨果然是兽耳控。。。。。
 作为MF文库新一代主推作品 此作最大的亮点还是跳出了MF系列只有卖萌卖肉卖节操的局限 特别是最后两话好棒！
 本片的动画制作也可圈可点 虽然有多处打乱顺序和原创的内容基本上都恰到好处 适时出现的BGM更为营造气氛立下了大功  这部从企划公布到播出历时一年的作品确实是JC近年来的佳作
 
 另外：推荐感兴趣的童鞋去读原作 或许能收获不一样的感动
 52202：……正统意义的萌番……
 voiceover：看了楼上的大段说明，我果然还是很恶心这种类型
 wjd7410：还会有第2季么
 mmmhz：记忆和回忆有啥区别？……
 小豆梓果然还是很可怜
 最后的姿势好评
 piggyju：最后才发现其实月子才是变态，阳人充其量只是小受而已
 68276：没欲望看下去。
 qcphoenix：为什么看到最后感动的地方反而没有动力了呢？
 xjogger：本来期待很高，看完减了几分。
 中期剧情太崩了……不完整 - -
 何况我又萌上了片尾的有表情月子，叹气 - -
 iqbee：小时候已经这么帅！
 147858：男主你小时候帅得一塌糊涂 卧槽。。。我好喜欢你
 eien：接吻太甜了月子好可爱
 392128：所以为什么男主从小时候就在这？
 男主去意大利的唱诗班的时候比交换记忆的时候大的多吧，上一次见到月子也是1年前，这些记忆怎么会转移？
  >>365261->392128：这个是持续的，直到现在也在被给予出去，条件是只要阳人和某人某物不保持持续性的联系，记忆就会给到需要它的人的地方
 327934：姐姐有了男主的记忆不会觉得妈妈把她当男的看很奇怪吗，有些细节漏洞
 ackton：完结了，之前的伏笔疑问基本都回收解决了，故事还是挺完整的，比那些故事断在一半腰斩般的改编动画好不少，不过从全片来看，毫无信息量的插科打诨卖萌卖肉还是有点多，且水平一般，拉低了观感，个人偏爱氛围轻松有悬疑元素的动画，感觉这片如果更专注于故事本身的话会强不少，当然这对staff的要求也更高了。
 医生来看了下情况，让司先睡下了。小横寺告诉二人司本来身体就不好，没法去意大利，而且两年前洪水中司为了保护和女儿们一起生活过的家感染了一种细菌，可能治不好了。横寺当初认识司时，司很寂寞所以横寺想让她多露出笑容，但最终自己并不能做到，横寺告诉小横寺就算长大了也很难让女生露出笑容，但你不能让女孩哭泣，如果看到有女生哭泣一定要去帮她，就算不能让她欢笑，心意也一定能传达给对方。第二天横寺来酒店说服筑紫和月子来看一眼妈妈，二人换上了妈妈做的衣服，看着妈妈亲手做的一箱衣服，二人感受到了妈妈的爱。筑紫发现妈妈躺在房里，哭着表示自己还想多和妈妈相处一段时间，想要更多一起生活的回忆。小横寺决定帮忙实现她的愿望，因为看见女孩在哭自己就会帮忙。小横寺说这屋里有猫神，一个可以实现愿望，但是以不希望的方式实现，一个可以交换不需要的东西给需要的人。筑紫想要和妈妈的回忆，小横寺于是许愿把自己所有的回忆送给需要的人。横寺明白了为什么自己记不清过去的事，月子认为这是不对的，想改变，但横寺表示没关系，取消愿望，二人回到了原来的世界。司坐了起来，和女儿们和小横寺抱在一起，小横寺想等司病好了，大家一起去意大利，向猫神许愿。横寺告诉月子即使之前记得的人和事，转化为回忆后自己就会忘记，包括那晚与面具月子的相遇，横寺抱住月子道歉。之后二人回家，筑紫说回忆才是最重要的，没有证据也不要紧，四个人在一起才是一家人，包括横寺弟弟。月子对横寺的记忆问题感情复杂，但她决定不去别的地方，避免变成回忆被横寺忘记。横寺也说想和月子一起创造更多的回忆，不管发生什么都会陪在最重要的月子身边。二人亲吻。过了几天，主要角色们一起来游乐园玩，横寺不知未来会发生什么，让某人得到幸福和让所有人获得幸福并不一样，但我还是不想让女生哭泣。横寺和月子单独坐摩天轮看到窗外的弥次，吓得扑倒了月子，月子说横寺真是个完全完美的变态。
 763525：本来后面一脸懵的剧情，最后一集直接填了个大坑
 611597：这集算是力挽狂澜，改变前几集的坐牢体验。话虽如此，整体的观感依旧不算好。
 asd060527：最后那一幕的镜头好色情啊
 1044766：2025年7yue回顾，不错的作品，里面的角色都很喜欢
 496446：这个弟弟的哏居然到最后都没破啊
