第1集
 airlandon：还挺带感的，但是……长滨监督你干嘛不直接拍真人版？
 ED好鬼畜
 角色妥妥的得建两套啊，漫画那角色不能用啊
 第二话据说会正常化，谨慎期待一下……
 原作封面是三卷一个风格，动画这么搞就真神作了。。
  >>linali->airlandon：真人版 可能就不会看了....
  神马  二话正常话？别啊 这多有趣阿www
  >>airlandon -> 小团子：真人版 可能就不会看了....
  >>linali -> 哇哒！：你不懂原作党的痛啊233大力吐槽都是原作党？反正我看了一话，没有不适应的感觉。
  >>killy -> 小团子：大力吐槽都是原作党？反正我看了一话，没有不适应的感觉。
  >>linali -> Killy：你不懂原作党一个人都认不出来的痛啊233哈哈哈  顺毛
  >>axknightroad->airlandon：原作党表示原作画风可撸，动画画风可装逼
  >>airlandon -> 水無月雫：精辟！
  >>killy -> 水無月雫：不能同意更多
  >>love216->airlandon：其實畫風這樣更帶感，不過很期待正常化w
 ksilit：女主看着比我强壮多了
 trustme233：算了我還是看完正片再評價吧
 crest：其实，直接拍成电视剧不会更省么？
 kouyura：等等，后面的CAST不对啊……
 athrun1120：作画动态挺碉堡的 OP ED太省钱了...  
 
 八犬刚完结 渣浪又来这边怒刷存在感
 patria：OP和ED都好喜欢！
 shanty：要不要这么慢哦
 killy：太凶残了
 grubstreet：不愧是长滨博史 这番我追定了
 monica729：光看截图就精神污染了
 freeyoru：我赌五毛这画风会正常化……
 内心长草开花无缝连接ED那段做得真好！
 本季最猎奇番预定。
 zerothredj：这风格真爽
 maruq：带感死了…………这才是真洗脑神曲，整个人都不好了
 koei327：这幕有点小惊艳。
 
 总的说来背景赞！
 ED太可怕了……………重度精神污染饶命啊
 不过说不定习惯之后就好了……
  >>bella->koei327：ED听得整个人都抖起来了
  不过那旋律……正常化了的话还满好听的
 kbqnmyszm：楞了一下才发现那是ED…坐等全曲啊！
 74480：这人设感觉很写实，这op和ed真的大丈夫？
 keynofans：好吧我又追了
 mars：我竟然坚持了6分钟
 t9yu8：气氛塑造的很到位啊，ED奇怪啊
 ngtmuzi：只看过一部日本电影《关于莉莉周的一切》，感觉对话风格很相似，或者说导演其实是把它当做电影来拍的？
  >>airlandon->ngtmuzi：真该让岩井俊二来拍！
 76534：好写实，人物像是真实人物动画化的感觉一样。。。鬼畜什么的最喜欢了。。。
  >>grubstreet->76534：这就是先拍真人再把真人视频动画化的……
  Waking Life也是这么干的
  >>astroprofundis -> 小寒(id: grubstreet)：这就是先拍真人再把真人视频动画化的……
  >>grubstreet -> AstroProfundis：卧槽还真是这样啊可以去他们官网看看，STAFF还给出了整一套将真人视频动画化的过程http://akunohana-anime.jp/sitetop.html
  >>118747 -> 小寒：可以去他们官网看看，STAFF还给出了整一套将真人视频动画化的过程http://akunohana-anime.jp/sitetop.html
  >>grubstreet -> crook：哪里？找不到额，反正就是在首页，他家用了anchor之类的技法所以没法给你准确网址……
 angcz：你想表达什么
 76989：脑洞已经补不上了，救命
 kero：有病wwwww
 rainshiner：幸好先看了截图有了心理准备……看着这画风这节奏我真是全程又害怕又觉得好笑，在能省钱的地方省到极致，该用心的地方又做到极致，真是……不知道该说什么了，看剧情后续吧。ED真心不能多听……另外监督我爱上你了。
 xxoolive：画风超带感www
 felix2yu：带感！后半集笑抽了
 carening：好带感啊
 briar：看完ED我整个人都不好了
 128658：莫名对电波w
 OP省钱ED高能
 rainman：ED上瘾了怎么破
 a582977826：天雷滚滚。干脆拍电视剧不更好吗？
 alesso：背景赞、声效赞，人设略雷，帧数太低。
 mafise：玩得真欢，干嘛不直接上真人？
 
 ed谷歌娘唱的
 micheala：画风略不能接受……是不是下一回要换成正常的？
 goose：真他妈有病，赞！
 reika：脑洞动画新标杆（赞扬的意味
 ED绝赞好评。loop了几遍越听越伤感
 30002：感觉背景和人物不是一个次元的生物啊。。。
 9245：ED是什么ED是什么超高能的！！！！！！！
 先不说剧情……我说这个是真人渲染的2D吧喂？！……本来还想吐槽说这帧数是在炫耀预算还是什么的……然后看到了楼上又跑回去看了一下ed的cast表…还真是渲染的啊干嘛不直接拍真人好了
 最后剧情什么的真让人期待呢…（咦感觉略无力
 linali：很有趣啊！就这样吧，别恢复正常向了
 apr19：随手贴一张...
 kira00ex：电波好像对上了...节奏好带感
 tiramisu1993：这本书让我不准备看恶之华了
 25277：完全是看映画的节奏。
 恶之华，中二文青必看诗集。
 第一集看完，膝盖隐隐作痛中。
 无数历史经验告诉我们通过看书装逼吸引女神，往往是没有好结果的，是要走上文青的不归路的。
  >>axknightroad->25277：可是男主后来可是让女神追着跑求着他艹他都不艹啊
  >>airlandon -> 水無月雫：明明强推了这男主太傻比啦不能忍！
  >>25277 -> 水無月雫：。。。
  >>25277 -> 哇哒！：文青是病得电
  >>crest->25277：漫画翻了一卷，受不了。
 nris：ED这种感觉好棒啊 点个赞
 rst：好写实好文艺，ED碉堡了
 mizudiwood：ED时髦度爆表……
 这货真的是动画？
 saten_ruiko：ed求洗脑 写实风格惊艳 我去补原作
 dimmm：一旦接受了这个设定……
 当成日剧看就毫无违和感了
 axknightroad：动画装逼程度更上一层楼，文青装逼必备，将来和人聊天你说你没看过恶之华你都不好意思说你是文艺宅
 不过说到底青色文学都能用小畑键人设，你个恶之华用真人是想闹哪样
 inchee：越来越觉得和文学有关的人的都不是正常人了，也越来越觉得自己也在非正常人的路上越走越远了……
 恶之花一直没看，现在就来补
 话说这ED难道只有我一个人笑抽了么……
  >>axknightroad->inchee：要正常日本作家就没那么多自杀的了
  >>inchee -> 水無月雫：日本那批作家主要是时代的问题吧……
 vshw123：继续观望~~
 stagewin：好神奇......追~
 kurichan：略带感，嘴巴的处理好像有点问题导致整个脸看上去会有点违和，继续观望
 leoz：据说每秒只有八帧，不过动作刻画却格外的出奇的细腻，简直就像是现实中录好再对着画的一样...
  >>76534->leoz：事实上就是现实中录好再对着画的。。。见23L
  >>mars->leoz：细腻个毛线，明显卡顿无数。。。。像是在玩T社的游戏一样。。。。可是人设明显不如T社随便捏一个www
  >>leoz -> Desmond：知道真相的我也不会惊讶...
  >>leoz -> 粘土火星：我说的动作细腻并没有包含动作的流畅度，毕竟每秒八帧的帧频自然会有幻灯片般的感觉啦~当初我也觉得这钱省得真彻底，直到看完一话以后我才发现这绝逼是把18帧的经费用在了这8帧上面。
  >>reika -> 粘土火星：哪里高还原？
  >>mars -> レイにゃん☆：三次元照片直接描线就是这个效果，因为没有阴影等细节看起来特别违和一整个饼脸而且无法脑补ww，所以只好瞎眼ww
  >>leoz -> 粘土火星：而且无法脑补ww，所以只好瞎眼wwQAQ...我都说了与帧频无关..还原度是就一张张独立的画面而言，至于帧数只是流畅度的问题。
  >>mars -> 捡回节操的16夜：QAQ...我都说了与帧数无关..还原度是就一张张独立的画面而言，至于帧数只是流畅度的问题。
 echo24：写实画风吗...嗯，偶尔换换口味才不会审美疲劳。
 不过这OP还真是简快...? 根本就拿刚才的图片来充数...?!
 不知道是因为画风、音乐，还是背景小镇的破旧感觉，总觉得有点压抑的感觉...
 因为太现实了吧，很多小细节啊...
 那个黑色的毛毛好像八犬传里的...
 47358：ED 值得嘉奖 
 老实说，很久前看漫画，不喜欢画风，故事也不是我偏好的类型。
 至于动画么，人设好比十数年前实验动画的标配。 
 其实主要就是凑个热闹
 zhang9638：写实
 bonegumi：这种Rotoscope做法倒是挺带感的，不过还不如拆成(真)动画版和写实映画版呢，这样做何必呢。
 
 说起来有没有这样拍AV/里番的呢（比如COS AV？）。。。想想觉得也很带感啊。
 briandeng：第一话感觉略沉闷，但是又觉得很期待的样子。
 20341：ED！！！！！
 voiceover：氛围挺好的～
 taxiway：刚看完诗集，被这货奇葩到了……
 afterstorm：诚不欺我，真的不到8帧啊。
 ed笑死我,,,,,
 wendyting529：完全是日剧波长啊~【不过如果真是日剧我可能就不会看了
 背景赞，人物动作细节超棒~
 顺手去瞄了眼漫画，给人设的大脑回路跪了
 85082：大量的写实风，念着波德莱尔原著的恶之花，我带着痛苦来看这部动画，期待与痛苦缠在一起，我已经预计未来那种虐。顺便说句，女主画的好丑，真的能够比倪波德莱尔笔下的女神吗……
 baal1234：啊，已经过了这种对女性肉体会浮想联翩的年纪了~
 willowla：不是颜控的表示画风可以接受，目前不打算去看漫画~完结以后去补吧！
 vince19：为什么没看就猜到佐伯是日笠阳子
 比起漫画来直白了些
 ED可真嗲
 动画画风弄成这样真是用心良苦
 花开的过程和音效比较不错
 
 另外，求问一下最近这种人物不画阴影的手法有名字么？
 kakvn：整个人都不好了。。。。制作方法下一集会不会考虑重新搞一下人设
 太特么特么的了。。。
 love216：幀數太吓人了www制作組很用心,,,
 畫風不是廢萌什麼的太美好ww
 話說比起畫風更在意內容，第二集正常果然第一集是為了吸引注意?! 
 電波對上不解釋!!IOPED很帶感很不錯，噗
 那個妹子很霸氣，大快人心，老師打下去就慘了
 男主其實....挺帥的..><
 lmcooky：表示跑回去看原作的也有点无法接受……
 orringawain：我能当做是看日剧吗？人物脸上能有点阴影吗？
 cooladdhot：看此片绝对不要去B站看，一大群人纠结在画风上，虽说动画版跟原作画风完全不一样，但剧情忠实原作就好，ED也很赞，慢热型的片子一定要追下去
 kinoshita：精神污染比漫画高一等级，尤其是ed
 kuertilasi：清泉一样的存在！   （红发妹子你真是条汉子）
 82260：卡6:01了死活动不了
 13349：不管别人怎么说，写实风格还是挺带感的
 rinie：气氛营造得很极端，感觉这作品就跟那张海报一样，光是其存在就散发着精神污染……姑且让我将此归类为氛围动画……（喂
 moenayuki：如果预算再多一些的话就不会有这种垂直同步没开的感觉了
 explorare：一旦接受了这个设定，感觉还是很带感的
 maggiolata：原作党表示并没有不适啊。倒是ED听了严重失眠。
 t4：ED洗脑啊岂可修……不喜现实风
 yu426543：男主要变异啊要变异，，，，果然是切尔诺贝利呢呢呢，，，，，，
 快断气的ED意外没意见，，，，
 127283：ED碉堡
 kane427：第一话差点睡过去……暂时观望……
 collice：好神奇的片～
 观望吧
 doream：看来我的节奏跟不上时代啊…为什么大家都在讨论画风没人说剧情？
 就像当年看寒蝉和海猫（pc版）时的情景一样。
 bizzy：ED略……应该说是“很有感觉”？……
 leefreud：ED中毒....
 fyw321：ED瞎...
 asunaprincess：神ED！
 misslarme：有意思！
 sophienakai：画风好有趣
 abvolta：哪里都好奇怪的感觉……
 anrisonohara：挖槽逼格好高！！ED棒死了！！！！！！！！！！
 hynx：各種意味上引起了話題的表現方式呢w
 OP的昭和感…w
 背景美術超好看的！超細緻超逼真呢~ 有時候真覺得是在看實景XD
 
 ﾊﾅｶﾞｻｲﾀﾖｰﾊﾅｶﾞｻｲﾀﾖｰﾊﾅｶﾞｻｲﾀﾖｰ
 被EDC嘲諷(?)了!可惡www
 oulaity：ED真带感！！！！
 conan：節奏平和慢的很，男主靜悄悄地把女主白富美意淫了一年，女主肯定也是知道的不過沒點破。片尾曲前的惡之花很帶感，驚鴻一面的畫風和略帶感人片尾曲。
 spiritistz：声优完全没有动画的感觉，语气很贴近日常生活。
 画面怪怪的，但是运镜和bgm都十分了得。
 这第一集完全看不出来这片子要讲的内容是什么，但是感觉是我喜欢的风格。
 linxuan：诡异…
 现实的背景好看，但是这人物就…只能凭声音认人了
 学渣文青，叛逆少女+优等生…希望不要走常规展开…
 ackton：风格真强烈，画面和音乐/音效都给人深刻印象，这种直接把实拍变成动画的手法也挺罕见的，类似画面风格的动画马上能想到的只有岩井俊二的短片城镇青年和空中秋千的部分画面，其他应该还有一些，不过得去找一下才能想起来。
 男主春日是个普通男高中生，他热爱文学，常去书店一个人读书。最近春日一直在读波德莱尔的恶之华，课上也在读，大脑时不时陷入书中的文字中。春日有几个朋友，他们发现了春日暗恋同学佐伯。春日暗恋佐伯一年，不过连对方的眼睛都不敢直视，只是偷偷在一旁看着。这天公布考试成绩，佐伯第一，春日较差，坐在春日后方的仲村则交了白卷，面对老师在教室里的批评，仲村直接叫老师臭虫，老师差点想打她不过忍住了。仲村没有朋友，大家都觉得她是个怪人。这天放学后春日忘带书了，回学校拿，突然发现佐伯的袋子掉在地上，在这一瞬，平日里一直过着普通生活的春日心中的恶之花盛开了。无缝衔接ed。
 773370：带感是吧
 989549：这ed太爽了

第2集
 doream：比漫畫好看多了
 dimmm：仲村的笑无法直视啊
 感觉进度偏慢
 derrick：一旦接受了这种设定.....
 suzuko_mimori：笑了一路怎么破
 airlandon：这进度肯定拍不到高中篇，太好了
 真人说出‘签订契约’感觉好羞耻啊
 之后的那些二逼行为演出来肯定变喜剧……
 104113：接受的都是变态
 我滚去看漫画了……
 kouyura：要做噩梦了
 freeyoru：这种进度真的大丈夫么？
 ngtmuzi：心理描写很切合正常人的思维啊
 感觉会不会在动画放映结束后直接推出真人版特典？
 感觉每集都是这么画的话，可以把演员们的录像直接拿出来卖了
  >>grubstreet->ngtmuzi：BDBOX估计真的会这么干吧……
 74480：总有一种预感，这动画会给那些丧心病狂的香菜黑提供不少素材……
 erika：这个进度真的没问题吗全13话才能拍到哪里啊
 athrun1120：原来是个紳士片
 ruocaled：这种强烈的扭曲精神入侵，实在是太棒了！
 wyzcc：接受了这种设定之后
 122590：尼玛画个男的硬说是妹子
 不过一旦接受了这种设定...
 sgt_pepper：LS图挂了…补一个 丧心病狂
  >>50209->sgt_pepper：哈哈哈哈哈 去掉辫子就是个立派的汉子啊！！
  >>npc0730->sgt_pepper：我很想看看这个妹子的原型演员是怎样的
  >>love216->sgt_pepper：未看那時以為是P圖= =原來...噗
 h265：继续受毒害ing……
 syaoming：除了人设都不错……可是那“人设”……
 tiramisu1993：我去，我的心理承受力又增加了啊
 kyon：一堆男人脸以及大脸妹子，简直是对伪娘潮流的矫枉过正啊。
 另外感官片高级境界是色而不淫，目前来看做的不错。。
 kbqnmyszm：虽说是风格，不过仲村笑的地方完全算是崩坏了吧！感情感觉都没表达出来
 elwin：女主一颜艺就想笑该怎么破
 125214：描写还是比较深刻的。
 homesickness：第二集好看多了
 
 虽然这期间补了原作，还是喜欢常盤
 inchee：男主瞬移那一幕循环了N遍
  >>linali->inchee：笑了N久
 t9yu8：慎得慌
 ichi1992：动画的感觉很压抑，但是漫画好搞笑。
 8063：人物的刻画好棒
 tvwvt：用你的感想写一篇800字的作文明天交上来。
 lancee：看不下去了
 linali：笑了好几次不觉得男主是变态
 briandeng：说好的换画风呢……
 话说，难道每一话都要先真人演一遍然后在处理么，那成本……
 
 这个心理描写感觉很真实啊。而且这种心理的折磨在日本的作品里好像很常见？
 bella：用这种手法表现出来感觉好恐怖啊！！！
 cooladdhot：气氛比漫画还压抑啊，看完之后心情好沉重
 xiaobai927：气氛好棒啊 这种压抑感
 lmcooky：女主的笑脸太可怕了（！
 hiyori：ED越来越带感，画风也越来越带感。
 不过真人演员明明都是美女帅哥，roboscope一下就全变成路人甲脸了，真觉得有点可惜。
 voiceover：真的没镜片
 30002：真人化成动画为什么老有种残念的感觉啊！！！
 crazyapi：笑死啦
  >>laoism->crazyapi：♫我的天空，星星都亮了♪
  >>sgt_pepper -> 林卯：黑得漂亮
  >>ngtmuzi -> 林卯：丧心病狂！
 baal1234：我喜欢这样的红毛
 5246：ED完全就是精神污染吧
 misslarme：ED已入脑。
 
 
 啊啊 这种折磨最讨厌了
 mizudiwood：说好的换画风呢……中村戳中萌点了
 echo24：好诡异的氛围...诡异诡异诡异得发毛啊...
 127283：神ED
 leoz：最后一幕的起伏逆天了~
 kuertilasi：女主威武霸气！
 131758：而且本来期待第二话会换ed的 (以为ed只是为了配合第一话揭幕作用, 第二话节奏还是一样的慢啊
 laoism：乍一看好粗的脖子，是描视频描错了吧？
  >>chirin->laoism：上面的好有感觉
  >>npc0730->laoism：上面的是哪部动漫里的？别跟我说是A卡
  >>laoism -> 对不起，我只是个NPC...：不清楚，这图不是我做的。好像也是本季新番？
  >>npc0730 -> 林卯(id: laoism)：别人告诉我上面那个是漫画上色后的效果，其实是同一个人不敢相信
  >>laoism -> 对不起，我只是个NPC...：应该不是同一个人，因为漫画也不是上面的画风。
  >>npc0730 -> 林卯(id: laoism)：快来个人揭晓答案啊魂淡
  >>laoism -> ruocaled：有人提示，我通过这个 http://zidoukodomoyouji.tumblr.com/image/47805571991 找到了。http://alfalfalfa.com/archives/6450194.html 好像是31话的画风。
  >>npc0730 -> ruocaled(id: ruocaled)：看这台词，后面有床戏
 sophienakai：精神污染什么的..我整个人都不好了 好棒
 npc0730：男主拿着体育服等着仲村揭发他的时候BGM配的好棒，自己的神经都崩紧了
 grubstreet：哦哦哦哦哦！！！！气氛营造和心理描写都太棒啦！！！配乐各种好玩！从头到尾又好笑，又害怕，又期待，好久没看到这么有感觉的动画啦！！！
 collice：一个谎言只能靠更多的谎言去掩盖呀
 love216：誰說第二集換畫風，害我期待了一下
 不過繼續也沒問題，不錯XD
 abvolta：即将为你讲述的是：「变态是怎样炼成的」
 rainshiner：ED越听越带感了是闹哪样！
 hynx：熊吉啊啊啊啊變態啊啊啊啊紳士啊啊啊啊！！(不
 謎之羞恥感&壓抑感，氣氛營造真是棒…(((說起來要是我的話那就第二天第一個來教室…不過開教室門的應該是值日生w？
 仲村こえええええええええええ((((；ﾟДﾟ))))……
 EDC……。
 conan：這畫風越看越帶感，原來仲村才是女一。
 spiritistz：好变态，好神经病，好喜欢
 linxuan：啊，压抑，不知所措，想逃的心理。氛围是真的不错，看得自己也是真难受。
 感觉任务的动作都比较慢，再心理描写的时候还好，对话的时候就感觉不同步了。
 ackton：春日虽然心里明知自己不该去动佐伯的袋子，但他无法控制自己的手，最终春日打开袋子发现里面是佐伯的运动服，春日沉浸在佐伯衣服的味道中，突然背后听到异响，似乎有人来了，春日慌乱中只得把佐伯的运动服塞进自己的衣服里跑着离开教室，就这样春日把衣服带回了家。春日内心纠结，第二天来学校发现佐伯不在，以为她请假了，想着正好有机会把她的衣服偷偷还回去，接着佐伯就跟在老师后面出现了，老师告诉大家佐伯的体育服不见了，大家议论纷纷，这下春日傻眼了。放学后，春日疯狂骑车发泄，想着用一辈子赎罪，接着被前方的仲村拦住了。仲村直接坐上春日的车，让仲村带自己翻过眼前的山，仲村告诉春日自己看到你偷了佐伯的体育服，如果不想别人知道的话，就按我说的来。春日直接被吓跑了，自此春日内心再无安宁。晚上春日想着第二天再仲村说出去之前，自己先自首，希望得到谅解。第二天早上，老师惯例的讲话，问同学有没有什么要说的，春日内心很煎熬，最后还是没自首，仲村也没说什么。之后继续日常校园生活，但春日一直无法放松，仲村让春日放学后来图书室。放学后二人在图书室见面，仲村并不理会春日的辩解，表示自己可以不说出去，不过你相应的要和我签订契约，我要夺走你最重要的东西。接着佐伯也过来了，仲村之前告诉佐伯春日有重要的事要对你说，春日面对这一突发情况，看着佐伯也说不出话，这时仲村突然从后面推了春日一下，春日的头正好埋在佐伯的胸口。佐伯转身跑开，春日不知所措，急得落泪，仲村得逞，让春日明天交一份作文描述刚才的感觉。

第3集
 doream：这两个话题作，当年的漫画也是一块出的233
 red_child：每次ED神插入 好带感
 ngtmuzi：救命！
  >>bella->ngtmuzi：土庸大侠您感觉如何
  >>zainer->ngtmuzi：莫名其妙乱入君笑了╮(╯3╰)╭
  >>kyon->ngtmuzi：看来背景外包的又是中国的工作室了。
  >>moenayuki -> kyon：S1有业内，上色是中国负责的
  >>carening -> kyon：那路或多
  >>crazyapi->ngtmuzi：看时没反应过来啊，哈哈
 syaoming：仲村同学每一次回头都让我倍感压力……
 cooladdhot：仲村其实也很可怜啊
 npc0730：救命啊，这番，太高能了
 ED听得带感了怎么破
  >>8063->npc0730：ED很带感
 foreva：男主一定是故意的- -
 voiceover：越看越带感了
 sophienakai：不爽！！一周这么快又没了！！
 kbqnmyszm：迷上仲村摘眼镜的动作啦！没救啦
 102539：中二感满载啊。。。
 uzan：又无法直视仲村又想看看动画怎么表现漫画后面的部分怎么破
 kyon：文学少年被逆推那段，用以往的动画形式还真难以想象。
 mizudiwood：男主体能是有多弱一般情况下根本不可能被一个女生那样吧……
  >>chirin->mizudiwood：肉体被精神快感酥麻了
  >>mizudiwood -> ピクChirin：那个镜头好浓厚的变态感
  >>25277 -> mizudiwood：仲村的脸上泛起潮红
  >>mizudiwood -> Qsan：变态得有了连观众都像在犯罪一般的错觉
 abvolta：真为男主的智商和战斗力捉急。丢个东西慌慌张张，就是没事也会被人误会；被红发女都那样了...
 crazyapi：仲村同学每次切换眼镜难道是双重人格？
 啊我直视猜测，原作党不要剧透我。
 orringawain：我越来越感觉到应该把这东西当作是艺术作品来看待
 t9yu8：好变态呀呀呀
 bonegumi：快把真人的原素材做成特典放出！
 
 男主真是禽兽不如！
 laoism：瞧女主找到和认为自己一样的人那高兴样。
 
 看过原作的好想把楼上一个个全剧透了□牙…
 tvwvt：我的下体已饥渴难耐
 briandeng：仲村大概就是希望能找个同伴吧。
 这片子心理描写好真实。
 kuertilasi：弹幕太欢乐了，23333
 baal1234：这位少年雄起和萎的时机正好和绝种少女那位形成鲜明对比
 131908：四月最强番预定
 zainer：原来这部动画要告诉我们的是，如何养成变态
 ichi1992：看第一集就觉得大家看起来比较大，这集果然说了是高中生。（其实都像大学生了）剧情依然缓慢。
 linali：红毛是真正的变态
 dolores：ed越来越带感了。
 fanzeyi：图书室干这种事情大丈夫？
 76053：对仲村声优有些失望
 misslarme：男主太弱了= =
 shanai88ya：男主真人是个长相很可爱的男孩子 才出道的CV  声线的确需要好好修炼修炼
 collice：哎呀呀这展开
 ylen：不喜欢红毛，正片什么时候才出来？
 hynx：春日體能弱爆www 有多弱才會被推倒還被穿上緊身的體操服wwww
 簡直是安定的いじめ展開…(?)
 ｶﾐｶﾞﾕﾚﾀﾖwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 gameswordsman：「恶」很迷人
 conan：圖書館就你們兩個的嗎，這番的人物關係真是吸引人。
 ackton：晚上春日在房间里看着佐伯的体操服，心想要是没有这个就好了，于是第二天一早春日没吃饭就带着衣服跑出去，想找个地方扔了，但是到处都有人，慌乱中春日没能处理掉体操服，又一次带着它来到学校。仲村再次要求放学后在图书馆见面。老师告诉大家近期在学校附近发现一个三十多岁戴眼镜的可疑长发男子，可能与佐伯衣服被偷有关，大家激动讨论了起来。放学后，仲村要求春日交出昨天的感受的作文，春日拿出最喜欢的诗集恶之华，表示这里充满了黑暗的感情，是凡人理解不了的哲学，是自己的内心。仲村想看的是春日内心的呐喊，想春日展现他变态的本性，春日否认，表示佐伯是自己的女神，自己对她没有任何变态想法，这体操服我现在就要烧了。接着仲村把春日按倒在地强行扒光他的衣服，给他穿上佐伯的体操服。仲村表示很久之前就无法控制自己体内让人尖叫难以抑制的欲望了，想让世界上所有东西都堕落成臭虫。仲村最后在春日耳边说，你要有自信，能和我签订契约的就只有你一个，仲村要求春日从今以后放学后都和自己一起度过。之后几天放学，春日被带着到镇上最大的河边和仲村一起坐着，仲村不断说些怪话，春日表示天色已晚该回家了，仲村还在胡闹，春日忍不住大叫住手，之后回家。母亲质问春日在干什么，这么晚回家，春日也无法回答，之后在房间里春日想到仲村之前说的话，怀疑她也许是怀着和自己一样的心情活着的，但春日认为自己不是变态，至少对佐伯的感情是纯粹的。第二天上学，同学麻友表示自己的伙食费放在学校里不见了，大家再次讨论起来，春日朋友随口提到仲村，大家于是把矛头对准了仲村，怀疑是她偷的，正好仲村来了，有同学质问她昨天放学或干什么了，仲村直接骂，对方气不过表示自己看到你昨天放学后又回学校了。旁边的春日忍不住了，昨天放学后自己一直和仲村在一起，春日表示虽然平时不知道仲村在想什么，但和这次事件无关，这次并没有证据。同学让春日老实去看那些破书，难道你喜欢仲村，同学们起哄，春日只能无力的表示自己在陈述客观事实。
 592541：？你们家附近路边就没垃圾桶吗

第4集
 zjq1991：实在是看不下去了啊！！！！
 doream：从不看新番的我竟然破例追了。
 15951：竟然就换op了
 voiceover：我超期待预告里那些恶之花什么时候能一起转过头来看着镜头，像少革企鹅罐那样的。
  >>npc0730->voiceover：顿时鸡皮疙瘩一身...
 ruocaled：Op好棒⋯⋯ 我已经无法想象这片如果真的是萌化人物的感觉了，绝对达不到这种精神污染的程度啊⋯⋯
 moenayuki：OP不出意外就是角色歌了
 49866：觉得这一集很搞笑啊从头笑到尾，这是怎么回事嘛？！
 这画风就是适合这样的剧情背景，所以OPED也很赞
 精神污染嘛，见仁见智咯
  >>taxiway->49866：同从头笑到尾~~
 t9yu8：OP后半段是一样的吗
 elwin：男主太受。
 airlandon：三集一换OP吗？
 sophienakai：越来越觉得红毛好美 怎么破！！！
 30002：男主估计是被仲村给玩的有点懵了，这种情况，说体操服已经丢了，仲村也没法。就算她说出去，根据前面同学怀疑仲村偷钱的情况来看，仲村在同学中的人缘也不好，没人会信。之后就是跟女神一起的he了啊---
 
 不过现在这造型，是妥妥的要玩脱啊。。。。（那体操服质量真好，那样都能穿进去）
 
 不过这都是上帝视角才能看清的吧，男主估计已经完全没有思考能力了，现在完全是跟着本能在走了。
  >>laoism->30002：不要想太多，就漫画看，男主的怂样是没治的，作者也只有这样才能发展剧情。
  >>131908->30002：男主精神压力太大了 换做是我我也肯定被仲村牵着走 他本身就应该是胆子小的人吧 再加上出了那种事 再加上鬼一样的仲村
  >>25277->30002：假设仲村说出去，根据有罪推定，这绝对是群众喜闻乐见的真相。
  首先之前佐伯撞见过男主和仲村鬼鬼祟祟的在图书馆，而且应该是注意到男主手里拿着的东西。其次这样男主为仲村辩护就可以解释了。最主要一点，男主成天偷看佐伯，她肯定是注意到了，机友也知道男主对佐伯有意思。综上，男主死变态没跑了。
  不过换我肯定说体操服烧了，实在没办法求转学吧。
 mizudiwood：这片子撸多了一定会精神崩溃
 athrun1120：太TM屌丝了
 8063：这种倒贴不科学
 bella：这故事发生在漫画里还好，一搞成写实风就特别恐怖  监督GJ
 总觉得佐伯以后会黑的吧
 crazyapi：新op啊，整集都好高能！
 86994：仲村太狂魔了，男主的怂动画比漫画表现得更强啊
 carening：这番越来越带感了！
 h265：这时髦度真是百尺竿头更进一步
 cooladdhot：男主的未来很让人担心啊，越看越像恐怖片了。。。
 orringawain：新OP简直就是精神污染级别的
 npc0730：OP超带感啊臭虫变态叫的好爽！
 剧情发展也越来越带感了，男主的娘炮度和女主的变态度都不能直视
 baal1234：即使变态也这么渴望同类么~
 68858：OP赞！
 rainshiner：我的恶之华不可能那么好看！
 变态啊！无法直视但还是想看啊！
 love216：新OP讚
 男主好受，還要是個抖M，一個妹子一巴掌，立馬一個180度迴轉牙。。。
 仲村有點恐怖WW
 elevenss：三次元的既视感
 131908：我看的都紧张死了
 kyon：靠，感觉这片子可以文化输出了，不过题材有点敏感。。
 tvwvt：就这样被牵着鼻子走了
 vent：你的好友【OP】上线。。。
 collice：各种不忍直视
 25277：衬衣什么料子的啊，一般很容易就透了吧
 82575：和女神约会啦ED依旧精神污染
 misslarme：OP好棒
 kbqnmyszm：……发现一只变态
 74480：op越来越惊悚了……
 hynx：佐伯是女神嗎……(雖然看到一點劇透說是之後會崩壞…
 仲村こわいこわいこわいこわいよ…
 春日是有多廢w 我爸爸都沒有打過我！ry 抽一下就能倒么仲村強い(確信)
 襯衫裡面穿體操服ブルマ…………感覺是什麼本子play……(喂
 EDC的頭髮飄了！笑炸(((結果發現第一話就開始飄了のヮの
 spiritistz：hhhhhhhhh这个OP是想要笑死我
 
 这集总结：城会玩
 sunmzee：op听了好几回还是觉得刚开始那段听着很像椎名林檎
 ackton：换op了，中途还有本集内容的预告，印象里有几部动画也是op里夹杂预告，一时半会儿想不起来。
 春日被班上的同学另眼相看，春日跑来厕所，认为这群同学都是蠢货，所以自己一直默不作声。春日把近期发生的事怪在仲村头上，认为是她使自己不能按照一直以来的轨迹继续生活。接着佐伯跑来与春日对话，表示自己没想到春日会帮仲村说理，这很帅气，自己也认为这不是仲村干的。佐伯离开，春日激动的蹲下来，无法克制流泪。放学后，春日还是和仲村坐在河边，春日傻笑，仲村问他是不是瞒着自己什么，春日说没有。回家后春日又被母亲批评，但春日毫不在意，笑嘻嘻的回复。想着白天佐伯的话，春日写了首诗把它和佐伯的体操服放在一个箱子里用胶布封好，决定再也不打开。第二天春日来学校，发现班里的氛围很奇怪，大家都嘲笑孤立自己，把春日和仲村归为一类，春日默默接受，没想到佐伯主动过来问好，打破了奇怪的气氛。放学后春日想赶快去见仲村把事说清楚，路上遇到帮忙搬东西的佐伯，于是决定帮她搬，二人就这么并肩走在一起。佐伯表示自己平时放学周末一般都在补习或者练钢琴，春日则是读书，春日提到他常去的书店，邀请佐伯一起去，佐伯有点吃惊没有马上回复，春日慌了，在楼梯口把手上搬的箱子摔了下去，好在佐伯及时抱住春日没有让他人也摔下去，二人都脸红了，而这一幕正好被仲村看到。晚上，春日在房间里，想到自己成功约到了佐伯就很开心。有人往春日房间窗户上扔石头，春日一看，发现竟然是仲村，仲村拉着春日半夜出门散步，问春日周日要和佐伯约会吧，要求春日当天提前半小时带着佐伯的体操服和自己见面，不然让你后悔一辈子。没办法，春日打开箱子封印，拿着体操服周日来见仲村，仲村把春日拉进女厕所，要求他在外衣里穿上佐伯的体操服和佐伯约会，春日以为仲村喜欢自己，因此嫉妒自己和佐伯的发展，仲村嘲笑这一想法，表示自己只想看到一个大变态把这小镇燃烧殆尽，要把春日身上披的皮全扒下来。之后春日就这么穿着佐伯的体操服与佐伯约会，仲村在后面偷偷看着。

第5集
 mizudiwood：把人逼疯的节奏阿酷马达！！
 shinyarou：tokyo mx前不久刚放完……貌似
 doream：泼水那一段好赞！动画自带鬼畜。
 127283：红毛神来一笔
 131908：紧张的不敢看下去。
 
 我在想男主直接写封信坦白会怎样呢。
 yukirock：书店老板是押见个逼样本人呐……
 怪不得给那么多镜头还戴那么个胡子……
  >>kbqnmyszm->yukirock：原来是本人么……我就感觉那啥是假胡子
 bella：监督玩得好欢脱
 怎么觉得红毛萌起来了，是斯德哥尔摩吗
 dowson417：终于有赞助了。。。是终于有人觉得是可以信任的番的原因吗。。。
 kbqnmyszm：画质变高了…？看的片源换了还是因为有赞助商了……
 
 泼水自带鬼畜啊，救命，求nico职人剪个30分钟的鬼畜循环啊！！
 laoism：仲村脸在这集格外地丑，不论次元。是找对了演员还是描对了线？预计会审丑疲劳。
 30002：直接烧掉衣服啊-=-，男主不知道留着始终是个祸害啊！！！！
 airlandon：押见修造玩的很嗨嘛……
 carening：带感
 t9yu8：再带鬼畜啊
 133702：总是让人一边“OTL真是受不了了”一边“下一集快出啊！”……
 hackettprince：泼水play自带鬼畜。。。
 briandeng：这算是“扭曲的爱”么……
 athrun1120：原来OP是同一首歌 开始还真没听出来
 
 泼水笑抽了  鬼畜www
 teiantou：救命wwwwww
 moenayuki：サササササササササササザサササ
 baal1234：这一话就是放一个泼水啊。。。
 sophienakai：尾行！泼水！！
 taxiway：男主越看越像刘翔怎么破。。
 sgt_pepper：这集太搞笑…作者你胡子歪掉了啦
 hiyori：逛书店那段，看来死宅和妹子去逛手办店就是这种诡异气氛吧w（醒醒吧死宅怎么会有妹子
 书店老板的胡子好别致超在意www
 
 泼水还官方自带音MAD太high啦！
 
 新OP越听越带感，这片OPED都是这季最喜欢的w （啊总觉得自己有哪里开始坏掉了...
 cooladdhot：官方自带鬼畜啊
 collice：为啥我越来越提不起兴趣看呢
 npc0730：仲村自带背景音，sasasasasasa
 泼水，你居然泼水！还鬼畜！我便是没想到啊
 男主还是怎么看怎么娘炮，从妄想拉回现实的时候的“诶”竟然有点萌233
 带妹子逛沉闷的书店，我整个人都不好了，佐伯女神明显觉得没意思，后来还答应了求交往，真是不可思议，第一次被告白，你骗谁啊
 另外还有个疑问，这个片演员是一拨，配音是一拨吗？伊藤茉莉也等为人物配音，并且演唱了OP？还是说仅仅唱了OP？
  >>doream->npc0730：只有红毛的配音是他人，其他的应该都是自配。
  >>63501 -> Doream：红毛是奇牙的?好像
 love216：官方自帶鬼畜好評WW
 135709：红毛好可怕。。。⊙﹏⊙b
 voiceover：好鬼畜的一话
 サササササササ
 
 ED好像加了些伴奏音乐，变更容易入耳了～
 crazyapi：自带BGM的女人好鬼畜
 hynx：仲村：さささささささっさ(躲避)←瞬間還覺得挺可愛的(
 3:46笑噴，求gif(((( 22樓GJww
 仲村流的精神攻擊真可怕………
 舊書店店主居然是原作者扮演的ww
 居然告白成功……然後一盆冷水(物理) ((衣服濕後不會透的重要性(
 oulaity：居然告白成功了！！！！！
 conan：仲村簡直惡魔。
 spiritistz：哈哈哈哈哈哈哈哈冰桶挑战镜头特写笑死
 原作者来配音了2333
 barcelona：泼水鬼畜笑死
 ed变奏有趣
 sunmzee：泼水加强版3pan，没数清楚，大概反复十三、四回吧//佐伯感觉就纯工具人定位了
 554646：这一集是挺掉san的
 ackton：春日和佐伯的约会开始了，仲村一直在后面跟踪，搞的春日心神不宁，担心她做出什么事来。终于二人来到了春日常来的书店猫町堂，一提到书春日变得激动起来，滔滔不绝的介绍。春日找到恶之华，表示这是自己最喜欢的书，当初第一次读这本书后感觉世界的颜色都变了，觉得以前的自己什么都不知道。春日买下一本恶之华送给了佐伯，佐伯虽然不懂文学，不过对这样热爱文学的春日还是露出笑容，表示会认真读的。接着仲村在店外做手势把春日叫了出去，在小巷里仲村再次提醒春日你现在穿着佐伯的体育服，决定今天就扒下春日身上的一层皮，要求春日在约会结束前和佐伯亲吻，并表示这就是你想做的事。之后春日和佐伯的约会继续，面对仲村的要求，春日继续心神不宁。傍晚，春日佐伯坐在长椅上，佐伯表示自己准备回家了，谢谢春日送的书，好久没这么开心了，春日真是个不可思议的人，邀请春日下次继续一起玩。春日看着佐伯的嘴唇，有点难以克制内心的冲动，不过他想到仲村说自己是个变态，无意识的激动说出我不是变态，然后顺势向佐伯表白，希望二人能进行纯粹的柏拉图式的交往，仲村在后方看到这一幕惊了。出人意料的是，佐伯竟然同意了，春日仿佛见到了天使，二人都很兴奋。接着仲村拎着一桶水冲过来浇在了春日身上，春日衣服湿透了，仲村飞快跑开，春日赶快用手臂遮着自己，不让佐伯看到自己外衣下透出来的佐伯体育服。春日表示自己有急事，迅速逃跑，他不知道自己到底有没有暴露。之后春日在小巷遇到了仲村，仲村质疑其为什么没有亲吻反而是告白了，春日坚定表示自己不是那种人，于是仲村改变了态度，转而支持春日和佐伯的交往，保证不会透露春日偷体育服一事，仲村转身离开。

第6集
 doream：这一集应该到去妹子家那一段吧，进度很慢，估计下一集才是在教室里高能那一段。
 比想象的还慢……看来高能都在下一集了~
 mizudiwood：无所谓了……已经被剧透了反正……
 tvwvt：让人都不忍往下看了
 bella：男主二得不忍直视，不过谁中二的时候没二过呢
 kbqnmyszm：播出时间改了？
 hiyori：画风看习惯了之后觉得三个主角真心都挺好看的啊...||| 尤其佐伯越看越麻吉天使了。
 不过还是觉得比较适合岩井俊二风的真人版...当年的市原隼人来演超合适啊w
 athrun1120：神回啊  这话一直笑不停  太神了
  >>npc0730->athrun1120：特别是男主觉得超幸福往旁边一瞥看到佐伯和仲村在一起的时候ww
 kuertilasi：分分钟要暂停笑一会
 sophienakai：陈奕迅怒刷存在感啊
 wyzcc：这男主智商问题太严重了
 女的也是
 baal1234：其实我觉得如果仲村对男主放置不管的话，他反而会因为那些高尚的借口而变成一个更纯粹的变态。
 linali：我就想问一句，漫画中有仲村一出现春日就突然吓尿了的桥段吗？
 太怂了
 voiceover：山田演的真棒～
 crazyapi：红发神出鬼没啊，真是刺激。
 76534：男主太窝囊了
 cooladdhot：女王大人越来越漂亮了
 saevitreous：哟 越看越爽-。-話說這才是高中男生的日常吧其實……
 hynx：開頭那裡還不快把春日拖出去阿魯巴((((((喂
 セッ○スってええええええーーーーーーーー(((( °Д°;;;))
 72935：到位
 conan：我覺得仲村沒說謊，佐伯是想跟春日做愛。還有仲村在玩火，玩到最後喜歡上春日引火自焚。
 ackton：担心春日身体状况，一直这么精神紧绷，呼吸急促，心跳剧烈，容易猝死啊。
 早上春日来上学，担心昨天佐伯是否看到了自己穿着的体育服，进教室发现大家都围着佐伯，接着又围着自己。原来有同学昨天看到了春日和佐伯在一起，于是佐伯得到春日同意后，直接公开表示从昨天起自己开始和春日进行交往了，大家都很震惊，接着在一旁起哄。春日就这么陷入了美好的恋爱中，感到十分幸福，直到他发现仲村与佐伯在单独说着什么，又紧张了起来。放学后，春日佐伯一起回家，佐伯表示仲村告诉自己她和春日是朋友，想和佐伯也做朋友，作为朋友会全力支持二人的发展，佐伯于是答应了仲村。佐伯想更多的了解春日，相互珍惜的好好交往下去。晚上，春日又躺在床上傻笑，接着下定决心要重生为配得上佐伯的人。之后一天学校里吃中饭，佐伯和春日拼桌一起吃，还要请佐伯过来，三人和春日朋友山田一起吃饭，同学们见此议论纷纷。桌上，仲村试探的问佐伯如果春日是个变态怎么办。放学后，仲村又要求和春日在图书室见面，表示自己之所以和佐伯交朋友，是为了把她没和春日说过的闺中密语告诉春日，春日拒绝，不想听，但仲村强行告诉春日佐伯说想和你做爱，佐伯正好在窗外见到这一幕。第二天，佐伯请假，春日认为她是纯洁的天使，拒绝承认仲村的话，放学后佐伯朋友木下告诉春日昨晚接到佐伯电话，发现她哭了，接着让春日帮忙把发的卷子带给佐伯。于是春日激动的来到佐伯家门口，犹豫不敢按下门铃，这时仲村出现在春日身后，嘲讽春日，春日表示说我也就算了，但是不准侮辱佐伯。仲村再次强调佐伯确实想做爱，并说明自己看穿了春日的内心一片污秽。仲村按了门铃逃跑，留下春日呆在原地，春日只好语无伦次的说明自己是来送卷子的，门开了。
 592541：作为朋友就支持你们到最后
 确定你也不会陷入这个局吗

第7集
 suzuko_mimori：( ﾟдﾟ)
 doream：啊啊这次忘了写进度预告，明明又猜对了……
 制作更加成熟了，但是表现力似乎还是没超越漫画。
 另外这次的OP超好听！快出CD啊！（5.22）
 135841：这集新OP超治愈，另外后半段B PART 的涂鸦演出 挺好的，有漫画的气氛
 cjmyezi：男主终于开始了
 moenayuki：第一个高潮到了。原版ED太棒了
 131908：我要补漫画。
 
 一集看下来气都没出。
 
 其实我也想这样去学校大闹一场。
  >>laoism->131908：你会喜欢的：http://chii.in/subject/topic/3268
  >>131908 -> 林卯：你会喜欢的：http://bangumi.tv/subject/topic/3268好棒！
 mizudiwood：高潮了耶
 OP变治愈系了……
 reika：新OP清新得不正常（
 结尾部分赞得不行，一股蛋蛋的忧桑扑面而来
 tvwvt：屌炸天啊
 dowson417：从一开始对画风的不适应到逐渐适应，接着到了这集，我对这个作品已经有了很大的改观。
 kurichan：越来越带感了，红毛也越来越漂亮了
 bella：诗意啊
 t9yu8：想不通男主怎么成那样了
 medycc：非常期待下一集进展，越来越棒了！
 8063：男主的DNA锁已解开
 lokimy：给原版ed跪。。
 briandeng：仲村对春日来说，到底是噩梦还是救赎？
 amorphobia：卧槽！高能！看得我高潮了！
 qtabc123：嗯……开始坏了w
 airlandon：OP真是三集一换
 慢动作好评，有点原作的感觉
 jo_e：漫画里面最喜欢看这一段了，男主开始正式变态
 sophienakai：变态。
 cherry77：简直就。。。。
 maruq：啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈笑史了哈哈哈哈哈哈QAQ
 cooladdhot：结尾的分镜太带感了
 voiceover：新版本OP好评
 B-part一下子看精神了～
 athrun1120：果断玩脱
 107334：下集怎么收场？好期待
 baal1234：男主告白成功的时候也没笑的如此尽兴啊。
 75294：也就这样了
 felix2yu：我快中考时也做过类似的事，在白天拆了20+椅子（破坏性的），被抓了。。然后副校长跟我说不要影响中考就把我放了
 juiceyang：好期待下集 = =...这种沉闷压抑的感觉终于要释放出来了...
 ngtmuzi：破坏教室我巨爽
 chirin：还以为是血
 carening：最后那段真心不错
 bonegumi：男主写在黑板上的。。。凡客体。。。话说男主你怎么在这个点选了这个分支。。。
 
 大闹教室！真爽！烧了！（想起高考结束后，寝室楼有如打砸抢了一般疯狂）
 
 机智的男主把自己的名字涂掉了。。。
 love216：最後實在太高能，比起弄髒班房更想弄髒校長室【不
 naluo：看到结尾差点哭出来，感觉这种氛围真的很难受，以正常人的角度来看真的很可怜啊，无论是两个主角还是社会上的人（诶，共鸣？
 9259：看到現在趕腳有心理問題的只有仲村（。
 63501：真太棒!
 kbqnmyszm：差点要睡着的时候来这么个展开、、、节操已死
 后面那段的演出分镜赞到爆
 npc0730：后段红毛怎么洗白？感觉洗的再白都洗不掉我对她的讨厌了，男主也是同理，再怎么成长(ry
 135709：hentai之路开启~
 maggiolata：为什么这话看得我竟然有点感动？难道我也是变态？
 mucc：机智的男主……名字涂掉了=w=
  >>conan->mucc：甚麼，春日點了變態技能點會增加智商？
  >>mucc -> 滾滾洗衣君：什么我已经完全不记得了（ry
 anrisonohara：最后太美太美了。。。
 rainshiner：最后一幕的演出和剧情加上音乐看得我真是目瞪口呆。
 我想男主为什么会选择叫住仲村，是因为她是这个城镇里唯一懂得他内心的人也是唯一可能懂得波德莱尔的人吧，所以男主预感到一旦失去仲村，自己将再次变得无人理解，真的像虫豸一般生活下去。于是经过这个晚上，他们终于达成了心灵的共通。
 hynx：論一個文青(?)是怎麼被逼瘋(?)/走上正軌(?)的
 ﾊﾅｶﾞｻｲﾀﾖｰ
 [19:06~23:13]教室大破壞謎之美感…(慢鏡頭的正確使用(這一段看了兩三遍
 238930：太喜欢了
 conan：這下跟仲村就是同類、盟友、共犯了，接下來男主就從慫轉變為變態嗎。
 spiritistz：hhhhhhhhhhhhh玩的真开心
 234127：严重缺乏说服力好吧
 sunmzee：这演出和配乐绝了
 ackton：不知怎么联想到了凉宫春日和阿虚，某些地方有些相似，都是女方带动男方发现其内心隐藏的，渴望脱离平凡日常的异类的一面，当然本片表现的变态不少，联想到了恶魔人，观感上感觉本片是凉宫和恶魔人的混合体。换op了。
 春日被佐伯妈妈带进家门，进了佐伯的房间，佐伯吓了一跳。之后春日问佐伯昨晚为什么哭了，有什么问题都可以和我商量，佐伯于是让春日坐到自己身边，握着他的手问你有没有隐瞒我什么事。佐伯表示自己是个软弱的人，但身边的人都认为自己很可靠，这是假象，春日能直接把心意告诉我，感到很开心，不过正因为自己的软弱，不敢相信这是真的，所以佐伯希望春日告诉自己他真正的样子。春日犹豫了一下表示自己没有隐瞒的事，佐伯相信了，拿着旁边的恶之花，表示自己正在读，虽然晦涩但自己会努力读完的。之后春日离开，给出佐伯在屋里的画面，她当初正好看到仲村对春日说“想和春日做爱”，不过现在佐伯选择相信春日和仲村之间没什么。春日心里非常纠结，认为自己辜负了佐伯的感情，罪孽又加重了，正好仲村找过来，春日表示自己实在说不出口，希望仲村代替自己告诉佐伯真相，仲村于是答应了，要求今晚来学校见面。半夜，二人翻窗进入教学楼，来到教室里，仲村让春日把体育服放在教室里并要求春日在黑板上写下他偷了体育服，还穿着它和佐伯约会告白，做出变态行为。春日是拒绝的，他不想让所有人都知道，只是想成为配得上佐伯的人，做一个干净正常的普通人。仲村对此很失望，表示原来你也和别人一样，仲村大叫着发泄，最后表示契约终止，随你便吧，以后不要再交流了。面对这一现状，春日终于爆发了，用粉笔在黑板上写下了自己的罪行，仲村要求他继续，把教室变成臭虫的海洋。于是二人一起发疯，春日在黑板上写下自己是个变态，然后和仲村一起用墨水在教室里乱画，推倒桌子，这段配合ed表现力还挺强的。最后二人躺倒在地上，地面上用墨水画着恶之花，中间是躺着的二人。
 703167：看得又爽又难受怎么说
 camayouk：看的太爽了

第8集
 kurichan：好紧张啊魂淡
 mizudiwood：我会说你们前面牵着手走就走到第九分钟么……
 bella：6分钟走路漫长得喘不过气
 好！
 wyzcc：前9min长滨博史你真敢玩啊
 女主要黑了。。。
 moenayuki：前九分钟颇有点漫无止境八月的意思
  >>131908->moenayuki：同想到八月。
  
  不过八月我还会在那边对比衣服台词剧情的细微差异..这个就是静静的静静的等他们两个走完..
 olivia_1999：视频呢
 kbqnmyszm：哈哈哈，大家试试把那段牵手走路的镜头反复快进倒带试试233
 doream：“导演没钱吃饭了！”
 “哦，把没用过的背景素材都找出来，按顺序播放一遍，每个30秒……人物吗……不要在意这些细节。”
  >>kbqnmyszm->doream：噗233
 kakvn：ed又神了。。。
 走了小半集。。。。。
 sophienakai：牵手
 dowson417：后面要展开变态版三角恋？
 baal1234：过渡的一回
 chirin：这一话拖的太过分了
 voiceover：好厉害...真敢干啊...
 athrun1120：半话的熟肉
 roeseth：这话太省了。。。
 135709：好期待下一集了~
 love216：差不多一半都在走路
 patria：名侦探佐伯！
 npc0730：前九分钟好评！做过坏事之后，特别是知道一定会被发现的坏事之后，静静等待的那段时间，感觉就是这么漫长
 mucc：……=-=机智的女神
 anrisonohara：长镜头真美啊。。。男主心理描写的很好~~
 rainshiner：监督我爱你！仲村吐舌头好萌！啊！
 25277：嘛，感觉无聊，又拣起来看了。气氛绝赞！
 hynx：傳說中的9分鐘(?)無言散步ktkr。美美美！
 【突然想到這種在分鏡裡有"路上的反光鏡(? 到底應該叫什麼ry)映出角色的身影"的，是不是在表現手法上有特殊的含義…之類的w(多半是想多了…只是覺得在本作上似乎這種分鏡還挺多的…突出生活感？
 佐伯聰慧~！什麼叫自掘墳墓就是你啊春日…(嘛，也算是達到"只向佐伯同學坦白罪行"的目的了w？
 mwlls：散步的功能在于听BGM
 ackton：上集忘说了，教室里乱画和对性的渴望的剧情还联想到了骚动时节的少女们啊。
 破坏一通后，春日和仲村手牵手离开，静静的走回各自的家。春日洗了衣服，洗了澡，想到自己已经无法回去了，普通的人生就这么结束了，没有睡意。到了换装夏季校服的时候了，早上，春日穿着夏季校服上学，走到学校附近时想象着同学们和佐伯的目光，失去了勇气，想着就这么远走高飞，接着遇到了佐伯，春日跟着佐伯一起走进了教室。教室里一片混乱，佐伯的体育服摆在地上，同学们议论纷纷，认为之前那个变态又来了。春日感到奇怪，看向黑板，发现原来自己的名字被墨水覆盖了，仲村朝春日吐舌笑了一下。之后校长召集大家来体育馆讲话，说明了情况。接着正常上课，春日可能是因为紧张一个人在墙边干呕，仲村找到他问没有露陷所以放心了吗，表示好久没看到他们这样的表情了，真痛快。仲村让春日挺起胸来，终于剥掉了你一层皮。春日抬头发现佐伯走了过来，春日向佐伯提出分手，接着就想跑，佐伯叫住了春日，表示自己认出了地板上画的就是恶之华的书本封面，问春日教室里的事和我的体育服都是你做的吧。
 720478：以主角视角瞩目城市景观，有一种上刑场前留恋世间的情绪。

第9集
 yukirock：仔细一想家里屯了一堆书的也没见谁顺手摆个作者的照片呐……
  >>ksilit->yukirock：这是中国的传统啊，手上拿着语录，墙上挂着毛主席像
  >>doream->yukirock：家里一堆碟子然后摆个手办或者海报？不同的时代有不同时代的宅嘛。
  >>yukirock -> 木糖醇：搁书柜里的话拿后边的书不是很麻烦……
 bella：佐伯越来越美了……不，改变的一定是人心
  >>131908->bella：我也觉得越来越美了
  
  妈妈来找春日的时候 佐伯回过头美死我了
  >>bella->bella：发现我搞错名字了……对不起我说的是红毛
 athrun1120：変態フェッチ    就是喜欢变态
 mizudiwood：你在天使和恶魔之间选择了后者……
 kbqnmyszm：、、、已经……无处可逃了
 cooladdhot：佐伯好可怜啊，话说女王越来越美啊
 olivia_1999：怎么我看到十几分钟就卡了- -
 wyzcc：佐伯麻吉天使！！男主脑子被烧了啊
 suzuko_mimori：春日君低脑么。。居然把衣服放洗衣机里
 cherrybunny：每次都在为男主的智商捉急...体操服太紧张了不知道怎么处理就算了，弄脏的衣服就自己洗了好么，故意让家长看到么
 baal1234：魔王：“勇者，难道你不想知道山的那一边是怎么样的风景么？”
 carening：佐伯也太苦逼了吧
 sophienakai：期待下集高能！
 chaucerling：画佐伯和画仲村的人换了吗
 patria：到现在也不觉得春日是hentai
 所以看到这话对佐伯好感倍增
 外表天使内心只是普通的妹子果然更有亲近感
 doream：仲村不戴眼镜变漂亮了。
 131908：漫画补起来！
 
 突然发现这个画风好棒！画的好好看！这就是一旦接受..
 voiceover：出去、到山的那一边去...多么朴素的愿望
 mucc：我这就去偷体操服……
 arvinh：佐伯天使
 anrisonohara：女神的心态很好理解啊，不如说很正常吧。男主原来是软，现在有点废渣，开始不喜欢他了。红毛的心态让人很好奇是怎么形成的，戏剧化到一定程度了。
 rainshiner：求仲村的家庭情况……
 hynx：仲村真是100步笑50步…………()
 春日你高興了嗎！高興了嗎！？佐伯妹妹寬容max還不好好珍惜…
 衣服處理掉啊アホ……のヮの　這不是註定會被家裡人發現么…(雖然墨汁可能沒那麼好洗就對了…
 234127：佐伯拒绝分手那一下真的有点感动到了
 sunmzee：为什么会有佐伯这么好的人
 ackton：虽然佐伯知道了这些事都是春日做的，但她依然不想和春日分手，问春日是讨厌自己吗，春日否认，佐伯让春日再想想，离开。之后的上学放学都有老师做保安，防止变态袭击。春日回家就躺在屋里，心如乱麻，只想逃到谁也不认识自己的地方去，第二天春日请假没来上学。佐伯在厕所里问仲村是不是一直知道春日的事，仲村承认了还说自己见佐伯一脸想和春日做爱的表情于是告诉了他，仲村表示春日是个大变态，自己和他签订契约，要把他的变态内心全翻出来。佐伯表示春日才不是变态。春日一直在床上躺着，妈妈送来苹果也不吃。佐伯放学后来春日家见春日，春日拒绝见面，于是佐伯在楼下喊话，表示自己不知道你为什么这么做，体育服的事，自己其实感到开心，这证明了春日一直想着自己，比起这事，遮遮掩掩的更让人难受，所以不要告诉仲村，而是告诉我吧，你心里想的事要让我明白啊，明天要来上学。佐伯说完这些离开，另一边妈妈发现了洗衣机里沾满墨水的衣服，质问春日做了什么，学校里的事是你做的吗，春日无言以对，冲出家门，在镇上乱跑。春日认为这个镇上已经没有自己的容身之所了，不知不觉跑来了河边，仲村就坐在这里。春日表示自己已经回不去了，无论是学校还是家里，这时春日妈妈骑着车四处寻找春日叫着他的名字，春日没有回应。仲村指着附近的山，准备带春日走，去山的那边。仲村拉着春日坐上第二集春日逃跑时留在原地的自行车，继续当时的旅程，前往没人知道的山的那边。另一边，佐伯看到了春日妈妈在马路上四处寻找春日的景象。

第10集
 qtabc123：来高能话占个座
 doream：这一集是湿身大戏！
 olivia_1999：看如何霸王硬上钩
 ksilit：就盯着男主下面看了
  >>laoism->ksilit：又是一个死太监。
  转个图
  >>ksilit -> 林卯(id: laoism)：又是一个死太监。
 patria：最后出现的警察小哥好帅！！
  >>25277->patria：关注点一致
 moenayuki：俺の自転車返せ！！
 linali：这话真赞！
 男主你就是个渣渣
 131908：警察小哥帅死！伏见么？（大雾+重点错！）
  >>bella->131908：你不是一个人！！！
  >>mizudiwood->131908：你绝对不是一个人！！！
 bella：男主的自白太棒！众多中二的脸啪啪作响！
 对于男主，红毛的认可才让他觉得自己有价值，而佐伯不过是他叶公好龙的幻想。
 两个女生都好可怜
 athrun1120：逼太紧    看毛  仲村扒衣技能碉堡了  
 
 其实男主最后神回避了
  >>npc0730->athrun1120：你不觉得男主穿裤子速度碉堡了么
  >>athrun1120 -> 小龙虾：熟练了
 mizudiwood：这一话声优演出真赞……
 男主你没有穿内裤啊啊……为什么两个女生那么淡定
 你个空壳中二男……女二就这么被你玩坏了……
 
 
 警察小哥好帅！！！
 kakvn：这不是中二就没有中二这个词了。。。。
 crazyapi：这个画面很好啊
 t9yu8：男主根本那个不行
 bonegumi：最后男主的独白超赞！某段时间（高考前/大二）我也曾是这样，当然我不能说我现在已经好了。
 foreva：为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？
 baal1234：突然想起某部番某一话的标题：性与迷恋
 隐约地感到红毛的爸爸是个人物。
 kyon：争取成为神番吧！相比起来中二病谈恋爱什么的真是给小学生看的。。
  >>zainer->kyon：变态之力爆发
 anrisonohara：开始有点失望了——男主看来就是个大软蛋，而不是变态啊。第七集我白高兴了。读那么多装逼书果然没有好下场，我儿子要这样我直接饿死他。另外红毛也越发讨人厌了。
 rainshiner：我觉得这个选择慢慢有点像理想与现实的选择了。
 仲村是理想，是内心敢想不敢做、与现实常理向违背的梦，但因为太过美好诱人，所以一加引诱就让人放不下手。
 佐伯是现实中平凡的生活，是万千灯火中不多不少的一盏。原本来说，放弃日常去追寻理想是很正常的，但是佐伯不仅是日常，还是幸福，所以她本人越是那么高尚纯洁，男主就越纠结。佐伯你别把心思放在这个渣男身上了，早点让自己和他解脱吧，等这两个熊孩子在三次元玩腻了玩累了，如果你大发慈悲，就把这俩收了。
 mucc：= =原来是初中生
 carening：男主的自白很赞，能说出这番话，就已经跟普通人不同了
 我连变态都不是了
 我是一具空壳
 sophienakai：警察小哥真帅！！！
 npc0730：这是我25年来看到过的最没用最废柴最娘炮最中二的男主
 奈奈子这样的男人不值得啊，动画刚开始的时候不喜欢奈奈子喜欢仲村，现在完全反过来了，这部动画真是神奇。
 看着奈奈子冒着雨拼命的想挽回春日，缺得到这样的结局，真是好心疼好伤心。
 voiceover：世界观的悲剧
 fff_pluto：【私にぶつけて！私、ちゃんと受け止めるから！】
 ……对不起、这句我想歪了
 25277：男主倒不是中二，而是缺乏认同。难怪会想逃离小镇，能一起相谈文学的人根本没有，亦是如此才会不断地自责我读着这些有什么用。他认为自己是空壳，但起码在这座小镇里是与众不同的存在。佐伯喜欢这样的他，以为他是文学青年对他抱有少女幻想。仲村是这一话最悲惨的，一直以来她都以为他是同类来着，结果从精神上遭到背叛。
 hynx：春日能對自己有所認識倒是也不錯…就是別走歪道(?)啊明明自己是被父親受影響看得那麼多書(雖然不知道看進去多少…)… 蠻好追到了佐伯妹子也安○推薦出了自己喜歡的書、可以試試再培養出一個文學少女的…… 說到底就是精神層面還是弱。
 開頭春日的一段話是在說讀書翻身論嗎(不
 「すぐ戻るから」(フラグ)
 見たいなら自分で行けよ！
 春日體能弱爆了(再次)(不過人家沒吃飯
 說起來有多少人也(曾)是"我看過/讀過○○俺カッケー☆"狀態呢w
 最後的茉莉也的慘叫，讃！
 sunmzee：感觉我自己其实跟男主差不多叶公好龙的伪文青，自命不凡又一边自卑，渴望认同，渴望交流，可太惨了
 ackton：结果成了变态恋爱党争片。
 春日骑车带仲村一起向山进发，二人都有相似的想法，认为这个镇里什么都没有，虽然山的那边可能也是一片空白，但必须要离开，一直在镇里会消失的，必须要逃出去。给到佐伯家里的画面，佐伯家显得比较富足。吃饭时，佐伯打电话给仲村家，得知仲村还没回来，于是和家人说自己要去文具店买东西，出门寻找春日和仲村。晚上开始下雨了，春日和仲村肚子饿又没钱，二人被迫停下，在山上坐着躲雨。佐伯骑车四处寻找二人，终于通过询问找到了一个见到两个初中生骑车经过的路人（这群人竟然是初中生，怎么看都是高中嘛，不过考虑到中二的年纪就是初中，也还挺符合的）。春日看着山下小镇的灯光，那里是明天也会一样生活的普通人，而自己和仲村正在山上淋雨，不过春日感到出奇的舒畅，二人就这么躺了下来。佐伯顺着路人指的方向骑车过来，终于找到了春日和仲村。佐伯拿出恶之华，表示自己看了几遍还是看不懂，同样不懂的还有春日的心，不知道他在想什么，明明二人在交往，为什么春日会去仲村那里。仲村表示自己想去山的那边，所以春日跟了过来。佐伯问春日喜欢仲村吗，春日否认，仲村于是给佐伯展示春日的本质，把他的衣服扒下来，说明约会告白那天，春日身上就穿着佐伯的体育服，他就是变态，我把这挖出来了。没想到佐伯接受了，表示不管什么事，只要是春日为了自己做的，那我就很开心，但请全部告诉我，我会好好理解的（佐伯也是个变态啊）。佐伯抱着春日，希望一起回去，春日道歉。仲村感到无聊，骑车准备走，让春日就像个臭虫一样一直在这个小镇活下去吧，春日见仲村要走，转身追过来拉住了她，佐伯又过来抓住春日，质问他为什么要去追仲村。春日说自己身体擅自就动起来了。仲村表示无聊，佐伯说春日把石头一样平凡的自己当宝石对待，自己真的很开心。仲村让春日快点决定，是走还是回去，别让我的灵魂再躁动了。春日夹在二人中间，要崩溃了，他终于明白了自己内心的真实想法，春日表示自己就是个空壳，虽然每天都在看高深的书籍，但其实自己也不怎么懂，包括恶之华，自己只是陶醉于在读这些书的自己，我看不到真实的平凡的自己，只是个空壳。春日一直把佐伯当成纯净的天使，并不想面对真实的她，春日无法谈普通的恋爱。春日也不是仲村期待的那种人，自己里面什么都没有，就是个臭虫。春日无法选择。佐伯手上的恶之华落下，仲村撕了它，这时佐伯父母报警找来的警察终于找到了三人，仲村想逃，最终三人一起坐上警车被带回。
 632215：渴望脱俗但不敢正视平凡的自己

第11集
 doream：剧情忘了不剧透了。
 这次到心理访谈了？
 anrisonohara：自从第七话结尾+第八话开头之后，剧情似乎一直在走下坡。这第11集也是，原本第10集的结尾留下了冲突发展的可能，结果被莫名其妙的打了太极。我甚至想说，这一集不看都可以。
  >>amoeba->anrisonohara：我倒是觉得最后的醒悟很好。。。而且男的有时候是这样的。。。
 wyzcc：少年你终于知道自己喜欢谁了
 howlaind：父母可怜啊！
 t32u：ED响起的时候：“诶完了？这话到底讲了什么？”
 男主你到你走了多久.....
 yukirock：仲村的脸几乎一直是拍得上小下大这摄影监督是故意的么……
 mucc：我要写作文！
 kbqnmyszm：男主角神经病，你爱仲村就去和她结婚吧卧槽
 mizudiwood：孩子你对父母用那么多敬语想气死他们么……
 
 觉得佐伯越来越美了……
 
 “我要写作文！”……不知道为什么戳笑点了好么！
 baal1234：波德莱尔：在下的照片是无辜的
 olivecurtain：难怪会有十三话……要是按我的预想来，上一话的矛盾压缩-爆发式反弹-尴尬冻结之后，那便是空洞着未点透着不了了之了。但结果，这展开我彻底理解不能了……
 zainer：神一样的波德莱尔
 rainshiner：我去男主你不要那么自恃好不？一切都是你的臆断和幻想要是你继续这么想下去迟早会疯的。仲村没有你也能活得很好，因为她对自己的信仰毫不动摇，不像你为这些经历就把自己贬得一文不值还不得不找个理由和信念让自己苟活于世。一开始没有承担责任的勇气就不要两个女生都伤害，随便选一个你会比现在活得轻松得多，何必走一条自己都看不到路的道路？这样下去你离终结不远了。
 sophienakai：ED总是神插入
 63501：其实这是个校园青春爱情故事来着?
 patria：山田OPｷﾀ―――（゜∀゜）―――！！！（误
 知道天使原来是个普通妹子少年幻灭了，仲村才是心之友啊！
 voiceover：男主妈妈是我最讨厌的那类家长
 makotodingo：我要写作文！
 npc0730：春日的心理我始终是搞不明白，少年你是怎么看出来仲村需要你的，麻烦你给我点提示好么，我只看出来红毛在拿你取乐，奈奈子才是需要安慰的那个呀
 bella：OP好棒 发条玩具风
 男主的心理是男人典型的心理吧 “对不起但是她没有我活不下去”
 crazyapi：梦境太棒
 教练 我也要写作文 了
 lokimy：还记得初中美术老师有次让我们在白纸上画出压抑的感觉，当时大家都没头绪，然后她在白纸上画了很多眼睛出来，压抑顿时扑面袭来。。。恶之华并非因为恶而压抑，而是我们对自以为恶的窥视和受到了外界视线的压迫让我们产生了孤独的绝望和不认同
 这集“视线”在男猪遇见仲间的时候陡然散开飞散的画面简直太美了_(:3ゝ∠)_所以这是变态模式终于开启的信号吗，男猪的心终于不再受到压抑和彷徨，要大步走上不归路了。。。。
 professor：男主还是喜欢红毛啊。。。
 cherrybunny：op好棒啊，之前实在受不了这慢节奏去补了漫画，再看这部动画感觉没有那么压抑了，如果没看漫画这画面还是相当压抑恐怖的，之前还觉得男主有良心，但越到后面越觉得讨厌，没办法直面现实，单纯向往仲村那种帅气的表现，扭曲自己迎合她……比起仲村更喜欢佐伯
 hynx：走著走著路腳邊來了一朵渣浪花(誤)
 一個人就很可悲嗎…？(仲村或許需要一個可以一起玩完這個小鎮的同伴，但也只是同伴，因為其實仲村一個人就幹得出啊…
 信仰(?)破壞，這下可是真的壞掉了…
 zeruitle：这父母的表现好真实。。。
 wxd22222：笑死，她认识你之前不也活得好好的？
 spiritistz：这话音乐绝赞
 ackton：又换op了。警车载着三人回到镇上，春日认为自己最终不能逃到任何地方去。春日妈来警局接回了春日，春日回家面对父母的询问，无法回答自己为什么这么做，母亲在一旁哭泣，表示我们的教育方法错了，父亲也没办法，只能让春日好好考虑自己做过的事，自己明天和春日妈一起去佐伯和仲村家道歉。一个月过去了，已是夏天，正在上游泳课，仲村依然对老师恶语相向，春日和佐伯没有交流，大家传言二人分手了。佐伯的朋友看不下去了，放学后带着佐伯来质问春日为什么不理佐伯，明明之前发生了大事，佐伯还失踪被警察找回来，春日无话可说，只能说有比自己更适合佐伯的人，佐伯回复明白了，感谢春日这段时间的陪伴，二人正式分手。晚上回家，春日也不吃饭，只是像机器人一样向父母反复道歉，自己没食欲不舒服，回房间休息，春日进房间后，母亲才表现出悲伤无奈，停下筷子流泪。春日在房间里干呕，躺在黑暗的房间里，想着自己这样就好，一个人慢慢干涸，死在这个小镇。春日在床上睡着，梦见走在小镇上，周围场景变的奇幻起来，脚下都是恶之花，天空变红，走着走着遇到了仲村，恶之花消散，仲村表示自己一直相信能把春日所有的皮扒下来，然后一起去山的那边，但事实是失败了，仲村转身离去，留下一句骗子。春日惊醒，终于明白了那个时候仲村生气的原因，开始写作文，心想佐伯没有自己也能活得很幸福，但仲村不一样，她一个人怎么活下去啊。

第12集
 wyzcc：这集嗯
 感觉完全没有剧情进展呢
 
 看结局怎么表白
 olivecurtain：这片儿，其实各话的内部结构都不错。而且每次必留下摇摇欲坠的悬念作结，恶意地适时出现的ED就好像在说“通向黑暗的门打开了哟”（我有几次甚至被惊得跳起来了），能做到这样也挺不容易的哈哈~
 mizudiwood：男主……你真的想多了
 voiceover：爸爸是银古仲村你还有什么不满的
 kbqnmyszm：（把巨人那儿的评论复制过来了）诶？完了？这一话讲了什么？
 suzuko_mimori：预告略惊悚
 rainshiner：……突然觉得这话仲村各种美
 ftiasch：这集OP超好听！！！
 baal1234：仲村的爸爸比我想象的要普通啊。。。
 t32u：追逐那一段想起日常笑尿，用日常的画面配上这段的音频，稍微调一下大概就可以同步......
 然后就是男主开门那里ED忽然响起来被吓一跳
 另外感觉这一话好多地方都可以拿来做表情ww
 carening：爸爸的声优是中野裕斗
  >>voiceover->carening：是不就是他演的？
  >>bella -> voiceover：是的
 bella：不愧是长滨监督，随便就叫银古过来客串
 crazyapi：门后的世界
 mucc：= =意义何在
 cherrybunny：看这个进度和下集预告，我实在想象不出他要在哪里结局……ED每次出现的时间都好赞
 sophienakai：这预告…
 aoi_：ED每次出现的时间都让人吓一跳 ;。;
 hynx：晚了一話)OP4編曲真讚好喜歡……
 預告嚇死我了(((((( 還以為渣浪花會都突然轉過來……(((
 仲村爸爸居然是銀古中之人麼（・∀・（・∀・（・∀・* ~！
 ackton：春日来到仲村家里让我想到galgame玩到后期出现的重要剧情相关场景，一般到这里就要解答全部疑问了。最终还是原生家庭的问题啊，单亲家庭导致的孩子性格问题在动画里已经见过很多次了。日本动画中就算角色条件很差，基本上也有租住的普通房间或者比较简陋的一户建可以住，大概这就是一亿中产的体现吧，印象里真正居无定所的流浪汉角色只有东京教父，而且那在homeless里也算还行了，不知道日本动画里有没有三毛流浪记或者邋遢大王奇遇记之类的“求生”级生活水平的角色存在（当然除了那些奇幻异世界转生片）。
 春日认为之前在山上仲村生气是因为自己伤害了她，于是开始写作文，表示不会让仲村孤身一人的。作文一直写到早上，春日来上学，一切和平常都差不多，不过春日和佐伯间已经形成了深深的间隙。春日向仲村问好，没有回应，放学后，仲村早早离开教室，春日追了过去。春日追上仲村，把之前约定的作文给仲村，仲村没有回应，于是春日直接读给她听，仲村拒绝听，走路速度加快，渐渐变成逃跑，春日就追在后面一边跑一边读。作文里，春日向仲村道歉，自己伤害了仲村，自己一直没想到，只想着自己，我就是个臭虫，可能你已经对我没兴趣了，但我会努力成为真正的变态的，不会留下你一个人，不然我会后悔一辈子。接着一辆车从小巷开出，差点撞上鬼探头的春日，正好隔开二人，春日坐在地上，仲村跑远了。春日回家确认了仲村家的地址，来到仲村家，准备把作文放进她家邮箱，这时仲村父亲出现了。春日表示自己是仲村同学，是来道歉的，于是父亲邀请春日进来坐坐，表示仲村还没回来，这是第一次有仲村的朋友来。仲村家里只有她父亲和奶奶，她妈妈在仲村五岁时离婚离开。仲村父亲问春日仲村是个怎样的孩子，她平时不说话，开头就是脏话，难以理解。春日表示自己其实也不知道仲村在想什么，但是自己想去了解她，仲村父亲笑了，正好到了晚饭时间，他留春日下来吃晚饭，给春日家打电话，说明情况。春日借口去厕所，在房间走廊里看到一房间门上写着别进来臭虫，大概率是仲村佐和的房间，春日犹豫了，不过最后还是选择打开房门走进房间。

第13集
 mizudiwood：擦……果然还有高能的第二部
 qtabc123：最后一话简直可以封神，前提是看过漫画【
 
 神暗示
 doream：为1L而来……
 voiceover：神回！好看！最终话太棒了！
 
 花真的回头了，居然猜对了
 wyzcc：难道还要有第二季！！
 lokimy：这是要出第二季的节奏吗
 t32u：看这慢吞吞的节奏，还在想要怎么完结呢...
 果然是完不了啊......
 chaucerling：没看过漫画，信息量好大啊
 h265：看完了整个人都不好了
 yukirock：这番的感觉就像是「老子就是有钱买下电视台档期放空镜头长镜头跟玩儿似的」……
 rainshiner：说实话对最后一话有点失望，感觉这话根本没讲什么内容。要结束一部作品起码给个安定一点的结局嘛，这种省钱省到家的方式算什么。有第二季的话当然会看……感觉很变态的样子呵呵呵~~
 carening：好期待第二季
 虽然是总结，但看到红毛坐在男主后座满怀期待的说山的另一边会是什么呢的时候竟然哭了……
 briandeng：有一点期待第二季啊。
 kyon：各种意义上的神作，如此有文艺范的动画算是前所未有，仅此一部就可以洗脱动画无文学性的污名了，我仿佛看到传统作家的脸被打得啪啪响。
 qusic：还有第二季 液！～
 crazyapi：第二季估计会超变态啊
 dkjhdsa：一整集的第二季预告。
 homesickness：最终话竟然就是个总集篇加二期预告，坑爹呢
 reika：最后一话就是个豪华加大版的总集篇+预告
 居然有第二季吗多系哟
 baal1234：最后一话如此处理其实是有利有弊啊
 bella：在有第二季的前提下这最后一集简直是气势雄浑啊
 sgt_pepper：第二季快来啊快来啊快来啊！
 unitary17：实话实说最后你们有谁看懂了
 最后明显被糊弄过去了吧，真的有第二季吗
 leins：蠢爆了
 love216：坑爹的最後一話
 orringawain：卖书or卖动画。第二部看你怎么做了
 zombiecap：第二季预定==
 npc0730：看完以后↓
 arvinh：升华了…
 24552：和漫画相差太大了
 baronet：看过漫画的话这话的节奏相当带感……
 milkpar：等到下一季的時候再重溫吧(
 42137：写实风……人物内心太扭曲……弃了……
 hynx：……。(((( °Д°;;;)) 原來是氣味系(?)的變態嗎！(
 仲村房間還挺整潔的… 日記意外地少女感(不
 春日總算向前(?)了一步…雖然還是被女孩子騎著……(
 預告簡直太刺激了(2期閃回&最後的看向熒屏測的渣浪花)…2期做得出來的話還是會看的啦
 conan：人幹事，期待第二季的洗洗睡了吧。
 lostanother：这就没了，本来以为至少能做完初中篇，可才刚要进入初中篇高潮就结束了。那个飞一般的下部预告意义何在？
  >>211998->lostanother：说明人生空虚无意义，只是随意缀连起来的片段，没有时间，没有地点，没有因果并不
  >>lostanother -> 直死之喵眼：大概得到了天启
  >>211998 -> Another：随便吐个槽，这个关于休谟之叉的评论我可以写在任意一段蒙太奇下面b38
 ackton：就这么完结了，又是一部中道崩殂的动画，估计永远不会有续集了，可以说是有生之年，无数次感叹漫画改动画就是个广告片，总是断在某个重要地方，想看后续就去买漫画，对我这种不看漫画的观众来说就是折磨/烂尾。本片虽然整体评价不高，不过我个人觉得还不错，有点喜欢，独特而强烈的风格，不易让人接受的小众变态剧情，写实画风等都是劝退大部分普通观众的要素，只能说是让粉丝自嗨一下了，不过这样独特的作品最终在历史上的流传度还是可以保证的，比起大量消失在长河中的普通动画幸运很多。最后一集基本就是个总集篇加预告片，可能有空会去看看漫画吧。“第一部完”让我联想到了电锯人，虽然我并没有读过。
 春日进入仲村房间，这是个几乎家徒四壁的房间，只有最基本的设施，春日闻着房间里仲村的气味脸红了。春日接着发现抽屉里有本本子，封面上写着变态二字和涂鸦。春日翻开一看，可以说是仲村的心灵日记，仲村受不了这个镇上的人，认为身边所有人都是臭虫垃圾，自己是变态，直到一天仲村发现春日也是个变态，于是很期待之后的发展，与春日建立契约，接着就是这部片的剧情回顾，让春日穿上佐伯的体育服，春日与佐伯交往，教室里的破坏，日记中间空了好几页，最后一句话是想去山那边，没去成。仲村冲回家，看到春日流着泪在读自己的日记。仲村夺回日记，让春日滚，逃跑，春日追上来，二人就这么追逐，春日把仲村扑倒在地，表示自己想和你一起在这个镇上寻找山的那一边。仲村把春日按在地上，大骂他垃圾，画面给到了春日过去十几年的普通人人生，和春日与仲村相遇后发生的事。回忆到雨夜翻山后结束，进入了新篇章，一大堆新画面和台词闪过，大概春日和仲村之后一起又搞了破坏，还放过火，最后跑路，佐伯还是依依不舍，纠缠在其中。回到现在，春日提出要与仲村签订契约，从这个臭虫的海洋中爬出去。最后恶之花的眼睛全开，片尾预告位置全部面向观众。
  >>oreoolymlee->ackton：请务必看看原作！虽然动画做出了自己的味道但终究比不上原作
