第1集
 aginav：第一话有点崩啊
  >>jingjia->aginav：那是因为你看的是先行版，正式版（4.4）一点崩的感觉都没有。
  >>upsuper -> 鲸。家：哦？正式版出了？回头去看看w
 grubstreet：第一话不像PA做的，感觉没了惊艳感……
 当然也可能是渣画质的错觉吧。OP开头还行，到副歌部分这唱的什么啊……ED是伊藤真澄大妈果然有保证！
 crest：女主稍弱气……
 aiwzxh：bgm真心不错
 holylily：熊孩子真烦，这么棒的土妹子还有什么不满意的
 zanderzhng：感觉展开很奇怪啊....
 mizudiwood：伊藤真澄好棒好棒
 女主快换造型
 mafise：真受不了这种性格。。弃
 howlaind：第一话感觉还不错，虽然有些乙女向的味道
 athrun1120：福山洛克昂  内山欠调教  ED好像人退
  >>10017->athrun1120：洛克昂+1
 cooladdhot：感觉是伪逆后宫，说不定是纯爱片，先看三集再说
 daiyuyuer：感觉有点墨迹。。
 rolling_girl：相乐对铃原是真心讨厌，很好奇以后究竟会发生什么促使两人在一起。
 （会在一起吧？）
 explorare：AV画质。。。
 upsuper：音乐不怎么喜欢呢，这个画风怎么感觉是上个世纪的
  >>jingjia->upsuper：ED的调调和人类衰退之后的有点像，但觉得没人类衰退之后的好听。
 erikasxy：又见双子QAQ
 baal1234：少年难道就是传说中的不抽不爽型？
 quansiji：为啥四月番都是奇葩啊……
 
 PA你也做这种片？
 collice：这俩人都是什么见鬼的性格
 勉强可以理解但是完全不能接受啊
 感觉太做作一点都不自然
 
 也许是为了后面的逆转组铺垫？
 那还真是等不到了
 leins：感觉好怪...
 angcz：不明觉厉...
 a582977826：虽不明但觉厉
 rainshiner：好棒！目前看的几部番里节奏最好的一部，虽然感觉设定很大但是没有那种刻意摆专有名词的中二感，再说还是女生为主角，大概会追吧~
 bonegumi：少年立马变M。
 kbqnmyszm：无聊
 bty：正式版画质果然不一样~
 micheala：第一集看完虽不明但觉厉……
 30002：爱死ed这种风格的歌了。。。。。还有这到底是什么--女主是kamisama之后有个家族要压制她的力量？！！！为什么有种自新世界的即视感--
 deepice：4月番洗剪吹略多.
  >>voiceover->deepice：洗剪吹什么意思？
 yiac：很有意思啊wwww好在意后续发展
 PA的片追着总没错的
 loner：看到这种火大的少年就烦
 carening：JUN桑故意压低的声线听着有点违和
  >>nion87->carening：这声线比露露修的略高一点吧...囧娘不管换了哪个片场我都能认出来........内山的愣是没听出来虽然觉得超耳熟...
  >>carening -> 纹啾啾啾啾啾：听不出内山+1
 128658：太棒内山w
 hyouyaka：不明觉厉= =
 bella：3分钟决定弃
 zhang9638：妹子好软
 magicat：妹子反常的怕生和弱气，但是周围的同学也太恶意了吧……
 
 球砸过来的要抱怨也给我先道歉啊……还有在机房的那个黑长直人家合作关你吊事，还有男主你这一副跟妹子有杀父之仇的德行算是怎么回事？11区人民不都内敛么，这片的人怎么都是混血么？！
 airlandon：ED美
 剧情没看懂
 hahastudio：红宝书少女
 EMP少女
 hiyuno：ED跟人退风格好像~伊藤真澄好棒
 freeyoru：ED好棒！大概是亚豆美保的原因，我现在对早见沙织的声音很熟悉……
 直升机停在停车场bgm38
 想看下去的动力居然是男主对女主的厌恶和毒舌……我坏掉了orz
 79845：一开始就是看似不平凡的设定，加上明显的冲突。顺便钉宫理惠的那句台词真心没听出来啊
 127283：四月的钉宫是可爱的男孩子
 nion87：等等......难道只有我觉得这片有趣吗
 10709：不明觉厉呀
 118545：女主有點弱啊O,O不是太喜歡。
 voiceover：好像穿上便服时女主会变矮？
 rician：实在没搞懂要讲什么但是后面女猪逆袭是肯定的
 nakedbaby：女主太弱
 shameimaruaya：好奇怪，神秘的感觉
 fantasy：诶？横手美智子？
 ED无论是画面还是歌都有种人类衰退之后的诡异风。
 syaoming：被揍了
 ruki11：orz好像所有女人天生就会理发 而且有一刀断的天赋=  =
 whsdd123：男主？？你TM放学别走看爷打不死你（刚说完就）
 295414：莫名的一股苏味是怎么回事。。

第2集
 athrun1120：这不是恶鬼么   话说那个啤酒 夕日...  
 
 最后上身完了醒来 肯定把他们俩当变态了吧...
  >>crest->athrun1120：亲切的人
 koei327：一醒来就看见一个半裸男站在自己面前，自己身上的衣服还被换了不吓死才怪呢【并不是
 中间被追记的地方气氛做得不错_(:3」∠)_等正式版。
  >>upsuper->koei327：气氛渲染大赞，我也被吓住了 > <
  >>koei327 -> upsuper：被回复了才发现自己的发言有错字……
 mizudiwood：ED已中毒怎么办……快出完整版啊啊啊啊
  >>upsuper->mizudiwood：第一话的时候觉得不怎么喜欢，但是第二话听的时候就觉得莫名地有感觉呢……
  >>mizudiwood -> upsuper：我本来就是伊藤真澄脑残粉，人退ED也是瞬间中毒而且越听越带感~而且这次风格还不太一样比较婉约（咦
 cooladdhot：还是耐心等正式版比较好
 explorare：剧情开始展开了
 unhappymushroom：有种和緋色の欠片很像的感觉
 loveuyeah：怒护弱气女
 quansiji：#PA发神经#这到底做的什么番啊
 bonegumi：男主：我衣服都脱了你就让我转学？！
 npc0730：今天被奇怪的氛围包围了一天，晚上看这番还是奇怪的氛围
 xiaobai927：好棒的气氛 好喜欢
 micheala：突然有种看懂了几秒钟，然后又进入虽不明但觉厉的状态了……
 lustdrive：继续疑神疑鬼？
 hiyuno：开播前还以为是小清新番
 yiac：这种风格好赞
 wyzcc：讲什么呢啊
 carening：两话下来觉得真不错
 男主这种随时随地都像是在生气的设定我也很喜欢
 30002：这才是本小姐的完全体！！！
 baal1234：为什么我会有一种如今的山伏还真是堕落了的感觉。
 voiceover：大蛇丸？
 rician：希望后来的神展开不要毁了
 nakedbaby：ED美
 shameimaruaya：何kr
 fantasy：PA不仅作画美，而且这种气氛也极其好。
 难道是下一个京都？
 syaoming：看到钉宫我以为飞机要炸
 74480：3点半开始各种找她妈妈，不是说好的4点要集合的吗……这两熊孩子……
 ylc395：大概是女主有什么能召唤鬼魂的体质，然后这对父子是过来想利用她？
 misaki76：看男主围观爹跟公主说话那段直接笑出声，反应和观感非常贴合群众心理好评如潮

第3集
 shanty：早見沙織插入曲早見沙織ED
 门关上是要怎么样啊
 crest：男主的作用在哪里？战斗力有五么？
 koei327：也就说前三集在介绍+铺垫是吗？终于进入主线的感觉
 进度展开有点慢呢……是说要3集先行。
 cooladdhot：节奏不紧不慢，几集看下来感觉很舒服，这种慢热型的作品很不错啊，话说少年貌似已经被攻略了啊
 holylily：还以为有中BOSS战，结果……
 巫女みさおprpr！
 mizudiwood：插曲赞！
 ED差评……比伊藤真澄版差远了……味道完全没了（是先入为主吗
  >>reika->mizudiwood：伊藤阿姨脑残粉路过+1
  >>mizudiwood -> レイにゃん☆：握爪~
  >>mars->mizudiwood：没洗过脑的表示CV好。。。。这片是我看过最好的早见。。。。。
  >>mizudiwood -> 粘土火星：啊我只是说ED……CV本身还是不错的……
  >>mars -> mizudiwood：我说的包括ED哦。。阿姨唱不出少女的感觉啊www
 upsuper：看得我有点莫名其妙呢……
 brshoter：纪念作品果然给力啊（已经先行到第五集的路过（笑））
 unhappymushroom：最后跳舞那个歌真是欣赏不了...
 magicat：男主前面那么拽，遇到个神使立马缩卵了，差评啊，留你何用！
 
 
 女主：我为什么不需要考试就能入学呢？
 回答：因为你考不过啊
  >>hahastudio->magicat：考不过233
  >>kbqnmyszm->magicat：吐槽GJ
 nion87：这集依然没有op.........
 kukomylove：没op什么的。。。男主连三个傀儡同学都k不过，女主一句话就把神使给退治了，这到底是保护RDG还是RDB呢
 micheala：看懂了！！！【泥垢
 carening：男主你性格是不是变了？？
 leins：第3话快完了才转学 第4话开始一大堆新人物
 baal1234：山神难道就没有迷恋的权力了吗？
 上杉JJ有没有娇躯一震~
 voiceover：这男主连嘴炮都不会
 hahastudio：这种舞明显不是随便跳的吧= =
 教女主跳舞的人难道没说过= =？
 131908：意外地越来越好看了
 bonegumi：女主那不算嘴炮的话就把山神降伏了。。。
 
 男主：“山神助我！”
 104645：我就全当看画质了………………
 npc0730：男主一开始拽翻天，现在连嘴炮都不会放
 我钉宫萨玛就前三话露了个脸打了个酱油当了个炮灰衬托了一下女主的魅力？我不能接受！
 果然还是三股辫双马尾和巫女服戳我G点萌点呀
 nakedbaby：男主弱爆了
 shameimaruaya：终于进入正番的感觉
 第三话的舞和ED很赞
 syaoming：红框眼睛跟巫女服好配
 manshengzhiwu：ED跨半年
 74480：钉宫役的角色就这么酱油了？
 ylc395：？？？？
 女主是神？
 whsdd123：钉宫不演傲娇演病娇了啊……

第4集
 crest：这一段挺漂亮的
 koei327：女子寮也太容易进去了吧……
 男の娘虽然出现了但是没出声……残念！
 athrun1120：总觉得这片人物都挺让人火大
 mizudiwood：先行不会打算先行到完结吧
 真澄是三胞胎的另一个？
 ED换回去太好了~~
  >>upsuper->mizudiwood：难道先行都不完结的么？
  >>mizudiwood -> upsuper：一般也就一两话啊
  >>upsuper -> mizudiwood：一班也就一两话啊原来是这样……没事就这样吧，即使是渣画质我也照追（
  >>mizudiwood -> upsuper：原来是这样……没事就这样吧，即使是渣画质我也照追（就怕放到一半停了……然后等很久
 reika：真澄……所以才找伊藤真澄来做音乐的是吗
 才发现另一个负责音乐包括OP的是myu（反射弧……
  >>upsuper->reika：我也发现真澄……这是故意的么？
 deepice：我的三观又被刷新了
 cooladdhot：剧情保持不紧不慢的节奏真的好不错，看来要长期追了
  >>upsuper->cooladdhot：我觉得节奏很奇怪，事情好像发生了很多但是却又没什么感觉……
  >>cooladdhot -> upsuper：毕竟是小说改的，世界观很广，耐心看下去这种感觉应该会缓解的
 christinatoo：渐入佳境，好评！
 unhappymushroom：演出的许琮怎么像个中国人的样子...
 leins：屌炸天的画面...
 quansiji：两对CP啊
 kukomylove：和人家这高中比，我的高中......哦不，就算大学也是个渣啊
 airlandon：真澄好漂亮！
 loveuyeah：校服太难看 红绿配
 magicat：矮油！龙凤双子什么的，这是要妹汁空的节奏吗？
 stuart_lee：好像很有意思的样子
 9023：宗田 真澄
 CV: 木村良平
 唉唉唉 这货是男是女
 kero：终于有点意思了
 maplenagisa：终于要热起来了么
 micheala：真澄好美~
 baal1234：所以这番说的是山伏大战阴阳师？
 yiac：真夏担心真响翻进女子寮好戳三胞胎羁绊太爱
 【没忍住看完了6话的先行
 bonegumi：少年射箭的吟唱时间略长啊。。。
 
 一学校神棍。。。
 nakedbaby：網站詛咒還帶大爆炸的，好高級
 voiceover：妈妈给的道具还敢不戴...
 syaoming：话说那网站的设计好时髦
 
 想起以前动画里出现的网站都是frontpage设计……
 caizier：越来越好看了
 ruki11：真麻烦字幕组了 翻译这个
 inarii：戳中泪点QAQ
 misaki76：天哪，这片子的男性角色都是天使吗？！

第5集
 crest：这番有那么冷么？都半天了完全没人说话……
  >>mizudiwood->crest：毕竟是先行……不过这趋势真打算先行到完结啊
  >>crest -> mizudiwood：先行什么的对下载党来说是折磨啊
  >>mizudiwood -> 先进泛用型节操自动收割箱：看到了忍不住马上下……下了忍不住赶紧看……
  >>magicat->crest：忍着没看先行……
  >>upsuper -> mizudiwood：其实我现在觉得画质也还可以接受了（
  >>mizudiwood -> upsuper：其实确实凑合……
 mizudiwood：这男主……到底是想闹哪样
 koei327：妈呀……这是闹哪样哦？_:(´ཀ`」 ∠):_ 
 这个表情配上那句“铃原，嘴唇好红。”简直把我瞬杀了……
 cooladdhot：结尾这两孩子萌我一脸血啊，太可爱了
 reika：超好看啊这集，信息量太大了
 打耳光和姬神好评
 upsuper：我始终觉得剧情比较诡异的说……
 freeyoru：人类又危险了……
 我们是不是应该建个人类的条目，看人类会被“差点”灭绝多少次？？
 athrun1120：打算先行完结
 explorare：所以说cp确定?
 lalasion：感觉开始有点意思了~
 npc0730：第四话结尾看到个妹子，一开口是男声
 第五话快结尾看到个可爱的男孩子如月，一开口是女声
 深行是受不了老爸的重度中二病了吧，公主，佣人，骑士什么的
 不过，这片比想象的有趣~
 unhappymushroom：看不懂呀
 34236：高柳哭哭……
 leins：你们的性别......
 quansiji：打耳光 左右左右左右左右
 t9yu8：这对小两口有爱啊(>^ω^<)
 micheala：虽然到这一集世界观啥的，还是没看懂……不过我看懂了这其实就是不太器用的妹子和蹭得累男的恋爱故事【泥垢
 magicat：剧情不知所云，就看到傲娇夫妻打情骂俏了
 holylily：一个鬼片你们计较那么多作甚
 carening：越看越无聊的感觉
 性别不能从外表判断了
 掌脸略萌
 stuart_lee：那个阴阳师弱爆了啊
 baal1234：阴阳师和山伏一样习惯三秒萎吗。。。
 131908：最后一句
 rainshiner：我可以把这片归为乙女向吗……
 nakedbaby：高柳：哇女裝少年！
 真澄：跪下！
 啪啪啪……
 
 請問學生會長，妳和事相兵器「冰雪」的持有者、統制機構的如月琴恩少校有什麽關係？
 voiceover：这小耳光打的
 syaoming：打耳光少年
 ruki11：最后的背景音好赞
 181375：はじめてのびんた→啪啪啪啪

第6集
 crest：死鱼眼月
 koei327：↑这里真是可爱死啦！❤
 泉水子喝醉了之后好萌哦wwwww
 可恶……不愧是健全动画……看到泉水子摸到深行的房间的时候我还在期待会不会发生什么群众喜闻乐见的事件……
 结果哼哼……。
  >>red_child->koei327：同以为 结果是真澄的戏份
 coin：喝醉了马季可爱 下集快出啊啊啊
 freeyoru：是不是真的要先行到完结啊bgm38
  >>upsuper->freeyoru：先行到完结多好~
 upsuper：好姬友竟然黑化了ry
 cooladdhot：内容跳太多了，这对有些没看过原作小说只看动画的人会有些难懂吧
  >>upsuper->cooladdhot：你说对了，我看到第八话了还是没搞懂整个故事到底想讲什么……
  >>cooladdhot -> upsuper：我几乎都是靠的B站先行版的红字君科普的
  >>upsuper -> cooladdhot：我看番都不喜欢开弹幕的来着唉……
  >>cooladdhot -> upsuper：也可以理解，有些弹幕的确很烦，你可以试着屏蔽一些
 mizudiwood：候选人其实是女主无误
 quansiji：被死人NTR
 kukomylove：耍酒疯不带这么萌的
 t9yu8：女主喝醉了的时候太可爱了
 magicat：这天马行空般的学校体制到底是谁想出来的……
 gingerbread：诶，所以这集讲什么了（喂！
 micheala：…………看了一半了，我还是没太明白这个故事的世界观……
 rainshiner：这故事的重点到底在哪里，女主的能力什么的是已经讲完了吗？我怎么什么都云里雾里的？
 baal1234：最初的马始终有一种猥亵的感觉。。。
 SMF会不会是真澄的FANS俱乐部啊~
 学园祭的主题不会是关原吧?
 女主越来越活跃了。
 nakedbaby：醉酒的泉水子好可愛www
 30002：泉子醉酒好评
 voiceover：虽然不太清楚在讲什么，不过有打就行吧...
 syaoming：展开……
 gledos：让我看看！
 不要！

第7集
 crest：都第7话了，节奏还这么慢？
 mizudiwood：突然有点迷上真澄了
 reika：真澄黑了是吧是吧
 mewing：前略，天国的智商君
 koei327：这集好重哦
 真澄好黏糊人wwww 真可爱。
  >>cooladdhot->koei327：同感，可惜片尾变成马了
 cooladdhot：这对姐弟也好让人纠结啊
 deepice：一对百合一对基 只有真夏是苦逼.
 bakuman：看了7为毛我觉得男主的战斗力有点低啊，，谁来告诉我他其实很强只是没开挂啊！！
  >>upsuper->bakuman：他战斗力确实不行的吧？
  >>bakuman -> upsuper：确实不行的啊
  >>magicat->bakuman：男主只有中二和光环，其他的都是渣渣……
 chuifeng：是不是原作就这节奏...不可科学呀...
 loveuyeah：没啥意思 快进看完
 quansiji：たび是啥啊たび。
 134967：剧情太奇葩了 PA选这剧本真是爱好奇特。。
 nion87：等等............我没看懂............是要补回原作吗.....
 bty：越来越看不懂了怎么办……
 kukomylove：谁能告诉我这宗田这三位到底逻辑在哪里。。。
 micheala：…………又看不懂了……
 131908：看完后觉得自己智商低低
 一定要去补小说
 hahastudio：这番适合放在夏季= =场景和剧情都适合纳凉= =
 baal1234：谁说三角一定是稳定的结构~
 男主你是要变天狗么。。。
 unhappymushroom：意味わからん。。。
 wyzcc：智商捉鸡了
 syaoming：发生什么事了？！
 107334：越看越看不懂，设定太专业了
 voiceover：太好了，不是我一个人智商不够～
 虽然大体了解，但总是不明不白的...
 aiwzxh：真的看不懂(￣▽￣")
 inarii：信息量太大了表示转不过来....。
 whsdd123：真响强行跳反也是醉了，男主果然是装逼犯啊最后还是妹子解决问题233

第8集
 crest：还有4话，剧情要怎么展开？难道玩第二季？
  >>chooperchang->crest：PA一直节操满满，但是除了超展开和第二季也确实没什么好办法了U_U
 mizudiwood：我以为男主终于有战斗力了，结果还是借的
 upsuper：为什么看到现在还是云里雾里的感觉……果然智商不够么……
 kazuko0220：男主吃醋好萌
 cooladdhot：片尾男主又傲娇了~得治一治了啊：）
 koei327：越来越好看了啦w
 ↑真澄出场每次都有种NTR的味道w
 泉水子这集的表现好棒，好感刷爆w跳舞也好棒，最后深行吃醋那里真是萌萌
 朴璐美的妈妈桑开口好出戏（×
 deepice：你俩快去结婚吧!
 chuifeng：好想知道和宫和高柳到底什么关系....
 cpulws：越来越………………看不懂了- -
 133702：本话名为进击の真澄（雾）。说来是不是每集ED后都要来一次高能……
 sgt_pepper：女主原来你喜欢这种长相的暴露性癖了吧
 quansiji：这水龙(?)好奇葩！
 t9yu8：片尾男主竟然吃醋了
 68678：媽媽太帥——！泉水子的真愛其實是媽媽吧w無法把她當媽媽看待什麽的
 syaoming：masumi究竟是什么
 hahastudio：第一次的展示「解衣服」
 ↑这预告
 bty：声优唱的ed也不错~~
 baal1234：九头龙你真正苏醒的时候就是被人一刀毙命的时候
 nanali：沙织酱的ED也很棒！！
 voiceover：九头龙都整出来了...
 time_poor：还是喜欢伊藤真澄唱的版本~~~
 bonegumi：果断搞不懂那三姐妹(弟)和剧情了。。。
 131839：男主吃醋萌死了惹！
 nakedbaby：和宮和高柳為什麼那麽像男主你也有這疑問嗎233

第9集
 athrun1120：卵巣 世界遺産...
 crest：姬神果然是异形之物啊……
 kazuko0220：快结婚快结婚快结婚
 mizudiwood：姬神突然黑化？（还是说装的？
 
 噢噢噢噢表白好激情
 reika：姬神调戏男主大好评求更多
 乌鸦钉宫求更多
 red_child：看得我都要哭了
 最后太感人了
 cooladdhot：傲娇男终于告白了
 koei327：这里真是萌死了w！
 
 
 绝壁看见了内裤（×
 
 
 “有何不满”←这句话听得我耳朵酥麻麻的姬神的声线大赞……
 至于卵巢什么的……最后的告白真是迷之感动。
 chuifeng：这作为什么要做成恋爱物语的样子...
 cpulws：最后告白好评啊
 sgt_pepper：姬神好美！声音好酥~
 t9yu8：看到现在，姬神究竟是什么样的存在啊
 stuart_lee：这集是要人类再次相信爱情吗？
 voiceover：终于明白一点儿了...
 baal1234：要演小田原征伐的话，为什么不选忍城水攻那么有喜感的桥段啊~
 hahastudio：使用Time Leap回来的 篝？

第10集
 crest：还有两话，要怎么展开？
 upsuper：这片子我至今仍然处于完全看不懂的状态……
  >>npc0730->upsuper：感觉到现在快完结了和我刚开始看的时候对剧情的了解没什么两样
 mizudiwood：女主你就这么专注卖萌没问题么
 deepice：纱羽来串片场了
 
 女主的这个头型总能让我想到春丽
 dowson417：感觉这个番完结以后会从头到尾再看一遍，不然完全不懂。。
 reika：一群中学生在学园祭一本正经的玩阴谋，感觉真是奇怪
 小两口不能更甜了
 chuifeng：我会不会在最后一话到来前把番給弃了...
 cooladdhot：男主成熟了好多，话说总感觉跟上集结尾连接不太连贯啊
 soma：包子头
  >>laoism->soma：这个好像是一半的包子头？
 baal1234：哦，哦，还真的变成甲斐姬大战石田战下手了。
 又学会了一种强行摸人家头的方法。
 voiceover：又是“啊...”的一话
 nakedbaby：倒數第二話了……沒有第二季說不過去吧
 kurichan：话说这番算是进入主线了吗？
 azusawa0302：这集女主发型无敌可爱！

第11集
 crest：终于玩脱了，不过还有一集，这要怎么收场？
 upsuper：这一话好像终于稍微看懂了点什么东西……话说高柳好像变帅了一点？
 mizudiwood：玩脱了……下一话怎么收场+1
 30002：这番是准备先行到结束了吧。女主突然就霸气了。。。。下话怎么才收得回来呢。。
 deepice：女主觉醒太霸气了
 话说真的要下周完结么
 reika：太赶了，要不然真的是很不错的片子
 cooladdhot：剧情删改也太多了吧，真不该做成12话啊
 chuifeng：下一话怎么收场+1
 剧情删改太多了+1
 koei327：天呀……后面这段我整个人都不太好……配着BGM都快泪奔了……
 harukaxxxx：泉水子爆發好威啊！！不科學wwww
 quansiji：女主霸气。想知道原作什么结局……
 t9yu8：终于明白啦
 markii：话说我之前看得有些遗忘了，女主是从什么时候开始能用手机的？之前不是由于体质的关系一碰电子产品就会烧掉么？
  >>soma->markii：从这集开始……
  >>chuifeng->markii：这是母上为闺女亲自订做的手机...前面有交代...
 laoism：怎么和前面某回相似，几个老外变成名副其实的洋鬼子…
 “对日本越了解就越喜欢” =_,=|||
 hahastudio：只有一集了= =好吧，我就没看懂过= =
 baal1234：什么不好提去提男主的名字就和什么不好干去搞水攻是一样的道理~
 voiceover：前几次人类就是这么被毁灭的咯？
 nakedbaby：霸氣外露

第12集
 ksilit：@mizudiwood
  >>mizudiwood->ksilit：？？？？？？？
 mizudiwood：深行终于有点战斗力了么……
 
 花心……喂你们是兄妹啊！！！
 
 解开头发穿和服跳舞的泉水子美爆！
 
 ……就这么完了啊
 102694：难道说要等正式版了。。。啊。。。
 reika：标题终于不是はじめてのXXXX了
 要不要把高柳变成那样啊哈哈哈哈蠢萌蠢萌的
 crest：次世代手机功能发布会
 athrun1120：先行完结... 手机信号碉堡了  还有那个狗不是お父さん么 整个一SOFTBANK广告
 magicat：最后连个KISS也没是人干的事么？！
 cooladdhot：高柳变成狗之后全程卖萌啊，话说好希望第六卷也被动画化啊，这根本就是逼我看小说啊
 upsuper：虽然到最后还是觉得莫名其妙的感觉……
 准备配弹幕看一遍二周目正式版
 30002：高柳你还是保持汪星人的形态不变了吧。。
 freeyoru：这片没有红字君能看么喂
 deepice：转自B站先行版12话 68楼(弹幕红字君 千音祭)
 
 
 RDG Q&A ~
 Q：本动画到此完结了。（真的？你忽悠我吧？
 A：很抱歉是真的。顺便说一下小说是全6卷 
 而动画改编则是到5卷内容
 有一种说法是本小说动画话的时候只有5卷。。
 
 Q2：我目前还不知道姬神到底是什么
 A2：姬神就是未来的泉水子 动画里出现的姬神是已经
 经历了3次轮回的泉水子 在最初的轮回中
 由于泉水子”绝望“了 便把人类全灭了
 但是之后发现自己具有追溯到过去的能力 于是打算
 改变未来 其能力只能沿着血脉往过去追溯
 
 
 Q3：泉水子的能力到底是什么？
 A3：泉水子具有控制电的能力，只要能和电扯上关系的
 都可以干涉 下面按难度举几个例子
 简单：用没网线的电脑上网聊天
 中等：使电车停运
 难 ：是全部电器设备瘫痪
 非常难： 轰轰轰轰轰轰轰轰轰
 
 Q4：深行的妈妈是谁 
 A4：深行的母亲叫做香织 是个美女 离婚后去了国外
 之后在那边2婚 很爱深行 每年圣诞都会送礼物
 
 Q5：为什么雪政那么年轻就结婚生下深行？
 A5：由于雪政是山伏系 又是紫子的直属 可以说是对紫子言听计从
 也就是说如果紫子要雪政死 雪政就会去死吧
 为了保证自家香火 所以雪政早早的生下了孩子
 而深行的母亲很可能对这种生存方式不认同才离婚的
 
 Q6： 姬神的性格和泉水子性格差这么远？
 A6： 虽然姬神和泉水子是同一个人，但毕竟经历不一样
 另外姬神很有可能会受到依凭对象的性格的影响
 动画中出现的姬神比起泉水子更像母亲紫子
 
 Q7：刚说到是6本完结 但动画是5本 第6本大概有什么内容？
 A7：这之后泉水子被推为世界遗产 但是高柳表示不服
 要求再战 于是泉水子又把高柳虐了一遍
 泉水子真正的愿望是想普通的生活
 于是计谋让高柳成为世界遗产 
 而自己在影子里操作学生会 
 之后…有兴趣的自己看啊。。
 
 Q8：泉水子的父亲大成是有什么内幕么？
 A8：虽然大成只在前面几话打了个麻油 但是其实很关键
 由于泉水子随便使用机械会损坏
 所以大成就做了泉水子专用的手机和笔记本电脑
 也是大成分析出了泉水子为什么会使机械损坏的原因
 “泉水子能力的波长与电器类的太合拍所导致”
 另外也为山伏组织提供资金援助 打算自己创业中
  >>crest->deepice：闻上去越来越像一个逆后宫……片子里的女性角色虽然也不少，但是关键人物就真响一个，我好想发现了些什么……
 ks_magi：剧情好抽象啊
 roeseth：啊，完了。这片子在干吗TTAT
 75989：高柳你看看你233
 131839：真澄的回归蛮勉强的
 kukomylove：一股故事没开始或者刚刚开始的感觉。。。。
 yiac：卧槽变成狗的高柳比本体萌多了【肚痛
 真澄对真响的那句“对不起，我稍微出了下轨”某名戳我萌点
 兄妹三人组要一直在一起【兄控又严重了怎么破
 fdpig：又是补小说的节奏....轻改伤不起..
 leins：PA还是乖乖做原创吧...
 quansiji：照相……
 hahastudio：一整季都在不明觉厉= =
 baal1234：万贱归宗NTR
 男主一开始还是个不打不服的小屁孩，最后总算成长为一个合格的山伏了
 高柳全场最萌
 爸爸最后GJ
 t9yu8：从不合格监护人到合格监护人，最后谈恋爱了
 107334：不明不白就完结了
 npc0730：原本我是冲着魔幻题材去的，结果啥也没看到，好吧，那就看看恋爱吧，结果，你TM在逗我？
 剧情这么拖拉最后连一个kiss都没有，明明气氛刚刚好的说~
  >>baal1234->npc0730：人都变狗了还不够魔幻吗？
  >>npc0730 -> 亚历山大·冯·洪堡：很惊悚啊，还不知道能不能变回来，而且，我想看的是大乱斗啊大乱斗
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：结尾已经变回来了~
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：闪乱神乐看着你我看着她们暴衣
  >>npc0730 -> 亚历山大·冯·洪堡：我看着她们暴衣喜闻乐见
 kutsukiaoi：正式版片尾有福利啊
 补小说走起
 m5ine：补完!
 nakedbaby：高柳你看看你啊哈哈哈哈！
 泉水子好美！戶隱好漂亮！
 jacarun1989：结尾好坑
 349112：这故事说的不是挺明白的么。
 俩人相拥旁边一条狗属实搞笑。
 559571：op里的kiss和地球啥的看来都是假的，还没做出来
 haruhiist_zeitu：19:03真实笑死
