第1集
 flankoi：這詭異的OP編曲是怎麼回事。
 BGM倒是做得還算滿意。
 悠悠式里最令人印象深刻的梗貌似也不遠了。
 富士山！四國！
 crest：有点像向阳素描，不过又不是。
  >>collice->crest：如果遮住下半脸就很像了= =
 collice：粉毛各种公开x骚扰啊大好评！
 其实不如说是黄毛容易被调戏么
 athrun1120：宮子...日常脸...  
 
 话说眼睛的位置好高啊 特别是闭眼的时候 太违和了
  >>laoism->athrun1120：显得脑容量小
 bonegumi：情(百)报(合)部的部室就是网咖包厢吧。
 
 里面的笑点有点冷。。。
 
 最后黄毛查图片的网页是上线也不算太久的Google图片搜索的新样式啊。
 mizudiwood：……
 30002：段子有点怪异啊-=-
 valn：……这种喝隔了好多天的凉白开的感觉是怎么回事
 vshw123：除了人设不喜欢 其他还ok
 eyecandy：这剧情真是冷得过分了点儿吧……倒不是追求搞笑，但是像这样完全没有一点儿戏剧性也很不可思议……比方说蓝毛在教室里拍手那段，我还以为蓝毛最后会突然拍出很响亮的一声来，然后全教室的人都回头看呢……
 adilisia：人群中递出一瓶蓝猫调味酱
 baal1234：吉野屋老师你有对手了
 三个人两台电脑，呆在这样的房间里是无论如何得不到幸福的。
 crosssli：打工战士
 shizuno：津田美波又配YUI，又是吐槽役
 大久保又是粉毛
 你们果然丢下大坪由佳来这番百合了吗
 YUI这是双飞节奏啊，你们都是我的翅膀（2个天然呆翅膀真能飞起来？）
 bty：没什么意思的番啊= =
 fantasy：看到一半，心想怎么还不结束，鼠标往下一移，啊，不是泡面番？
 saberin：结衣、千夏、伊澄
 某些地方好怪异
 mmmhz：太平淡了……一开始还以为是泡面番
 1+2的百合方式，就是ゆゆ式？
 小包间的社团活动，这个真身是科普番？
 蓝猫牌酱……
 95947：种田梨沙好评！
 acglife：虽然咱喜欢日常，但从第一话来看来，槽点、笑点不足啊(´△｀)  看在CV份上还是要追的。AIURA如果有那么长就无憾了_(:з」∠)_
 ylc395：笑点有点少
 继续观望
 184973：笑点都好冷好偏
 罐头上写着bull-cat的，哪里是蓝猫了
 powdersnow：啊啊啊太太太可爱了
 zhangfly：动的很多很厉害，这集作画质量太高了，需要二刷
 barcelona：挺舒服的ep1
 话说种田这个声线我还真认不太出来
 442784：蓝毛眼睛眯起来的时候抬太高了，取代了眉毛的位置，然后眼睛就没了
 想要亲亲可爱，钻头发可爱，课堂拍手可爱。看完后大概记不住多少吧，如空气一般稀薄。
 super_mader：看这集吐槽好像挺多人觉得有点怪啊，我倒是很喜欢这种漫无边际的感觉。
 所以到底舔没舔,気になる～
 sam_toki：一上来就出戏到隔壁了 参考14楼
 709600：唠嗑无感，时不时德芙般的演出倒挺喜欢的。
 858754：真是一个刁钻而独特的开局！在大多数轻百日常里是先介绍主角，再以主角视角来介绍主要人物，而《悠悠式》直接在op之前的短短三分钟内直接用情节设计各个展示人物形象，同时也说出了人物关系。
 0～1：14 展示了几个富有生活气息、青春感的日常物品镜头（被朝阳照射挂在墙上的校服、床上用品、洗漱和美容用品），一阵欢快而富有朝气的BGM响起，镜头给到一个鲜活的JK在大清早穿校服，这就是这个故事的一个主角——栎井唯，在自言自语和心理活动中似无意的提到了两个好友，寥寥数语把唯和两个朋友的关系解释干净，相处方式也可略知一二。收拾包，出门！（转场：出门时将镜头拉向门外的白光来转场到天空再拉回地面）
 1：14～2：10 这里人物正面未入镜，呆毛先登场吗？！呆毛轻轻一跳，配以狡黠的微笑，野野原柚子就这样登场了“终于能见到穿着制服的小唯了！”直接承接上文，和上一句唯出门时的台词“第一次穿成这样好难为情”完美承接！突然，和一只小猫相遇，眼神对上了！天马行空的心理活动和优秀的演出和诙谐的配乐让野野原柚子的性格直接跃现纸上！
 （值得一提的是这里也用一个镜头拉向天空再拉回的方式来转场，天空的意象贯穿两次转场，有趣！）
 2：10～3：00 软软的、天然呆的大小姐日向缘未见其人先闻其声。慢悠悠的音调配上从上到下的，慢悠悠的运镜（这个运镜还展现了大小姐家的别野），脱线而可爱的性格也在独特的走路方式和内心活动里表现出来，去见柚子酱和唯吧！三分钟，介绍三个人物，不能再多了！切op!
 若问这段还有什么特点的话，就是这段的时空连贯性和逻辑性很强。唯先起床出门，柚子出门后在半路被猫耽搁，缘则最晚出门（还犯困真实了，怕是最晚起床吧），行尸走肉（不是）般赶往学校。展示三人一天开始的情节虽然不同，但出乎意料的连贯有趣，信息量也意外的大。
 堪称大胆的完美开局！
 496446：好怀念啊，XP是哪年退役的来着？
 alxec：像是粉毛和紫毛围着黄毛转啊，平衡一下关系性会不会观感好一点
 这部的音乐制作担当也是田中理惠…
 742490：喜欢动手动脚的逆天小女孩们。
 886408：一切到腿或者小动作就会莫名的异常流畅，还挺新奇的。用三个较为标签化的女孩来展开故事，内容不着边际，有些笑话算不上出彩，不过感觉是把萌豚这个属性发挥到极致了
 895386：三人行嘛
 miyoshi_harekaz：那个年代的轻百女同浓度有这么高的吗，震惊到我了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：才发现是千夏和结衣

第2集
 flankoi：「なーんつってっつっちゃった」蠢爆了233
 unhappymushroom：笑点不行啊...
 saberin：好有病
 baal1234：曼罗琳~
 杜多马！
 stuart_lee：果然2b 不过我喜欢 这片子看得人好少
 shizuno：冷笑话实在是太冷了
 crest：基本上就是三个妹子加老师的卖百合卖萌卖日语梗的番了
 crosssli：库特莉亚芙卡哪去了
 eyecandy：电波……
 quansiji：对号不是错误的意思么
 kouyura：跟现实的天气同步了……热成狗啊
 collice：这部的活动就是上网吧喂
 95947：这里是种田梨沙的真爱楼，欢迎天天来顶
 ylc395：太电波了
 powdersnow：原来叫情报处理部 前半欧派星人了
 442784：开头复读机太棒了，拇指姑娘可爱
 858754：如果说《悠悠式》的第一集的特点还没给到你下马威的话，那么第二集的对话就极具悠悠式特色，以至于你不得不忽视在《悠悠式》中，被反复强调的语言的诡异和有趣。
 886408：过于电波了，如果是以前我可能会更好接受一点。
 miyoshi_harekaz：逗比少女欢乐多。果然你们两个是女铜吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 baal1234：少了一个人果然就觉得很寂寞。。。
 collice：果然动画里的妹子不管怎么玩水发型都不会变
 quansiji：楼上截图GJ
 stuart_lee：我果然还是喜欢这种日常向的番啊 远比eva什么的好╮(╯▽╰)╭
 
 然后 爱奇艺这是脑抽了吗！！还让不让海外党活了！！
 eyecandy：什么情报处理部果然只是起到像娱乐部一样给少女们提供一个搅姬的场所罢了，放假可以在家搅，情报处理什么的设定就直接丢开好啦wwww
 ================
 每次看完AIURA之后来看这个都会觉得画风落差有点大……
 
 不过剧情一样有趣啦，而且这番有个很神奇的地方就是，总能让人觉得时间过得特别慢，明明只是24分钟的正常长度，看下来却让人觉得时间过了好久……也许是因为内容密度很大的原因吧，这也算优点之一了……
  >>shizuno->eyecandy：看了7分钟我就以为看了一话
 adilisia：突然发现这片越看越有味道了
 bty：帧数是真高，不过略无聊啊……
 ylc395：越来越电波了
 有点喜欢了
 184973：#3#7的截图
 我好兴奋啊
 moonmai：真得多了解下博史池不会念是什么人物了
 zhangfly：推荐ls观看旋风管家#39和天麻#05，本话北川爱好者必见，乱猜了几卡北川和小松
 dyingtime：我的世界的中心是你哦
 498959：一个妈带俩逗比孩子辛苦啊
 442784：作画好强啊，特别是互相扔饮料那段。念十遍的段子好玩。3L的图挂了，猜测是嘬完呼吸管后递给yui那段。
 umbranox：这集好玩耶
 660952：越看越乐了，各种动作非常到位
 tanyuan947：很日常的动画了
 750968：淳朴作画回
 858754：好纯粹的夏日，谁夏天往外面跑，都不如和三两好友在空调间里聊天好玩
 742490：制作真强啊，开头的几个纵深运动（跳入泳池、坐滑梯）给我看精神了，萌系演出也是特别有想象力。这一集印象最深的还是每次集体活动散场时的镜头和配乐，饮料售货机，傍晚紫红色的天空，悄悄地勾勒出时间流逝的惆怅，让平时那些无忧无虑的时光瞬间变得立体、暧昧多义起来。
 886408：过于脱离现实了，只感觉到朦胧的空虚感
 miyoshi_harekaz：你们怎么天天往泳池里跑啊，经典姬情满满的日常。小唯和她的两个老婆（）。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 athrun1120：通宵玩坏了
 quansiji：通宵一晚真的会变弱智么……
 zainer：科普番
 stuart_lee：这集意义不明 完全是看她们卖萌了
  >>zainer->stuart_lee：恐怕每一话都是吧
  >>stuart_lee -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：说的有理 不过这集感觉格外脑残XD
 collice：越来越无聊了还是扔吧
 30002：班长你也下水了啊-=-
 saberin：玩坏了ww
 unhappymushroom：已阅, 感觉这集稍微有趣了点...还是我也变脑残了
 eyecandy：求班长组更多出场
 baal1234：Hey!妈妈！Mother！
 ottovon：中间顶鸟那一段完全就是日常的波段啊,禅意盎然
 shizuno：照下少女的睡颜回家PRPR吗？
 yukiexe：壞掉了
 bty：有对比才有高低，这番简直就是无聊的教科书啊
 ylc395：觉得有趣是怎么回事
 我是不是疯了
 184973：站定班长x唯了！班长好可爱
 211324：这集好看
 442784：想了想塞个相川到主角组里会怎样，发现完全不行。看完这话确信了，这片看十遍我都不能完整记住里面的段子吧。
 super_mader：总是把相川和妈妈搞混，都是巨乳，头发也是一个色系的
 euds63：看了三次才把这集看完，但感觉很棒
 py：好好看啊...真是被低估的一部
 496446：我去呆唯真是萌萌哒
 886408：对通宵的状况真是深有感触
 miyoshi_harekaz：通宵后人傻掉也太真实了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 athrun1120：玄関...
 crest：越来越没感啊这片子，AUIRA更有意思
 c646707452：彻底的废萌番。。。。。。
  >>zainer->c646707452：真心表赞同
 quansiji：这话没什么意思。
 stuart_lee：这集教导了我们 百合要从娃娃抓起
 deepice：有种小海胆的感觉
  >>shizuno->deepice：其实是小海胆的姐姐
 eyecandy：越来越想看会长组的故事了
 ========
 看这话的评论有感……这种番果然是百合浓度稍微高一点就会导致显著的观众群体分化……在百合爱好者心满意足的同时一般会伴随着百合之外的部分变得没那么有趣，所以就会导致百合爱好者评价上升，其他人评价下降……
 howlaind：这话蓝毛思维好跳跃
 shizuno：官方吐槽：你们三个果然是那个吗……
 蓝毛：我从来都是攻，第一次受，所以印象深刻
 蓝毛：晚上忍不住的时候随时可以找我
 
 黄蓝这么闪，粉毛不会黑吗
  >>baal1234->shizuno：已经黑到想死了
 baal1234：Yooooo亲无辜地中枪了
 kaahi：我死前想吃——M记！
 真是不好意思啊我这小地方没有M记lol
 bty：这集不错，终于不太无聊了。帧数一如既往的高
 lyz1196：这集彻底暴露了自己的百合控+萝莉控+声豚属性
 ylc395：这集是目前为止最好的
 242277：好喜欢这集
 
 习惯了少女的无聊日常和百合就会很喜欢，习惯不了的话这番就弱了
 184973：想看班长x唯啊
 powdersnow：这集还蛮好的 很像不做作杀时间的闲聊
 zhangfly：做好文戏肯定不容易，在正常动画里基本也不会存在所谓真正无意义的对话（改编自辣鸡原作不算）。讨论这种绝对ng话题的废萌片真的是首次看见，感觉很新鲜呢。这片子的对话很有趣，尤其是本话。很能够get到点，日常感max。真的很厉害啊
 234722：最后那段对话谜之感动，真好…
 442784：gay度上去了。
 jaylee：本集标题“唯と縁 とゆずこ”，中间那个“ ” 是重点
 umbranox：开始迫害粉毛了吗，什么时候开哭X
 长反射弧有意思啊，想起和朋友在QQ上一个月回一句的对话
 关于生死的闲聊也很有意思
 感觉进入(bei)状(jiang)态(zhi)了
 400741：unusual suspect
 585218：柚子：“明明是三个人的电影,我却始终不能有姓名”
 rumi：粉切黑！
 858754：那要是我们一直在一起就是不死之身了呢
 500757：最好看的一集
 496446：很自然地就聊到了死呢
 miyoshi_harekaz：好跳跃的思维，但真的很有JK闲聊的感觉啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 786776：神回，对唯和油咖喱两人的过往进行补充，还适当玩了一会三角关系的梗，唯有时候不打尤加利是不是因为这个呢。词尾接龙也很有趣，没有翻译组真不知道这么牛逼

第6集
 athrun1120：传说中的神回避
 baal1234：妈妈，借个火！
 30002：神大人好苦逼
 ksilit：衣柜内
 eyecandy：会长组
 deepice：我要这种画风！
  >>flankoi->deepice：请期待『ご注文はうさぎですか？』动画化……
 unhappymushroom：原来是科普番
 http://en.wikipedia.org/wiki/Zeller's_congruence
 quansiji：部室里为啥不能吃火锅啊！
 94686：土豆
 eachgo：Siri!
 crosssli：黑了一整集的@土豆 233
  >>valn->crosssli：丧心病狂
 bty：时间在这个番里流的好慢
 dyingtime：不！！！神大人！！！
 442784：起床神了
 517904：这集感觉好
 euds63：小时候好可爱
 593109：删除了回复
 500757：非常喜欢这集的氛围，这就是空气感吗
 496446：圣诞节！
 742490：土豆笑话、火锅与初雪。漫无边际的、无忧无虑的日常，实际上是一个又一个，小小的仪式。
 miyoshi_harekaz：老师这人也太好了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 spl250825：SB
 baal1234：东尼哥表示最喜欢吃巧克力了
 这一话好黄。。。
 30002：这番已经在淑女的路上越走越远了。。。
 eyecandy：说起来作死算不算近年来兴起的一种新的角色属性？
 ============
 请问小唯的好地方的豆豆有几个呢……？（¯﹃¯）
 deepice：我以前和你一样也是个冒险家,直到我的后脑勺中了一箭.
 
 信息量略大
 mewing：#作死萌 这样？
 ryoton：这集好丧失
 quansiji：小豆豆
 shizuno：不行了，信息量太大已经不能直视，老师也被拉下水了啊
 bty：果然节操丢了之后就变好看了啊……
 184973：怎么这集就变成情报部役员共了……
 211324：哈哈哈哈夏侯惇
 ranlz：北川强过头了吧…
 llllllllqpwo：神神神
 442784：回家换鞋那段画太好看了。这一话太黄了。喜欢说巧克力那段
 euds63：这集好厉害
 tanyuan947：我去，什么玩意开过去了，速度太快没看清
 858754：含蓄而可爱的大尺度笑话好色而不淫，想到了妄想学生会
 886408：话说这已经脱离轻百了吧，微妙
 718376：唯的豆豆www
 miyoshi_harekaz：小豆豆和手指这段子更是黄到没边了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 786776：最后突然作画狂飙

第8集
 saberin：槽点好多
 缘、欧派明码标价了
 贵圈真乱
 athrun1120：生おっぱい
 crosssli：不要拿别人的欧派付账啊
 ksilit：1000日元摸一次吗，好贵啊，在天朝都可以来一发了
 deepice：本集核心内容都是围绕相川欧派展开的.
 eyecandy：会长组本回终于有存在感了
 quansiji：生乳orz
 baal1234：这是一千元给摸一次的暗示么。。。
 forestkami：依旧是没头脑和不高兴的故事
 jimsonic：越来越高能了OvO
 131839：两倍速观看 妥妥的
 184973：长谷川→冈野→相川→唯
 吗
 唯请务必去摸班长的欧派
 442784：卖老婆了
 593109：这张尾页不错
 858754：轻百常见的人际关系一集给你写完了是吧
 886408：有牛啊！
 miyoshi_harekaz：后宫之王唯酱，行走的美少女攻略机器。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 crosssli：欧派打折啦/
 athrun1120：最后那图好崩
 deepice：唯生平三大爱好：百合，吐槽，打粉毛。
  >>freezingzone->deepice：+10086
 eyecandy：不枉我前几话呼唤了好多次求相川组的戏份啊……
 超喜欢这种女生小团体×2的人物设置方式……
 shizuno：三人组要变成六人组了吗
 baal1234：我决心要成为面包大僧正~
 184973：班长面对唯的时候害羞的样子太可爱啦
 211324：面包人！
 dyingtime：蟑螂可真是比什么都管用的让人挪位置的方式
 442784：两边交集变多了啊
 kentholmes：路人是石原夏织、村川梨衣、赤崎千夏……说起来，那时候她们都还是新人声优啊。
 593109：看的bd没发现TV版竟然有尾图，把前面补下
 771365：neta明日之丈（
 py：顶尖的友情能做到能用完全不说话来说话呢
 miyoshi_harekaz：小团体正在融合，怎么感觉唯的后宫又要变多了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 athrun1120：死刑  梦到巨人了
 deepice：熊孩子太会玩了
 yukirock：种田梨沙我也爱你呀呀呀呀
 eyecandy：回归前半段风格的一回。其实那个四格漫画挺好玩的……
 baal1234：走进历史转动的时刻，让笨蛋来为你解开车悬的秘密
 shizuno：粉蓝了
 bty：越到后面越好看了，可惜这也太后面了……
 ylc395：笑疯了
 184973：你俩倒是亲上去啊喂！
 zhangfly：这集kaori分镜，小岛演出。像是把原作细碎的小四格拿来构成的一集，有点乱，整集不明所以。
 442784：越到后面时间过越快
 tanyuan947：开头那个啵啵啵虽然看不懂但是好有意思
 miyoshi_harekaz：好散的一集，虽然本片风格向来如此，但这集真是前所未有的没有中心点呢。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 baal1234：粉毛教你如何杀死阿卡林
 不放24话吗？
 deepice：台词看起来好糟糕的感觉
 eyecandy：紫毛真的是富二代啊……
 powdersnow：时间在流淌啊 “这样的时间也是很重要的时间”
 442784：结尾出现了对未来的展望，而有关“时间”的话题则凝滞于当下，流逝在插科打诨和一如既往的告白里。或许这正是一种温柔。
 euds63：舍不得看完
 593109：这话的尾页都可以当壁纸了
 886408：未来到底会如何呢？还是先珍惜现在的时间吧。应该是这个意思
 miyoshi_harekaz：这期的谐音梗虽然多但意外的都挺好懂的呢，唯的吐槽功底也越来越深了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 ksilit：这人设萌不起来啊
 rikiko：前③
 athrun1120：开学 完结
 baal1234：海滩里那一段笑尿了
 yukirock：刚刚跟别人家小妹妹赤诚相待畅聊人生来着……
 deepice：官方CP
  >>eachgo->deepice：Win8
  >>886408->deepice：删除了回复
 quansiji：虽然笑点很奇怪 但是还是很有意思啊
 eyecandy：柚子的打扮品味真是……好吧我承认如果放到三次元里我绝对萌不起来……
  >>demonpaean->eyecandy：每集评论都有你！
 stuart_lee：夏の定番果然是海边吗 最后一集做的好不错
 dyingtime：解答了我一个问题。
 原来日常番里提议我去买点饮料的话，
 是打算自己掏钱请客的意思啊。
 543701：对电波的话就会觉得这部番特别棒，不对电波就会觉得相当一般，我是前者。
 geffory：为什么几乎每一集都会提到toilet
 tanyuan947：结束啦~感谢陪伴~
 593109：最后一话是三上小又老师自己画的呢
 496446：真好啊真好啊
 886408：去了几次海边了...
 miyoshi_harekaz：与其说是因为去海边而留下了美好的回忆，不如说是因为有好朋友在身边。这三人即使是在房间里闲聊一个暑假，感觉也不会觉得无聊呢。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
