第1集
 mars：没有墨水！！！！！
 inrysyin：改剧情啊尼玛啊!4剑鬼从天草的系统里面独立出来了..你让由比正雪和义仙怎么活啊!这一季完全就是剑姬收集游戏啊!尼玛猴子呢!我们的猿飞佐助呢从第一集就没影了不是被狗吃了吧!反正这一季还是见不到石榴酱了吧是吧!
  >>mars->inrysyin：居然还有原作党吗www，就是说这个番可以不用去补课了是吧w，虽然第一季的时候就觉得不应该补小说w
  >>listeninge->inrysyin：我以为第二季动画会接着第一季的结局来着……小说只看了两卷的路过
 athrun1120：爱的战士...好像看1的时候还不知道老虚...
  >>listeninge->athrun1120：那时候有Phantom来着，
 meidomarisa：没墨汁不幸福。
 上来就灭团是要闹哪样？
 quansiji：没看过前作，但是人物描线怎么这么重……
 
 没变成，白亲了。。
 
 团灭了么？
 
 快到碗里来hhhhhhhhh
  >>siyihou->quansiji：不单人物描线重，而且第一季就是正派黑反派白w
 lhb5883：正片不如ED色气度高啊
 30002：武藏，你有点当反派的自觉好吧！！！！！！！
 gingerbread：超喜欢这个画风> < 终于又回来啦！！！！幸村prpr！！！
 mizudiwood：喂喂ED大丈夫？？
 wwftherocksp：好棒好棒的这群武士没救了
 ruocaled：ipad拿出来我已经不知道这个世界观到底是怎样了！ 但还是好棒⋯⋯ 武藏的节操已经掉光了⋯⋯
 5246：没、没有墨水啊！
 collice：没墨水大好评！
 windrises：微妙
 rock1995：礼万shock！
 h751984871：火箭队

第2集
 inrysyin：OP居然末尾惊现前田庆次,GOGO第三季~GOGO迟到的3人~
 siyihou：下一话爱的战士剑姬？
  >>briandeng->siyihou：一季就是剑姬了吧我记得……
  >>siyihou -> S.Zer：罚你重看第一季去XD
 leins：没墨汁还是不爽...
 mars：继续好评！！！！！！
 adilisia：闻胖次一刚。。。这尺度
 30002：至少放过猴子！！！！
 briandeng：各种羞耻play……
 quansiji：为何猴子也可以！男主太禽兽了！
 time_poor：第二集略无聊，狗狗狗什么的看得我都不好意思了，不知道爱生配那段的时候的感觉   = =
 kayanouriko：接受不能啊，我是小清新
 collice：这闻潘兹实在是
 yukiho_f：小猿终于变成真的猴子了，银时怎么办
 zeruitle：我操。。。真是连猴子都不放过。。。
 50094：这是一个悲哀的故事……
 shizuno：哈哈哈哈哈哈猴子诶？！和猴子亲了！猴子还有变身bank！？笑死
 casul：猴子都能变剑姬了，男主的嘴比德川庆彦的剑姬量产计划还见效
 honeyworks：生草 凹酱从这时候就懂猴语了
 h751984871：OP比一期难听太多啦

第3集
 quansiji：一集亲一个啊
 30002：我懂为什么这集 十兵卫  变不了身了，这妥妥的是因为没有落水啊！！！
  >>hemari->30002：腹黑十兵卫第一季最后升天了...
  >>inrysyin -> 海边の贝壳：反正要复活...下一集义仙复活成剑姬...然后顺着半藏和又兵卫,然后可能剑鬼十兵卫能登个场
 112239：还差一个鸟
 collice：o欢乐的日常继续吧w
 siyihou：咦？为毛第一下亲的时候没有变身？也就是说不是亲任何人都能变的？
 ruocaled：一边让人住狗屋，一边又说的跟自己的挚友伙伴一样⋯⋯真是无力吐槽啊wwwww
 windrises：4对4 凑齐了

第4集
 30002：这番越来越向里番靠拢了。。。。
 
 话说爱的战士，你就真的住狗窝里不出来了啊。。。。好歹也是个剑姬了。。。
 quansiji：越来越里番+1
 siyihou：啪啪啪变剑妃？
 inrysyin：TV组丧心病狂猛推剧情...剑妃你妹夫啊!!! 别坑剧情啊
  >>inrysyin->inrysyin：尼玛求下集别出现独眼龙...
 athrun1120：正妻战争 佐佐木小次郎变成rider 还用GEASS
 collice：上来就捆绑play大丈夫？
 laoism：无敌风火轮。
 其它没看头。
 windrises：终于稍微多点肉了

第5集
 ksilit：英语四级妹每周一卖肉
 athrun1120：爱的战士又露了
 collice：好蠢啊
 30002：这剧情真的-=-。这话也不够肉啊-=-
 quansiji：预告的节操
 shizuno：……竟然还有钱折腾那么多机关
 windrises：会玩
 h751984871：太无聊了这集。不过大屏幕会长猴叫笑死我了。

第6集
 30002：爱的战士那个造型是被关了一星期？！！！
 collice：我还以为漏了一集
 briandeng：能登姐姐的声音没听出来。
 wwftherocksp：动画前田慶次也出来了，这妥妥的为A社的前田慶次增加预定量吧！
 windrises：有几句听起来像麻美子姐姐，但是不敢相信呀
 砂糖这集是不是都没吭过声

第7集
 collice：哦哦庆次gj～
 果然很懂啊各种play
 30002：反派太遵守约定了。。。
 time_poor：摄像师加便当！！
 50094：摄影师加鸡腿！
 shizuno：前田庆次人真好

第8集
 30002：这个，莫非又兵卫和半藏也要被男主给。。。。。禽兽，放开那只禽兽！！！
 kayanouriko：居然没有绅士留言，我再也不相信爱情了！
 collice：后宫扩大计划坨坨的

第9集
 hengtai：这集咋还没写名字啊？
 athrun1120：武器居然是笔...真画伯啊
 yukiho_f：继恶意卖肉之后是触手系么……
 leins：触手play...
 JJ石
 xorms：刚注意到，这回两个是“义”、“忍”。之前已经把“仁礼智信忠孝”收齐了？
  >>11973->xorms：有一个是「爱」哦
 30002：-=-现在就剩个义仙 没被吻了。男主我看好你。。
 collice：果然是吞触手啊
 miss_lonely2074：估计以后都是白毛→樱井孝宏这个套路了
 147858：新的剑姬装备好好，老的越来越酱油了
 casul：男主彻底成为剑姬量产机器了，第一季的羁绊真爱什么的也不攻自破了，可喜可贺，可喜可贺
 h751984871：才注意到把OP里的半藏认错成兼续。
 718376：千都白给几次了，男主作为武士的作用基本没有

第10集
 collice：集齐七个XX就能召唤XX
 listeninge：上季也是最后一话神展开，这次也差不多为最后一话的神展开铺垫好了
 50094：召唤神龙的节奏么……

第11集
 ksilit：一个一个反派都洗白了
 inrysyin：尼玛啊...先是爆气飞天...然后爆气发龟派气功...后来BOSS开元气玉...
 这赤果果的....鸟山师傅表示抗议!
 TV组脑门一定是被夹碎了!!!
  >>inrysyin->inrysyin：下一集标题是剑妃诞生...TV再次把小说打爆了...
 leins：那么容易打散 之前干嘛去了...
 30002：这一定是我打开的方式不对，为什么冒出来个龟派气功。
 collice：槽点在哪里
 h751984871：“无法用剑的debuff已解除，请挥剑。”
 男主：滚，吃我这一拳！

第12集
 athrun1120：结婚切蛋糕了  这边白毛考哥居然没挂 
 
 其他人送了气就会死什么的果然是口胡啊
 leins：没男主就好了
 10709：意料之内的结局
 briandeng：这个耳朵和喷气式发动机是怎么回事……
 mars：圆神有了电磁炮
 kudoukaito：本来还想冲着悠木和美菜给个7，最后那段看完实在忍不了了……
 30002：在肉番里期待好剧情我是怎么了，不过人设我确实很喜欢啊。。。。 虽然猫耳很扯，但是好萌！！！
 collice：石破lovelove天惊拳
 50094：果然肉番都是没剧情啊……
 147858：卧槽 我错了 ，一上来就全灭了，恶灵也太叼了吧 不开挂这是打不赢了吧
  >>147858->147858：这最后的奈叶的上弹是什么情况，不过还不错啦 。
 casul：白送然后复活这个桥段上一季结局已经用过一次了吧，话说赤崎千夏还真是一句台词就挣了一季的钱啊
 h751984871：剑妃人设好普通，主要没换衣服。
 最后一炮太没气势了。
 为什么不是全员裸飘？
