第1集
 mizudiwood：设定有点牵强……再观望一话
 lxdascc：其实还原小说还原的挺不错的了
  >>jingjia->lxdascc：表示还是有点小赶。。。
 koei327：纵然是我……这样的谁定还是有点难抗
 explorare：妹妹实在太萌了，顺便@亚里亚
 laoism：挺大的1分9秒开场…但后面是烂哏大集合吗。
 　我：问一下看过原作的，前面天朝炸死一亿多人是噱头还是伏笔？
 
 warlock228：基本没啥作用,就是说一下精灵出来会死人,最严重一次挂了一亿多
 让折纸的苦逼度加一点点,不过这苦逼度被她本人的淑女度给冲的稀巴烂然后就没天朝什么事了
  >>jingjia->laoism：小说第一本里是没有说是在中国边境发生的的，只说是在亚洲中部，动画里就有了。。。
  然后，里面不是说日本被近乎夷为平地了吗？？？
  >>laoism -> 鲸。家：小说第一本里是没有说是在中国边境发生的的，只说是在亚洲中部，动画里就有了。。。
  >>jingjia -> 林卯：鲸。家 说: 小说第一本里是没有说是在中国边境发生的的，只说是在亚洲中部，动画里就有了。。。然后，里面不是说日本被近乎夷为平地了吗？？？小说不知道，漫画版：http://www.dmzj.com/da...呃，好吧
  >>grubstreet -> 林卯：小说不知道，漫画版：http://www.dmzj.com/date-a-live/18147-10.shtml 明确点名了苏蒙中——就算在亚洲中部，问题是后来进展低了好几个数量级 (设定上的高开低走...啥？第一话的宇宙大战以后都不会再有？！！老虚你坑我？！！！
 briandeng：无力吐槽
 roeseth：。。。蛋疼
 siyihou：这妹妹什么情况，顺便子安你又当变态。
 14072：男生对于不时偷瞄自己的女生会很在意
 而这种在意大概就是通往喜欢的第一步
 初中女生活用这条就能成为一名优秀的少男杀手度过充实的三年
 幸运的话还能让一大票少年多年后仍然念念不忘
 jingjia：和小说里描写的有出入，折纸应该连打都打不到十香身上，而用剑对战根本是只要十香用点力就可以把她轰出十万八千里了，力场的运用在这集里除了凝出一把剑也没多大体现。。。
 动画表现力不够啊！！！！！
 wise_hou：好奇葩的展开= =妹妹那么快就变成了女王属性。，
 rainshiner：凭什么只有男主可以拯救世界？就因为是司令的哥哥所以……啊！……百合就不能拯救世界了？你们问过精灵是不是腐女没有？！
 quansiji：一上来就蒙古么 按这个位置 帝都不保啊
 
 两刀hhhh
 
 GalGame的女主为啥这么像妹妹
 
  妹妹这性格是怎么回事？
 
 卧槽 以后就是要不断攻略精灵是么orz
 kira00ex：好吧...为了井上麻里奈和远藤绫..
 10709：为了麻里奈
 luo6611316：剧情还有点意思，而且三位女主看起来超可口的...
 bonegumi：你们住在第三新东京市？
 而且防空洞对防范空间震有效？
 既视感密集
 collice：我说后面还有战斗么
 30002：这满满的只有神知道的世界的感觉啊。。。感觉好扯啊。。。
 79845：动画化后的妹妹果然还是挺萌的
 echo24：失望...这跟绯弹给我的失望是一样的...
 倒也不是没有亮点，但我不喜欢啊...
 原来近年来火的轻小说都是这种类型吗...
 asunaprincess：妹控拯救世界
 99124：这神展开。。。
 fantasy：看完之后，表示对这个设定过于无语。
 这破东西到底是什么设定啊啊啊啊啊 啊～！
 coin：剧情略萌
 grubstreet：桂木桂马表示泥奏凯让专业的来
 bty：好久没有直接一话看傻掉的动画了……这展开……
 scarlex：为了人设，那看着很碉堡的设定直接无视了！
 hashireowl：目测没第二季？
 d695180532：妹妹好像克子
 aliter：我靠，这主角宿命的设定，雷死人不偿命啊
 deathkid004：纯听CV，剧情降智商
 npc0730：不要带脑子去看，一旦接受这个设定....
 eva01peterpan：神展开- =
 ychan：这个设定就算事先知道再看还是很难以接受啊……
 283154：妹妹萌了几秒 就不萌了。。。
 327934：开头还好，满满的神知既视感
 40352：出场女性自带年龄/身高/三围/血型说明
 wyghthy：中国、蒙古国……又是开篇就把中国给灭了。
 elaina21031230：这什么展开
 fluorine_ming：十年啦！繼續加油
 majo_abra：感觉到手游逻辑。女角色的服装/战斗模式不统一，把ACG流行的元素都融合进来。区别于更早的奇幻轻小说有一套世界观。
 话说约战和百万亚瑟王基本算同期吧。
 333566：这可怕的评论数，不愧是十年经典后宫老番
 742296：什么强袭魔女
 satokazuma：这个设定当初看就挺媚宅的，现在来看配乐有点不知头脑的感觉

第2集
 quansiji：这么容易就攻略了？我不服！
 deepice：Nico先行渣画质先忍者看了...
 laoism：…再看一话决定吧。就不能晚3天 然后取个名字叫 十三香 反正男主擅长料理
 siyihou：这样就和平了，近二亿人白死了233
 explorare：所以说，十香就这样被攻略了？诚哥死得早啊
 inrysyin：花痴十香养成中
 76989：结果这个精灵才是真·笨蛋吧！这样的攻略法我也想学啊
 65080：麻里奈娇起来好萌!
 red_child：这货应该叫做 大家教你怎么玩GAL吧
 leins：节操 再见!
 briandeng：后援团那就是那啥一般的队友啊……
 walklty：那帮组员好棒……
 30002：女主这就攻略了。。。。这galgame是要走be路线嘛。。。
 lonvce：所谓的精英简直就是在帮倒忙啊
 37762：这神展开...
 loveuyeah：剧情不重要 听声优就满足了
 collice：卖的一手好娇啊prpr
 trustme233：麻里奈ｐｒｐｒ！！！
 grubstreet：这集告诉我们猪队友的YY你别听
 138575：大爱萌妹纸..
 ychan：各种破廉耻展开……
 283154：这脑洞 耻度爆表 麻里奈真是辛苦了
 elaina21031230：草 根本没想到还能这么玩
 majo_abra：好家伙，反向变身
 llllllllqpwo：给士道配这么大一套班底好占篇幅啊，起作用的还是士道自己的表情论。另一边中枪了就开始八嘎八嘎好突兀啊
 742296：当成galgame来指导男主的后援团笑死
 satokazuma：感觉这些后援团也不是很靠谱就是了

第3集
 flankoi：這麼折騰完了折紙居然還沒死真是奇跡……
 s23sui：该说戳中萌点还是萌点好低呢
 athrun1120：3话开洞 一地狗血
 30002：折纸你那不科学的防御是怎么回事，boss开大硬抗了那么多下，装备都没坏。。。。。。
 
 男主什么时候有满状态原地复活这逆天能力了。。
 lxdascc：搞笑日常部分和正经战斗部分转换的太快了
 
 还有 折纸的装备怎么从喷泉里拿出来……
 65122：夏亚最近经常中枪~~
 127641：没人吐槽，十香天然吃货么
 xsummer：这话没有子安出场＿(:з」∠)＿
 vent：这么多静帧，作画也突然崩了是怎么回事。。。话说ED满满的大I.S既视感。。。
 quansiji：男主的钱包
 
 10min左右惊现第二个女主。
 
 左砍砍右砍砍笑死了。
 
 你把人家女生的衣服扒了啊……
 chirin：マジひくわー 这画面想到侦探歌剧二期OP了
 以前看到魔禁当麻打脸爆衣以为已经是极限了，没想到这里kiss直接一丝不挂
 hahastudio：人被杀，不一定会死啊= =
 还有脱衣Kiss是什么回事男主烧不死啊岂可修= =
  >>collice->hahastudio：衣服是buff～
  kiss是驱散吧w
 kudoukaito：这片儿节奏太怪了……
 briandeng：话说，狙杀部队又是个什么组织？
 10709：这集不是一般的烂
  >>fantasy->10709：加个不知道多少
 collice：脱衣kiss什么的
 fantasy：神码玩意儿 啊？
 grubstreet：你TM在逗我？智商君你又阵亡了？
 scarlex：还有kiss自动脱衣这么碉堡的技能
 saberin：神技：吻成裸体
 ychan：哎 十香好可爱啊 蠢萌天然的女主已经很少见了
 哈哈哈哈哈红色一定是三倍速！
 elaina21031230：脱衣kiss
 565798：能亲一口就搞定为啥要动脑子想捏
 majo_abra：差点以为全剧终 然后开挂了
 llllllllqpwo：亲一口脱光光好棒的设计，起码比抓鬼魂好
 984733：这一个吻夏娜用了三季，约战只用了三集，这就是恋爱番吗，太甜了
 742296：鲤鱼还是玩的夏亚梗，红色有角三倍速是吧还有结尾来个剧情爆点确实很给力啊
 satokazuma：目前来说是古早版超百女友，不过看样子一个女朋友挺难攻略，一季似乎3-4个差不多
 顺便一提人物有点在崩的边缘疯狂试探的感觉

第4集
 flankoi：四糸乃的戲沒怎麼帶出來啊，がっかり。
 不過這就吻了一個啊！白送的嗎該死的！
 琴里我愛你……苦肉計玩得真好……士道還是不要再妄想和指揮官模式的妹妹玩策略了哈哈哈。
 65122：夏亚又中枪了~~
 athrun1120：真実は1つではない   柯南哭了  
 
 マジ引くわー 永远只有这一句台词么...
 yyc930120：无口腹黑Loli好评~！
 chicken：我好兴奋呀  我好兴奋呀
 四糸乃  四糸乃
 quansiji：男主为什么这么悲催……
 collice：我靠这kiss的好快
 177900：卡哇伊的四糸乃
 742296：四糸乃人设属性设计的确实好啊，各种标签buff拉满了，这种用娃娃腹语说话就人格大变的反差萌胆小无口萌LOLI谁又能不喜欢呢
 satokazuma：琴里的棒棒糖一定是本体对吧

第5集
 65122：2分55秒狂三怒刷存在感
 30002：等等，那个小loli好像不像二傻一样出来就是一个大坑的啊。是你们故意打狂暴的啊。就这么虐待小loli大丈夫？！！！
 deepice：下集画风变了好多
 explorare：所以说牛头人的战鼓咚咚响么
 chicken：我觉得进结界那段做好一点会很感人的
  >>collice->chicken：没人在乎这货是不是感人吧= =
 ndfsaaaa：后宫指日可待
 quansiji：后宫扩充中。
 
 脱了胸还不小啊。
  >>collice->quansiji：因为衣服太肥了
 133702：四糸乃的人设怎么能这么萌啊萌出血了啊！！！
 zodiacg：萝莉大赞
 yyc930120：诚哥你死的深沉！
 shameimaruaya：没人觉得这话ED突然切入静画（一张），然后又突然切到动画违和感超强，很可疑吗。。。
 该不会是本来想制作的ED没钱或者赶不上播放了，就这么糊弄下吧
  >>google->shameimaruaya：补这货直接跳ED有木有
 madbrain：好喜欢 四系乃啊！！！
 w：萌！萌！萌！
 ychan：这是犯罪！犯罪！
 llllllllqpwo：唉又是舍身，害我哽了一下
 742296：四糸乃很萌，但三无白毛折紙也不赖啊虽然第一次是意外，但这次KISS可是明目张胆的劝诱loli啊！必须三年起步！
 satokazuma：男主FBI open the door

第6集
 15775：woshenmedoubuzhidao
 
 这话太有病，全程打滚看过来的
 65122：队长你黑的够可以的~~
 deepice：论痴女的自我修养
 30002：人家不就想去个温泉嘛，至于这样嘛。
 athrun1120：队长玩坏了
 quansiji：为啥最后毫无疑问就和男主一起裸泡了呢？啊？男主都没推脱一下？
 chicken：如果这集给四糸乃篇就不用这么赶了
 hahastudio：各种EVA NETA
 t9yu8：我也要吃
 collice：不就是取个温泉嘛至于呢
 商店街吃一路不是更好
 10709：这番越来越奇怪了
 50094：6话温泉论……
 fantasy：什么奇葩的动画啊？一定给你打个四分以下。
 shameimaruaya：妈妈，AST的妹子们好苦——诶？折纸，刚才我做了什么吗？
 ——什么也没做，墙壁是自动爆炸的。
 
 
 yoshinon头掉了笑死了，老虚你害人不浅。。。
 toshiwindy：智商降为0
 deathkid004：智商降为-1
 wattlebird：党要是不指挥枪，事情就会这么麻烦。
 ychan：中段必温泉回...然而这个温泉回太神经病了
 llllllllqpwo：也算是番外的王道了
 742296：水回+1，话说最后混浴真的没问题吗？
 satokazuma：最接近卖肉回的一集
 乐

第7集
 chicken：狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三狂三
 94686：这集狂三表现还不错
 65122：天国的胖次，还有11分半左右的声音
 athrun1120：子安真理啊   貧ケツ笑尿
 deepice：交合=作死  
 人作死就会死
 30002：异色瞳 黑发 好评。不过为什么是个病娇-=-。。。
 loveuyeah：狂三儿
 collice：被攻略的男猪
 hahastudio：亲妹妹和干妹妹应该两手都要抓，两手都要硬= =
 quansiji：怎么下集就突然开始攻略了？
 siyihou：听说实妹没多少时间就要便当了？
 65080：必须实妹棒!义妹什么的有什么意义!
 fantasy：这集稍微好点。
 deathkid004：BMW
 ychan：实妹可爱。
 对病娇女越来越不感冒了……
 565798：经典病娇。
 不仅后宫起火，妹妹们()也开始了
 majo_abra：病娇×食人鬼，唯有在后宫集图鉴的世界观里会可爱吧。不愧是至今广受欢迎的角色。
 742296：真妹和狂三登场，剧情开始变得有意思了
 satokazuma：狂三初登场集

第8集
 65122：内衣美~~
 chicken：喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~
 嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~
 KU-RU-MI！      KU-RU-MI！
 我好兴奋呀        我好兴奋呀
 30002：三线操作已经玩脱了啊，骚年果断loop吧。。
 deepice：十香已激活贝爷天赋技能吞食天地。
 athrun1120：マジ引くわー终于说别的台词了  マジ引くほどかわいい!
 laoism：装纯的加奈狗。
 .
 不装纯的加奈狗。
 
 预告里的加奈狗。
 siyihou：这货洗不白了。
 quansiji：电音插入曲orz
 
 男主你多线操作辛苦了orz 总是去厕所==尿频==前列腺有问题
 
 竟然还有圣光啊 不科学
 hahastudio：片头满腔正气地念这些节操台词= =真棒！
 collice：有一帧折纸露潘兹
 为毛上一话的狂三就没这待遇差评！
 acglife：(╭￣3￣)╭❤折纸❤╮(￣ε￣╮)
 t9yu8：还以为会被捅死呢
 65080：脚踏三条船必须死!
 ychan：一脚踏三船，这能不露馅么
 523035：时间管理大师
 elaina21031230：太涩了
 481719：时间管理大师，罗小猪都没你牛
 602555：虾仁这段还有蝉鸣
 我...
 688427：三线操作，真时间管理大师
 742296：脚踏三条船的三重约会，士道你简直是超人
 satokazuma：时间管理大师
 一下攻略仨
  >>satokazuma->satokazuma：狂三真是个超级抖S（）

第9集
 sharony：熟肉
 flankoi：我勒個去……這第九集系列構成完全崩潰啊，節奏快得像是前情回顧一樣。不行了，完蛋了。
 30002：狂三你确定你不认识你个叫dio的人。。。
 deepice：真那QAQ
 
 琴里美爆
 65122：灼眼的脉冲琴里~~
 laoism：先行的画质。
 
 某种程度上像jojo。
 athrun1120：库鲁米太销魂了
 xsummer：狂三小天使，太棒了
 inrysyin：绚烂歼鬼终出现
 souseiseki：我大妹党头顶青天
 t9yu8：时间轴真的可以无限分身吗
 quansiji：这片分辨精灵的方法就是瞳孔里有没有点是么
 
 妹妹美爆了！不过Vol4封面相当于图透，哎
 collice：满仓妹妹股
 10709：美惨了，琴里
 chicken：好卡……
 soviet：先行画质——下个星期看
 oisris：狂三和妹妹好棒www
 82575：哦卧槽！妹妹居然也是精灵吗？！
 scarlex：妹妹你终于出来了！！
 deathkid004：kurumi太赞了...prpr
 ychan：真是乱七八糟的发展啊……琴里是真美
 327934：狂三不就是杀人狂嘛
 eofs：好家伙妹妹也是
 llllllllqpwo：重点剧情太棒了，双枪老太婆
 742296：狂三好颜艺，琴里真身登场
 satokazuma：狂战士笑死

第10集
 65122：折纸大师~~
 explorare：炎发灼眼的琴里
 话说世萌我娜又输了
 tokimi：没有狂三的戏份了我要弃番！
 30002：等等，狂三居然没有入后宫，这不科学！！
 deepice：里番展开
 flankoi：进度！进度撑住啊！
 natsukage：节奏还是太快……不过这集狂三让我的耳朵怀孕了。
 liyulin：肉呢 肉在哪
 laoism：前话的高清版可以看清衣服是什么样了：
 
 
 现在可以确定，这动画原作 橘公司 是此动画的最短板…剧情显然是垃圾。
 souseiseki：作画质量真的挺高的，同LS剧情么。。。。小说改就这样了
 t9yu8：和妹妹理所当然的约会，噗
 quansiji：是亲妹妹吗？
  >>flashspirit->quansiji：早就说了是义妹啊 你怎么看的
 collice：和妹妹合情合理的
 homesickness：折纸女痴汉太屌
 shameimaruaya：折纸你节操终于掉光了
 
 五年前黑历史啊;w;
 wattlebird：少女见了杀父/母仇人未能报仇之时，还在享受背德的快感，人真是复杂啊。
 ychan：折纸这……（（（
 327934：这一集不错
 kitahiragawa_ta：色
 ldp：配音室里欢乐多
 688427：艹，结尾是怎么一本正经地念出糟糕的台词的
 761275：测体温那里借物演出挺有意思的
 llllllllqpwo：涅槃是好技能，开车永远有趣
 742296：折纸你也太会撩了
 698283：体温计那里挺有意思的
 satokazuma：测体温是你的谎言

第11集
 deepice：无法直视
 zimpha：nico先行版画质太糙了
 30002：-=-，骚年你已经进化到心中无码，片亦无码的境界了嘛。。
 niezhida：咔咔！
 quansiji：男主无法直视！
 collice：妹妹好评
 82575：子安……哦不！副司令真心大绅士！
 harukaxxxx：新展開啊啊！！期待下一集（地上滾
 301380：妹妹实在太傲娇
 ychan：心疼妹妹
 742296：卧槽，折纸最后发现琴里是炎之精灵了，看样子是这要搞事情啊
 satokazuma：副司令稳定发挥

第12集
 suzuya：妹妹果然是个死骄傲
 20128：啃完了坐等第二季啊
 65122：狂三和“幻影”对话被削了~~
 natsukage：狂三最重要的决定角色定位和背后事件走向的情节就这么砍了，和phantom的对话一句没有，这不仅是交代真相的问题了，看过小说的人和只看动画的人对狂三这个人物的理解就会大大不一样，所以说制作组你们宁可毁了主线和狂三也非要给十香加不伦不类的戏是要怎样？你们不打算拍第二季了？！
 deepice：第二季的节奏?
 athrun1120：流星 石斛兰 黑岩 机设各种啪库里啊
 30002：好吧，男主的后宫属性基本齐了吧，吃货，loli，傲娇，病娇。。。。为什么就没一个正常人类。。。。
 15775：http://v.youku.com/v_show/id_XNTczODUwMTgw.html
 二期恭喜！
 wyn89311：虽然知道有二期但是一期的结尾也太坑了……
 howlaind：“向我开炮！”
 10709：动画做烂了，出第二期这个实在吃惊了下
 quansiji：Vol5的 暴风者八舞 人设赞
 vent：烂！尾！了！。。。
 yyc930120：敲碗坐等第二季！人设基本可以给满分了。
 65080：这里也被隔壁俺妹给感染成妹控向了吗
 ndfsaaaa：第二季啊！好想看狂三被推！
 hm05flash：结果我还是不明白狂三最后出来领工资是干啥，她是马赛克？
 327934：好喜欢琴里
 563978：op放三遍
 llllllllqpwo：诶呀约会大作战唯独这个满槽让我记了好多好多年，要说琴里的萌点其实反而是战力和地位了
 只看第一季实妹狂三这对还完全没头绪，尤其实妹不会动画要等到第五季比环奈还晚吧
 742296：话说我每次看到琴里都幻视成夏娜了
 satokazuma：最后还是以琴里的傲娇结束
