第1集
 dimmm：机战部分不错，其他就有点古臭い了，尤其配上平井脸……
 vulcanraven：按照动画发展来说第一话实在各种意义上都太赶了，无论是起承转合都感觉有种欠把火的感觉，什么都没交代清楚就一阵无双。但愿这些是为了让故事早点触及主题而做出的牺牲吧。
 crest：不燃啊，一点都不燃。
 athrun1120：平井 必须看
 koei327：战斗的部分还是比较良心。人物比我想象的更生动【我说表情还有动态什么的……
 keasen：节奏略糟
  >>mars->keasen：音响效果整个也是不搭调，优点大概只有画面了，4月看来还是要等大日升革命机。。。
 sxh1991：我能说这是我见过最顺眼的平井脸和最无趣的萝卜片开场么？
 76989：第一集好甜啊，除了机设对味外
 micheala：机体挺帅=L=就会主角开挂太明显了吧=L=……
 wyzcc：这中二的展开和不要钱的预算到底是怎么一个子供向的东西啊
 hahastudio：脸上的五官长得太任性了= =
 机体帅得一比啊！
 leins：做成搞笑片算了
 女主居然没出场
 kira00ex：看到约翰史密斯我笑出声了喂
 fredomone：第一话各种不科学
 少年萝卜必须配石川智晶啊
 oninini：吐槽水平一流，笑死我了wwww
 briandeng：战斗部分还可以，但是剧情什么的觉得很弱。
 
 话说这小队坨坨的副本标配啊……
 动画还是算了，直接改动作或者机战射击游戏吧……
 soulfulwing：还行吧
 rinie：我会说我认错主角了嘛……leader是画手同学这不科学啊……
  >>magicat->rinie：诶？！原来Leader是画手吗？
  >>rinie -> 猫乃魔物：是的，干劲缺乏+不务正业，被选中为leader之后队友都在吐槽……
  >>magicat -> 路西法的信徒R：明明还说要做英雄的
 quansiji：这是吐槽片吧
 inrysyin：好片~gogo莱茵巴雷尔~(我绝对没穿越!
 magicat：“有这种机体干嘛不配给正规军”什么的已经是萝卜片的保留吐槽了就先不说了，“平井脸”各种SEED即视感也不说了，不过第一集中这五色主完全没表现出个人特色也实在太令人莫名其妙了吧，让五个会互相吐槽的废柴开挂捏外星有人就这么有趣吗？你们真的是在展示机体吧？
 于是我就看到了大把刚贬值过的日元在2D的宇宙背景中飞舞了。
 realnino：除了懒得吐槽的人设之外，其他方面还算不错。
 wwftherocksp：一群二货上战场能直接换了人似的，靠谱吗魂淡，
 认错队长+1，这队长也长得太普通了吧
 collice：平井老师你怎么了
 这脸还不如老版本呢
 nakedbaby：戰鬥部分還是挺良心的，不過人物的作畫嘛……
 劇情趕，BGM不搭，角色設定老套，說一句話就要五個角色輪流打個臉部特寫吐句槽是多少年前的用法了，也太矯揉造作了吧。
 主角心理轉變速度超出想像，隊友也不覺得奇怪？
 還有那個吵吵鬧鬧說話含糊的天然呆巨乳是我最討厭的惡意賣萌俗套角色類型。
 但是鈴風大姐姐還是挺不錯的，嘿嘿~
 venusxx：一对百合一对基，还有队长是SB……的吐槽小队组合嘛？
 
 机设不错。
 
 超级系？
 zolunx10：超级系叼炸天啊. 
 顺便本能系统是要怎样? "怂了就不能打"的武器要来毛用啊
 minaoto：全员吐槽役目的是让观众无槽可吐么wwww开始的成龙是谁啊这才不是平井脸啊www
 hynx：平井人設作品佳作多！而且難得氣氛也不算太沉鬱，上世紀(?)感喜劇氣氛強的豐富表情也是沒想到會出現在平井chara身上w。本作人設的平井色也不算很強烈，就算對平井chara有抵抗感的人應該也能很快接受。(平井中毒者我)(其實MJP全話已經大致都看過了，這次算是仔細複習)
 
 タマキ被拒絕時櫻花樹下的mob子真可愛
 本作的戰隊色其實蠻濃烈的，機體顏色/分工的意味上也是。イズル&アタル兩位的特攝出身中之人的演技也是絕讚。
 專攻方向不同的每個機體的整備班也值得注目。各機體從整備艦發射的一分四分鏡在BD版是分開來的各機發射。G4"頭←"的設計太帥氣^q^，順便這個idea似乎是元永監督的創意。イズル發現未撤退完畢的人員那裡，比起是イズル發現還不如說是R5先跳出了窗口——可以算是一個伏線w
 音樂nice！ \オレンジさん/ 愛してる
 
 MJP保護者の会！参加します！！
 craitch：事先放弃故事期待看来是正确的，オレンジ的动画真是牛。
 179593：人物性格蛮有意思的啊。近藤桑配的是23分钟给男主机发射装备的整备士ww
 ultrarobotman：这第一话也太快乐了吧，绝对不能带脑子看了
 424880：你们这是漫才小队吗 因为搞笑角色战斗力无敌所以就走搞笑系的脚本了吗

第2集
 christinatoo：等后续有点劲了再补
 crest：拉妖！快逃！
 koei327：什么年代啦还在用弹幕系统！wwwww
  >>koei327->koei327：我竟然觉得这里好可爱哦_:(´ཀ`」 ∠):_
 hahastudio：痛机广告
 kira00ex：节奏略慢...不过看在24话，顺便静御前版拉妖prpr
 athrun1120：生放... 广告侠...
 micheala：突然开始期待这番了~
 briandeng：还是只期待卖萌好了。
 话说，看敌人的架势就是来示威的。
 quansiji：这片到底是讲什么的！！！
 realnino：痛机广告喷了，弹幕neta快被各番用烂了。
 nakedbaby：好打臉！機體塗廣告想起虎兔了。
 wwftherocksp：广告涂装好丑，原来外面的装备是马甲啊……
 venusxx：最后的弹幕：神回避~~~
 collice：广告？
 我去好现实啊233
 sora_kasugano：问一下下啊，在什么地方能看到啊，新人小白白一个，求知道的好人说下下啊
  >>venusxx->sora_kasugano：本站类似豆瓣和WIKI，只提供资料和讨论，不提供资源。想看可以去A站，B站。
  >>sora_kasugano -> Venusxx：好人，谢谢啦~d(>_<)b
  >>venusxx -> ωǒ不乖ο：不要随便发卡啊，喂~
 hynx：胃痛erアサギ可愛 槍械宅アタル也可愛//交代機體系統設定//アサギスペシャル初發動！//潰シュー、ジアート様ktkr
 石川智晶氏的獨特SF感たまらん
 147858：看到弹幕吐槽的 害怕的人 我就觉得很惋惜，这是在战争啊，这些年轻人在为了守护你们这些发弹幕的人牺牲生命，你们还好意思在屏幕前当键盘侠？弹幕真是一个可怕的东西。
 craitch：出场几分钟就骚得不行
 179593：好讽刺好现实的剧情……
 ultrarobotman：军队偶像化，调整人，其实还挺现实的，这强化外装你们不是萝卜是特摄吧，白毛拉妖即视感
 424880：副官小姐姐在这个残念世界观里当正常人太不容易了

第3集
 koei327：其实多半也是在搞笑，但是里面混杂的各种flag和悲剧的苗头是怎么回事咯？说好的搞笑番，莫要驴我……
 女主角和执事一起出现啦！
 最后那里真是猪一样的指挥官……
 asnoir：怕死=生存本能？
 23333333
  >>147858->asnoir：废话，怕死就是生存本能，士兵上战场了一样怕死，只是是训练过了。你一个键盘侠上战场估计就直接大小便失禁了。
  >>asnoir -> 海马爸爸：虽然不记得当时发生了什么剧情不过光看这句是没错。隔了三年三年的话拿出来婊我谢谢你哦
 realnino：就这尿性也能当指挥官，这设定……果然还是欢乐番么？
 b3_rei：到现在还没记清楚名字只有我一个人吗？
 herry：这片的节奏越来越蛋疼了，而且那指挥官纯傻逼
 micheala：不考虑回头崩了那个指挥官么=L=
 quansiji：你们原来没有之前的记忆啊 还挺可怜啊
 
 赶紧踹了那个sb指挥官
 mars：领导都是。。。。。。。。。。。。
 marionette：没想到前两话的伏线这么快就牵起来了。
 不错。
 wwftherocksp：这是要领便当换人的节奏吗
 venusxx：专业卖队友三十年。
 collice：还以为这副长是隐藏boss搞了半天就是一sb啊
 minaoto：比猪队友更可怕的是猪领导啊！
 hynx：アサギスペシャル名詞化，アサギ君ｗｗ公開處刑
 度假半日常回。再稍微補充了些有點"鬱"的成分XD(出身、身體情況) ケイ的蛋糕唔啊啊啊不想吃ry
 
 J( 'ｰ`)し
 
 潰シューめぇ……
 179593：这片设定居然如此残酷的……
 ultrarobotman：要是法芙娜的话环这里估计就便当了吧哈哈哈
 476713：目前除了第一集赢了，其他时候一直吃瘪呀

第4集
 crest：片子究竟是什么分类还没有定型下来……
 koei327：真是超可爱！
 
 
 
 这集凛凛狂卖萌啊……
 
 下集我还以为是学院篇的展开，结果还是干架【不知道赞不赞的意味
 leins：这片一直这样下去......也挺好的
 keasen：这部除了吐槽实在太生硬节奏太糟糕以外倒还好。
 herry：这集节奏还是很糟糕，不过比起隔壁革命基已经好太多了
 trustme233：蠢貨指揮官怎麽還沒調走
 司令你到底謀劃什麽陰謀
 bwfjc的歌詞翻譯叼炸天
 quansiji：b站的oped翻译碉堡了
 athrun1120：标题好丧失   爆种终于有了科学的解释... 惊现学園都市
 micheala：没看出哪里丧失了……
 oninini：翻译大大
 venusxx：吐糟是战斗力的源泉！
 wwftherocksp：说好的丧尸呢
 adilisia：主角自始至终都是林林啊！
 nakedbaby：鈴鈴真棒prpr！
 collice：铃铃prpr看片的唯一动力了
 hynx：過去&戰況交代。
 潰シューめぇ…幸好シモン司令安排漫才3來救場
 リンリン親馬鹿全開ｗ泣き上戸リンリンかわいいいい
 アタル的"嬰兒的夢"與"如果我們戰死，會有人通知輕拍我們背部的人嗎？"、イズル的"幼馴染會是什麼感覺呢"。自然地就把哀愁感(?)渲染出來了，GJ
 
 J( 'ｰ`)し 谷間！谷間！
 179593：铃铃可爱wwww设定出来后各种伤感起来了
 ultrarobotman：白毛是乌鲁伽鲁人嘛，主角团的基因改造不会就是用的乌鲁伽鲁人的基因吧

第5集
 crest：教练，两面都有胶！
 koei327：AV鉴赏会真是笑死我wwwww用教官当素材你们也太不怕死了【×
 
 
 下集就毕业了啊_(:3」∠)_
 venusxx：吐槽是战斗力之源无误！
 athrun1120：HERO的必要条件是平井脸  
 
 プロレス笑尿
 leins：这片千万别改风格 别有主线
 wwftherocksp：前辈GJ
 一堆好人flag还以为你们要领便当了呀魂淡
 quansiji：只让男人看还能是啥啊
 micheala：胃疼君，你这集真的只负责胃疼么=L=
 fancl20：怎么说呢我觉得要是战斗的时候能有个好配乐会好很多钱是都投在作画上了吗
 keasen：这集比之前的好看多了
 realnino：这一话很好看啊，这番真心比革命机好多了……
 nakedbaby：蘭迪，紅色長髪，好色……好熟啊……
 collice：好欢乐啊233
 minaoto：胃你好吗www
 hynx：02:13~ アンジュちらっと（・∀・）
 漫才3w 可靠又不太正經的前輩chara
 A○鑒賞會wwww 結果你們兩個看了一晚上之後ry
 小行星爆破任務，安心的高質量的オレンジさん。再多一點駕駛艙內視角也更好(就是視聽者會暈w)
 147858：战场上每一次都活下来才是最重要的。大实话，说风凉话的是扯淡
 179593：我也以为前辈们要便当了，还好还好
 这话很好看～
 ultrarobotman：漫才组插了这么多旗还能活多少集
 你们地球军情报部门这么菜仗能打赢才怪了

第6集
 crest：同时萝卜片，银河机攻队比革命机好很多，至少剧情没有那么二。
  >>keasen->crest：我是觉得除了打戏都太一般了，没什么出彩的地方
  >>crest -> 岽络：机工队是中庸，革命鸡是二，所以还是可以比较的。
  >>keasen -> 先进泛用型节操自动收割箱：目前我个人还是比较喜欢革命机啦，二是二了点，但就是这样极端的戏剧性的剧情才能挑起观众的兴趣啊。技工前面3话真是很没意思，好歹现在是渐入佳境了。
  >>collice -> 岽络：革命机成功的成为了话题作～然后就仅此而已了
  >>keasen -> Collice：是的，但我也不否认这是一部每周追着看相当有趣的作品。与之相反，机攻队大概是要一口气看完会比较带感，希望它能成为值得细细品味的动画。
 keasen：非常稳健的展开，下一话主线突入?
 hahastudio：至今不知道ED的正确翻译= =
 koei327：这话好多死旗……想知道阿出的素描本到底画了什么……希望不是悲剧展开
  >>venusxx->koei327：到最后全员便当的时候就会在宇宙中飘出那一张素描了。
  >>koei327 -> Venusxx：NO——！圣枪修女既视感（×
 dimmm：下一话开始新篇章了
 毕业季看到这话好伤感
 trustme233：天要下雨娘要嫁人
 畢業啊..現在的我還不能感受到...
 oninini：好抑郁的一集啊
 venusxx：树旗的一话。
 wwftherocksp：转折点呀，以后没那么欢乐了？
 marionette：平井脸诚不欺我
 collice：铃铃依然是上司的好评
 要是毕业了铃铃还在当老师直接扔不解释
 rincy：アサギ太可爱了简直撑不住
 fishersteven：毕业这集气氛做的不错
 nakedbaby：鈴鈴的裙底！哦！（鼓掌
 abc979937811：胃穿三个孔笑尿了
  >>venusxx->abc979937811：不穿也有两个。
 hynx：第一章#01~06「新兵たち」
 
 イズル礼儀正しい、いい子
 「ココロ」マジでいい曲だわ リンリン的裙底唔哦哦哦哦ry
 アサギかわいいよアサギ
 179593：asagi是真的可爱hhhh请善待他
 ultrarobotman：过渡回，各种旗子

第7集
 koei327：噢，下集大战了……看上去有宿命对决，期待w
 这集大家无意识的想待在一起真可爱❤
  >>venusxx->koei327：抢老婆大作战。
 sqjsdf1036：英雄论总是让我想到虎骑
 micheala：粗线了诹少！！！
 athrun1120：摸鱼的穆大叔....
 hahastudio：一边在颠覆世界的智商，一边有个二货指挥官= =
 最近的萝卜片怎么了= =
 dimmm：绿川的机体略时髦啊
 collice：顺便这傻逼指挥官啥时候死
 wwftherocksp：二货指挥官竟然能把作战说全
 fancl20：。这片子为啥总让我想起抚子号
 venusxx：不来一发？
 minaoto：瞬间转里番的节奏是闹哪样！
 hynx：敵側的侵略動機等。大戰前夕。
 
 「受け入れよ」←在nico動/ひま動等地看到這句彈幕的話，原neta就是這裡XD グリリバアアアアアアア
 
 東山かわいいいい
 總之還是有家人才好呢，Team Rabbits也是一家人呀
 下回就是full戰鬥的8話了！
 179593：整备士一家人好暖www不过妹子说把丹桑当哥哥时，丹桑表情好尴尬，该不会其实喜欢妹子吧
 ultrarobotman：你们外星人推自己兄弟的女人就算了怎么连自己姐/妹也想推啊
 而且这都几十年了怎么你们霓虹萝卜片还是动不动就map兵器决胜负啊
 426130：你们乌鲁伽鲁这么开放的吗...

第8集
 crest：然后就互相理解了……
 keasen：这集猪脚机跟绿川打斗的部分超好评啊
 虽然整体节奏和编排一如既往地糟糕
 athrun1120：合体苦手
 the_zudah：打了一整话，好评
 hahastudio：这集烧预算超好评啊
 trustme233：太能打了 看的好爽
 quansiji：这集一直在打，耗了不少经费吧。
 
 最后一见钟情wwwww
 
 白毛妹子……
  >>venusxx->quansiji：燃烧的预算君。
 micheala：机战好燃！燃烧吧预算菌！
 leins：bwfjc字幕的失戀曲版是啥?
  >>venusxx->leins：这一话的ED不是有两排字幕嘛，右边的（其实就是平常放出来的那个）就是群众俗称的失恋版。
  >>leins -> Venusxx：噢...ED我跳过去了b38
 marionette：捡了一条命。
 最后那段话究竟是什么意思呢。
  >>venusxx->marionette：王子只是想享受打架吧，大概。
  >>marionette -> Venusxx：除了钓鱼没有猎手会放跑猎物的吧，而且说话时候的表情很怪的样子。
  >>venusxx -> 望想世界的兔子：参考第一次碰面，白毛对毫无战斗力的残念5一点兴趣都没有，搞了几个卫星就走了。
 shinakuma：良心啊
 venusxx：燃烧的预算！良心机战番啊。
 wwftherocksp：打一发两亿
 外星机器人的蛋蛋驾驶舱排到体外了
  >>venusxx->wwftherocksp：史上最贵打飞机。
 koei327：整整一集的战斗超好评！↑这里的超超好评
 dimmm：運命の出会い
 oninini：太良心了
 collice：傻逼指挥官啥时候领便当啊
 我的参谋妹子好可怜
 b3_rei：这集有种00剧场版的既视感…不多说，简直良心。
 abc979937811：预算君在燃烧啊
 minaoto：总觉得坐在萝卜里的皇子像杀生丸怎么破OTZZZZ
 hynx：珪素生物？フェ○トゥムかな？
 潰シューめ…
 隊長交接之後真是太熱烈！アサギ認真起來也是做得到的。イズルvsジアート，宿命的初回交手。full戰鬥太爽氣了 \オレンジさん！/
 147858：卧槽，高质量星际舰队作战和小队炮击战和个人格斗战 打了一整集 好评好评！！
 craitch：オレンジ炫呀！
 ultrarobotman：机战太好看了但是这剧情编排真的不配

第9集
 crest：有些设定，是不是和亚麻头2199有点像啊……
 athrun1120：御前终于有戏份了
 keasen：除了食堂那段都挺好
 venusxx：饭堂卖萌那段不好，其他都挺不错的。开始揭黑历史了。
 leins：这突然而来的CP!修罗场!我果然没信错平井啊
  >>b3_rei->leins：+max
 koei327：浅木→桂→阿出→←白毛兄妹（未婚妻？）
  简直是wwww何等的修罗场！wwwww
 看着特别爽！
 wwftherocksp：喷水池怒刷存在感……
 惠的眼神略犀利，黑化吧少女
 marionette：虽然可以算是人物细节丰富，但是本话节奏有点拖。
 xn4940：希望主角们不要被人类的外形所束缚，打出水平，打出责任感，不要变成廉价被刷新三观啊
 collice：明明很重要的剧情为啥我觉得这么无聊
 abc979937811：拉妖终于出来了，这集的剧情展开有些快
 hynx：進一步補充敵我之間的聯繫和謎
 淡い恋
 食堂的姐姐有名字了哦—
 
 J( 'ｰ`)し
 179593：居然这么快就对五人公开了，没让男主纠结太久还是好评的
 ultrarobotman：剧情没什么惊喜，但是有贵乱好诶

第10集
 athrun1120：狂拽酷霸屌  绿川大魔王
 xn4940：伊藤静和yukana的角色换一下也没啥违和感
 marionette：本话很节约。
 leins：便当的预感...
 quansiji：目测男主要被拉去做公车
 venusxx：多角关系=v=
 
 这一话没啥机战，上一话烧光了预算。
 nihlathak：Reapers VS Humanity！
 olivecurtain：唉玛，人类起源了。敢情这是造物把残酷造物主踹下神坛的故事咩？好母题！（……）
 但是也不见荧光机们好好收割活细胞啊，嘭嘭炸过就收队了。你们到底是养小白鼠还是造玩具啊从实招来！还是说你们准备把青壮劳力都轰成渣，先占领地球再开始基因工程大业？这逻辑怎么好像不太对劲？
  >>nieluory->olivecurtain：就好像人类狩猎一样……首先要战胜猎物……并确保周围安全一些才会去处理战利品……战斗中匆忙抢夺战利品是很危险的行为……
  如果某次狩猎损失比预期要大一些……在储备不是很危急……并且认为猎物不可能逃脱的时候……适时的休整来进行下一次狩猎也是正确的做法……
  >>olivecurtain -> 繁华 崩坏着：就好像人类狩猎一样……首先要战胜猎物……并确保周围安全一些才会去处理战利品……战斗中匆忙抢夺战利品是很危险的行为……
  >>nieluory -> 岚行：你说的这些都没错，但却是孤立、抽象的准则，没有确实注意到它们如何投映到具体行动中去。
  >>olivecurtain -> 繁华 崩坏着：乌鲁伽鲁整个族群的行动个人感觉没那么复杂……他们需要类似但不同于自己种族的基因而已……是普通人提供的还是精英的对整个族群来说都是一样的……但是族群中强壮厉害的战士会狩猎头领和精英来彰显自己的武勇……也...好了，这么一说就又绕回开头的那个问题了：他们到底是养小白鼠还是造玩具？
  >>nieluory -> 岚行：好了，这么一说就又绕回开头的那个问题了：他们到底是养小白鼠还是造玩具？
  >>olivecurtain -> 繁华 崩坏着：这一次他们狩猎人类的时候并不是他们的基因急需改造的状况……而是这样类似的事已经进行了不止一次之后（中间有一话他们贵族说很久没有这样的启示了得之）……在知道储备能够支撑多久……危机到来之前的提前狩猎……...我得澄清，我设置的推论前提并非“这是他们第一次进行这样的基因狩猎或者是在完全没有了储备情况下”。剧集已经多次明示暗示人类并非第一个被乌鲁伽鲁瞄准的物种（你提到的第七话鲁梅斯所说“この度の宣託は三百年に一度の大きなものと聞いています（据说这次出现的是三百年一遇的重大神谕）”算是其中一个暗示，不过不好分辨这种“重大”指的是整个乌鲁伽鲁历史上的还是其“狩猎”史上的，因为目前剧集从未提过回收狩猎具体从多久前开始。不过其实引发我们讨论的第十话，流亡者已经说得很清楚直白，已有很多物种因乌鲁伽鲁的回收而灭绝，人类是其当下的新目标），明知如此我没可能自掘坟墓地做那种“首次”假设不是吗。至于“没有储备”，我并未这么假设是因为我根本不认为不同物种、同物种中不同个体的基因能够同质累积成“储备”，其实第一次回复的时候这已经作为一个关键问题被我陈述过了。当然，你表示过对“同物种中不同个体效用不等”的怀疑，OK ，毕竟剧集在这方面给出的信息不很明确，目前没法定论，有不同推测也很正常，那么不考虑“同物种中不同个体”，只看“不同物种”，这连基因组都不一样了，对乌鲁伽鲁优化工程产生的作用总不可能同质、均等了吧。这片子里，没法拿食物那一套去硬框在基因上。进食续命这种事，至少在热量上是畜是禽管饱就行，而且它还是种必须高频地重复进行的的活动，在短周期内循环，这样才有了储备的概念。然而基因改造，它大致可以被认为是单程的，因为基因自身能够长期保持稳定（乌鲁伽鲁也是经过极其漫长的历史后，基因的突变、失活才累积到了阻碍种族存续的程度），故而整个工程只有“寻找适用的物种以修补、健全自身基因”这一个目标，也只有“结果理想不理想”这一个评价项，在得到合意的成果之前没有成功可言。在这样的过程中，物种这种“猎物”是不会成为储备的，没用的丢掉，有用的也是一次性生效后丢掉，达成理想结果了就结束“狩猎”，又不是那种吃一点管几年再吃一点又管几年的东西，屯起来干嘛。也许你想表达的是，“储备”只是比喻，关键意思是说或许在之前的“狩猎”中基因工程已经取得了一些成果，乌鲁伽鲁不会灭亡得那么快了，所以他们有余裕慢慢捕获下一个猎物。可以，这个假设不成问题，但别忘了，基因改造这个根本目标还未成功达成，它仍然从源头制约着乌鲁伽鲁的行动模式。他们有那个余裕观察猎物、渗透到猎物中去暗中控制、给猎物下套，有那个余裕休养生息、扩充战力甚至打几场试探性的前哨战，但他们没那个余裕以整个种群为单位在关键问题上玩游戏。非要拿狩猎来打比方的话，这不该是你上一次说的以整个领属的生产力为后盾饭饱寻乐的贵族们的娱乐运动，也不该是你这次回复和首次回复说的为了维持收支平衡的补充库存行为，它顶多比较像是上一次收获的猎物只够吃个半饱，一时饿不死。这才是我那些推论的前提，“基因工程尚未取得理想结果”，便是有那么点余裕，便是个人不在乎物种存续，整个族群按正常逻辑也只能带着不快感和危机感投入下一次“狩猎”。
  >>olivecurtain -> 繁华 崩坏着：而我认为他们的皇帝对精英的表现出的兴趣是适度的……自己的弟弟、优秀的战士有了非常感兴趣的目标……向自己的手下询问目标大概是什么样子不是很正常么？本来这个问题没必要讨论啦，反正上回也好这次也好都把它从论据里排除出去了。片子里也没有表现出强烈的倾向，大概只是个人感受有异。姑且把对白放下面了，各作各解释好了……
  >>nieluory -> 岚行：我得澄清，我设置的推论前提并非“这是他们第一次进行这样的基因狩猎或者是在完全没有了储备情况下”。剧集已经多次明示暗示人类并非第一个被乌鲁伽鲁瞄准的物种（你提到的第七话鲁梅斯所说“この度の宣託は三百年に...嗯……重新再看了一次……确实是我忽略了很多细节和想得太简单了……
  >>olivecurtain -> 繁华 崩坏着：嗯……重新再看了一次……确实是我忽略了很多细节和想得太简单了……罢啦，不管咱们观众是认同也好驳斥也好自己挖理由圆上也好，或是作种种推断猜测，剧情这东西却是并且仍将是掌握在编剧这个“别人”手上……就都放轻松好了，多余的时间也不再花啦OTL不知道你怎么想，我追这个番也就为那点机战其他其实都不那么紧要。不过还是感谢你和我叨这么一场啊，脑袋还是活动开了的，虽然确实没什么建设性OTL
  >>147858 -> 岚行：罢啦，不管咱们观众是认同也好驳斥也好自己挖理由圆上也好，或是作种种推断猜测，剧情这东西却是并且仍将是掌握在编剧这个“别人”手上……就都放轻松好了，多余的时间也不再花啦OTL不知道你怎么想，我追这个番也...质量效应？？？
 sxh1991：………………虽然其实过了第三集就没有看…………但是……LS的讨论比起隔壁的革命基似乎屌很多的样子。
  >>olivecurtain->sxh1991：但你不觉得为了这么个水剧情大发议论很没建设性么……我自己都觉得无趣OTL
 collice：直接跳最后求结论
 hynx：ウルガル的目的"狩獵"解明。テオーリア&イズル的關係是——
 \お風呂！/
 Team Rabbits&ウルガル的戰意。
 147858：卧槽 果然是 质量效应！！！
 179593：又到了机战番里我最爱的贵圈真乱环节www
 ultrarobotman：经典敌我同源，果然脑子最简单的适应性最高，但是你们明明是萝卜强关基因什么事呢
 424880：要搞科研不如先整几个ufo先绑架样本，这战争打的和纯杀着玩似的

第11集
 leins：这话没啥 下一话好像很赞!
 b3_rei：展开微失望，有点日常。想搁置。。。
 venusxx：巨乳LOLI大活跃……
 olivecurtain：总觉得设定被微妙地改变了……
 collice：三次元果然没爱
 nakedbaby：三次元真煩人233
 機體三紅了
 adilisia：妹子你这是超级霸王电影弹阿！
 hynx：鳥海的池面氣場ww 「三次元うぜえ」 ＞わかるわかる！
 G4著陸wwww
 克隆設定於動畫初(?)出。這一話應該也可以理解為タマキ戀心的暴走反映到R3上了吧
 179593：鸟海撩得太熟练了吧！（考哥警告
 ultrarobotman：这么欢快的片里搞这么黑的一集真的好嘛，致敬抚子号？

第12集
 crest：这番，好平淡，纯白饭啊……
 athrun1120：胃药....  
 
 ケイ各种日笠的心声啊
 quansiji：拖了一集的剧情
 
 那谁好平啊
 
 下集总集篇差评
 venusxx：钉宫果然是平胸！（拖~
 micheala：这集抖日常了=L=下集居然还来总集篇……
 dimmm：欧派对比这么大不科学
 olivecurtain：来看看什么才叫真·拖戏：主线，没有；支线，没有；伏线，没有；独立的故事性，没有；人物及其关系的加笔，没有。二十分钟就没给一点有效信息好吗！作画也很随便，啊，不对，其实是机械设定和人物设定一样存在歧视吧……新闻节目的部分用旧画面素材可以理解，但时间也拖得太长了吧，我一度以为自己是在看剧中剧啊OTL次回半拉子总集篇？不行我要弃番了……另，过场动画很复古！不过我怎么感觉在这片子里是第一次看见……这是错觉吗？啊，但是已经无所谓了OTL
 b3_rei：过场动画是唯一亮点……
 marionette：经费问题。
 koei327：其实我觉得这集还挺萌萌……看得开心
 nakedbaby：平淡過分了的日常……
 abc979937811：满满的一集卖萌
 hynx：第二章#07~12「絆」
 
 假日日常有何不可~ ABpart過場的上世紀感XD！
 陽子難得一個貧乳chara。OP的昆夏美桑客串
 179593：我超爱这种温馨治愈的纯日常戏啊，这不是机战番必备的吗～
 日笠太太那段长台词ww辛苦了～asagi跟萝莉约会好幸福啊啊～
 ultrarobotman：很喜欢这话，阳子阿姨的吐槽23333

第13集
 athrun1120：編隊　変態　無理やりｗ
 crest：如果设计成十机或者二十机，是不是全体出动一次就可以过一集了？
 hahastudio：吃我的五彩大炮啦= =
 lilyurey：六色战队
 quansiji：编队=变态 实在是太那啥啦
 marionette：牛叉。
 venusxx：发错！
 leins：ED最后那是谁和谁啦!我只关心这个!
  >>venusxx->leins：出 柜 轨 桂
 micheala：安卓真是碉堡了【各种意义上www
 nakedbaby：戰鬥略帶感，不過這偽娘是精分嗎？
 133886：这是特摄片模式的动画吧。。。五人战队出现了第六人，而且还是黑色，是定番啊，就跟出现转学生一样的定番啊。。。
 49866：OP2很不错嘛
 OPED都不见拉妖了哈哈
 hynx：アンジュきたー そして強い
 所以說本作的戰隊色很強
 変性意識かな？
 wyghthy：这集制作团队自我批评：主题老套，故事缺少刺激，分镜相当于没有，草稿也糟糕透顶。一句话来说就是完全没意思，和元永慶太郎这个人一样。（——黑木杏树）
 把灶神星塑造成木卫一了啊。
 craitch：全蛋发射的构图跟高达SEED、Destiny一个样……
 179593：这个新角色好强…（各种意义上（
 ultrarobotman：经典精分战狂，残念5变残念6了

第14集
 athrun1120：3G...这群赛亚人   想想自己体重变200多公斤肯定站都站不起来了吧  
 
 胃痛传染了 椅子撸开NTD了  绿川你说时间没了是在吐槽进度条君么
 quansiji：拉妖攻略男主中
 
 男主爆种，这集机战真的做的好良心啊。
 
 丫的看着像个残骸的玩意射过来几个弹，就是碍事的啊。前面Beam都挡得住啊喂 
 男主爆种的时候队友、外星人的小兵全都掉线了 orz
 35406：不男不女的把你的机体让给男主啊！！凭什么他用最好的。。
 micheala：这集机战好帅……爆种后的机体好高端洋气
 inrysyin：帅!看平井脸不后悔!!
 hahastudio：爆种 VS NT-D的预算燃烧= =
 bendylin：快进机战！！
 leins：机战燃爆了 人脸崩死了
 koei327：确实爽到了wwww
 hoho，爆种超好评wwwww
 naatoharuto：卧槽这片子staff是不是没考虑过兼用卡的问题……预算烧的飞起
  >>sxh1991->naatoharuto：我又要说傻逼福田死胖子了，你看看同样是平井脸机战是吧（你住口！
  >>b3_rei -> 邵小貓：傻逼福田傻逼种，平井脸机战最低作。
 venusxx：这两位都会开挂，3分钟超人~
 
 出其实是具有外星人皇族血统的地球人造人吧……
 wwftherocksp：要换机体吗，都快残了
 nakedbaby：酣暢淋漓的戰鬥！
 四隻眼！紅色機體！少年你駕駛的是貳號機嗎！
  >>sxh1991->nakedbaby：我一瞬间以为是河森的机设……那多眼的头和配色很创圣的大天使……
  >>nakedbaby -> 邵小貓：233
 sxh1991：装甲骑兵佩尔森文档之后看过的最酣畅凌厉的一场3D机器人打斗。
  >>133886->sxh1991：佩鲁森档案的机器人战斗。。。同一个打桩回旋镜头用了不下20次。。。
  >>sxh1991 -> 马夫帝：但你敢说打的不爽么？
  >>133886 -> 邵小貓：同意，总体来说确实是优秀，但让人蛋疼的细节问题还真有不少。
 angcz：前略 天国的预算君
 eusmylus：前略，staff的肾
 战斗和机设太帅了好吗！！！
 kudoukaito：变形之后的机体超帅w
 roeseth：= =预算信了！
 吐槽进度条+1
 133886：英雄，红蓝黄粉紫黑，换形态，爆种。。。无论怎么看这片子的内在都是特摄。。。
 collice：我说这分明不是机器人战斗吧喂！
 killua626：这集的单挑太爽了，有种武将PK的赶脚，话说对方两把大刀舞到飞起。。这真是机战囧
 abc979937811：这战斗场面真是太棒了，小出终于爆种了
 hynx：A段，アンジュ性別之謎+萬能アンジュ A○鑒賞會確實是個好方法…… \テオーリア様/ 約定buff
 B段的イズルvsジアート安定的爽快感！某種意義上的肉搏戰就是男人的浪漫啊—！
 wyghthy：我靠，发生了什么？本集质量爆表啊，希望保持这个质量！话说片尾动画最后牵手的两人是谁啊？
 craitch：オレンジすげぃぃ
 179593：最后那段帅爆了！！
 ultrarobotman：好爽，多谢款待
 拉妖是不是有诈啊给出上geass的时候还有个眼珠撇一边的特写
 592541：爽！
 426130：好爽的机战

第15集
 nozomiyuki：15话萝卜打戏实在赞到爆啊！
 athrun1120：日笠的蛋糕 
 
 怒刷存在感宣言
 104276：出的里人格男女通杀，桂的蛋糕果然是最强的
 marionette：本话各种意义上的赞，桂是封印师吧。。。。。
  >>venusxx->marionette：人格修正蛋糕！
 hahastudio：里人格直接被甜毒死了= =
 fancl20：。还真是甜到死233
 koei327：这话wwww超好评wwwwww人格崩坏男女通吃和死亡flagwww
 venusxx：人格修正蛋糕……
 dimmm：这几集连起来看真是爽爆了！蛋糕才是最强兵器XD
 naatoharuto：会坏掉啊，各种意义上来看兔子队都有人要坏掉啊
 nakedbaby：【人格修正蛋糕】嗎……
 collice：我说被攻略的速度也太快了吧喂
 abc979937811：官方自带的吐槽死亡FLAG好评
 minaoto：人格不要修正啊恶心帅属性也是很萌的！（别闹！
 hynx：イズル(R5)さん！！R5さん的弱點看來是ケイ的蛋糕…
 這一話的B1&R3聯協技太帥氣了！
 wyghthy：人格改变后，漫画也变得有趣了。这是制作团队的自嘲吗？学习了“吊桥效应”。浪漫的男人很危险？片尾曲换人唱了。
 179593：男女通吃的主角人格www我还是更喜欢原来的啦！
 ultrarobotman：staff们也太放飞自我了吧哈哈
 426130：另一个人格直接被蛋糕毒死了是吧
 424880：里人格看起来靠谱多了

第16集
 133886：就当日常番看看吧。。。
 athrun1120：夏亚专用店
 quansiji：换ED了 让CV唱真败笔
 venusxx：店里全都是特工吧……
 
 要连打两集？BANDAI赞助的片子就是不缺预算……
 marionette：好人出养成计划。
 49866：换ED是怎么回事！买角色歌吗？难道妹子们都要便当？
 这ED告诉我们Ange也是妹子~
 nakedbaby：新ED
 hynx：J( 'ｰ`)し デートです→赤色彗星…夏亞開的店呢。然後滿店的SPw アサギスペシャル（お好み焼き）
 シモン司令&リンリン親馬鹿ねー
 craitch：红色彗星……
 the_zudah：20年补番到这一集，评论中并没人提到片中涉及中华的部分，联想到同时间播放中的刀剑第十五话，确实感觉到了大环境还是在变化的啊
 ultrarobotman：鸭子餐厅可太搞了，男人看的就是脸莫名燃了起来拉妖这是不是第二次被打断了

第17集
 athrun1120：搞了半天居然无伤
 leins：泥马 绝对是时空间写轮眼ry
  >>venusxx->leins：开了不屈，只伤10滴血……
 quansiji：有一位路人不是平井脸 特别显眼……
 
 你们把学校拆了啊 我说
  >>133886->quansiji：超显眼啊！居然还不止出现了一次！
  >>abc979937811->quansiji：那是第二季的主角啊
 nakedbaby：之前這貨不是被小手槍就打傷了嗎，怎麼這回對艦武器反而無傷了？
 trustme233：學校都能打沒的攻擊之下丫居然能無傷.....
 hahastudio：上回是怎么打残的来着= =
  >>venusxx->hahastudio：好像是被ange乱枪打中了什么晶体。
 venusxx：不屈- -
 nozomiyuki：打戏不如前几话，希望下一话打个痛快
 marionette：这是要变身的节奏么。
 abc979937811：妥妥的洋电子破坏炮即视感
 collice：粑粑他作弊
 hynx：11:01/17:06/17:21 another story漫畫那邊的イズル(copy)→原畫陣那裡的新島光就是AS漫畫的作畫w
 黒きアンジュ=クロキ・アンジュ
 大氣層突入is羅曼！Rabbits合作也越來越默契了，保護者俺感動
 MJP名物アタル的長台詞！純矢桑真是演繹得太棒了！
 明明沒有說「やったか！？」之類的說！
 akaisuisei：元永的分镜这话过于拉胯了
 ultrarobotman：环一直在卖福利，有意思吗元永大湿。。。麻木是不是要爆种了

第18集
 athrun1120：SP用完了么
 inrysyin：一集两个便当 乌鲁伽鲁人口剧减2!
 trustme233：逗逼黑6!
 藍1紅5插神煩小鬼那段真是爽爆了
 sxh1991：药八刀啊卧槽
  >>venusxx->sxh1991：EVA虐杀=v=
 venusxx：一次死两。
 一刀秒～
 wwftherocksp：不带你这么插的呀，最后还补了一炮，其实早被插死了吧
 133886：果然围殴才是英雄本色
 dimmm：棒棒糖（按照发色）发给骏河和浅木后还剩绿的，橙的和红的，好奇会怎么分配
 marionette：出现了一扇门。
 nozomiyuki：地面战打的更好看
 nakedbaby：狂插簡直爽爆
 collice：哦打戏又来了好评
 adilisia：泽城我也要棒棒糖啊！！！！
 hynx：第三章#13~18「激闘」
 
 薰衣草花田中的花吹雪戰鬥的羅曼啊
 B1的日本刀擊殺/轉刀也太帥氣了— B1&R5連捅敵機那裡完全像個惡役XD
 緑川光（自然） ローリングラダ様 ネタ要員ラダ様
 ultrarobotman：这打戏也太好看了吧。你们乌鲁伽鲁都发展阶段这么高了怎么搞起政治还跟霓虹人战国时代的村长水平一样啊
 424880：这熟悉的花田肉搏 是公主q娃

第19集
 49866：难道沙发了？
 看过剧透再看片子，这样真没意思啊
 micheala：…………仙贝组就这样死剩一个了……
 wwftherocksp：卧槽这集
 洒家这辈子值了，死亡FLAG好像不要命那样一次过说个够
 68688：好像为了发便当而发便当一样
 hahastudio：再不死人的片子，你开够了Flag也必死无疑= =
 有必要出一本《战前发言规范》给所有参战人员学习= =
  >>angcz->hahastudio：战前发言规范
 abc979937811：立那么多FLAG，迟早要还的
 quansiji：三便二
 
 新ED
 eusmylus：前辈们走好
 nozomiyuki：杜宾犬小队的前辈们，一路走好
 nakedbaby：狂立Flag怎能不便當……新ED不錯
 venusxx：我艹~
 angcz：让我们来数数这集有多少死亡flag吧
 trustme233：我受不鳥了 一個人要怎麼活下去
  >>venusxx->trustme233：还有娃娃亲在等着他。
  >>trustme233 -> Venusxx：so sad
 athrun1120：世界已经无法阻止FLAG了
 dimmm：说好的明るいSF呢！
 collice：塞满了flag的一话
 minaoto：全员深深插满了各种FLAG居然还能活着回来一个……还是教科书式标准FLAG要回老家结婚的那个……编剧的恶意！
 hynx：アンジュ的興奮點有點不一樣…
 
 門的位置確認。
 flag亂立……
 淚目了…；；特殊ED…………｡･ﾟ･(ﾉД`)･ﾟ･｡
 wyghthy：激光帆帅呆了！速度居然能达到光速的10%！帕特里克的牺牲我居然还暗自高兴，环是不会交给你的。不过这Flag竖的太套路了。
 179593：这话看到一半直接退出去不敢看了…我的天，最怕就是这种一直气氛轻松然后突然插科打诨着就发几个便当……
 ultrarobotman：你们漫才组立flag都这么飒爽嘛
 这集演出真的不用自裁嘛，便当派的这么生草又学不来抚子号的神韵真的不行

第20集
 athrun1120：真挂了啊 开头还以为我关声音了
 
 结果这群人都是权二代？终成兄妹
 
 哦尼酱
 venusxx：一上来就不停补刀，棺木、咸乌贼、圆、肚子痛（咦？
 果然都是人造人啊。
 
 又换ED了，有钱就是不同。
 hahastudio：天音司令= =爬的真快啊= =
 dimmm：欧尼酱
 leins：我只想说holy...
  >>venusxx->leins：shit!
 eusmylus：从那句“欧尼酱”就能推断出母子都是浮云这个的走向是兄弟（x
 quansiji：两个妹子一个成妹，一个成妈。
 micheala：欧尼酱
 inrysyin：卧槽简直神作..妹子一个是实妹一个是妈
 真阴谋啊!!! 乱X神作!!!
 trustme233：哦尼醬...哦尼醬...哦尼醬.....
 kudoukaito：出太欢乐了ww
 wwftherocksp：都这进度了还有超展开，欧尼酱
 xenogospel：喷了
 collice：妹子变亲妈
 abc979937811：这集的信息量略大啊
 naatoharuto：这一话一直讲遗传因子结果ED那些机体怎么看怎么像精子……
 minaoto：哈哈哈哈哈欧尼酱！
 hynx：靜寂的一分鐘，只放著遺物的棺木。無聲的悼念總是那麼地鑽心刺骨。
 
 開戰前夕，戰線確立。
 身世公佈。胃ーガペイン
 
 「お兄ちゃん！」
 147858：我操 队长 你帅爆了！！！缺胳膊断腿就来了！！！！日啊！！帕特里克腰斩。悲催
 wyghthy：又是这狗血的剧情。
 179593：开头op前那段无声的场景鸟肌
 最后那句欧尼酱笑喷了。我觉得严肃场景下还能幽默一把的不少都是好作品
 ultrarobotman：艹，虽然猜到了都是用的乌鲁伽鲁的基因，但怎么有情人都成亲人了啊，这不就成了喜闻乐见的大家一起干舅舅的剧情了吗
 这片风格大概懂了，生草就完事儿了
 426130：出你怎么这么轻易就接受了啊，还喊句欧尼酱
 464191：化悲愤为食量

第21集
 athrun1120：日笠当妈
 souseiseki：土豆的翻译真的太渣了   高潮前过渡回 远景崩得一塌糊涂啊
 micheala：总觉得……胃疼给自己插了flag……别啊，my 胃疼……
 hahastudio：MJP军事学院Flag专业= =
 venusxx：树旗的一话。
 quansiji：各种flag啊
 abc979937811：银河立FLAG队~
 collice：这坨坨的全面了吧
 trustme233：銀河立旗隊
 hynx：シモン司令心配性だわー～
 戰術部署。ローズスター空城化。
 いいチームになったなあ（；v；）
 ultrarobotman：赌五毛司令会2887，出这欧尼酱叫的也太瑟了

第22集
 athrun1120：欧派大姐就这么去了 好淡定
 49866：油加利啊！
 wwftherocksp：竟然射出去了，然后……没有然后了
 nakedbaby：抖S御姐便當得太輕松了吧！
 venusxx：巨乳姐姐再见。
 话说舰载主炮的阻击手+另外3架集体的合体技还是一个打单人的技能……
 nozomiyuki：演出神烂
 collice：无力吐槽
 hynx：三連神回 アンジュさんが楽しそうで何よりです！
 巨乳對決！ ドルガナさん苦労人だなぁ……
 コメディ和シリアス的緩急突變也是MJP名物呢
 MAP兵器的浪漫—！武器模塊分離的時候R5的整備艦也分離了，細緻。
 17:11 真・アサギスペシャル！
 
 物理で殴る！
 179593：最后这段机战太精彩了，倒回去看了两遍，好久没看机战片，久违地燃了一把
 以及出太可爱了，从没见过机战片男主角最终决战开始的时候还被绑在舰桥被狗绳拴着端茶倒水
 ultrarobotman：我悟了，这不就是大阪夏之阵嘛，可惜你们有三个真田幸村也弄不死德川老乌龟元永大湿能把这么燃的剧情拍出小孩子郊游的味道确实厉害

第23集
 athrun1120：お兄ちゃんとかいい加減にしろ
 dimmm：终于又和舅舅碰面了
 eusmylus：欧尼酱我舅舅太危险了快逃
 venusxx：打得好爽。
 nakedbaby：來戰個痛
 abc979937811：预算燃烧起来了
 collice：男主到底要不要挂
 minaoto：达尼尔的集体颜色跟鲁梅斯一样是橙色……果然是出身代代侍奉皇族的同族？
 hynx：Subtitle：アーレア・ヤクタ・エスト=alea iacta est(古拉丁語)=賽は投げられた=骰子已經擲下
 
 オジ(伯父)アート 全方位告白 R5出擊！
 採取迴避運動之前的オペレーター的やり取り喜歡
 タリホオオオオオオオオオオオオオオ！
 19:10 R5狀態的イズル
 ultrarobotman：毛子祖传诱敌深入库图佐夫点了个赞
 果然玫瑰之星是要拿来2887的，就知道你们霓虹人猪突猛进搞不定就只会神风特攻了
 白毛也如拉妖版喜欢当搅屎棍
 当然萝卜打架还是很好看的

第24集
 dimmm：赞！！！
 二期讨论好没
 athrun1120：最终回还是欢乐啊  
 
 椅子撸WingVictory
 
 绿川挂了司令居然没事   
 
 然后还有的打 要给剧场版还是2季
 leins：2期明年咯...
 venusxx：舅舅再见。
 161877：烧钱的动画，良心的动画
 wwftherocksp：一直撸
 quansiji：靠吐槽停止爆种
 abc979937811：最后真爆种美爆了
 collice：果然是要撞上去么
 minaoto：吐槽原来和蛋糕一样是可以修正人格的hhhhhhh
 hynx：最終章#19~24「輝〈ひかり〉」
 
 純粹的戰鬥，純粹為了戰鬥而戰鬥的好敵手。三連ツッコミ，R5さんメンタルが豆腐
 所以說MJP的時而夾neta的地方有趣ww B6さんドンマイ //ドルガナさん，敬礼！ //2期flag……！2期flag！
 
 爆炸後，開始尋找イズル那裡開始是平井氏作畫監督。
 
 左の劇場(版)もほしい—— 二期はよ！！！但是元永監督近期在忙デジモン… 不過MJP終於パチスロ化了，二期資金（・∀・）
 147858：卡缪？？？这么大的光束军刀23333. 盖亚能量炮？？？奥奥 元气弹元拉屎
 craitch：最后大战还不如第18集打戏好，オレンジ好像没怎么发挥动画实力。
 故事如传闻，确实是茶番。除了オレンジ没有看点，不简单……
 开始以为各机体设计是平等的，没想到想多了。
 179593：一直打到最后的最后，结局也很良心
 机战片就该这么拍啊！点赞！
 ultrarobotman：挺好的，打戏好看，声优们也都领到工资了，manager桑睁开眼睛真的好可爱的说
 426130：好帅的金蝉脱壳！
