第1集
 koei327：BGM和画面一起停我真以为卡了啊！第一集快要被笑死了……
 
 katsu↘→du↓
 miki126：ブラックペッパー（胡椒）だけに故障wwwwwww
 魔王さまうまいなwwwwwww
 athrun1120：还在想签证怎么办 居然直接拿永驻了
 kero：看人设的时候心都死了，结果这做得超赞啦，比小说好多了
 而且打斗场面也做得不错，那几场根本乱写的武打戏也可以期待了
 还有BGM
 mafise：不错嘛这个
 87034：明明看起来只是个日常片，为什么第一集的打斗会这么给力啊
 30002：笑死了。。。。。。那个，阳子你终于不配黑长直了啊。。。。
 hahastudio：魔王不种土豆开始炸薯条了= =
 127624：中二少年欢乐多
 65080：想不到居然是搞笑番，好有趣
 kira00ex：魔王好矮= =
 vshw123：魔王说的哪国语言
 t9yu8：呵呵，有趣的番
 apr19：超棒啊哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
 mizudiwood：哈哈哈好萌！这个可以追~
 quansiji：这不是日常搞笑片么？ 前半部分orz
 
 你们学语言真快！
 
 女主们出来的好晚。
 
 勇者是不是在kfc打工…………
 
 快做个正式版的ED画面出来……
 s23sui：http://www.bilibili.tv/video/av539499/
 
 现在感觉开始去日本那段和最后拔刀被改掉了是为了配合正片的颜艺？
 lxdascc：笑死我了
 9053：笑屎了
 deepice：地方配音版么这是...
 话说听到很多f**k的只有我一个人么...
  >>echo24->deepice：你不是一个人......
 carening：艾玛笑死了！
 airlandon：好好笑，好片！
 rainshiner：意外的很有趣啊！本来看到勇者魔王的设定我已经倒胃口了，真没想到还有这种PLAY！不出意外要追~
 wwftherocksp：魔王萌上打工不征服世界了么
 mars：感觉改的比原作好。。。虽然第一本还没看完w
 5655：回得去么..萌腿魔王
 kayanouriko：这番可追啊
 roeseth：哈哈哈哈
 teki1988：快来给我普及一下！！！他们到底在说神马语言！！！！这个问题困扰了我一整集了！！！！
  >>airlandon->teki1988：自创的？
  >>baal1234->teki1988：我能说听起来不像拉丁语系的。。。
 mieayo：魔王太搓了吧
 baal1234：魔王你老家是哪里的。。。
 xelloss646：本来只要看到就满足了没怎么指望，结果意外地好啊，笑到肠子打节，看小说时真心还没这么搞笑啊，主夫你的节操呢！！！
 魔王萌到死！光脚什么的泪目什么的嘟嘴什么的太犯规！！！
 explorare：这个笑死我了
 micheala：好欢脱233333
 47358：监督的演出水平真高！开篇是许久未见的正经魔幻冒险范。虽然抱着看搞笑番的目的来，但是前面还是好厉害！(其实很像天体战士)
 valn：哈哈好有趣！！快跟着魔王学营销！！
 nanali：看轻小说的时候没觉得有趣，动画意外的很有趣。
 音乐方面也很不错。东山奈央酱的声音真没听出来，果然是看到CV表会惊讶啊
 briandeng：蹦了半集魔界语，两位声优不累么……
 lost69：前面的打斗太棒了啊救命
 ruocaled：魔王适应社会太快了⋯⋯一举解决了众多天降软妹，穿越人士的日本身份难题啊⋯⋯
 hxjs：还是挺搞笑的魔王，不过最近魔王 勇者主题挺多的么
 kiminozo：很欢乐，果断追了。
 34140：很欢乐。比漫画还搞笑。
 gingerbread：看看人家魔王！比社会人还要社会人啊啊啊啊啊
 echo24：本来还以为会是很普通的搞笑剧，不过意外的严肃剧情还是有的...
 但在同时又很逗= = 看起来意外的有趣啊...
 话说你们之前不是在说日语吗?!刚想说你学得真快，都能听懂了...泥煤又换回来啊?! 不过好好笑啊233
 这魔王好可爱好受啊...
 ED好省钱~
  >>echo24->echo24：我刚刚就想怎么这么眼熟！！荒野魔女啊啊啊啊！！
 cooladdhot：貌似是很轻松的搞笑番，追了，但感觉女1没有女2啊，人妻的部下很有爱！
 82260：预感会变成俗套狗血后宫片……在此之前还是看着吧
 luo6611316：这魔王转变也太快了....
 maggiolata：第一话笑死我了
 collice：哎呀用很正常的方式（魔法）解决的非常规的问题好评
  >>xeo->collice：等等是非正常的方式解决日常问题吧（
  >>collice -> 糸色企鹅：你觉得魔王怎么才能用正常方式解决问题啊（摔
 bty：目前最喜欢的四月番~
 xeo：哈哈哈哈哈哈哈好有趣！
 siyihou：展开从魔王妹子变成勇者妹子了，啥时候出个番勇者魔王都是妹子的？
 asunaprincess：魔王大人卖萌记！
 abvolta：大魔王有些鲁鲁修的既视感：Code Geass
 misslarme：啊哈哈哈哈哈  
 
 
 那么适应这种底层生活真的大丈夫？
 mmmhz：勇者眼神太凶……不是又要挖什么黑历史吧
 npc0730：勇者对魔王满满都是爱啊，都追到日本来了所谓斩草要除根
 好有趣，穿越之后首先要去办户籍，这么严肃认真的事情但是好搞笑
 魔王的小细腿真赞啊prpr~
  >>xiaofengliunian->npc0730：同舔prpr
 rician：这尼玛不是魔王勇者的现实版么！！！
  >>yu426543->rician：性别倒啦！！！
 cymlj：最开始的语言可以研究一下...
 xiaofengliunian：第一集说了半集魔界语跳到日语回来重音又乱七八糟毁听力好片
 魔王最开始还有鲁鲁修既视感到最后完全沦陷了喂
 还我那个酷炫拽屌的魔王萨玛啊
 卖萌犯二的魔王请给我来一打！
 魔王他部下太人妻咋办。。。老夫老妻模式真是。。。
 deathkid004：欢乐番233333333333
 joey2005：勇者是妹子耶~~看起来好像挺有趣的样子^_^话说回来，最近流行用这种神奇的外语来叙述故事的模式么。。
 voiceover：这个有意思啊！我来晚了！
 yu426543：在与《魔王勇者》混合联想：一开始看到魔王——‘呀，这不是勇者嘛！’后来看到房东——‘次奥，别告诉我这是勇者’，然后看到那个女主——‘乂，这货就肯定是勇者了’
 cheshiredo：那是什么语言啊啊啊啊
 魔王这么有生活气息还想回魔界个毛拉bgm38
 好棒好棒好棒笑死了wwwwwwwww
 3092：这个穿越是黑洞么？
 ruki11：OKOK还是有的腐的 别无所求
 conan：哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！魔王你好萌，再跟大元帥多賣點腐。
 vince19：笑死了。这俩人好正经2333
 还有东山那个妹子好萌！
 觉得来看评论肯定就能知道是什么语言了结果好像是自创的？真是心累
 逢坂良太大好评！ED好听！
 iqbee：有点搞笑！
 psp743：猪排饭笑死
 seven_degrees：哈哈哈哈哈男主变成人类之后意外的可爱呢
 432510：劳动是公民的基本义务 就算你是魔王 也没个吊用
 很有意思啊
 h751984871：b站字幕和音画不同步，画面也很糊……
 azumasara：麦当劳打工过于真实
 作画很给力啊
 xiaokuai：开始大段的不知何种语言对白给听蒙了，还以为是欧美配音版的。打斗表现优秀，单画面来看制作还是下了功夫的。
 620055：从第二季开播回来，发现第一季制作其实要好很多。
 别纠结你那异世界语言了，用力过猛一身鸡皮疙瘩。
 你看看人家魔王打工多熟练。
 llllllllqpwo：魔力就是开局的奖励箱啊魔王人形态有点幼啊，疯起来会好一点
 597794：為甚麼魔王大人融入那麼快啦wwwww
 
 ED好聽！
 hao3yi4kai1：猪排还是太刻板印象了

第2集
 lxdascc：哈哈哈哈 OL的勇者
 笑死我了 不过OP还是没有是怎么回事
 athrun1120：勇者居然是OL     户口是怎么搞的  似乎还是正社員　　
 
 结果第二话就同居了  ED是栗林
 crosssli：接电话什么的不是都外包给阿三了吗
 这ED太偷懒了啊天闻角川做的吧
 mafise：阳子太棒
 medycc：勇者萌死啦！大好き！
 koei327：BGM果然大赞啊！
 unhappymushroom：戦闘＝銭湯, 乐死我了
 bizzy：魔王要通过打工征服世界……好励志……
 30002：我可是要成为成为麦当劳正式员工的男人！！！！！（bgm38）
 airlandon：傅文佩！你出来！你有本事抢男人，你有本事开门呐！别躲里面不出声我知道你在家！！
  >>kayanouriko->airlandon：笑尿了
  >>valn->airlandon：233
  >>5246->airlandon：233
 explorare：勇者真心萌啊
 65080：居然这么快就把勇者攻略了
 carening：笑死了，好久没有番这么好看了
 leins：居然有主线 震精了
 栗子!虽然不怎么好听
 bty：故事精彩，动画制作精良，勇者又飒爽又傲娇又软。目测是四月最强番！
 nanali：勇者好萌！从骂到哭太可爱wwww
 xeo：片尾曲太省钱了吧喂www
 魔王你的自行车呢！不要了吗！
 颜艺有点厉害，借宿那里满满的里番感(
 quansiji：勇者OL好评
 
 BGM各种那啥。
 
 还是把原作入了吧，嗯~ o(*￣▽￣*)o
 wwftherocksp：这境遇还有主线，卧槽好棒
 micheala：突然有种不是单纯搞笑的感觉了=-=
 briandeng：勇者在门外气急败坏的哭腔好喜感。
 cooladdhot：ED的小说插图萌我一脸血啊，感觉勇者动画版更加英气十足一些啊，但小说的芦屋真是又萌又软好可爱啊
 baal1234：突然就出现了非日常的东西，好可惜。。。
 siyihou：音响监督和便当是同一人，这就是BGM老是调皮的原因吗
 50209：带小三回家睡觉么！！哈哈哈哈哈
 crest：笨蛋情侣你们快去结婚啊！
 misslarme：勇者妹子挺萌的
 echo24：校服版的小千比较可爱呢...
 魔王好萌好萌好萌啊...好想看他被推倒啊...（捂脸）
 mizudiwood：233333魔王和勇者太萌了居然还有主线大好
 
 ED太偷懒……
 henman0123：四月最強季番 ! 整個四月番里自認也有前三名 . 
 
 製作好精美, 日常部分笑料足, 主線簡單不粗糙, 有入BD的慾望 .
 walklty：哈哈哈好棒
 9053：笑死了……黄瓜+蜂蜜～～～
 collice：ol勇者
 总觉得各种本子要来了
 valn：太有趣了，勇者萌死傲娇一生推！
 BGM各种赞，看到田中理惠已明白！
 这季的十分就给你了！
 abvolta：反差~~萌！
 （麦当劳后辈妹子的胸部太不科学了，是画崩了吧
 sophienakai：有点抓不住节奏啊
 laoism：颜艺好评。
 在魔王城外的哭腔有意思。
 crazyapi：bgm 真调皮
 mmmhz：小千好萌~（够大）
 魔王和大臣各种卖萌啊……
 魔王城内外哭泣的勇者
 90500：勇者好棒~~
 cymlj：我的bilibili看总是卡住在这个界面。
 有同症状的吗？我用的是Chrome
 deathkid004：颜艺好评啊，不过魔王性格也太........
 zolunx10：勇者颜艺赞!
 voiceover：黄瓜蘸蜂蜜，我记住了～
 kakvn：最喜欢这种日常吐槽的节奏了。。。看到第五话觉得这话最好看了
 74072：兄贵魔王吓尿我 ww
 cheshiredo：勇者超可爱啊啊啊啊爱哭属性真是萌死了啊啊啊啊啊
 好不容易露出了魔王的表情啊..........
 3092：你的兴趣就是怂恿两个男人一起度过终身吗？这句太搞笑了。
 conan：小千胸好大！顏藝好評！好好笑！
 iqbee：勇者你好萌
 
 小千你好大！
 seven_degrees：最后被阻击可能是什么地球遗留下来的魔法组织么
 432510：勇者好可爱啊
 劳动是公民的基本义务 就算你是勇者 也没个吊用
 ed画面好评
 246935：勇者好看
 日常nhk，穷人也不放过
 620055：怎么这么可爱
 283658：笑死 补番结果捡到宝了的感觉
 llllllllqpwo：勇者上来就软了，还真是传统啊
 597794：笑爛
 hao3yi4kai1：ed美食特写

第3集
 mars999：我就蘸一下酱油ˋ( ° ▽、° )
 tonyshva：我的小账本很完美的说  本番第二个大型跨国企业品牌服装类中枪 近两年基本都买了UNIXLO了我是不是很没品
 14072：prpr
  >>kukomylove->14072：good job!
  >>shadowdreamer->14072：拔群!
  >>koei327->14072：好评！！！❤
  >>t9yu8->14072：好！！！
  >>yousei->14072：虽然动画里店员装有的差但是这张好棒
  >>deathkid004->14072：prpr
  >>iqbee->14072：prprpr
 unhappymushroom：OP ED好寒酸...嘛, 中身不错的话就算了
 athrun1120：ユニクロ黑出翔　 
 
 明明不是修罗场比修罗场还修罗场
 
 最后居然爆衫了
 dowson417：op好偷懒啊，竟然是前面2两集画面的MV版吗。。。为虾米呀怒！！
 s23sui：BGM燃了
 ngtmuzi：“魔王本来不就是给勇者添麻烦的么”
 
 这句话真理啊
 
 
 
 丧心病狂
 nonac：保护Bilibili，支持Bilibili！
 127836：这是魔王变超人拯救世界的节奏么……
 mizudiwood：OP太偷工减料了……
 
 这吵架好爽
 
 变身怎么脸都变了……
 sgt_pepper：满是筋肉的魔王好不习惯
 koei327：不要吐槽优衣库www颜艺勇者HHP
 小千的欧派，赞。
 魔王的脸变得好方
 siyihou：前女友www
 
 话说勇者和魔王的女儿什么时候出生啊
 30002：勇者完全是个阴魂不散的前女友了啊。。
 bizzy：…………好大的欧派…………
 laoism：这可是私房钱买的新衣服啊
  >>athrun1120->laoism：有了魔力 银行金库就是他家后院了
  >>rikka_takanashi->laoism：狂拽酷霸叼炸天
  >>20527->laoism：好... 好肌肉
 baker：片尾好美
 collice：你们绝对是相爱相杀的好夫妻啊
 hahastudio：魔王你敢不敢不这么正派= =
 kayanouriko：这番没有吐槽版乐趣 会少很多的说
 cooladdhot：勇者要被攻略了，话说魔王的真实摸样让我想到北斗神拳了
 quansiji：糟蹋新衣服！
 wwftherocksp：勇者颜艺好欢乐，弱受一下子就变成兄贵，吓死爹呀，耻球呆太久想象不出自己本来的摸样吗
 abril：魔王瞬间就牛头人了
 valn：论如何用省钱ED骗钱多人傻买BD
  >>doublethinker->valn：毒德大学
 79845：OPED太偷懒了
 baal1234：魔王，那是省吃俭用存的钱买的衣服哦~
 47358：感觉STAFF把有限的经费调配挺合理的，在该花心思的地方都做到了。最后的观感很好，很佩服。
 a_zure：期待第4话～
 zero1205：新衣服，就这么没了
 50209：这下能贴上了吧
 xeo：oped好省钱...
 kero：神级省钱OPED
 lost69：次奥魔王本体帅一脸啊救命
 t4：筋肉也挺赞？
 damehide：新衣服
 raamenn：小千萌得不行。。
 misslarme：不喜欢肌肉形态 
 
 
 
 魔王一身优衣库啊 @.......
  >>donaldz->misslarme：哈？那这个必须追了。
 mmmhz：OP好省钱
 ……ED也差不多
 echo24：虽然是日常片，但没有日常片的沉闷...真不错...
 小千好可爱，觉得她和魔王在一起也不错...
 魔王真的好可爱啊~~~ 好想推倒魔王（误
 deathkid004：OPED真心省钱。。。剧情发展不错
 voiceover：ED图太美了！
 小千居然躺着刷牙——好想替小千刷牙！
 cheshiredo：噢噢噢噢噢噢好肌肉来一发！！！！！！
 gnwu1996：果断追下去
 conan：你們兩個，快點結婚吧。
 vince19：到第三话了才问会不会有点....不过勇者的头发怎么变色了呢
 OP全是前两话的内容…后面打算换OP画面咯？
 ED图好赞！
 seven_degrees：最后男主变身脸和肌肉完全不像一个人的啊喂
 432510：小穗真的很有料啊 prpr
 一开始以为是喝茶片 结果意外的很正经
 我最后甚至有点感动
 246935：回顾才发现，白狐的制作 日常 前几集 oped 比较emmm。。。
 又黑宅男穿优衣库
 （对不起，我今年又买了一件UT）
 514673：中间几幕特写感觉好像俺妹里面的妹啊...
 bennyli："大在战斗中又起不了作用，小一点的话铠甲和护板会更便宜，活动起来又不会碍事"
 434053：好凶哦
 620055：这个套路似曾相识，但其实并没有见过
 597794：東山配的總會有敗犬味
 hao3yi4kai1：巨乳萝莉，她实在是太大了
 意外的还挺有生活气息

第4集
 athrun1120：下野...
 fengxz：房東太太你這是啥設定啊。
 tonyshva：房东太太果然什么都知道
 abvolta：新人物开始追加
 crest：颜艺帝勇者
 正所谓：
 杀父仇人不可饶，修罗场上见分晓。
 日久生情终是爱，一堆百合一对基。
 ksilit：路西法大人来收灵魂的吗
  >>laoism->ksilit：我怎么感觉你这是欣喜若狂的语气…
  >>ksilit -> 林卯(id: laoism)：其实是因为樱桃少女完结了,路西法大人很生气来督查收灵魂的工作了,所以今天樱桃少女还诈尸一下
 unhappymushroom：这剧情...怎么这么像浪客剑心, 也是女孩子本来要报仇, 结果最后喜欢上仇人...
  >>81265->unhappymushroom：勇者有没有喜欢上路西菲尔
 deepice：想到了三眼神童是不是暴露了年龄..
 t4：就是说魔王没穿越之前家里就够闹腾的了？求别洗白！
 30002：路西法大人，这是我这个月的灵魂！！
 koei327：路西法大人这是我这个月的灵（dang）魂（fei）。
 房东太太果然是个boss级人物……
 li2150：一瞬间以为勇者被“袭击”了~
  >>siyihou->li2150：百合！
  >>cooladdhot -> 夏侯影月：百合！这片真的是一对百合一对基啊~
 baal1234：完全和打工没关系了
 siyihou：话说姬友的烦恼四川人都有吧，一成都基友表示在外地一知道他是成都的就被问地震的事情，尤其是这次第二次地震后，被问的更频繁了，觉得很烦。
 h265：突然正经起来了!
 bty：又有神展开
 好番！
 wwftherocksp：路西法大人放过我吧
 mizudiwood：主线万岁~
 particalet：LOLI的表情一个比一个萌
 t9yu8：这是何种NTR的节奏啊
 heisestar：房东太太好可怕
 upsuper：神展开了……
 collice：为了看全ed每次都不跳
 cooladdhot：恭喜新角色登场！
 briandeng：回头想看看书还有没有货，结果亚马逊上有3本没货了……
 5655：正太来袭..这样一用.魔力一下就没有了吧.
 mmmhz：果然是洗白魔王抹黑手下的节奏
 魔力大概和思念或者意志有关
 房东的伏笔从第一话埋到现在终于透出来了
 chicken：没有人剧透，看来原作党很少
 valn：勇者真是让人欲罢不能欲罢不能（趴
 misslarme：房东大人到底是干嘛的！
 135162：这对才是真爱
 creamq：感觉已经够了...
 voiceover：ED图居然没换人...
 cheshiredo：路西菲尔像个小学生没问题吗喂bgm38
 越发有魔王拯救世界的节奏了
 conan：高潮迭起，果然是藕斷絲連的前女友啊。
 vince19：勇者眼睛的颜色好漂亮
 seven_degrees：大元帅比魔王好看
 432510：小心不被怀疑……不应该是小心被抢吗……
 折寿啦 小弟打大哥啦
 h751984871：魔王为什么要为自己做过的坏事道歉
 536633：房东扫地僧
 620055：居然没有反转
 lovemylove：没想到不全是日常。
 就看怎么洗白魔王了，毕竟在地球这个样子确实不像个杀伐果断的魔王，自我辩白说没怎么考虑，可能就是真话了。如果是走抹黑手下的路子，也不是不行。
 597794：唐突貼貼
 hao3yi4kai1：神户肯定说的是阪神大地震吧

第5集
 crest：喜闻乐见
 unhappymushroom：不回去的理由显得牵强啊...
  >>xeo->unhappymushroom：在原作后文中有提到有更为大人的理由的，现在是场面话更多的感觉~
  >>xorms -> 糸色企鹅：是说这个世界有很多B级片看吗？
  >>134874->unhappymushroom：回去了第二卷这么办？
 s23sui：表情好棒wwwww
 laoism：这次换正式OP莫非是为了新来的2人…
 
 颜艺
  >>vince19->laoism：动图赞！
 crosssli：OP好不容易做好了但是ED还没做好
  >>xeo->crosssli：ED哪里不好了这么萌的小千不喜欢吗！
 baal1234：这种浓烈的超级英雄的感觉
 cooladdhot：大家回复本体都好帅啊，那个被打肿的脸让我笑了好久
 dowson417：这一集完全可以是最后一集啊，怎么说呢。完结撒花XD
 deepice：打工吧,颜艺帝们!
 30002：麦当劳已经逆天了。。。还有新出场的大叔和loli出来打了个酱油就回去了？！！！
 90500：这番不能更赞~~
 grubstreet：不行了这番太欢乐了各种颜艺各种吐槽www
 mizudiwood：终于有正式OP了，撒花~~
 于是所谓的主线也不过是日常的一部分罢了~
 kayanouriko：到底是不是魔王啊，老好人
 34140：一群颜艺帝
 upsuper：上面几张图看一次笑一次……
 collice：这才是我要的魔王勇者战斗片啊好评！
 carening：呜呜bilibili助手简直神器
 yiac：魔王和芦屋这老夫老妻的相处模式萌死人
 还有人家打得不可开交，芦屋却回公寓取大元帅斗篷是要闹哪样
 HIRO略玩脱
 athrun1120：下野就是喜感
 quansiji：这片就是颜艺表演hhh
 rufus：第五集小高潮，笑岔气了
 wwftherocksp：还有多余的经费换OP
 c646707452：本集各种颜艺，鉴定完毕~
 rpwolf：下野萌爆了
 mmmhz：演艺帝属性是会传染的……
 kukomylove：爱颜艺，爱生活
 abril：还以为到达主线会多么严肃呢，结果我都没停过笑
 t9yu8：表情丰富，把我笑抽了了
 valn：一群颜艺帝，路西法大人你怎么了，不要沉迷网络变成NEET啊
 tonyshva：打工魔王的打斗场面相当赞啊，以为要到剧末才会出现打斗呢
 bty：太好看了！！
 xeo：正常op赞!风格好棒!
 打斗戏很精彩，穿插的笑点节奏也把握的不错www
 abvolta：快点打完，别耽误我一会准时去打工；要是这月全勤奖没了，看我怎么收拾你
 reficul：我先拿了斗篷再过来评论的wwwww节奏和BGM配合得特别好，虽然各种搞笑但打斗的气氛也不至于被破坏，赞
 misslarme：才5集就完结了？2333
 
 
 期待下面的发展
 rikka_takanashi：第一颜艺番
 siyihou：预告的BGM每次都这么搞
 134967：精彩 本季最强吐槽番
 apr19：再如何激烈的战斗也燃不起来啊233
 crazyapi：让我怎么吐槽啊，各位颜艺帝
 t4：可以完结了
 deathkid004：全勤奖233333333333
 voiceover：OP终于做好了，期待ED～
 creamq：到此为止了
 misaka801：看不下去了。。。。弃= =
 toshiwindy：这话神爽笑成狗
 cheshiredo：经过四话终于省出了做ip的经费吗bgm38
 果然拯救世界了呀...路西菲尔太惨我都忍不住要点根蜡烛了嘤嘤
 魔王本体超帅啊啊啊啊啊啊！！！～prprrprprprpr！！！！！！
 3092：魔王的吐槽太搞笑了
 conan：這話太精彩了啊！！！戰鬥搞笑兩不誤。
 vince19：哈哈哈哈吐槽一本满足XD
 iqbee：笑死我，一本满足
 
 大家都好可爱！！！！
 dzy：這回真好看！
 seven_degrees：大元帅被打笑死啦哈哈哈哈哈
 432510：瑟瑟发抖.jpg
 
 
 勇者黑丝破了好评
 242978：这集真厉害啊，高于大多数轻改
 246935：有了OP，正片也很强。
 620055：还有为什么老是想着你那麦当当。蚌埠住了。
 llllllllqpwo：不太能理解为什么要加大滤镜，起码把角色让出来只改背景也好看一些吧
 勇者把法力用掉这下监督的藉口任务不能胜任了，现在是纯想退休摸鱼不愿回原世界
 hao3yi4kai1：看似很帅，不过是被重力所束缚的男人罢了

第6集
 abvolta：咦，这话怎么完全没有讨论？
 athrun1120：魔王居然怕鬼  房东照片碉堡
 deepice：求还原驱邪符上半部分
  >>104113->deepice：有两根毛……
  >>briandeng -> 白蝴蝶：那是褶皱……
  >>laoism->deepice：魔王城重力陷阱受害者+1
  
  路西法，您订购的艾露西已到货，请签收。
  >>clq11307120328->deepice：= =这张照片成为了一个杀伤性的武器。。。！好好奇啊！
  >>vince19->deepice：客官您点的菜
  >>vince19 -> 林卯：魔王城重力陷阱受害者+1
 s23sui：ED做好了bgm38
 30002：你堂堂个魔王居然还会怕 怪谈。。。
 baal1234：魔王旁边住了个异端审判官。。。
 房东的泳衣照：伤害89564564
 对恶魔类生物效果+500%
 mizudiwood：我很好奇恶魔有几个心脏
 siyihou：新后宫GET！
 quansiji：后半学校探险原创剧情？感觉原作里没有……
 
 这集颜艺不够多幸福！
 
 终于进入Vol2后半剧情。
 
 终于有正式版ED画面了……
 crosssli：这就是传说中的贴墙上辟邪贴床上避孕
 bty：四月第一番 无误
 collice：魔王你太萌了
 rainshiner：这片制作真良心，就冲着不断变化的ED和有点变化的OP，佳作！
 wwftherocksp：驱魔符好歹也是房东啊！多失礼啊你们！
 新EDPV啊！这么多经费啊！
 67575：原創劇情不給力
 65122：最强兵器：房东的泳装
 reficul：路西法真会作死
 koei327：好多小千好满足……
 unhappymushroom：啊, 最后出现了萌妹子呀
 freeyoru：新后宫出场的BGM真好听www
 ufo000：铃乃酱可爱！
 valn：新妹子好萌！！颜艺继续看不够
 94686：好在意房东泳衣照
 xeo：OP和ED都有变化真是赞
 ED最后看起来真是忧伤的感觉，小千站在阳光下看着橱窗里的身影...制作组一定是巨乳派的吧ry
 整话比之前平淡了一点的感觉...neet天使你整一个小屁孩样wwwww
 新妹子好萌!
 li2150：即使是10平的魔王城，也不是没有惯例的陷阱啊。正义方们都中过这楼梯的招了。
 light_44：PSVITA ——>PASTA
 134967：期待新妹子
 cooladdhot：下野DD配得越来越萌了，恭喜新角色出场
 listeninge：话说，魔王租的公寓是不是有两个门，一个是向着走廊开的，另一个开门直接从楼梯下楼？
 3176：ED最后一张图。。貌似是剧透？
  >>clq11307120328->3176：难道会变成杯具？0。0老虚走错剧场？不要啊啊啊啊啊，被炮姐虐到了QAQ打魔球不虐！
 upsuper：那个 ED 是在暗示其实这一切都是小千的一场梦么？
  >>134967->upsuper：我也想到过这~
 qtabc123：说起来对小千的好感度因为ED上升太多
  >>mars->qtabc123：而且因为本篇里是LOLI童颜巨R结果到了ED就变成了修长魔鬼BODY各种prpr。。。。。。最后进化到我手机的锁屏壁纸了啊哈哈
  >>qtabc123 -> 粘土火星：你的手机是IPHONE10么
  >>mars -> SuNNy：4s，所以下半身看不见
 flankoi：居然没人提到那根本是天神小学校……
 deathkid004：PSV出镜开心233333333
 mmmhz：天国的模型君
 驱魔符笑死了
 ED终于有钱做完整版了么……
 lmcooky：新妹子是谁= =
 voiceover：ED太美了～之前还看K岛有讨论会不会把ED长图的小千换成房东的呢
 9053：官方丧心病狂！
 creamq：到底是什么支撑着我把它看完的我真的。。。
 misslarme：房主泳装是boss的武器么？！
 conan：一家三口好愉快。
 vince19：小千好可爱
 
 
 
 
 
 
 这段笑死了233
 432510：完整的ED出来了啊
 新妹子挺好看的
 azumasara：ed那几张图做的还是挺好看的
 246935：这次应该是正式ed了吧
 小心4楼楼中楼
 ayumicham：可恶，房东泳衣照呢？
 620055：堂堂魔王如此胆小。ed完整版总算是做出来了。
 llllllllqpwo：难道为了不做少角色的差分就5集没用ed？
 同学都那么起哄了，魔王军不来点营业说不过去了
 [来自Bangumi for android] 获取
 starturambar：ed做好了
 597794：害我好想知道照片全圖啊ww
 hao3yi4kai1：啊啊啊啊啊啊~姐妹底子很不错
 ed挺不错的，有个镜头啪唧让我串戏冰菓了hhh，现在想想当年制作组明示肯定知道点什么吧

第7集
 q632615902：结果是会怎么扥饿
 94686：求吃便当
 unhappymushroom：感觉加奈惠的声音太阳光了...不太适合铃乃...
 另外发现魔界的人也吃pocky!
 athrun1120：洗德基
 baal1234：肯德基和麦当劳应该顺势推出魔王套餐，销量一定很好。
  >>upsuper->baal1234：真有商业头脑（竖大拇指
 30002：上校和教主真是好基友，魔界都开在一起了。。
 mizudiwood：看瞳色难道袭击者是路西法？
 siyihou：凸守：修罗场是强力的结界魔法DEATH！
 kazuko0220：坐等下集小次郎
 deepice：神大人和BUG魔又要来合伙攻略谁了
  >>laoism->deepice：又是小爆虾×神大人？
  >>upsuper->deepice：突然发现 @好好
  >>mmmhz->deepice：这一对很带感~
 cooladdhot：有一个新角色出场了，话说那个超市店员好像奇行种啊
  >>5655->cooladdhot：奇行种无误
 t9yu8：那超市店员真是畸形啊
 137111：小千加油、拿出你的优势来啊！
 upsuper：怎么看都觉得 ED 最后一张图是在暗示这一切都千酱的幻想呢……
  >>fantasy->upsuper：是的呢，同感。
 hahastudio：对圣职者专用楼梯！
 yousei：看到现在觉得意外的有趣，ED好美
 fantasy：还以为石田不开花店了呢。
 collice：便当！！！！！！
 好饿啊求妹子送
 xiaofengliunian：人妻你还好吗
 对圣职者专用楼梯已笑残
 不就是双层爱心便当吗我也会做啊魔王嫁我啊！
 ufo000：修罗场开的有点大ry 铃乃会跟路西法在一起么！
 eachgo：勇者已经用上Xpera Z 了
 cdyforever：地址球修复
 s23sui：紫色眼睛不是路西法么。。。。。。
 mmmhz：神误会哈哈哈
 神大人和bug魔组合不错
 看来异世界已经到了随便可以穿过来的地步了
 最后， 粉色的！！！！
 lzx：那店员确定不是巨人后代么..
 xeo：必杀·心形便当！
 42441：店员居然是Guilio!!! 完全听不出好残念 小媳妇啊呜呜呜呜……
 abvolta：万没想到，魔王也开始后宫修罗场了
 voiceover：从地球到另一个世界打电话居然还收费！谁收的？
 misslarme：这电话到底是怎么打的！
 conan：嘩嘩嘩嘩好有趣！
 vince19：原来你知道233
 432510：圣法气原来还是可以保存的 甚至还能邮寄
 这是怎么打电话的
 突然发现勇者很好看鸭 白色……??
 勇者克星——楼梯
 小穗 警觉
 bennyli：啊 是白色胖次
 620055：勇者目前相比魔王出于绝对优势啊，还能邮寄圣法气是个什么鬼，这电话咋滴，穿越世界了？
 718376：到底谁是魔王啊？对别人的善意用恶意回报

第8集
 athrun1120：Suica中枪  
 
 上校的店长是小次郎 
 
 快用魔力拯救蓝蓝路
 nuvola_wolke：啊……想吃炸鸡
 crest：颜艺传染病
  >>collice->crest：+55535
 ryuuki：BUG么……铃乃没见过电视却看过时代剧？
  >>30002->ryuuki：估计看时代剧是在 安特 伊斯拉 用魔法看的。所以没看过电视。。
  >>ryuuki -> Feysala：哦~~原来如此~~~~谢谢啦~~~~o(*￣▽￣*)o
 panagion：提款机CV
  >>siyihou->panagion：咦？WHO？
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：樱井浩美
 baal1234：KFC有那么好吃么，我还是更喜欢更具有汉堡风味的麦当劳啊
 teiantou：妄图和我大银河火箭队作对，哪怕是蓝蓝路也只有死路一条(bgm56
 
 期待夹在死敌和同事之间的各种颜艺修罗场~~
 30002：kfc的店长跑到m记买汉堡，这不不是作死嘛。。
 bkb5210：这两集剧情有点平淡啊。
 muhan82：我还等着看芦屋的巧舌如簧呢，怎么这集就完了，还得等下一集
 quansiji：颜艺片
 mizudiwood：2333原来是神误会
 moe_kanade：颜艺23333
 crosssli：风音又在到处打酱油了快回去跟夏野抢戏啊
 trustme233：求劇透後面有沒有勁爆展開..
 taxiway：开后宫的魔王。。
 crazyapi：各种颜艺啊
 hahastudio：其实是快餐业竞争番=v=
 xiaofengliunian：魔王眼睛略帅啊
 炸鸡炸鸡炸鸡炸鸡NEET神烦啊
 joey2005：好演艺啊。。。这太TMD有趣了，哈哈哈
 t9yu8：各种颜艺啊
 wwftherocksp：蓝蓝路加油
 kukomylove：神马也不说了
  >>laoism->kukomylove：这脸略抽象啊。
  
  虽然30了，卖萌还是一把好手：
  >>kukomylove -> 林卯：这脸略抽象啊。
 xiaobai927：小次郎 武藏呢？
 f408728344：勇者方的二人转？
 abvolta：小千的颜艺好厉害
 xeo：修罗场好棒！
 铃乃太萌啦ry
 mmmhz：神大人继续保持神之阅读力
 小千新一代颜艺帝，告白真直接
 小次郎！你们队的武藏呢？……
 最后一个镜头，蓝蓝路卖的BL起司是啥？……哲学味的么
 devilfrost：下野先生对炸鸡的执着果然已经传遍了业界啊hhhhh
 t4：开始喜欢千穗
 nanali：玲乃好可爱！~~~
 random34：没有人觉得欠债管家跑错片场了么
 yu426543：玲乃比千橞可爱吧…—
 voiceover：毫不胃痛，真棒～
 libex：佐佐木好萌
 conan：wwwwww誤會引發世界大戰wwwwww。
 vince19：小千版eyecatch
 
 
 
 
 
 那个MOONBUCKS
 iqbee：小千告白！！！！
 216553：下野紘的炸鸡梗真熟练
 432510：那些事跟我喜欢真奥先生毫无关系
 各种神级误会
 乡下人进城
 下一话怕不是要做偶像了
 246935：真可爱啊，真可爱啊
 620055：居然A上去了
 llllllllqpwo：餐馆竞争真是经典啊
 hao3yi4kai1：这表情包原来是打魔里的

第9集
 139401：恭喜小千当选四月番宅男女神NO.1
 shanty：一瞬间胸部占了2/3上半身！
 zero1205：这话真好看
 对着主夫的那段建筑公司员工们的过去笑了60秒
  >>nanali->zero1205：这段确实笑死，从开始说笑到说完
  >>jingjia->zero1205：这么能编，我差点都信了。。。
 nonac：为了将来
 131839：好看是好看但是不得不吐槽这部动漫的发展过于安逸轻松了，一直这么轻松下去真不知道后面要怎么高潮啊23333都快结束了的说。
  >>upsuper->131839：哪有高潮啊这就是个日常番吧……
 mizudiwood：咦小千有那么可爱？？
 
 芦屋和梨香是对上眼了？
 kukomylove：好夸张啊啊啊
 t9yu8：那段创业故事很现实啊
 105178：下一话就泳装的意思是没第二季了么
 teiantou：HP 9999.......
 果然是BOSS233333333
 fantasy：青山七海出没，果然是只要有打工的地方必有七海啊！
 deepice：拆迁办
  >>siyihou->deepice：明明是黑社会！
  >>tonyshva -> 夏侯影月：没有啦 日本很多建筑和安装会社都是什么什么组命名的 比如有个很有实力的叫 森组，还有个存在了1000年的什么什么黑组也是古代做建筑业的
 nuvola_wolke：吃上炸鸡了！真的是连骨头都可以吃哎wwww
 hahastudio：魔王整个一四有青年啊= =
 t4：不知道第几次喊了……人妻嫁我啊！
 valn：创业历程笑死了
 wwftherocksp：原来你有段这么辛酸的往事
 voiceover：智将编故事不打草稿太厉害了包括这部分，整话都非常有真实感
  >>xiaofengliunian->voiceover：不愧是魔王军智（zhu）将（fu）
 oisris：创业那段说的不就是故事背景么
 baal1234：魔界合伙人就光提自己怎么辛苦创业的了，也不提提自己当初恶意收购那么多企业导致大量员工下岗和为了扩大建筑规模而大搞强行拆迁的光荣事迹~
  >>jingjia->baal1234：GOOD JOB！神吐槽！！！
 10709：很形象的说明创业的历程
 tonyshva：创业那段好辛酸
 monica729：主夫嫁我
 mmmhz：建筑公司那段太神了……哈哈哈哈哈
 小千这次颜艺未赶上勇者啊
 最后的紫色雾气代表魔力么但是次回似乎又很日常的样子（勇者真平
 xeo：哈哈哈哈哈创业太赞！
 collice：正面情感也能当魔力吧
 131758：很赞ww
 lijunwen116：要用gay培養出來的咖啡
 
 
 屌，講呢啲
 conan：主夫要被姬友搶走了啊啊啊啊wwwwwww。
 vince19：我说你最后绝对用魔力了对吧绝对用了吧我要是半夜路过被骗进去吃巨无霸事后反应过来绝对会哭的
 
 
 
 小千可爱死了！！
 
 什么心态
 kepler452b：智将太强了2333
 432510：同事看的我甚至觉得有点烦
 感觉挺平的这话
 hime：笑死我了真的。
 461430：魔改世界大战的故事太草，临时工真实。
 536633：不愧是智将
 llllllllqpwo：魔王没礼貌，对铃乃什么态度

第10集
 nuvola_wolke：不堪的猴子……
 xn4940：都没钱吃饭了还密林买游戏！！不愧是卡密尼撒吗！！
 fengxz：论胸部和汉堡的相似度
 t9yu8：猴子喜欢巨乳，噗
 kayanouriko：巨R崩了好伤心T^T
 crazyapi：海女
 75294：Devil souls
 5316：啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈，啊——————
 quansiji：汉堡体现了恶意
 siyihou：这番每话的赞助画面都是吃的啊！
 deepice：画风
 roy_ds：巨无霸和普通汉堡的差距
 oulaity：拉肚子真的大丈夫么！！
 30002：人妻你这个是要挂的造型啊，真的不去找医生看下嘛。。
 reficul：堂堂恶魔大元帅被黑出翔了wwww
 (制作组还真喜欢欺负勇者
 mizudiwood：您把恶魔怎么了
 bruce55：官方的恶意啊……这神比喻
 collice：老板来三份巨无霸
 athrun1120：拉了大半话  还活着
 bearpool：BGM好评
 valn：巨无霸。
 xeo：真是恶意满满
 
 话说鬼屋那个创意超带感2333333
 
 恶魔之魂到底给了多少广告费ry
  >>vince19->xeo：2333333笑死了后来才发现两个提供又重放了一遍
 baal1234：看到那只猴子总是莫名想到某个名字很长的家伙
 keasen：越来越难看了
 yousei：鬼屋那段虽然很老套但是气氛好足好棒
 rician：这集真是有够无聊的，卖肉的也够了、、、、
 deathkid004：恶魔之魂PSV BEST版神大人....
 131839：重复剧情没意思哦 不过还是挺好看的
 lustdrive：都没人觉得真奥那里很有型哦= =
 voiceover：果然是肯德基的对手么
 oninini：JUNGLE23333333
 mmmhz：各种恶意……
 小次郎要来一战了么？
 131063：鬼屋吓尿了
 cicloo：这个原创可以接受嘛~
 yiwa：乌冬面--人妻
 lijunwen116：以下節目涉及驚嚇及成人情節，只適合成年觀眾收看
 conan：聲效做得這麼燃居然不開打！
 vince19：能登这个角色好美！
 
 
 
 
 这么看也是美人啊侧马尾酱
 
 麦当劳员工真帅！（
 googleplex：编剧是人才
 432510：巨无霸和瘪汉堡代表什么呢（装傻）
 bgm突然就起来
 大天使米迦勒要来了?
 246935：巨无霸。（实在是太大了）
 461430：坡涛胸涌
 597794：大...
 hao3yi4kai1：实在是太大了

第11集
 shanty：好多作画崩坏，连ちーちゃん都崩了
 34140：小次郎，你左眼怎么了！
 没看出哪里崩坏。
 deepice：不应该是身骑战马手持长剑么。
 xeo：很多作画崩坏，人脸崩的不成样子，细节和打斗也变差了
 这话好无聊就是嘴炮ry
  >>134967->xeo：即使嘴炮也比进击的嘴炮强。。
 kakvn：嘴炮太多。。。
 quansiji：没有预算了么
 laoism：小千洗地洗得太糟了。
 mmmhz：女儿都没出，天使就出了……
 mizudiwood：小千胸变大了难道是错觉
 
 为什么突然是“沉重的”主线……
 wwftherocksp：主线突然又上线了
 大光头竟然在医院
 9053：突然神发展了！！
 collice：我去这病了多少级了
 tonyshva：突然嘴炮威力增幅了，多次出现三个状语和形容词后接人名的说话方式……
 valn：魔王的坐骑和武器真是时髦度爆表
 crosssli：这3DS级的作画简直可以跟SAO一拼了
 athrun1120：嘴炮论破啊
 baal1234：芦屋拉了三周了。。。
 fantasy：最后一幕，刷委员长？哈哈哈哈哈！
 briandeng：一季只讲了两卷，这是二季计划的节奏吧
 acglife：侧马尾_(:з」∠)_
 voiceover：路西法的情报操作好厉害
 131839：目测要烂尾了 不过还是很喜欢
 toshiwindy：转战小说
 conan：住院是要解決副線好不好！臉崩請叫它顏藝好不好！
 92853：又变成相互理解了，行不行啊你
 qicaihong741：满脑子都只有【唐揚げ】了......笑哭！下野太萌！
 jerrymouse23：嘴炮略蠢……
 432510：因为他，亚撒西
 现在看来魔王的战力比勇者高太多了啊……
 h751984871：嘴炮太扯淡了
 620055：哈哈哈
 无聊的嘴炮，我要看到血流成河
 情绪化的输出自己的观点其实没啥卵用，因为你会在无意中给自己的话夹私货，最后的效果和楼下大妈对骂没啥区别（）
 jaylee：六分四十到五十秒看了好几遍
 cunzhe：好惨的玲乃

第12集
 fengxz：魔王大人神攻略啊……
 crest：boss就是话多
 valn：家庭主夫被吐槽哭了
 athrun1120：这俩绅士 胖次无敌NEET最高
 34140：这么好看，下集就完结了太可惜啊
 teiantou：光头你辛辛苦苦跑出医院原来是为了去坑队友啊.....
 还有芦屋你趁早把斗篷扔了吧....太误事了....
 kawawuso：太好看了啦
 路西法大人不回天界为了当NEET
 76989：太治愈了这回
 kane427：恪守秩序的魔王和造成混乱的天使，要完结了不舍得><
 soma：NEET最高！
 toshiwindy：笑成狗
 trustme233：回魔城拿斗篷哈哈哈哈哈
 bftt66：快要被全员攻略了。四月番追得最开心的的一部
 lonvce：一开始护士把"馬鹿な…"错听成”馬鹿”那里简直要笑死
 micheala：人妻你对斗篷是有多么执着……
 deepice：浩克牌内裤你值得拥有!
 其实开始魔王一直用仅有的一点魔力维持着内裤的完整.
  >>grubstreet->deepice：涨姿势了
  >>baal1234->deepice：宝具：永不破损的内裤
  等级：AA
  对人宝具
  为突然变大的英雄挽回尊严的秘宝
  >>valn->deepice：去吧！新三角箭ZMC！
 dimmm：炸鸡块君可萌><
 kazuko0220：西莫酱你是有多想吃炸鸡块233333
 suzuko_mimori：ニート最高ー
 rpwolf：萌爆了
 82575：这群逗逼www
 85082：笑死了，笑死我了，这集还敢不敢在多一倍的脑残成分
 10709：这集笑死了2333
 wwftherocksp：明明就在附近，竟然老远跑回去拿斗篷本来还指望你救场啊
 mizudiwood：neet赛高
 30002：变态天使与内裤魔王-=-。。。。。。。。
 
 neet路西法深藏功与名。。。
 5246：好欢乐，腹筋崩坏
 laoism：这像不像eva：
 勇者面无表情的拉上扣子脸慢慢变红
 魔王脸上一巴掌
 grubstreet：卧槽教练这是什么牌子的内裤我也要买！
 baal1234：超坚韧的内裤！
 Neet族的荣耀！
 
 突然想起来恶魔好像是没有JJ的。。。
 mmmhz：neet拯救世界~
 巴掌印大亮
 拿披风的哪位你拉倒吧……
 漂亮的一役
 voiceover：NEET最高
 9053：哈哈哈哈哈哈哈好欢乐
 deathkid004：都说阿宅（neet）拯救世界啦233333333333
 14072：蛤蛤哈
 131839：BGM燃死了
 nuvola_wolke：煮夫你不要这样……自己糟蹋自己的戏份啊XDDD
 42441：居然临死前真的祈祷啊。。。
 yiac：NEET赛高
 chicken：比原作多了好多戏
 reficul：每次都要把魔力耗光。。。
 abvolta：麦当劳到底塞了多少钱，不是魔王来拯救，是上级保护员工来了，这两件事总是搀和在一起说实在笑死我了~~
 83054：颜艺还是一如既往
 cjmyezi：魔王真心好男人！
 yu426543：千碎万碎内裤不碎
 lilacrina：这集颜艺依旧爆发，艾玛路西法小天使萌死我了！！！
 wyzcc：NEET赛高
 3092：决战前居然还摆姿势，真是够潇洒的。
 conan：不分種族，只看品德。
 124089：笑尿了
 vince19：这位天使挺拽的，声优的表现也很不错，赞w
 
 小千妹妹这个姿势这个角度好棒
 
 默默拉上衣服脸红真是太棒了！
 
 
 
 每次就帅那么一下
 
 
 
 
 
 
 www
  >>iqbee->vince19：n(*≧▽≦*)n
 googleplex：超大的脑洞啊哈哈
 432510：勇者脸红了
 拿披风没赶上还行
 恶魔这边到底是怎么输了大战的
 246935：NEET赛高
 434053：看起来是小千败犬，然而.......
 620055：还是好看的
 400741：谁才是真正的智将呀
 llllllllqpwo：变千踹两脚真是看不过去了
 starturambar：巴掌印阿巴阿巴
 hao3yi4kai1：想到米迦勒右手的十字剑了，怎么还偷偷学招

第13集
 mizudiwood：楼上什么心态
 
 于是就这么莫名其妙地完结了？
 艾米你跟着瞎掺和什么……
 qtabc123：占了
 82575：早点来占座
 fchypzero：果然是半年番么
 kawawuso：求二期！
 5655：不回去了么。
 wjd7410：13集翻了么
 fancl20：结尾太甜了
 drizztvii：好甜！
 crest：教科书式的傲娇
 teiantou：敲碗跪求第二季~~~~
 athrun1120：各种自吐槽
 zankyo：结尾好甜
 bftt66：还伞和ED一本满足！
 30002：结尾换了个新ed，这个是半年番的预兆？！！
 baal1234：天使完全变成变态了，路西法则是乱花钱未成年，作者和长翅膀的鸟人有仇么
 roy_ds：勇者不是平胸嘛，居然有事业线
 105178：还伞好评
 cicloo：是第七卷的短篇嘛，中间出现的关于的猫的告示牌感觉和另一个勇者的短篇有关啊（第二季的节奏~），最后的送伞倒是回到了第一卷www
  >>briandeng->cicloo：这个似乎是单独的短篇
 quansiji：疑似原创回。其实是vol7剧情啦
 vent：完结了？新ED还有画面就用一次大丈夫（相对于以前省钱的作画也算是奢侈了一回？）？
 deepice：还伞剧情呼应了.  
 求第二季
 freeyoru：快来第二季www
 abvolta：接电话声音超萌的艾美拉达，和常伴她左右的彪形大汉一直也没什么戏份，敲碗等二期。
 wwftherocksp：说好的第二季呢
 mmmhz：在一起~在一起~~~
 终于有新ED了= =
 eachgo：呵呵呵，M记店长是将棋高手
 deathkid004：还伞好萌的说
 90500：最后勇者脸红微笑，然后俯视角度转伞的镜头好赞！
 47358：求第二季！求经费增加，这样一些普通剧情也能制作再精细点！
 valn：没有第二季我吃巧克力键盘！
 zombiecap：完结好评~求出第二季
 30726：为毛我什么都看不见？？！！！！
 10709：勇者的微笑好甜啊，跪求第二季
 bearpool：女儿！女儿！
 
 总会有第二季的
 miaoyi：第二季的节奏在哪里    这不足够啊！
 xeo：结尾超甜的好评啦啦啦啦啦!颜艺也好评www
 misslarme：哈？就这样结束了？！第二季在哪里？
 yu426543：勇者的手机好像变成16：9的屏幕了~~~
 anohito：挺好看的搞笑番~
 lilacrina：结尾惠美的语气真不错~~
 voiceover：勇者早晚是魔王组的人
 102722：好欢乐！！超喜欢路西菲尔噗
 cooladdhot：求第二季啊！
 conan：NEET又一次大勝利， ending 甜。
 124089：作为结尾真平淡不过这种日常搞笑番也未免不好吧
 wxd22222：勇者你总算想起来你杀父之仇的设定了，虽然根本不是对杀父仇人的态度
 vince19：魔王的颜艺真是百看不厌ww
 yunmengzean：画蛇添足的一集。
 psp743：球第二季
 432510：脸红+转伞
 erolidaze：依然在等第二季
 llllllllqpwo：太短了好可惜
 hao3yi4kai1：构思断章啊，观众一等就是9年
