第1集
 gates_ice：炮姐威武！ _(:3」∠)_
 120360：还要等到12号的说
 fanzeyi：明天！
 nonac：当妈的海天酱油
 doublethinker：具体什么时候！
  >>venusxx->doublethinker：23:30(GMT+8)
  >>lianyuai -> Venusxx：就算同步，这个时间也睡觉了......
 bk201：生肉
 http://himado.in/139050
 mafise：b站生肉已出www好快啊~
 derrick：学姐
 kouyura：大Item...
 google：头一次啃生肉
 
 电磁炮就给我好好搞百合啊混蛋...
 fengxz：ENDCARD
  >>mars->fengxz：最高！！！
  >>laoism->fengxz：=_,=像隔壁的大笨淡…
 astroprofundis：所以当妈抢了炮姐一句台词然后就领工资走了？
 
 另外不愧是B站镇站之宝，大半夜的生肉都能8k弹幕……
 treehole：圣地发现！
 
 不过想要完美还原有点困难...
  >>astroprofundis->treehole：卧槽！学园都市！
  >>chirin->treehole：好评！
  >>131758->treehole：这个有点牛!
 ruocaled：说到底这个城市的antiskill到底有什么作用⋯⋯⋯⋯⋯⋯
 cherry77：炮炮炮炮炮炮炮炮炮炮姐(^o^)/
 athrun1120：门打不开不是有枪么...
 
 砲姐爬墙这完全是波纹  
 
 絆理从外形到CV完全是律子啊  
 
 桐人居然跑去当不良龙套了
  >>listeninge->athrun1120：我说看到这个爬墙怎么似曾相识，最近看过的赶脚
 oninini：四月最飒爽的第一话><
 leins：OP fripSide用的是logo 好像是第一次?
 食蜂美爆了prpr
  >>crosssli->leins：感觉以前就见过这logo来着……不过之前的好像比较小没这么显眼
  >>leins -> 星流：恩 logo是早就见过 就说OPSTAFF那块
 65122：第一季轰车子，第二季轰飞机，第三季会不会轰火箭？
 aiwzxh：电磁力果然是好物233
 saberin：飒爽登场
 saten_ruiko：好帅好帅的第一话
 hiyuno：好帅气
 micheala：炮姐ｷﾀ━━━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━━━!
 wyzcc：炮姐赛高！！！！！！
 kingfree：太帅了
 explorare：12:30 10874人在线，碉堡了
 caizier：液！
 lmcooky：炮姐好棒！
 trustme233：我的右手已經饑渴難耐了
 fred104：燃成渣了！！！
 76989：妈呀太帅气了，炮姐娶我！
 6912：终于等到了，不过不觉得OP跟only my railgun调子很像么
  >>ruocaled->6912：听过fripside精选集其实都是这个调调⋯⋯带感就行了⋯⋯
  >>6912 -> ruocaled：确实带感。话说我16号要去温哥华，维多利亚花开了没啊
  >>ruocaled -> d.s.thanatos：看什么花了 郁金香我看都谢了⋯⋯
  >>6912 -> ruocaled：我操啊……
 abvolta：四人组+香菜一起出演的第一集！超好棒！
 deepice：贵月一花和谷川柑菜么...
  >>shiliu->deepice：哈哈哈哈 长井龙雪的私货，前面那几个地痞有一个是岛崎信长配音
 collice：炮姐被女王吃的死死的
 foreva：我整个第一集都在回忆上一部的剧情是什么，快结束时终于差不多想起来了
 crosssli：四人组我还认识，病房里那二位小姐你们谁啊
  >>pikachu122->crosssli：好像第一季有提到过吧。。。。
  >>shizuno->crosssli：+1，看了ED才想起来一点
 magicat：警卫同学你到底是得有多宅啊？！你还看俺妹？！不被揍趴下就有鬼了啊！
  >>fantasy->magicat：俺妹4月也开始了吗？
  >>magicat -> Fantasy：嗯 今晚第二集 不过B站貌似因为版权问题不能放了 所以还是去乐视支持正版吧
  >>fantasy -> 猫乃魔物(id: magicat)：他这是给俺妹打广告吗？
  >>magicat -> Fantasy：问题是动画的制作公司也不是一个啊，不过我发现JC还挺喜欢玩这种neta的
  >>6912->magicat：我嘞个去啊
  >>50209->magicat：而且还一直挂着傻笑！果然找宅来当警卫是靠不住的么哈哈哈
  >>rikka_takanashi -> 猫乃魔物：版权方同样是电击文库
  >>magicat -> 装满麻将的电饭煲：制作方没有版权吗？还是说因为看的是“书”所以只要电击授权了就OK？
  >>rikka_takanashi -> 猫乃魔物：很久以前看过一篇介绍动画版权的文章，可惜现在记不太清也找不到原文了。
  >>rikka_takanashi -> 猫乃魔物：哦。也就是说动画公司只是购买授权进行制作，很合理。你可以参考一下日本著作权法
 realnino：泪流满面，第一话虽然是原创，但还是很燃的。
 adilisia：泪子神臂力！
 t9yu8：炮姐威武
 wwftherocksp：感觉炮姐在主场反而比禁书弱势啊
 shadowdreamer：不就一个包嘛
 imoeacg：炮姐好萌
 quansiji：警备员看俺妹真的没问题么
 soma：爱奇艺真心坑爹！
 yyc930120：帅到爆表！ED也是各种高能！噢噢噢噢！心情澎湃啊！
 eyecandy：这学院都市里的不良少年还真是够多的
  >>doublethinker->eyecandy：所以说…杂鱼要多少有多少啊…
 pikachu122：最期待这个了 要燃起来啊！！！还有当麻怎么一出场搞得像最终BOSS一样。。。。
 
 
 顺便扯两句
 这次超电磁炮S的宣传可谓是低调到了极点
 拿同样是小说改第二季的俺妹来比较 俺妹在去年12月就公布了2分钟长度的第二季PV 后来又公布了PV2、3 还在电车和地铁上大做广告   而超电磁炮S几乎没有什么宣传，只是在开播前一周出了一个1分半的PV，而且画面只有第一话的内容（当年俺修罗开播前一周的介绍都出到爱衣出场了） 
 估计长颈龙还是想以质量而不是宣传取胜吧  低调也时一种策略
 最近长颈龙应该会比较忙 毕竟超电磁炮S是半年 而且8月底还有花名的剧场版。。。。
 yukirock：松冈居然配黑人……以及为什么刚出来就特么被电倒了真是……
 
 以及香菜为什么要开呆唯模式……跟旁边的呆唯本体完全分不清了吧……
  >>shizuno->yukirock：第一句我以为爱生精分，果然该掏耳朵了吗
 qtabc123：帅爆~
 a582977826：炮姐赛高！！！！
 lxdascc：挂哥真惨
 venusxx：炮姐打飞机！
 greendamn：动作片万岁
 52033：炮姐又回来了！Still so cool！
 kudoukaito：「婚後光子！」by 新井里美ｗ
 50209：久违了的黑子的痴汉笑！！！！！
 voiceover：波纹使者御坂美琴
 话说飞机要是掉人群里咋办...
  >>shizuno->voiceover：有黑子在
 jiong08：炮姐威武><
 30002：等等，这个造型是要讲妹妹们的故事嘛。。。。。。时间线还是没搞懂啊。。。
 97629：就我觉得制作略渣么
 gnwu1996：比第一季夸张多了
 baal1234：佐天掀裙手法依然很熟练
 上次是成年版大河，这次是有胸版大河？
 不幸的家伙从哪里来回哪里去吧。。。
 100857：終於回來了
 kira00ex：人好多好可怕....
 byzod：淑女和掀裙魔回归的夏天！白洞，白色的安全裤在等待着我们！
 iqbee：OP最后，炮姐跟当妈深情对视是怎么回事？
 mizudiwood：没看第一季，不过这个感觉还不错~一炮射飞机好爽（阿勒？
 rikka_takanashi：倒射飞机时髦值爆表
 mmmhz：第一话上来就打飞机并称好爽……
 期待当妈戏份
 valn：打架时髦度爆表
 一件校服引发的惨剧
 orringawain：我都忘了之前说啥的了（只记得不看不行
 laoism：大笨淡与电磁炮延续了大光头与万磁王的光荣传统
 nakedbaby：一如既往的帥！
 everpcpc：最后还让当妈来混了句台词……
 sxh1991：这一季度可以重复利用魔禁的不少镜头了（
 a12345gg6nm：一方兄健在
 shizuno：年纪大了脑子也不好用了，枝先和春上具体是怎么一回事都忘干净了快T T
 rician：艾玛ED燃啊
 rinie：炮姐帅我一脸
 demon：好激动><！！
 anrisonohara：好像没什么意思呢...
 101412：炮姐回归 黑子帅掉渣了ww
 3092：炮姐的电磁居然有屏障作用，攻守兼备啊。
 kalasnikf：Bilibili 回归 Bilibili，回天看看这凶残的路人CV表
 seven_degrees：好久不见呀大家还是一如既往的可爱555
 完全记不起之前的剧情了 找时间把前面的都重新看一遍叭
 ubisoft：倒悬打飞机还行
 回头一看这真是一个精彩出色的第一集，尤其结尾放的sister's noise对我个人来说是印象最深的一首OP
 piglalala：食蜂操祈！！！！！！！（破音）
 417147：是波纹！
 keasy：不知道这是第几遍看了，至少是第三遍吧，开始
 686837：这集节奏真好，大概是第一季以来最佳了
 tokisakikurumi：这集看着比上一季舒畅多了。这飞机幸亏掉在水上，如果掉在地上怎么办，电飞机降速吗

第2集
 131758：为什么没人在这
  >>100857->131758：因为没更新占楼很可耻 魂淡
 128426：无聊死了...傻逼才守直播
 ss04jc：要出現第二個炮姐了嗎~期待期待..
 bass386：哦剧情开始接上漫画了啊虽然漫画我也没咋看。。。
 fengxz：ED不是ELISA的，毫无感觉啊
  >>65122->fengxz：ED是井口裕香唱的
  >>grubstreet -> ビサイド·ペイソ：神马我完全听不出来啊魂淡
  >>65122 -> 小寒：我也一开始没听出来啊，CV果然都是怪物~~
  >>shizuno -> 小寒：这是她的本音
 c646707452：泪子好技能啊
 athrun1120：痴汉秘蔵
 adilisia：黑子真是各种好用~
 saberin：佐天...
 siyihou：一方的学校是长点上机，长点上机又是在学院之苑里面，学院之苑又只有女生。
  >>npc0730->siyihou：铃科是妹子，所以一点也不矛盾=v=
 byzod：哪里去找淑女黑子这么好的人啊！
 imoeacg：妹妹篇开始了
 abvolta：あ~あ~ED不是Elisa来唱了
 佐天同学这是内在属性爆发了~
 hydelete：毫无疑问这是一只要成为发卡王的女人
 crosssli：为什么ED是INDEX来唱啊
 deepice：二爷LV6
 iqbee：这女人，又萌又黑。。。。
 crest：量产机要出来了吧……
 voiceover：本色黑子，赞！
 
 我就说这种像替身能力一样的能力怎么可能是真的嘛～
 quansiji：这是木原家族的人么
 pikachu122：ELISA投奔sony了。。。。
 还有痴汉黑子好评！！
 大眼女终于出现了，就连wiki上也写的是真实能力不明 好大的关子。。。
 mizudiwood：又玩克隆
 30002：泪子你的能力又提高了啊。。。既然是妹妹的剧情，那么当麻还有百合子肯定会露脸的啦。。。
 astroprofundis：原来掀裙魔还是 Lv6 “传闻雷达” 的多重能力者啊，果然 Lv0 都是怪物...
 billtwo：小炮姐长得和LO一模一样……虽然感觉很合理但还是怪怪的
 t9yu8：啊~~~BILIBLI没得看啦
  >>eyecandy->t9yu8：果然还是有里区……
 baal1234：我大佐天嗅觉天下一！
 蓝发的妹子你是从香港来的么==
 eyecandy：美琴和泪子白富美和屌丝的对比真是够明显的
 
 另外为什么经常觉得人物的脑袋画得有些太大了？
 grubstreet：JC这是要逆天啊原画只有那么几个可是画质一点都不含糊嘛……
 greendamn：御坂妹妹又要出来了么
 shizuno：什么牌子的麻醉药这么好用= =
  >>6912->shizuno：柯南牌
  >>shizuno -> d.s.thanatos：柯南牌原来如此！
 6912：花牌女王来客串了
  >>lhb5883->6912：腹黑度爆表
 collice：哦妹妹们！
 npc0730：几个小混混心理素质这么差怎么混啊喂！ED好难听...
  >>103988->npc0730：挺好听的啊~
  >>npc0730 -> 落日·_﹙：我觉得...不太好听
 valn：泪子觉醒了新的哼哼找东西Lv3技能
 134310：第一话没找到所以从第二话开始看 结果根本就没出现eat B fuck C啊
 seven_degrees：所以其实她们小时候就见过吗
 佐天碰到了妹妹们
 698283：后面那段唬人很有感觉

第3集
 fengxz：炮姐的便服，炮姐的呆毛！！
 
 电磁能力太无解了，hacking，过门禁，摄像头屏蔽，传感器屏蔽，这比SAC还厉害嘛。
 
 雇个宅男当门卫大丈夫？
 
 这集开始要黑暗向了……
 loveuyeah：私服炮姐 衣服好贵
  >>eyecandy->loveuyeah：所以说白富美炮姐只是平常看起来不太像大小姐罢了，但毕竟还是大小姐……
  >>102539->loveuyeah：同感。。。
 yukirock：强电+弱电+信息安全一揽子全包这能力真特么挂啊……
  >>popbones->yukirock：所以才要量产炮姐呀
  >>6912->yukirock：信息这个确实太BUG了……不过这小说本来就没什么节操了，看爽就行了。
  另外还是想吐槽两点：
  1. 要DNA信息还需要经过本人同意么？验个血不就搞定了……
  2. 明明第一季里还说炮姐原来也是没有能力的，经过了艰苦的练习才达到LV5，现在好了，又变成跟DNA有关了，哎，无节操啊
  >>arition -> d.s.thanatos：信息这个确实太BUG了……不过这小说本来就没什么节操了，看爽就行了。
  >>mwm5 -> arition：确实和DNA无关嘛，所以妹妹的等级没有炮姐高就是和DNA有关的，要不然炮姐小时候明明不是LV5为什么有人看上了她的基因（官方设定哟）
  >>6912 -> 喵呜喵5：就是和DNA有关的，要不然炮姐小时候明明不是LV5为什么有人看上了她的基因（官方设定哟）是啊，无关的话就没人管她DNA了
  >>yukirock -> 喵呜喵5：就是和DNA有关的，要不然炮姐小时候明明不是LV5为什么有人看上了她的基因（官方设定哟）前期天赋+后期努力终成一代女王真是热血十足的励志番……
 laoism：(转个图~)我有姿势我自豪
  >>deepice->laoism：二连击
  >>popbones->laoism：超能力差一些用体术来弥补
  >>npc0730 -> 不小心：还有撒谎忽悠人时脸皮不红心不跳沉着冷静故弄玄虚之术
  >>wccs -> Deepice：二连击LV0vsLV5
 eyecandy：结果一整话就只有这一点内容么……
 baal1234：教出了徒弟饿死了师父
 mizudiwood：好有钱……以为只是发电结果根本是万用嘛
  >>chirin->mizudiwood：有了发电，对着ATM想要多少有多少
  >>mizudiwood -> ピクChirin：这是犯罪啊
  >>mizudiwood -> ピクChirin：救命！
 explorare：bishi结尾怒领工资
 iqbee：无法直视的黑子。。。
 deepice：呆毛注目
  >>popbones->deepice：呆毛+1
  >>quasimodo->deepice：<(_ _)> 那里可以看得到【炮姐s 04 熟肉版】
  >>quasimodo->deepice：啊...我错了...眼睁睁看着楼上犯2的自己...T_T
  >>103988->deepice：这奇怪的萌感……
 30002：炮姐什么时候也会使用呆毛这种逆天能力了。。
 siyihou：当妈耍帅台词“你这杂碎给我从妹妹们身边滚开！”何时出现！
 sorasakurano：炮姐一出手干掉我一个月生活费
 crest：为啥不克隆食蜂呢？想想都带感……
 65080：算了，不差钱
 byzod：就黑子你也好意思说安全裤平胸！
 light_44：今天炮姐的能力让我想起虫之歌的C。。
 wwftherocksp：淑女赛高
 crosssli：土豪！
 xiaobai927：胸口的石头掉下去 噗
 abvolta：美琴受虐记~
 athrun1120：痴汉重症...
 npc0730：我很好奇这个妹妹篇的时间点。。。是发生在超电磁炮第一季之后，禁书目录第一季之前？
  >>sein1221->npc0730：现在的时间点比禁书第一季的妹妹篇稍微前面一点然后在上条打爆那个炼金术士被砍了胳膊之后吧，过不了多久就能和本传妹妹篇重合再次打百合子的脸了
  >>npc0730 -> 鱼叶：怪不得。。。我还以为炮姐一开始对妹妹的存在觉得无聊不关心是因为早就知道了
 yyc930120：炮姐激萌！
 thec：好棒~果然还是炮姐质量高ww
 132637：呵呵呵，估计这集开始就要崩坏啦
 127532：9982号应该很虐的吧那段。。。QAQ
 t9yu8：炮姐萌萌啊ww
 linkzero：百合子快出来(敲碗
 mafise：只看黑子
 reficul：还以为会撞上然后发现已经量产了4W个的说。。。本传里炮姐知道计划内容，就不能在这里干脆一点把剧情推进了么。。。
 eachgo：呆毛瞩目
 
 话说，妹妹是快速成长出来的只有Lv1，所以克隆出来也是白板才对啊……
 100857：白富美
 chicken：金坷垃版的OP还没有吗
  >>sostan->chicken：早有了，而且还在动画之前
  http://www.bilibili.tv/video/av531092/
 pikachu122：炮姐果然白富美。。。。
 还有黑子的节操碎了一地。。。。
 tonyshva：我大炮姐的睾科技世界也用windows
  >>flying19880517->tonyshva：还是9x时代的标志
  >>nakedbaby->tonyshva：233
 collice：妹妹们又要被杀一遍么
 imoeacg：白富美炮姐
 voiceover：本色黑子
 79473：又是克隆？
 103988：这集倒是挺欢乐的……但是感觉好像下一集就开始虐心了呢……
 seven_degrees：私服也好可爱
 真的是大小姐
 coyg：hentai黑子放开那只熊
 749993：没看明白为什么小时候就被选中了，这时候就知道以后会是level5吗？
  >>698283->749993：个人理解是可以预测未来的能力发展
 74480：删除了回复
 698283：阴云笼罩的一集，留给观众的是更深的阴影……

第4集
 yukkuin：于是Sister篇后面这是要接小说SS的剧情么
 14298：又拖一集
 crest：炮姐的节操也狂掉
 loveuyeah：扭蛋又花了不少钱
 hydelete：小妹妹们好萌
 explorare：野生bishi出没
 reficul：继续人干事
 quansiji：妹妹终于不是禁书里的死鱼眼了
 mizudiwood：……不明觉厉
 byzod：夏日良品
 t9yu8：炮姐依旧可爱啊
 derrick：炮姐表情太萌....
 127532：最后超惨。。不过总觉得一闪而过冲击力不够大啊（喂
 eachgo：时间还是搞不清
 abvolta：ED后一闪的镜头好残酷，虽然明知道是这样，但还是太虐心
 前面炮姐明明那么娇，和小孩子都打成一片了，可……
 PS. 还是第一次看到长发的御坂
 embtmif20090223：我怎么感觉这片快变成低龄向的了
 cpulws：没看过魔禁真是…………我要不要去补一下？
 pikachu122：炮姐的节操掉了一地。。。。
 后面终于要进入正题了
 wwftherocksp：敢不敢按时间顺序播
 129719：整集都在呵呵
 30002：长发炮姐好评啊。不过突然想到，研究员阿姨不是要剪2w次头发，这个。
  >>nakedbaby->30002：趕快發明自動理髮機拯救研究員姐姐！
  >>npc0730->30002：233
  >>ruocaled->30002：第一个才需要研究员阿姨，2个以上就可以互相剪了。
 billtwo：咦……接下来要做学艺都市篇么
 133702：长发妹妹好评！但是说话后面为什么不加标志台词了啊TAT
 79845：终于碰到妹妹了！
 ss04jc：嬰兒的心裡狀態的sister好可愛...
 popbones：这一话的标题骗人呀
 baal1234：假如佐天有妹妹们的话
 佐天10081号：“香菜穿的是粉色的草莓内裤。佐天信心十足地断言。”
 佐天10082号：“黑子的紫色蕾丝内裤是系带式的。佐天感到太变态了，无法直视。”
 佐天12342号：“春上同学是个潜在的威胁，应及早清除，佐天带着一脸恐怖的表情认真地说道。”
 佐天14223号：“突破御坂美琴的安全裤失败第3228次，佐天不甘心地咬着手指说道。”
 最后之作（佐天）：“固法前辈穿的内裤竟然是牛奶公司的赠送品，佐天佐天难掩内心的惊喜，双眼像星星一般闪亮闪亮。”
 
 然后，
 “我说，大家最近有没有听到过那个”掀裙魔“的都市传说？”
 佐天泪子正这样说着，突然感到身后出现了一股熟悉的气息。
 与其说是熟悉，不如说是和自己所产生的上升气流如出一辙。
 倍感惊讶的佐天泪子回转过身，看到了那个熟悉而又陌生的身影。
 从那一刻起，掀裙魔与掀裙魔之间的战争正式拉开了帷幕。
  >>derrick->baal1234：已经是掀裙能力Lv6了
  >>baal1234 -> 糯米团子：“妹妹们”的能力是“缺陷气流”，平均只达到了强能力者（Level 3）的程度，即使是最强个体也没有能超过大能力者（Level 4），“就算集结了两万人，实力也比不上掀裙使”。由于无法透过安全裤锁定目标，“妹妹们”经常佩戴能够将安全裤中的小裤裤视觉化的流行款平光镜。
  >>npc0730 -> 亚历山大·冯·洪堡：“妹妹们”的能力是“缺陷气流”，平均只达到了强能力者（Level 3）的程度，即使是最强个体也没有能超过大能力者（Level 4），“就算集结了两万人，实力也比不上掀裙使”。由于无法透过安全裤锁定目标...求同人本
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：求同人本同求
  >>shizuno->baal1234：简直不能再棒！！
 102539：这个剧情推进速度真心操蛋。。。
 tonyshva：本季是回顾普及向的吗
 eyecandy：炮姐和炮妹的声优不是一个人呐……
 nakedbaby：終於見面了……
 vent：废了一整话，最后一分钟才播正片。。。
  >>shizuno->vent：不然怎么拖半年烦
 siyihou：当麻揍一方是在魔禁第一季14话，难道会重制？
 shizuno：炮姐你究竟是多有钱
 voiceover：炮姐的天之音不错～
 anrisonohara：最后“姐妹”相见的气氛还不错。。之前一大段莫名其妙的人格偏移。。
 seven_degrees：姐姐大人太可爱了
 就这样和妹妹们相遇了
 216553：所以炮姐一整集的吃错药行为该怎么解释？受到了sisters网络的信号干扰？
 698283：算是两边视角并进，逐步强化这种不安的感觉
 实际上apart之后就慢慢感觉有一点不对了
 最后的相遇做的还不错
 shiliu：抽扭蛋那一幕 那个胸口上别呱太徽章的小女孩 好像 橘 爱丽丝

第5集
 yyc930120：如果不是作为魔禁小说党,我都想弄死一方了...
 fengxz：高治愈(拖，当初看魔禁的时候要温和多了
 
 虐到连ED都撤了
 shanty：鈴科百合子为何如此变态，就因为不是loli吗
 ruocaled：每次看到这地方都觉得后面洗白太假了……这样的人怎么洗的白……
 crest：居然有黑骑……
 maruq：卧槽这话神虐…QAQ
 zxdontcare：人干事
 pia_pia：小信出来了！！！
 133702：ED好棒！
 deepice：这小红脸蛋一下就让我想起御坂御坂了
 
 这个画风太犯规了吧! 23333
  >>kiminozo->deepice：萌了一脸~
  >>zolunx10->deepice：超~萌!
  >>52785->deepice：妹妹比本体还要萌！！
  >>iqbee->deepice：萌得不行！
  >>light_44->deepice：经常出现在黑子身上的蜡笔小新脸-w-
 thec：太棒太棒太棒！！！！ED瞬间大片感！！！！好期待下一话！！
 gingerbread：9982
 magicat：因为结局已经在目录里了……所以看着没啥感觉啊，不过有点好奇炮姐视角看的这个事件的结局。
 aiwzxh：争一方是黑是白有意思么，B站的弹幕越来越不喜欢了╮(╯_╰)╭ 不知道一方皮肤不是一般的白么！
  >>c646707452->aiwzxh：嘛，连头发都是白的~
 cpulws：我是来看吐槽的
 laoism：一些动画没有做的内容：
 一些动画还原了的内容：
 
 一方洗白白~
 http://ww1.sinaimg.cn/large/443d28fdgw1e4k4qqtw55j20go3pc0ze.jpg
  >>quansiji->laoism：四格如何还原……
  >>laoism -> CrashCreator：四格漫改编动画很多的。——呃，你是以为我希望还原四格？不是，我只是提一下。
  >>eachgo->laoism：分别出自那里？求话数
  >>52785->laoism：真·洗！白！
  >>laoism -> eachgo：第1张看中间；
 explorare：虐出翔了
 trustme233：砸大半集百合畫面為了後面的致鬱做鋪墊太狠了 ED狂叼拽 百合子窩要淦你
 好在意接下來的發展...漫畫補起嗯w
 kingfree：前半部分真是欢乐极了，但后面却虐的我泪流满面……好莱坞大片
 100060：这集太给力了……
 amorphobia：大片赶脚@_@
 bty：御坂妹居然被残杀了10031个。。想想就心疼啊
 quansiji：ED略有美国大片的感觉！
 saberin：撕大腿
 30002：居然发现按照这集15min一个妹妹的速度，一方不吃不喝不睡要杀208天才杀的完啊，一方你打架的时候别那么多话吧（虽然知道为什么他要说那么多话）。
 
 一方你什么时候臂力那么大了，能徒手扯掉妹子的大腿-=-
 
 还有，每次看到那个密码，我就默默的看了看键盘，之后就似乎明白了什么。。。。
  >>laoism->30002：一方你什么时候臂力那么大了，能徒手(?)抬起大车砸人-=-
  其实我没理解这为什么包括在矢量操作能力里。
  >>athrun1120->30002：肯定有几次实验几百个人一起上瞬间全被秒杀... 
  
  扯腿应该用能力的 否则也不会是腿断而是整个人被拉过去....
  >>athrun1120 -> 林卯：一方你什么时候臂力那么大了，能徒手(?)抬起大车砸人-=-
  >>laoism -> A.one：日常生活中微小形变和移动是看不出来的 但是的确存在
  >>athrun1120 -> 林卯：呃，一方能力肯定不包含放大，你的意思是“集中”吗。
  >>yukirock -> A.one：肯定有几次实验几百个人一起上瞬间全被秒杀...
  >>siyihou -> ユキロク：一方的能力要是连作用力也反射的话，那么捏腿用一丁点力气反复迭代若干次岂不是连地球都能切了……的确能切地球啊，但是计算力跟不上吧w
  >>mars -> ユキロク：一方的能力要是连作用力也反射的话，那么捏腿用一丁点力气反复迭代若干次岂不是连地球都能切了……请看本篇，虽然本篇这段拍的烂的掉渣。。。
  >>yukirock -> 粘土火星：请看本篇，虽然本篇这段拍的烂的掉渣。。。不我是觉得镰池个逼样能力设定得极端失衡呐……
  >>6912 -> ユキロク：不我是觉得镰池个逼样能力设定得极端失衡呐……这货的设定不能正经讨论啊
 eyecandy：好吧正片终于开始了……
 
 我觉得这季过后最显著的效果恐怕应该是大量诞生当妈粉……
 athrun1120：砲姐：居然把我贵重的徽章（ry   
 
 ED好有大片的赶脚
 hiyuno：妹妹太可爱了！前面太温馨后面虐死了 去捡徽章泪奔了
 这里的一方不可原谅啊
 kiminozo：这是人干的事吗
 fantasy：麻叔惯用的伎俩，被你给用上了。
 想起以前前面是吃面包，后面是死而复生。
 前面是打棒球，后面是……
 你也来？
 luo6611316：继续轮百合子
 abvolta：御坂9982号……
 127532：看完整个人都不好了跌斯诺。。。
 134310：尺度有点大 不过就是这样才有看头啊 终于进入剧情了
 unhappymushroom：那个密码也太白痴了...
 mizudiwood：突然黑化是怎么回事
 118470：一大波一方黑正在接近。
 eachgo：再见了（永别了），姐姐大人。
 因为一直在用敬语所以察觉不出来的是铺垫吧
 
 虽然妹妹们有着共享的记忆，但是一起吃冰淇淋送礼物的还是不同的人啊。
 t9yu8：啊，感觉后面一方又要洗白，有点不能接受啊
 hydelete：照这个展开当妈即将登场
 siyihou：魔禁第一季第十四话上条有情破颜拳！
 65080：御坂妹妹好萌,下集终于能看到当妈怒打脸了
  >>eachgo->65080：不可能不可能这场战斗发生在8月15日，被打脸是20号的事，感觉这季看不到破颜拳了
  >>sostan -> eachgo：这季都不看到？！不会吧
 micheala：没有被当妈的基佬之拳纠正过的我的小天使看着真闹心……
 yiac：一方乃总算粗来了
 zolunx10：听说有一方特地开始补的>,<
 crazyapi：鸡肉味嘎嘣脆
 c646707452：一方绝对是人渣啊，因为他是loli控， last order（20001）是我的啊！！！！
 pikachu122：就知道长颈龙做虐心是最擅长的。。。
 前半御坂妹卖萌！！
 magicfish1990：这剧情穿插的。。
 iqbee：最后真的燃爆了！！！！！！！！
 
 果断回去看魔禁14，求当妈打脸！
 
 求下集当妈帅气出场！上琴党！！！！！
 
 不过也没怎么憎恨一方。反而第二季蛮喜欢的。小说之后也越来越有性格。但是像当妈、垃圾君这样的男猪，还是相当相当的喜欢。
 wwftherocksp：最后大片的赶脚
 134967：当妈会怎么登场啊 期待
 libex：这个御坂妹太萌了，该死的一方通行。
 shizuno：吓哭了T T好残忍，妹妹好可怜
 suzuko_mimori：秒一方！秒一方！
 8063：果断跑去魔禁14治愈一下
 baal1234：一方出来是不是意味着这一季要由当妈的友情破颜拳结束啊。。。
  >>eachgo->baal1234：不可能……这个才9982号，被救的是10032……
  >>baal1234 -> eachgo：正好差50人，这是不是一种巧合。。
  >>eachgo -> 亚历山大·冯·洪堡：9982死在15号晚上，10032在20号晚上被救，中间差50人，差5天。
  >>baal1234 -> eachgo：哦，是这样啊，主要对本篇兴趣不大，所以不是很了解
 tvwvt：完结？
 chicken：真烦啊，你妹的，什么黑白
 fchypzero：自帶吐槽功能
 108578：9982
 acglife：制作还是那么精良。喜欢一方的，喜欢元首的，喜欢成吉思汗的，请理性。你可以包容错误，但绝对不能认可错误。
 sostan：明明制作这么优良的一集，开弹幕后直接被厨黑大战恶心到反胃
 qtabc123：这集棒，被虐到
 lmcooky：片尾好带感
  >>mars->lmcooky：史诗大片
 maplenagisa：大片结尾（
 upsuper：太黑了……
 nakedbaby：這種地方結束，人幹事？
 ryun_li：「魔禁」的11话展开版嗯！
 ppluvu：早知道两天以后再看了
 cdyforever：跟魔禁11的时间轴相差多少 傻傻的分不清了。。。
 lustdrive：回到魔禁1了。。。
 107334：一直坚定是一方黑实在是太好了
 arvinh：看得好愉悦
 carening：一方不是从头到尾都是白的吗！
 gloria：虽然知道最后一方会被洗白。。。
 但是看到一方单方面虐妹妹真的好难受。。
 还是以炮姐的角度来看的。。
 御坂御坂快来拯救一方啊！！
 rician：抄！！！回去看魔禁啊！！！！
 anrisonohara：好带感！！ED大片！！
 aliter：真虐
 103988：看魔禁的时候一开始也是超讨厌一方的，看到后来又慢慢地有好感了……只是这种虽然已经知道结局了但还是很虐心的感觉还真是难受呢
 不过再怎么说，说到洗白的话，说到黑的话，一方也只是被更黑的人利用的棋子罢了……突然写这样的话果然整个人都不好了
 266038：重温经典——演出很棒的一话，只是我看的很难受。
 179593：花一集塑造一个本作目前最萌的妹子然后干掉了（。我…我虽然是通行禁止的cp粉，但这话还是想说：一方你不是人！！
 392128：这集风格转换也太大了点吧，想想一期怎么打连个血都不流的
 424584：扯掉大腿什么的，太血腥了吧。简直虐死。
 trim21：zxc741 asd852 qwe963 这是和马你脸滚键盘想出来的密码吗. . .
 seven_degrees：前半段姐姐大人和妹妹的相处真的好棒
 救命啊最后直接握着大腿撕下来
 还被炮姐发现然后过去找一方通行wsl
 419460：笑吧笑吧，笑完了就哭出来了短腿那里看得都痛啊，心疼死了
 216553：整集都陷入一种错愕的状态，起初是御坂妹对待炮姐的奇妙态度和行为举止，之后是sisters计划的真相，末了是一方通行这种人渣之后竟然洗白了？而且还是和当麻一体两面的black hero？！镰池和马脑子里装的是什么胶体？
 ubisoft：以前看的时候特别讨厌一方，现在看没什么感觉了，毕竟确实“只是在做实验”，不过主要原因应该是因为看过wiki知道后面洗白成大善人
 coyg：一方通行你个老变态 这是人干的事吗
 piglalala：看得我鸡皮疙瘩都起来了
 wriskoto：这集看的好气，想手刃了一方
 417147：这是不是有点过于虐了啊啊啊啊啊啊啊啊
 409467：说起来炮姐问不出来直接把克隆掳走去找食蜂读心不好吗？虽然关系不好但这么大的事也顾不得面子了吧？还是LV2也会电磁屏障啊？话说初春真牛逼连这种高阶密码都懂
 540699：所有洗那个sb白头的人都是三观不正的社会垃圾。
 mudden_person：这突如其来的大片感
 chianglcx：每次看都觉得御坂妹妹太可爱了唉
 tokisakikurumi：看着挺爽的，又看着挺气的. 话说这屌丝从哪里冒出来的
 698283：这一集可说是将妹妹与计划的悬疑、一方通行的绝对实力和有些疯魔的性格展现得淋漓尽致。以剧情为驱动，演出却也毫不示弱，bpart和apart的巨大反差和剧本很好地融合在了一起。
 战斗动画喜闻乐见的“超强者”“大反转”来了，看着还是挺有趣的
 shiliu：魔禁这一幕 有被掰断腿的画面吗

第6集
 127532：目测类人猿十五话之后出场跌斯诺~
 接下去ITEM就能打起码三集了。。。
 134310：我的游戏币是能突破天际的游戏币!你以为我是谁?!
 q632615902：什么时候回更新
 105178：看了生肉，朝思暮想了好几集的这一幕没了，没了，没了……
 
 反正也就一小格……
 反正我9982不讨监督喜欢……
 反正兵库北才是监督亲女儿
 说起来除了打酱油的黄泉川以外就9982号被删了戏份呢……
 fengxz：当麻还是没登场啊
  >>voiceover->fengxz：大概怎么也得十几话时才出来吧...
 suzuko_mimori：监督也是香菜黑么
 voiceover：炮姐快要崩溃变魔女了，继续期待当麻～
 
 香菜这角色太薄弱了，赶快去休个病假什么的别出来算了...
  >>laoism->voiceover：从正面（ry
  >>voiceover -> 林卯：一方通行：你有没有感觉到我的(ry
  >>laoism -> voiceover：又看一下截屏，感觉角色的头部好像过大了。
  >>voiceover -> 林卯：前些天看别人讨论未成年人色情动画法案时听说了一个叫头肩比的参数...
 shanty：这一话标题没有中二的片假名注音了
 baal1234：佐天：打麻将真有趣啊！
 deepice：现在只要18W，你还在等什么，赶紧拿起电话订购吧~！
  >>6912->deepice：据说上2w个就可以达到LV6了……
  >>grubstreet->deepice：刚刚换算了一下……
  我艹一个御坂妹只要1w软妹币出头？！教练我要一打！
  >>ruocaled -> 小寒：刚刚换算了一下……
  >>grubstreet -> ruocaled：原来小寒有12w零花钱 跪了……这个世界上有一种东西叫做分期付款
  >>grubstreet -> 林卯：这里的“艹”是叹词还是动词…为什么要纠结这种奇怪的问题啦！
  >>linkzero->deepice：当初看漫画的时候就心动了(喂!!!
 aiwzxh：小信这声线哦漏
  >>shiliu -> 在美琴耳边轻声：“夜露死苦~”  太搞了 带着那种虐戏的贱贱的意味
 hydelete：sisters rising
 astroprofundis：日元快跌！！！
 crosssli：兵库北什么时候上位的
 
 关于实验动物的那段讨论……心情有些微妙
  >>105178->crosssli：人家在cast表都排主役位置了〒▽〒 已经是真·4+1组了
 ppluvu：太不能打了！！
 libex：又要再等一周
 134967：期待的当妈没出来，貌似不想去硬碰一方通行了
 eachgo：其实OP把这一季剧透完了
 eyecandy：结果又开始拖戏了
 cpulws：一方说よろしく的时候BGM大赞！！！！
 mizudiwood：那只腿的特写哟……
 pikachu122：一方你果然是变态吧果然是变态吧。。。。
 hezi62：没看过魔禁的表示超期待之后的剧情!!!!!!
 
 另外智商捉急的表示没有弄懂标题的"因为我能看见大家所以...."是什么意思....后面是想表达什么...?
 quansiji：水馒头是什么玩意！
 t9yu8：当妈要拖几集才出来啊
 wwftherocksp：说好的轻松愉悦校园百合剧呢
 御坂妹只要1w软妹币！好便宜！老板麻烦来3只要包邮哟亲
 siyihou：@木原数多 快来揍死这丫的！
 yousei：水馒头
 athrun1120：卡米那宣言  黑子好人啊
 coolhwm：炮姐要大开杀戒了么在！！
 chirin：散发的黑子浑身散发着一股浓浓的成熟女人味好想艹
  >>iqbee->chirin：+10086
  >>grubstreet->chirin：黑子prpr爹斯诺
  >>127532->chirin：黑子不能更爱！！！
 iqbee：估计到12集是麦姐
 85082：一方通行，前传一方同行居然是这样……还有，当妈什么时候出来啊啊啊啊啊啊啊啊
 107334：item快出场啊
 adamleung：恩……剧情确实在一拖再拖但是感觉这样也不错……妹妹最初接触到外界的那一段我真的感动到了
 hamanoya：方哥。。。耳朵要怀孕啦。。。
 39807：看泪了。。
 103988：看完后乖乖跑去听歌洗脑然后睡觉……
 和上一话连起来看的杀伤力太大了= =即使提前看了剧透什么的也受不住……
 seven_degrees：wsl
 姐姐大人555
 409467：实验后的场地让其余御坂妹收拾，要是实验继续下去那到最后谁来清理？暗部吗？
 ayumicham：有够震惊的，一堆克隆人妹妹，一方又完全打不过，感受到炮姐的无力感了，好在结尾又姬友帮她走出自闭，这时候又很感动
 e_onion：Level 6 麻将打得好菜，看牌河像是想打万子混一色。
 tokisakikurumi：删除了回复
  >>tokisakikurumi->tokisakikurumi：删除了回复
 698283：bpart几处场景的不同摄影个人很中意，而妹妹第一次看到外面的世界时的背景美术也非常漂亮……配合妹妹那段写得很细腻的文戏，让紫毛的话有了一些说服力。
 遇到重大挫折后的再出发（虽然疑似还没完全收拾好）也是经典桥段，总感觉和我去年到今年的处境很像……还要向前迈进多久才能回到正常的世界呢？

第7集
 127532：一本满足！！！戏份超多！！！
 134310：众口难调 有人喜欢这种日常 我就喜欢前两集打架
 105178：动画给我的感觉是妹妹们的存在感大幅下降……
 当然我也知道不可能不考虑四人组其他三位的粉丝的感受
  >>baal1234->105178：单纯放妹妹们的话估计我是会弃番的吧
  >>mars->105178：你要知道这个片实际上根本没有什么兵库北w
 fengxz：黑子回，好治愈的一集啊，蜂蜜与四叶草既视感
 crest：炮姐不用上课么？
  >>upsuper->crest：暑假？
  >>voiceover->crest：我记得教主是7月29日放暑假，然后现在的时间是8月16日
 suzuko_mimori：どうでもいい回
 gingerbread：どうでもいい回 +
 baal1234：佐天已经开始将掀裙的力量运用到吃东西上了
 t9yu8：这过渡太无聊了啊
 athrun1120：佐天的衣服 TENGA
  >>6912->athrun1120：gj！！
 moe_kanade：单马尾prpr
 hydelete：这种一直没有男猪的节奏很快就会烦了。。
  >>upsuper->hydelete：有男猪的番我已经烦了所以还是百合番赛高/
  >>hydelete -> upsuper：- -
  >>shizuno->hydelete：喜欢当麻去看魔禁啊呵呵
  >>hydelete -> 三枝若叶：谁喜欢当妈了，只是相较而言觉得魔禁更好看一些，当然也不代表就喜欢这几个系列呵呵。
 foreva：正太萝莉傻傻分不清……
 deepice：这集略日常,不过调解下前几集的紧张节奏也不错.
 siyihou：成功拖戏一话。
 joey2005：麦姐终于要出场了啊，话说炮姐的单马尾太赞了啊
 laoism：成功拖了一集。
 美琴报复社会。
 (zechins作)
 
 谁翻译一下…
  >>quansiji->laoism：TENGA……
  >>chirin->laoism：其实就是说佐天穿的衣服像TENGA 
  至于TENGA是什么东西…… http://goo.gl/FgDSr
  >>13454 -> ピクChirin：其实就是说佐天穿的衣服像TENGA
  >>lhb5883 -> CrashCreator：出来混终于
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：？
  >>lhb5883 -> 林卯：？所谓终于中枪了 感觉这也是理所当然的呢
 iqbee：等弗兰
 quansiji：拖了一集……
 eyecandy：这片其实真的更适合做季番的……
 mizudiwood：拖……感觉没讲什么
 trustme233：只能循環OP望梅止渴了。。
 107334：单马尾会出手办吧？会出吧？？
 gloria：独守空闺的kuroko
 13454：像我这种黑子脑残粉一点儿也不觉得平淡日常www 黑子赛高www
 hezi62：虽然又拖又日常但是我还蛮喜欢的QwQ
 黑子太棒啊啊啊啊啊啊啊啊TUT
 abvolta：黑子，真是……爱死了，越发显露未来优秀人妻属性了
 A-part很棒，B-part稍微拖了些
 coolhwm：酱油的一集，莫非下集开始激情了！
 30002：黑子不可能这么人妻。。
 quimmyb：又看哭了嘤嘤
 shizuno：黑子麻吉天使T T
 voiceover：贤妻良母黑子
 
 这一段确实不好再插剧情了，这一回就算了，之后再来就不能忍了
 grubstreet：炮姐报社
 黑子被放置play好棒
 monica729：第二季只有上两周可以给好评 日常极其无聊
 pikachu122：谁说无聊了谁说无聊了。。。
 没想到hentai还有这样的一面。。。
 xiaobai927：非常喜欢这话，这种日常来再多都喜欢
 yahohoho：炮姐太虐黑子了
 njg_szkkk：拖剧情_(:з」∠)_
 jskun：为什么会有人说是原创呢？_(:зゝ∠)_
 以及黑子的日常视角太温（nue）馨（xin）了
 lalasion：这话过后我彻底萌上黑子了~！！
 loner：百！合！太！棒！了！！
 oninini：单马尾唔哦哦哦哦哦
 eachgo：本季也就只能看到破颜拳，然后等两年么，推进的太慢
 rance：太TM没劲了
 50094：这过渡的日常有点无聊……
 ruocaled：这话真良心！！ 把黑子描的太好了  ！！
 hamanoya：单马尾prpr^q^
 
 为什么名字叫黑子的都是被放置PLAY的命
 124089：看得有点鼻酸啊...
 103988：虽然听温馨的但是想到下一集开虐还真是不爽呢……
 seven_degrees：555555黑子单箭头
 wriskoto：黑子真好
 tokisakikurumi：这集不错
 698283：日常桥段其实设计得不算很好（因为虽说落点是黑子，但小孩和黑子的对照关联太少了，而且小孩找卡那段文戏也没啥意思……），但演出很加分（几处特写加上开头末尾近似时间段的打光变化形成了结构）
 没有什么特别惊人的展开，但是想象在紧张的时候还有人在用这样的方式温柔地守候，就觉得很安心

第8集
 moonero：占位
 miozx：同占位
 suzuko_mimori：我配得还不错吧
  >>127532->suzuko_mimori：Nice Job!
  >>oisris->suzuko_mimori：nice job!
 105178：这话好评，早上再起来看熟肉
 voiceover：炮姐那件有三颗心的衣服现在只剩一颗了，就一条命了，要当心啊
  >>tabemono->voiceover：用完了以后会变成666的……
 127532：赶脚还是很快的啊。。。说不定三话之内就要看到类人猿了
 bass386：卖的一手好萌
 magicat：奇艺又尼玛chrome不兼容了给跪
  >>ruocaled->magicat：之前帖子我就很好奇了，从来没遇到过你说的问题……
  >>derrick->magicat：win7下chrome Version 27.0.1453.94 m 没问题
  ubuntu下不知道什么版本的chrome看不了--
  >>magicat -> ruocaled：如果索性都不能看也不是问题……关键是我上周还能看这周就统统看不了了
  >>magicat -> 糯米团子要脱宅~：win7下chrome Version 27.0.1453.94 m 没问题
  >>laoism->magicat：我的Chromium也遇到了。
 deepice：四次元的裙子
 
 Flag就是这么立的
  >>6912->deepice：不不，炸弹才不是藏在裙子里的呢，而是……
  >>5655 -> d.s.thanatos：发现hentai!
  >>chirin -> d.s.thanatos：同发现！求出本子
  >>134874 -> ピクChirin：求出本子
 athrun1120：其实不用打人啊 目的本来就是破坏...
  >>upsuper->athrun1120：主要是要破坏资料吧，要到达最上层什么的不是么
  >>13032->athrun1120：以为是计划相关的人吧，想问问情报啥的
  >>xorms->athrun1120：要是我就直接从底层往上来几发电磁炮解决战斗～
 valn：卖萌可耻啊！
 
 ——看来是不想出卖队友呢
 ——不不不快住手啊！我只是舌头麻了说不出来而已啊
 hydelete：黄毛声音酷似团长。。
 另外炮姐真是各种天真，想不被抽都难。。
 siyihou：用生命在卖萌的女人w
 
 话说芙兰达是高中生啊，这体型怎么比炮姐还小。
 
 PS：麻麻，女人打架好可怕，当年我家有个狐仙大人里狐仙和土地神的天台对战既视感啊ww
 112539：一些字幕组都没有把娟旗的”超“给翻译出来，超不满的！
 elf：该死的剧透党！知不知道你们是TV党的痛苦尼玛！
 这么高的双重屏蔽技能完全败了啊 再也不开弹幕看炮姐了！
 我~@%￥*&……%@！祝你们61快乐！！再！见！
  >>mars->elf：你还可以补漫画啦w
  >>elf -> 粘土火星：一直忍着小说和漫画没补、想先看TV
  >>chirin->elf：关了弹幕看还是敌不过讨论里的剧透
  >>elf -> ピクChirin：我懂得、再也不手贱了 跟剧透党一·辈·子不可能交流！
 65122：芙兰达整集都在卖萌啊
 eyecandy：虽然明知不可能，但看这话的时候还是很想黑子这时候突然出现把芙兰达教训一顿……
 cpulws：芙兰达好萌呢~~
 t9yu8：上集拖了一集，这集终于打了
 quansiji：拖！拖！拖！
 crest：次元裙底
 50094：芙兰达想卖队友，可惜卖不成，可喜可贺……
 134310：这种打一分钟说半小时的角色真是活该被人轮
 30002：少女你这是用生命在卖萌啊。
 libex：怎么没电死这个恶心卖萌的黄毛。
  >>shizuno->libex：电死不足以平民愤于是后来被队友腰斩了
 82575：芙兰达赞！
 65080：芙兰达满满的大笨淡味！当初大笨淡找内田来配就好了
 wwftherocksp：炮姐好弱
  >>ruocaled->wwftherocksp：炮姐太强了……对付这种渣渣游戏币都舍不得用……
  >>wwftherocksp -> ruocaled：转扭蛋的时候已经把所有硬币全扔进去什么的
  >>chirin->wwftherocksp：我觉得那种情况下只要敢于冒险是有机会干炮姐的
  >>elf->wwftherocksp：炮姐只是不眠不休状态不佳、加上不想伤人吧
  必要的话谁跟你玩躲猫猫 直接轰塌一整栋活埋了~
  黑子之前都靠毁灭承重柱弄塌一栋楼 炮姐想轰飞方圆几公里的建筑估计不在话下的吧。。。
 abvolta：芙兰达真是卖得一手好萌 てへぺろ(・ω<)
 baal1234：炸弹狂人你好，炸弹狂人再见
 6912：当妈啥时候出来啊
 iqbee：当妈啥时候出来啊
 mizudiwood：炮姐真帅
 explorare：自立flag
 harukaxxxx：終於要開始了啊！！！！（沸騰
 coolhwm：打起来了打起来了！！
 激光女王登场！
 flying19880517：挨了好多揍啊，直接远距离用钢蹦一弹就能搞定啊
 aifuyuumi：坐等当妈登场
 nakedbaby：為何電擊後沒有失禁情節？
 npc0730：看OP把芙兰达和激光女搞混了，所以听到芙兰的声音还纳闷了一下，怎么不是御姐
 100857：這麻酥酥的電擊感！爽阿！
 107334：弗兰达全程卖萌诶
 seven_degrees：完全不想看到炮姐被压制5555
 511341：槽点好多...能抬地板的话像魔禁2一方那样把楼拔了不就结了
 小萝莉唬唬人也罢了，真敢下杀手不怕人大不了一换一心一横放电么
 keasy：这集超精彩啊
 585218：多少是放大水了

第9集
 127532：这两集果然没有黑子啊>_<
  >>upsuper->127532：还不快去帮炮姐！
  >>127532 -> upsuper：JC不给力啊！
 yyc930120：坐等当麻有情破颜拳~
 ruocaled：看这标题还要打一整集的感觉……
 npc0730：絹旗さんの口癖超うるさいだけど～
 mioakiyama：0.0
 chirin：芙兰达镜头台词太少差评 
 看来下一话芙兰达留下的娃娃要派上用场了
 fengxz：麦姐的牙齿特写……
 voiceover：希望之后能给布束个原创结局...
  >>laoism->voiceover：按剧透来说这就已经完了吧？不好了，光棱塔和磁暴线圈打起来了！超绢旗
  >>voiceover -> 林卯：按剧透来说这就已经完了吧？漫画里没给交代
  >>103988 -> 林卯：按剧透来说这就已经完了吧？超绢旗最后一个图好奇怪……
  >>laoism -> 落日·_﹙：最后一个图好奇怪……如果我没理解错的话：子弹拦是拦住了，力道没完全消除。
 xn4940：神回！作画班阵亡了多少人！
 athrun1120：超うぜぇ
 t9yu8：当妈何时登场
 100857：打鬥太爽了，黑子快去幫！
 76989：芙兰达努力地卖萌 怎么看都是flag满满
 布束就到此为止了吗希望动画来个原创补完呐
  >>siyihou->76989：真补完变成强奸眼照样很多人不满啊。
 yukirock：一根钢筋都没有埋，拆到这程度房子都没事，你们的混凝土已经是 Lv8 了好不好。
 hydelete：炮姐还没死，炮姐真能干。PS：兔美眼屌爆。。
 magicat：话说我很奇怪学园都市只有区区7个Level 5，就算是跟佐天桑交流一下都市传说也应该不会如炮姐这样、对自己以外的5级能力者的能力都完全不清楚的样子……
  >>ruocaled->magicat：炮姐知道一方的吧……排名自己以下的都是渣渣 没有记住的必要 -_-
  >>magicat -> ruocaled：炮姐显然不知道一方吧……头一次遇到一方的时候对对方的防御方式显然不是很清楚
  >>siyihou -> 猫乃魔物：所以当麻在第一卷就知道食蜂操祈的能力这一点很让人在意啊。
  >>ruocaled -> 猫乃魔物：……炮姐很清楚的
  >>magicat -> ruocaled：很清楚就不会用电磁炮轰了吧，幸亏不是从正面反弹回来的。
  >>derrick -> 猫乃魔物：其实是正面....只不过炮姐有无意识的电磁屏障(？)，稍微改变了点方向...
  >>elf -> 猫乃魔物：几个lv5的姓名和能力都是知道的、应该说他们就像学园都市的idol一样 有点社会性的学生都知道的吧。。炮姐当时只是不知道这只正在行凶的人就是一方【话说相互之间都相貌不明大概只是没兴趣了解？特别是没有掉入学园都市暗处的炮姐、遇上剩下几只的可能性都不大 当然除了同校的食蜂
 eyecandy：这一话大家都在呼唤黑子么……
 deepice：东尼大木放开那个布束!
  >>50094->deepice：吴克怒刷存在……
 30002：貌似还要在打一集的样子啊，不过学园都市就7个level5，性命向搏的时候倒吊男不出来阻止下嘛。。。。。。死一个level5就少个level5啊。。。。
 
 以后打起来了没人该怎么办。
  >>baobao1323->30002：太甜了  末元物质被一方揍得只剩脑袋了 都不能死
 caizier：求黑子出场啊
 dgfrresky：好萌~~
 fantasy：不但当妈没出现，就连黑子也没了。
 quansiji：AIM跟踪狂
 mizudiwood：话说……布束是白牺牲了？什么也没做到的样子……
  >>laoism->mizudiwood：只算这集的话…可以这么认为。
  
  还是要靠 爱丽丝·威震天 啊：
  >>crosssli->mizudiwood：看动画好像是没打进整个网络而是打进Last Order里了……原作太久了都忘了
  >>mizudiwood -> 星流：last order是？
  >>crosssli -> mizudiwood：就是那个头上呆毛最大的妹妹啊这集泡在罐子里那只
  >>mizudiwood -> 星流：就是传给其中一只了？
  >>elf -> mizudiwood：19090是确实已经导入成功了 但是上传到妹妹网络的时候被最终之作拦截掉了、最终之作有控制妹妹网络数据的权限 当然也可以把感情资料取为私用ww 看设定的话题都要带点醍醐味才行w
  >>127532->mizudiwood：19090是带有面部丰富感情的。虽然这么说了但是实际上就是什么都没有做到QAQ
 134310：打了一集 没剧情
 abvolta：绢旗最爱的「超」口癖超有趣的，外表某些地方超像炮姐
 黑子何在，姐姐大人都精疲力尽，你的「好机会」到了
 explorare：用生命卖萌的芙兰达
 82575：芙兰达的卖萌让我感受到了河马的恶意
 baal1234：最后之作孵化成功！
 iqbee：不够过瘾啊啊啊啊！！！！
 elf：预感JC不会让这些被剧透说腰斩啊焚化炉啊的家伙就这样挂掉的~电磁炮的风格毕竟和魔禁不同 善意极强好吧我承认这是我的希望。。。。
 valn：芙兰达萌え！
 口癖超神烦
  >>nakedbaby->valn：超煩！
 coolhwm：噢噢，炮姐被逼到绝路么。下集莫非大战！
 aifuyuumi：当妈快出场
 107334：下集大战大青椒了
 my9191：炮姐你也要适当依赖下别人啊！黑子来了你根本没这么苦啊！
 shizuno：布束好棒
 sai：受不了，为什么每个角色都有口癖，好好说话不行么。
  >>piglalala->sai：好好说话就不容易让人记住
 aliter：其实我很好奇。。连一般人都知道Railgun的名号，这7个Level5之间怎么会互相认不出来。。。
 79660：这口癖真心受不了
 chowhe：这几集看得好难受，反派为什么都是让人浑身难受的人格崩坏者，还有那个总是“超超”的，超你大爷啊，烦死了
 感觉看到现在最喜欢的幻想御手篇，最重要原因是木生老师作为一个反派很可爱，可惜那之后的boss个顶个的恶心
 179593：口癖烦死了+1！！布束小姐姐我喜欢你ww
 seven_degrees：下一集难道还是这种挣扎战斗吗
 ubisoft：绢旗能不能去死一死，还我布束
 coyg：姐姐大人都低电量模式了
 piglalala：OP里有教主，希望后面能出来救场
 tokisakikurumi：这种骄傲自大的看着是真的难受

第10集
 127532：类人猿终于要来了=-=
 suzuko_mimori：大妈
 voiceover：(正文略
  >>laoism->voiceover：弗兰达这张图可以作为遗像了。
  话说为什么没人发御坂威震天这张图？
 flashspirit：下一话当麻终于要来了！！另外在看弗兰达最后一眼。。
 fengxz：下集当妈要来了
 
 芙兰达你纯卖萌啊
 xn4940：超爱弗兰达啊！
 crest：高达大战御坂威震天
 misakamikotoorg：卖萌是会降智商的难道还不懂吗？
 65122：论坑队友的重要性~~
 hydelete：哪这么简单结束，炮姐笑太早
 soma：芙兰达卖得一脸好萌
 deepice：黄段子学生会长麦姐
  >>siyihou->deepice：人家本来就是成熟大婶w
  >>laoism->deepice：黄段子以后会更多。
  19卷“滨—面。躲猫猫虽然挺好玩，不过，你差不多也该出来了。不然的话，矛头可是要转向可爱—的泷壶酱这里喽。”
  啊呜！！他听见这么一声呻吟。
  麦野抓着泷壶的头发，把她像当成盾牌一样拖到自己身前。
  以似挨上却还没挨上程度的距离。麦野的另一只手——用原子崩坏【MeltDowner】编织出的，发着强烈闪光的手臂，正在泷壶身上来来回回。
  “啊哈哈！！喂—喂—，你要我从哪开始烧烤？在这张小脸上‘嗞—嗞—’？还是放在粉红色的“[][][]”（注：原文即打码）上边，把它烤黑！？我说滨面，怎么办啊？这么下去她可要变成黑乎乎的木乃伊了啊，不过那样好像也能用来插穴啊！！”
  （畜生……）
  “我数三个数。不出来的话，泷壶就要受烧烤[][][]的刑罚喽。当然，你也可以不出来，这样你就能一边闻着处女被烧焦的味道，一边撸炮了。”
  当然，麦野口中的倒数，可不是烂大街的延时桥段。
 vent：最后接魔禁第一季？？
 quansiji：芙兰达你便当flag已经竖起来了其实是腰斩啦
 athrun1120：这萝卜片机战的赶脚
 30002：炮姐你什么时候跑去和爱丽丝学了人形控制术了。。。
 fantasy：当妈出现啦！！
 shadowdreamer：看见当麻一本满足
 libex：又不补刀
 upsuper：下一话开始恢复日常了的样子？
 abvolta：芙兰达专注卖萌坑队友三十年
 当麻最后说两句话，排名都比麦姐高，待遇果然不一样
 shizuno：下一话类人猿正式登场？
 eyecandy：还是很怨念卖野有芙兰达助拳，美琴这边要也有黑子助阵才好看啊……虽然这不怨制作组而是得怨原著……
  >>voiceover->eyecandy：美琴也有芙兰达助拳啦～
 mizudiwood：到底谁是男主啊……
 magicat：当妈怒领工资
 76989：人形使米萨卡vs魔炮小清水
 最后直接喊出来了“腐郭达”！
 105178：后面回忆杀闹哪样
 当麻终于ｷﾀ━━(ﾟ∀ﾟ)━━!!
 lustdrive：把妹手一个人就够了。。。
 carening：当妈怒上线
 9023：完全无违和
  >>laoism->9023：这张如何？
  
  (另外一些杂图就只放链接了)
  ITEM：wp4.sina.cn/woriginal/67e1e221jw1e5ou7u6gvoj21kw1487wh.jpg
  himado的弹幕真会玩：ww2.sinaimg.cn/large/5c91738cjw1e5otoyude9j20rl0fo789.jpg
  >>9023 -> 林卯：这张如何？
  >>laoism -> 61598：LS这么勤快@我 这是想约炮还是钓鱼的节奏？(我只在有相关话题时才@…
 lmcooky：话说芙兰达腰斩说了几集了...当麻出来了！
 aifuyuumi：芙兰达真心萌……当妈登场
 cpulws：当妈：突然出现在御坂美琴面前的我 上条当麻和突然出现在我上条当麻面前的御坂美琴一起，到底谁是谁都弄不清楚的这样一个故事
 炮姐：不是，话说为什么是你在做预告啊？
 光是看一个下集预告就满足了
 wyzcc：当妈终于上线了
 wwftherocksp：当妈怒领工资
 82575：芙兰达萌出血！！！
 当妈终于登场，上琴党一本满足
 iqbee：光凌坦克vs磁暴步兵
 micheala：当妈！！你终于来了！！！
 eachgo：小清水的的太妹腔和炮姐在一起好違和
 
 
 
 兩個都是Lv0都打不過的？不可能吧，兩個人都沒認真吧，只有Lv5的對手你們才認真吧
 baal1234：不幸的家伙又要不幸了，可恶
 coolhwm：居然这样赢了= =当妈初登场么！
 pikachu122：弗兰达就是出来卖萌的。。。。
 还有某后宫王终于出来了。。。
 sora_kasugano：当妈终于出来了
 npc0730：超像弹幕游戏，接上魔禁了啊
 t9yu8：当妈做预告好搞笑
 oninini：op1的remix太惊喜！！！！！！！！！！
 nakedbaby：愛麗絲．米薩卡大戰麥野幽香。
 aliter：看炮姐打架既紧张又心疼，看当妈打就完全没这感觉（反而觉得当妈被揍很爽）    果然再厉害的超能力也比不过当妈的友情打脸拳啊，人家可是一发K.O.
 3092：炮姐太牛叉了，居然自制巡航导弹，还同时操纵几十枚攻击。
 124089：当麻你可算出来了
 103988：芙兰达的存在感好强~
 seven_degrees：哇
 当妈出场
 511341：为什么永远把敌人打倒就跑了鲨了给自己省点事不好吗
 dakuke：这翻译我要笑疯了
 698283：看到后面回忆演出反复强调已经搞定了，更觉得后面肯定还会继续啊。在这个“以为要弄完”的阶段遇上男主角，也给后面做了点铺垫吧。
 短暂的风和日丽，不知道她能不能先回去补补血呢（

第11集
 105178：10031…………
 新ED插曲好评 歌词怎么一股新约味
 suzuko_mimori：吃手指...在我心中一方再怎么洗白永远是个bt了
  >>siyihou->suzuko_mimori：不知道打出子宫那里动画要怎么和谐w
  >>baal1234->suzuko_mimori：其实一方是在探讨把LV6养成计划转化为全球性粮食增产计划的可能性
  >>crosssli -> 亚历山大·冯·洪堡：@槙岛圣护
  >>laoism -> 不看帖都不知道一方吃的是手指…原作里面是在10032的实验前吃，目的还是希望让对方恐惧而放弃实验，不过依然没用就是了夏侯影月：这什么情况？
 voiceover：魔禁一期#10&超电磁炮二期#11重合部分对照：http://www.nicovideo.jp/watch/sm21204366
 
 台词重合的部分很有意思～虽然超电磁炮的御癍妹声音更贴近角色，不过我更喜欢魔禁版的御坂妹的声音～
 hydelete：果然是另一条时间线。。
 fengxz：换ED了？下集预告信息量好低
 eyecandy：黑子的这套睡衣都已经穿了多久了……
 iqbee：最后ED神插入好棒啊！
 quansiji：已经完全不记得编号了
 mizudiwood：ED换了……
 这是要把当麻推成男主的节奏？
  >>voiceover->mizudiwood：你什么时候产生了当麻不是男主的错觉
  >>mizudiwood -> voiceover：都是ED的错
 bass386：当麻出来才发现电磁炮时间轴好早
 t9yu8：这集重合好微妙啊
 82575：当妈终于出来了啊
 hezi62：黑子不一样！！黑子是特别的！！
 炮姐快和黑子去结婚一生幸福啊啊啊啊TUT
 caizier：ED赞
 baal1234：一定是有男人了！有男人了！有男人了！
 最后反正还是当妈拯救世界~
 wwftherocksp：黑子回，好评，当妈神马的是陪衬
 65080：这片里的当妈真心帅气多了
  >>127532->65080：其实明明不帅才能体现出黑子“长相一般”的评价。。。||||
 shizuno：吃手指真够恶心
 deepice：明明那么激烈
  >>laoism->deepice：转个图儿
  
  (别的大图http://img.evolife.cn/2013-06/3f760875b53df5c8.jpg
  时代的进步http://imgsrc.baidu.com/forum/w% ... 4380cd790238d82.jpg)
  >>a930825 -> 林卯：转个图儿
 127532：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊类人猿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>npc0730->127532：黑子不哭，站起来撸！
 yumya：感觉最后之作快要登场了的说
  >>105178->yumya：我LO唯一一次登场已经在布束被制服那集结束了
  后面只在漫画对话框中有存在感
 kero：我擦，为什么我下极影的来看 OP被换成魔禁第一季的PSI-missing了
  >>gloria->kero：上一话我下下来极影的OP也是PSI-missing
  >>chooperchang->kero：（bgm38）难道我下的极影的和你们的不一样？．．．简体国标720P．．
 vent：当妈终于上线了。。。
 rician：泥马没看魔禁的看的一头雾水，弹幕还各种吵过来吵过去，烦死了，开始犹豫要不要看了魔禁再过来算了
  >>chirin->rician：过来人表示看魔禁就是浪费时间 
  看了只会更加一头雾水
  >>134310->rician：乐意的话可以把相关剧情的几集(大概也就四五话这样?)简单看一下 不过更方便快捷的办法是关弹幕
 coolhwm：炮姐有什么巨大的阴谋么！
 abvolta：果然时间线差好多，刚接进魔禁小说第三章。把炮姐和黑子这次出现的前后感情都铺垫的更丰满了，也都更帅气了，比魔禁动画要好
 现在的百合子真无法直视啊~
 dgfrresky：黑子好颜艺
 13454：真他妈没见过比黑子更萌的人妻属性全开的那什么的了！！！
 qtabc123：ED好评
 100857：！
 134310：为什么我下载完了这里才出了另一个在线地址啊
 56281：黑子坏掉了……
 imoeacg：黑子才是真爱
 a930825：超炮等的就是这一集，话说第十话好像都没看。。
 jiong08：黑子这话好萌。
 pikachu122：类人猿先生终于登场了。。。。。。
 ED神插入好评！！
 henman0123：這幾話都好萌。
 nakedbaby：各種即視感，換了個角度感覺不一樣了
 sostan：要是魔禁也按这种质量来做多好
 103988：ED意外的好评呢
 392128：这一集炮姐在长椅上说的台词好可怕
 seven_degrees：黑子好可爱
 看的难受
 当妈的刺猬头还是好难看
 409467：后面二刷才发现初春和黑子居然以为炮姐和男人过夜ooxx了，可炮姐才初二啊，难道你们霓虹真这么开放吗？
 ayumicham：这集的互动非常有趣，魔禁里的这集重合度相当地高，但演出和台词有区别。当然看过魔禁才知道当妈这时候已经失忆了，所以刚遇到炮姐很疑惑的样子是真的忘记了。不过如果只看魔禁的话又会觉得炮姐看到妹妹的时候行为有点怪，要看过超炮才知道啊原来炮姐经历过这么多啊
 835772：这时候恐虐应该趁虚而入，然后恐虐神选炮姐橄榄183处研究设施口牙
 698283：男主明显要扯上关系了。以及果然事情还没结束（
 交代一方通行的事情也是在传达实验不会终止吧（不过感觉有点莫名其妙）。黑暗笼罩女主的那段感觉不错

第12集
 athrun1120：炮姐四百大馒了
 105178：这集ED插入好怪
 1193：那个 Tree Diagram 是不是就是那个坑爹的妹纸呢。
  >>jingjia->1193：不，Tree Diagram 是计算机，不是人！
  你所说的那个坑爹的妹纸应该是最后之作吧~
 professor：黑子这几集都被抛弃了啊啊啊TAT 【好心疼
  >>127532->professor：QAQ
  >>eyecandy->professor：QAQ
  >>npc0730 -> 白井黑子：QAQ黑子不哭，站起来撸。
 laoism：拖字诀。
 看过魔禁Iep.12的人跳过本话看下回应该不影响理解剧情。这集至少把陪着教主逛街的是10032给明确地说清楚了
 以后应该不会再有人说陪着教主逛街的那个是10031了吧
 冲这点给好评炮姐一边吃惊是谁打坏的卫星,一边那打环卫星的人在高兴地唱歌  
 …这可以叫犯人之歌不转个克隆的杂志图
 现在看来克隆与原型的区别(人设上)只有眼睛高光。
  >>upsuper->laoism：翻了维基才想起来拿货是被谁打坏的 /_\
  >>127532->laoism：犯人之歌23333333
  犯人也是无意识地破坏了嘛~~
 mizudiwood：OP前恶意卖萌……当麻是要妹妹一起攻略的节奏？
  >>siyihou->mizudiwood：看过魔禁的都知道w
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：没看过啊
  >>jingjia->mizudiwood：准确的说，当妈攻略了姐姐大人加除最后之作和黑暗女以外的妹妹；最后之作把一方通行攻略了，一方通行后来又把黑暗女收服了。
  >>mizudiwood -> 鲸。家：贵圈真乱
  >>sostan -> 鲸。家：所以我一直认为是炮姐(和她的妹妹们)在开后宫
 valn：剧情慢的要睡着了。
 magicat：我很好奇从另一个角度来写御坂妹事件，是不是要把当妈抽一方再演一遍？
  >>6912->magicat：就等这一幕了！
  >>jingjia->magicat：从预告中显而易见~
 deepice：太萌了
 134310：这集0剧情啊
 wyzcc：拖啊拖
 这剧情要拖到什么时候去
  >>mars->wyzcc：当年追过1期表示这种拖根本不算什么
 141236：我居然今天才知道炮姐是外传。。。。。。恶补中
  >>quasimodo->141236：炮姐才是正传，禁书什么的是同人本~
  >>jingjia -> Quasimodo 才没：没错，看过炮姐的都这么说~
 wwftherocksp：当妈不就是你妈吗妈啥都会为你解决
  >>jingjia->wwftherocksp：神吐糟！
 iqbee：ed好燃！
 nozomiyuki：拖啊拖
 njg_szkkk：简直是御坂妹妹眼睛有神版的魔禁……
 gloria：不够看啊
 xuan6812854：炮妈萌一脸
 eachgo：是小萌老师干的
 baal1234：这么放的话一方不是很快就要被当妈打了么，应该会有第二个事件吧。。。
  >>mars->baal1234：官方前几天说没有。。。只有日常。。。顿时差评www
  >>mars -> 亚历山大·冯·洪堡：我感觉是当初JC是准备霸权一下，但看别家巨人太丧心病狂所以小农保本思想又来了。。。。。
 voiceover：明明是猫，却叫狗。
 
 ED好欢乐ww
 nmyh：明明是猫，却叫狗
 太冷了好吗！
 abvolta：开场的小小炮真是超萌（啊呜
 这次特别注意到了御坂妹妹的眼睛刻画得比魔禁要精致很多倍，几近正常的眼睛，但原本白色的反光点变成暗黄色，而眼内其它地方似乎又显得比较微妙，总体效果能体现出无神，这样的处理和魔禁时期强太多了。
 hezi62：剧情什么无所谓只要可！爱！就够了！！！！
 hydelete：所以说背后黑手是人而非电脑吗，魔禁剧情早忘光了。
 vent：太TM能拖了。。。。之后接魔禁第一季重制版？？= =
 eyecandy：不拖戏会死星的作品
 chooperchang：喵呜~按照这剧情进度这季完结也就是大霸星祭前。。。然后两年后我们就可以看到魔禁第三季？还是去填小说的坑吧。。。
  >>jingjia->chooperchang：三十多本小说啊！！！
  ~~~~~~~~~~~~
  ~~~~望天~~~~
  >>chooperchang -> 鲸。家：三十多本小说啊！！！
 pikachu122：小炮姐好评!!
 所以说某萝莉修女才是问题的关键啊......
 coolhwm：Index立功了！
 nakedbaby：幼女御坂真是可愛呀
 yelloweven：魔禁诞生了最讨厌的男女主果断弃……本来想来看炮姐后宫日常的，尼玛当麻又出来捣乱。哎……
 179593：当麻出来了还是好看些，这只妹妹也好可爱，猫咪好评ww
 seven_degrees：这集感觉当妈性格好好啊
 但明明之前看魔法禁书目录不喜欢他来着
 419460：看得感觉好痛！
 698283：哦，整这一出，那上一集女主可能会让黑子抓的flag也回收了。男主和10032互动好像也暗示了克隆体有了情感，的确外表感觉不出来，但基于对研究人员说“心好痛”、以及描述难受是因为“不想姐姐讨厌自己”的强烈暗示下，和男主（以及猫）的互动看起来完全不一样了。男主牵扯这么深，后面应该会帮女主很多忙吧？
 以及之前忘了说，感觉音乐演出还挺合情景的。女主角不断受挫真是让人想到自己啊……尤其是最近的生活

第13集
 chirin：原来魔禁里当麻已经知道克隆的事情了？
  >>127532->chirin：常盘台去了之后就知道啦~
 105178：咦？原作里御坂妹们有告诉当麻她们是军用克隆人的么……？
 然后感想只有——卧槽இдஇ
 shanty：有够拖沓
 athrun1120：电柱拆房就是快
 t9yu8：总感觉哪里出错了，10032死了吗
 deepice：动作萌爆了作为一个没有实验权限的外人，御坂sisters你们透露的还真多……这简直是买了20000个斯诺登。
  >>sostan->deepice：透露太多了+1，有些已经是关键词
 127532：类人猿终于要来宿舍了！
 airlandon：艹还要恶心观众多久？
 dgfrresky：进击的炮姐！！
 siyihou：一方一生黑！
 abvolta：这一话刻画的美琴几乎是此前从未展现过的一面，濒临黑化，还在自我矛盾挣扎之时居然看到直播画面，真是太残酷了。也许恰是因为美琴亲眼目睹了地狱般的惨象，才会做出甘愿牺牲的决定。
 虽说妹妹篇的情节在魔禁中展现过，但那只是当麻的视角，这几话在重复的同时添加了不少细节片段，将之前未曾完全说清的过程补足，加入美琴的视角和一方的回忆，而后两者才是RailgunS的真正看点。
 
 PS：妹妹们既然能互通记忆，那么脑中会记录一万次濒死过程，理解什么是死，但却还活着，这放到奈须蘑菇的月世界里一定会得到「直死之眼」，那积累都最后肯定无敌了。
  >>crosssli->abvolta：直死之魔眼笑喷
  >>loner -> 星流：笑喷+1 刚好隔壁标签在缓冲式姐
  >>jingjia->abvolta：评价很到位，鼓掌！
  >>baal1234->abvolta：切死线的时候被矢量转向了怎么办。。。
  >>lhb5883 -> 亚历山大·冯·洪堡：把矢量转向也切了呗
  >>baal1234 -> Hiro haku sumomo：超能力可以切吗。。。求出处
  >>lhb5883 -> 亚历山大·冯·洪堡：应该没什么问题，连那个level0变态老头都能虐百合子。
  >>baal1234 -> Hiro haku sumomo：要这么说的话白纯学长还能舔SHIKI一脸口水哦~
 magicat：看这个德行战斗要拖到15话以后开始。
  >>lhb5883->magicat：各种拖戏啊，不过这季本来就没打算讲多少东西吧。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：虽然外传这种东西大部分都是压榨粉丝而生的自然营养有限，但我觉得作为外传竟然复述本传剧情，甭管是不是所谓的“另一个角度”，根本就是镰池和马的超级偷懒行为啊。作为作者不仅是少为外传构思了一个事件，还避免了可能在时间线上出现冲突的麻烦；而作为读者就惨了，苦苦盼来的更新竟然是这种无营养的内容……另外节操社也够一如既往没节操的，为了赚钱将这点没营养的剧情拖成两季度……（想当年魔禁可是用了5话说完的啊）最后实在脱不下去了还不得不用原创剧情补完话数……
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：虽然外传这种东西大部分都是压榨粉丝而生的自然营养有限，但我觉得作为外传竟然复述本传剧情，甭管是不是所谓的“另一个角度”，根本就是镰池和马的超级偷懒行为啊。作为作者不仅是少为外传构思了一个事件，还避免了...从来没看过原版的怎么破 其实我只是因为佐藤利奈才追番的，逆后宫看多了，正后宫其实也挺有趣（不过相对原版其实电炮还是逆后宫吧。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：从来没看过原版的怎么破 其实我只是因为佐藤利奈才追番的，逆后宫看多了，正后宫其实也挺有趣（不过相对原版其实电炮还是逆后宫吧。电炮这边明显是百合后宫啊
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：电炮这边明显是百合后宫啊10000+妹妹后宫不过各种压力大
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：10000+妹妹后宫不过各种压力大妹妹们都被仇人（一方）和男友（待定）抢走了
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：妹妹们都被仇人（一方）和男友（待定）抢走了一方不是只有Last Order么？原作看得少。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：一方不是只有Last Order么？原作看得少。
 quansiji：原来死的真的不是抱猫的那只啊
 vent：重新看一遍魔禁。。。？？
  >>vent->vent：PS：不说密码居然也能了解个80%。。。
  >>jingjia -> 栖砚之白：80%还没有。
 6912：密码没被确认然后全部透漏……
  >>jingjia->6912：也许对搞实验的疯子们来说，妹妹们的制造及死亡都算不上是机密，“LEVEL6进化”才是机密。
  这更体现了对搞实验的疯子们的没人道！！！..
 crosssli：咱能别提那个蠢爆了的密码了吗
 mizudiwood：终于有女主以外的非实验人员知道这个事了
 kudoukaito：越来越不好看了
 carening：自顾自的全说出来了
 30002：等等，当麻不是没说出密码嘛，怎么全说出来了。。。。。。好吧，一切都是大光头的阴谋，嗯嗯
 laoism：打出的子宫原来用的卫生棉代替的◆我说那个反复特写真的不是头上的发夹吗 
 ◆根据原作，炸出来的那个是卫生棉（原作是子宫所以你懂的什么！我书读得少你不要骗我…
  >>lhb5883->laoism：这是什么设定好棒
  >>voiceover->laoism：那个就是发卡，调一下亮度就能看出来
  >>laoism -> voiceover：话说原作真的有这段吗。
  >>voiceover -> 林卯：原作好像就是两腿间紫粉色的什么状器官，反正我一直不知道那是子宫。
 baal1234：那些正义凛然的一方黑，不知是如何看待那些被虐杀而死的巨人的
  >>sostan->baal1234：这不能比啊，至少炮妹没有无差别杀人吧。
  >>baal1234 -> 人型自走炮灰：如果一方不够强的话早就被射成马蜂窝了，这是否可以称之为“无差别杀一方”呢
  >>sostan -> 亚历山大·冯·洪堡：一方是自愿参与这个实验的，而进击里的普通人类可不是自愿被巨人吃的。
  >>baal1234 -> 人型自走炮灰：所以呢。。。
  >>sostan -> 亚历山大·冯·洪堡：进击里的巨人不管普通人类的的意愿如何，想吃就吃，而且还是主动去找人来吃。
  >>sostan -> 亚历山大·冯·洪堡：同样是放在培养器皿里的小白鼠，一方被杀就是自己的选择，另一方被杀就是罪行啊。。。其实，杀死对方一直都是实验人员制定的实验结束必须经历的步骤而已。。。。那没啥可说的了，在对炮妹的的定义上我们有根本性的分歧，你当炮妹是纯粹的实验道具，而我把炮妹当成一般人类。
  >>baal1234 -> 人型自走炮灰：那没啥可说的了，在对炮妹的的定义上我们有根本性的分歧，你当炮妹是纯粹的实验道具，而我把炮妹当成一般人类。其实我对这个话题也厌倦了
 134310：高清重制篇
 nmyh：连我都看出拖戏了……
 打啊快打啊
 13454：太他么拖了，还没有黑子。快看不下去了。
 hydelete：把故事描的这么黑，作死
 micheala：开始洗白我家小天使了=。=
 coolhwm：各种既视感！
 nakedbaby：妹妹一號QAQ
 voiceover：御坂妹走的时候，有个御坂妹动嘴但没说出话来，作画失误了吧...
 wattlebird：我可以想象追番的人对于这所谓的S是多么的失望！
 trim21：一方这种一天不到一个的工作频率, 是怎么到10031的...
 一年才365天啊, 炮姐今年才14啊
 coyg：当妈上位 黑子直接路人了
 piglalala：炮姐黑化，越来越致郁了
 757991：删除了回复
 tokisakikurumi：一方通行是我遇到过最恶心、看着最胃痛的角色
 698283：中间一方通行看到地上溅血想起第一次实验中第一次杀死妹妹那里，感觉很明显是一方通行本来不想杀人，却因为自己的能力设定导致妹妹被杀后逐渐自暴自弃了（当时并不疯魔的表情、妹妹鲜血流淌的细致刻画、以及上面科学家的恶心嘴脸似乎都说明了这一点）。这一点和女主攻击研究所时脸上的阴影和疯狂的模样联想起来便相当耐人寻味。不过总觉得至少在这一季一方通行是不会被洗白的，因为如果要洗白完全可以做得更加明显一点。当然男主那段也很不错，从这三个人的精神状况看，也就是男主能打破僵局了。这下故事似乎是要迎来高潮了。
 十分阴暗压抑的一集，已经完全进入叙事了

第14集
 zxdontcare：能不能打起来！！！
 134310：狂说一整话
 105178：超炮的当麻真心帅
 动画给黑子改的台词让我产生了一种“你谁啊”的恶心感……我明明超喜欢黑子的！
 athrun1120：当妈手机碉堡 这都能继续用
  >>voiceover->athrun1120：猫才最强～
  >>6912 -> voiceover：太强了
 voiceover：上条当麻简直帅得不科学！
 suzuko_mimori：上条△
 sxh1991：还没变成嘴炮帝时期的当妈……
 t9yu8：炮姐哭哭的时候萌爆了
 loveuyeah：炮姐的膝枕 好棒
 jjjjjjjjjjjjerr：啊啊啊啊当麻和炮姐在一起最赞了啦！！！摸头好温柔！！！！！！
 eyecandy：当妈我跟你讲，其实你直接上去把御坂同学一把抱住就解决问题了，何必再糟这罪呢……
  >>6912->eyecandy：让妹子自己心甘情愿投降才是最高手段啊
 127532：PS.整个心理刻画都超越了魔禁的那集。。。（
 soma：下集当妈又要虐百合子（我为什么要说又…
 nonac：好细腻！
 jingjia：当妈太帅了！
 心理刻画很细致！
 要是当年改魔禁时也这样就好了！
 JC你真是让人没无奈得话说啊！
 qtabc123：这话太棒！BGM绝赞！！！
 nmyh：当妈你到底喜不喜欢炮姐啊！纠结死了啊要不要当上琴党啊！【。
 下集开打了期待一下
  >>siyihou->nmyh：反正旧约最终卷当麻死在北冰洋了
  >>nmyh -> 夏侯影月：那我就不当上琴党了（果断
  >>siyihou -> 紫：炮姐都打算守寡了
  >>jingjia -> 夏侯影月：那时失踪好不好！
 magicfish1990：当麻又要揍一方通行了
  >>6912->magicfish1990：超级期待啊！！！
  >>laoism -> d.s.thanatos：我觉得期待值是这样…
  >>laoism -> d.s.thanatos：我勒个去！！！补充一张15集的：
 vent：好久没听嘴炮了。。。有一种莫名其妙地要高潮的感觉。。。
 话说有个定律叫：“女孩子只会让自己喜欢的人睡在大腿上”。。。
 当妈一身神装，怎么轰都没事儿。。。
 还记得当年真新镇的小智是怎么收服皮卡丘的吗？？
 ED迷の感动。。。
 
 PS:猫太神了。。。自带力场。。。
  >>oisris->vent：皮卡丘戳中笑点
  >>zxdontcare->vent：皮卡丘。。。233
  >>jingjia->vent：差点没反应过来~
  小智被电了一下，就把皮卡丘收服了~
  神，这个类比非常恰当~
  >>hamanoya->vent：那这是向ポケモン致敬么
 xiaobai927：如果当初没有看过魔禁，直接像这样看电磁炮到这里就好了，就算知道剧情，还是被感动的一塌糊涂。如果是初体验（咦？）就好了。
  >>mars->xiaobai927：看过的表示重拍比之前好看不少。。。。。。
 mizudiwood：瞬间就变软妹子了
 micheala：这集的当妈真是帅爆了！！！
 misakamikotoorg：剧情太拖
 valn：又拖一集……到底打不打啊喂！
 59333：差点泪目了，当妈不能再帅！
 deepice：虽然基本上和魔禁剧情差不多但是再看一遍依然很泪目
 133886：听到ED的时候，我感伤了，目录，你老公被人抢了还要替人唱ED啊。。。
  >>vent->133886：艾玛。。。才发现
  >>siyihou -> 栖砚之白：ED1的时候就是目录唱的了好不好
  >>vent -> 夏侯影月：ED1无感，都是直接跳。。。
 nakedbaby：從御坂美琴角度解讀上條把妹攻勢的有效性
 chaucerling：除了嘴炮和bug还有什么剩，弃了
 abvolta：我的战斗，只为你脸颊上泛起的如霞红晕；
 不要再烦恼了，不许再任由泪水充盈眼眶；
 我和你约定好，等我回来，还有，期待你的笑靥容颜。
 icat：嘴炮了半集 不过还是很帅
 carening：看哭了
 我都快被当妈攻略了……
 yumya：炮姐的膝枕，故嘿嘿嘿嘿……
 byghg3668012：炒鸡棒
 wwftherocksp：谁要看你调情啊！你个把妹之手
 125859：炮嘴太多
 我集我跳着看的
 rician：你让黒琴怎么活！！！
 quansiji：把魔禁改的好燃啊 魔禁渣渣。
 30002：果然集数多了，人物的塑造就好多了。。。。。
 hydelete：炮姐坏的早，把妹把的好。
 
 PS：2季已经过了一半，别告诉我这一季就只有这条线。
 baal1234：所以，OP拍得那么帅，其实没黑子什么事么。。。
 wyzcc：当妈突然帅爆了呢
 npc0730：全程都是在当抓马听，到底打不打啊 我板凳都搬好了
 sostan：上琴党头顶青天！！！这集不能再棒！！！
 arition：这集当妈帅爆了，和魔禁比魔禁里的当妈就是渣渣
 5246：LV6的把妹使
 下一话终于揍一方了
 chooperchang：膝枕好棒！这话比起魔禁好的不是一点半点啊～话说从去年起莫名其妙的对上了节操社的电波
 Ps:下一话能把萝莉控揍趴下不？
 sqjsdf1036：节奏慢死了，同样的剧情节奏一放慢简直让人觉得是粪作，虽然也知道是想表达的东西不一样，但是节奏太慢了
 imoeacg：这集好棒好燃
 pikachu122：上琴党一本满足!!
 于是炮姐就这样被攻略了.......
 13349：第二次被感动了……不管是魔禁还是超炮这段都好棒好棒！
 hezi62：黑子的炮姐要被类人猿先生攻略了别啊QAQ
 quasimodo：...对于只看炮姐正传不看魔禁的人来说......
 ......难道没有一种可爱的妹妹被不知从那里跑来的小瘪三装装逼就骗走了的感脚么！！！！！
 ...混蛋啊！
  >>chooperchang->quasimodo：这种感觉在第一季尤甚！
 bty：这一话佐藤姐姐表现太棒了！
 zhumeng0508：这话在11区评价很高啊
 anrisonohara：好心疼炮姐
 cpulws：有一种秀恩爱的感觉，我一定是疯掉了
 collice：膝枕！
 膝枕！
 就算被说了100遍我也还是要说
 膝枕！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 lmcooky：当麻好帅
 shizuno：为什么当妈你不早一点想出那个主意，膝枕司马
 aliter：这话看得好感动。。。当妈真心帅。PS：那个时代的当妈嘴炮还没有那么多槽点啊
 124089：泪目了..
 318323：当妈你怎么能这么帅，就喜欢你这种好人，炮姐，赶紧嫁了人家吧
 134967：当时追着看可能会感觉话多，但是放在一起看正是恰到好处
 392128：不行了，看到这集的男主真的是影响观感，最后一个登场却一副老好人的样子，有考虑过黑子她们的感受么，s这个风格转换真的是难受
 365261：「何一つ失うことなく、みんなで笑って帰るってのが俺の夢だ」
 447777：楼上有人提到的节奏慢和嘴炮 我这完全感觉不出来啊 我还嫌当麻这嘴炮话也太少了吧
 这集说实话挺加分的 相比于魔禁这个这处剧情 各方面都好了很多 看魔禁的时候没感觉上条这么帅啊
 seven_degrees：天
 这个角度真的完全理解为啥之后美琴会喜欢当妈了
 和魔法禁书目录完全不同的感觉【然鹅根本记不清剧情了其实
 piglalala：从13分钟BGM响起直到结束这8，9分钟，全程质量炸裂。不论是作画、分镜、声优演出、配乐还是脚本中暗线和感情戏气氛的渲染，都称得上是顶尖水平（至少在13年）；甚至直到现在拿出来都丝毫不逊色其他作品。如果说“神回”质量中巨人3的白夜排第一，那在我心中超炮2的14集就直接把鬼灭的19集从第二的宝座上狠狠的拽了下来。
 
 顺便，魔禁第一季那些东西是什么垃圾。
 417147：太强了太强了太强了太强了太强了 当妈太强了太强了太强了
 作画演出分镜stand still都太好了
 ayumicham：对比魔禁这集真的全方位吊打呢
 757991：“现在除了我死之外已经没有别的办法了”，那我只能说好死，快死
 origamiwaifu：好好好
 515925：比魔禁做的好多了
 933913：佐藤利奈当年凭借这集拿下最佳女声优赏的含金量。
 kyoto：花田十辉，还是非常擅长把控细节描写的。
 698283：多处空镜和环境光的暗示、音乐的配合、声音的演绎、文戏的绽放、大量呈现人物心理的中近景等可以说让拱桥上的大戏成为迄今为止技术水准最高的一集。灯光照耀下男主的信念、灯光熄灭中女主的动摇；男主将“镜头的力量”冲击到女主身上的演出……真的觉得做得优秀的部分太多了
 这就是我想看的啊.jpg，果然热血向少年向动画还是得来点这个

第15集
 joey2005：这集炮姐作画还真是精细啊，居然连哭过的红眼睛都表现得这么到位，赞一个 。说起来，这集还原度还真是高啊
 suzuko_mimori：这是剧场版吧？呐？
 quansiji：魔禁渣渣！
 
 当妈你什么时候学会飞的啊（14min左右
 
 炮姐转职解说orz
 
 那么大的风，那么短的裙子却掀不开……
 
 最后那段风的声音大小和bgm声音大小弄反了吧。都听不清台词……
  >>laoism->quansiji：脸贴地面滑行再升龙拳那段？(怎么做到的)
  >>quansiji -> 林卯：对啊 这明明是飞啊
 athrun1120：终于打脸了 男女平等パンチ!
  >>jingjia->athrun1120：你上集那有关手机的槽白吐了~~~
 65080：等了几个月的打脸，爽爆了！
  >>6912->65080：终于等到这一天……
 nonac：百合子演技真棒加个鸡腿！摄影师明天你不用来了！
 49574：为啥这集每次一方说话我就有种在看十万个冷笑话的幻觉
  >>chooperchang->49574：暴漫附体了
 eyecandy：大妈血条略长啊……
 127532：最后一张图
 一口老血23333333
  >>zhumeng0508->127532：官方鬼畜 wwwww
  >>127532 -> 紫音天羽：hhhhh
 anrisonohara：最近这两集真不错啊
 82575：一方你再强也打不过挂B啊
 reficul：干脆改成魔禁S得了，又是第二部烂片定律
 soma：居然一集都打不完……
  >>6912->soma：我想掀桌了
 30002：元气弹居然变华丽了。果然炮姐预算够啊。。。。。。
 
 论法爷不近战的重要性，嗯嗯。
 bty：佐藤利奈不能更赞
  >>6912->bty：太赞了，爱死了
 jingjia：不错不错，虽然从剧情上说有些拖了，还没打完~~
 但是细节很出色，至少不像原来魔禁里打得莫名其妙的~~
 134310：一集还没打完
 deepice：友情破颜拳这一套拳法看来要打两集了
 妹妹们的御坂云
 105178：期待下集的「妹だから」
 mizudiwood：这回演出真不错
 meiji：全程高能！上琴党头顶青天！
 147645：看一方通行挨打真是开心……
 upsuper：说起来，一方这个压缩空气制造太阳的方法，没有御坂网络的话，岂不是真的没解了？
 vent：打得好爽。。。
 iqbee：这话jc做得好重本的感觉，相比魔禁。。。。
 
 果然是预算的问题吗？
 caizier：精彩
 gloria：BGM大好评！！！大概因为拖的关系吧。。觉得没有炮姐和一方打的那话燃
 collice：果然手机还是坏了嘛(bgm38
 )
 chicken：御坂妹妹表示要控制一周风车很累
 howlaind：这一话超棒的！
 valn：喜大普奔！
 sxh1991：当妈要是会哦啦拳就一发搞定了啊
 imoeacg：友情破颜拳好爽
 为什么还要等到下周
 siyihou：节操社你连这都要分两话！
 hydelete：动静搞这么大完全背离一拳秒杀的设定，狗血化。。
 linkzero：一方好棒wwwwwwww
 话说怎么觉得比魔禁里弱了那么多一开场就被打趴了wwwwwwwwww
 
 End Card(?)这鼻血喷的wwwwwwww
 
 
 话说我觉得「风轮机在电磁波干扰下会转动」这在学院都市里已经不是都市传说而是常识的等级了
 baal1234：这样拖剧情是要怎样啊。。。
 xiaobai927：第二季真赞
 nmyh：虽然拖但是打得很赞
 这一季大概就是讲御坂妹计划的吧？
 hezi62：有那么多预算真是太好了_(:з」∠)_
 冈本点10万个赞啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 yumya：跟魔禁里的不太一样呢
 yiac：10分左右的一方通行帅的一脸血_(:3」∠)_
 carening：赞
 pikachu122：搬板凳看好戏
 5246：这话好棒，但是能不能赶快给他最后一拳啊混蛋！
 shizuno：当妈好耐操，神体术，不愧是挂B
 nakedbaby：打臉超爽的！
 scarlet_feather：铁轨箭群戳不中
 集装箱砸砸不死
 几十吨的面粉爆炸炸不死
 十几二十米摔下来摔不死
 
 当妈你是找的基友学了肉体再生吗？
 
 教练，他开挂
 aliter：还没有习得真·友情打脸拳的当麻，居然一拳解决不了
 aiyo：打脸好痛快！赞！
 majo_abra：声优神演出
 风车的画面每一遍看都很感动
 wyxacl：当妈的崛起，蜜汁感动
 273149：当妈太帅了啊，几个友情破颜拳看的我都热血沸腾了
 134967：这是剧场版吧！
 魔禁和炮姐都是第二季更燃
 seven_degrees：不够看
 dakuke：太爽了这集
 835772：大爷但凡多来两下远程
 tokisakikurumi：终于爽了一回，打的就是一方通行这种很傻逼且恶心的角色
 585218：这预告和最后一张图放一起真不错
 698283：这集真得吹摄影吧，而且剧本以及演出的流向都很燃。爽

第16集
 yelloweven：我想知道当麻什么时候退场，炮姐的后宫们什么时候出场……前面的就跳过不看了
  >>siyihou->yelloweven：当麻就是炮姐的后宫你怎么就是不明白233ALL琴党何在！
  >>laoism->yelloweven：不是当麻，是梁朝伟
 105178：ED后的扭蛋戳泪点
 quasimodo：...那天突然想到...黑子+当妈组合，收拾一方妥妥的。
 
 黑子抓住当妈左手，当妈右手给一方一记老拳，黑子就瞬移。
 一击脱离，Hit & Run~ 反复搞
  >>voiceover->quasimodo：黑子动不了当麻，抓哪只手都不行。
  >>quasimodo -> voiceover：Why...当妈不是只有右手那啥么...
  >>voiceover -> Quasimodo 才没：那右手应该留下不动了。
  >>jingjia->quasimodo：空间系和精神系的能力对当妈本身都无效，无论抓哪！
  >>flying19880517->quasimodo：直接右手抓住一方不松手就行了，左手收拾一方妥妥的，那么麻烦干嘛
  >>linkzero -> Lionheart 迷迷糊糊的：这样左手会烂成一滩[ ]的(
  >>yumya->quasimodo：黑子抓着当妈就不能瞬移了吧
 voiceover：看得见哦
  >>hezi62->voiceover：居然是蓝白条！！！！制作组太懂了wwwww
  >>siyihou -> LOADING：魔禁里就是蓝白条了，怎么可能不一样！
 suzuko_mimori：( ；∀；) ｲｲﾊﾅｼﾀﾞﾅｰ
 athrun1120：进击的当妈
 loveuyeah：没有送出去的曲奇饼干
 deepice：百合子洗白中.
 妹妹篇完结,话说之后是原创还是拍到最后之作?
 index露个背影还以为会领工资
  >>jingjia->deepice：我想当妈头上的牙印就是她的工资吧！
  >>134874->deepice：像上一季，原创的可能比较大~
 jingjia：最后到底是什么表情我也好想看啊！
 magicat：贺妹篇完结。下面就是福利的原创剧情了吧？
 kingfree：小黄书到最后也没领成工资
 derrick：妹妹篇完结撒花！*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
 eyecandy：可怜的黑子
 133886：没有当妈的嘴炮居然让我如此地不适应。。。魔禁快来第三季啊~~~我要听当妈的嘴炮~~~
 30002：小黄书好悲剧，没正脸，也没台词。。。。。。。，好歹也算魔禁的女主啊。虽然是外传，但是露个脸总可以的吧
  >>134967->30002：上一季电磁炮当妈露个背影，估计下一季index就会正式上场了
 mizudiwood：没有送出去的饼干……
 abvolta：妹妹篇圆满完结，撒花！
 好想看美琴被隐去的表情，肯定很甜。
 病房中也删去了教主摸胸，再加上前面删去偷看裙底，教主在超炮里真是绅士（正经意味）。
 妹妹虽然偶尔脱线但不至于那么没有羞耻心了，面相表情完美，我爱上御坂妹妹了。
 chicken：当时当妈明明连三步都走不了，一方还是飞过去让当妈打
  >>ppluvu->chicken：明知近战赢不了还要近战，是为了男人的尊严么
  >>chicken -> x=y.=:(φ):φx.⊃.φy Df：因为能力太强所以没有打架的常识，而且几乎没被打过（连我爸爸都没打过我！），被当妈打傻了，头脑发热
  >>shurads -> chicken：其实很扯,因为之前不都说过,level 5也都是level 1上来的,没有天生的level 5,而且炮姐那样的大小姐都战斗技巧丰富,一方的出身那怎么可能没积累战斗经验...
  >>sxh1991 -> Shura：法师没被近战打过，忽然被禁魔了之后吓尿了（
 134310：这段儿终于告一段落 可喜可贺
 nmyh：御坂妹篇完结啦，好棒啊！终于有种完整感了
 soma：然后是原创剧情了？
 collice：百合子的萝莉控之路要开始了
 gloria：ED后面赞
 linkzero：一方洗得比漫画还白的感觉σ`∀′) ﾟ∀ﾟ)σ
 
 话说牵着幼年百合子的那个刺猬头σ`∀′) ﾟ∀ﾟ)σ
  >>laoism->linkzero：正好隔壁看到张图.
 baal1234：谢天谢地，佐天终于又出现了
 yumya：这算是主要剧情结束了吗
 hydelete：见不到的颜艺
 vent：终于可以讲下一个故事了。。。
 byzod：发春的表情被黑子看见了怎么办=^=
  >>127532->byzod：已经看见了！
  >>shizuno -> 白井黑子：原创请加油
 shizuno：终于开始原创了……真是太能拖了，妹妹真是脸帝，扭了一次就是呱太
 sostan：啧，这一拳打得没魔禁爽快，被揍之前突然插一段回忆真别扭
 cpulws：我居然有一瞬间以为完结了
  >>chooperchang->cpulws：+1，看到next才放下心来
 pikachu122：妹妹篇完结.......上琴结局好评！！
 当妈感觉比魔禁中帅了不止一点啊！
 a295992062：..
 nakedbaby：高清慢鏡頭打臉就是爽！
 adilisia：御坂妹萌死了~
 nozomiyuki：同是JC，超炮组的演出力完全碾压魔禁
 aliter：啊~妹妹篇终于完了  这几集做的真好
 rician：补十七话的时候已经忘记这个讲的啥了我简直是死蠢啊啊
 3092：居然目录出现了，可惜只看到了侧影和背影。
 majo_abra：回忆似乎是说，一方和炮姐一样被研究坑了
 318323：果然只有当妈的剧情才是最好看的，上琴神教收人啦
 134967：魔禁里看炮姐，超炮里看当妈
 这场重做的战斗真的比魔禁里强好多，一气看下来超级剧场版的感觉
 当然是坠入爱河的表情啦！
 246935：看过了各种各样的表情的炮姐，这样一个留白的表情让人有无限的想象，演出力max。
 不管再看多少次，当你呼喊就会出现的人，永远是你的英雄。
 seven_degrees：好棒
 419460：妈耶看得贼爽，这个妹妹篇真是精彩
 piglalala：最后的呱呱太真的感动死了
 215131：翻了一下，才发现妹妹篇的最终话是长颈龙的师傅笠井贤一担当的演出，怪不得那么牛逼
 531051：虽然这里的演出确实比魔禁细腻，但是仍然觉得当麻打赢一方通行很扯，场地里一地的石子一方愣是不用，非要冲上去肉搏，强行降智真恶心
 698283：前段御坂美琴姐妹和一方通行对峙的站位，男主角的身躯在镜头前遮挡住一方通行的压制感，回忆中一方通行始终孤单一人的表现，以及一锤定音的那个硬币落下的演出，完成了这场看似能力实则理念的战斗
 后段病房戏演出还行，但（个人认为）优秀的开端是在男主宽慰女主的那段文戏女主的脚踏着窗边的光走出病房来到妹妹身边那里。首先是自然地用空镜和路人姐妹的跑位将观众引导到秋千那里（吐槽一下，妹妹荡秋千疯狂露出胖次有点难蚌），而在妹妹对路人说出自己对姐姐的评价时，一抹微笑紧接着之后承担转场和空间转移的飞空艇（同一片天空下所见的事物）和承担另一部分空间并提供氛围的树荫，开始了将所有妹妹囊括其中的关于将来的请求，并在最后留下两组姐妹的相互呼应，完成了整段的结构。
 再之后则是女主和男主桥上的对手戏，装手作饼干的袋子这个意象比较明确就不用多说了，风车开始转动接女主特写的那个瞬间，则正是女主恋心开始的瞬间（而考虑到女主情绪波动确实可能会让风车转起来，这里还挺浪漫的），之后转动的风车多次出现（并在最后一个空镜摇上天空呼应之前的飞空艇），并且刻意掩饰了女主的脸，让人心痒痒的。
 今天早上精神终于好到能看一集的程度了，也正好看完了这一阶段的收尾。从天黑见到拂晓，总感觉心情也微妙地变好了一点，或许情景交融正是这种统一感的体现吧。

第17集
 laoism：(看预告，本回有长得像芙兰|达的角色出场)
  >>lhb5883->laoism：竟然还在卖萌
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：话说本集那段麦婶／美琴比赛是改编四格漫画的。
 79660：之后原创开始
 148507：给我黑琴党一条出路！
 105178：OP的萝莉是谁
  >>qb1096->105178：原创角色啦，说是最萝莉的萝莉
  >>105178 -> 丧失少年GUMI酱：像主教的女儿……（
 shanty：佐藤利奈哼歌了
 fengxz：OP是雷
 frenda和香菜这集都是来打酱油的吗？
 看到标题大概就猜到这集内容了
  >>lhb5883->fengxz：我觉得不错啊
 deepice：妹妹篇结束之后OP/ED也喜闻乐见的都换了.
 呱太老军医医术就是高.
 黑子和芙兰达的业余爱好都是作死啊
 下集这是要走魔禁恩底弥翁剧场版的剧情?
  >>meidomarisa->deepice：可惜弗兰达的业余爱好最后变成了主业啊
  >>voiceover->deepice：下回是剧场版剪辑版，相当于停播。
 65122：芙兰达无处不做死啊~~
 arition：芙兰达萌爆了(☆ｗ☆)
 athrun1120：麦野好萌 勉強会到最后还是在吃火锅...
 133886：下集预告居然是剧场版？
 bty：炮姐好萌黑子好萌芙兰达好萌麦野好萌泪子好萌呆唯好萌兵库北好萌
 upsuper：新 op 和新 ed 听了暂时没什么感觉
 真是轻松愉快的一话，下一话又要开始新的故事了吧？
 134310：这集略显预算不足
 valn：用生命卖萌的家伙又出来啦小学生吵架233
 magicat：专注卖萌腐烂大
  >>lhb5883->magicat：不做死就不会死
  用生命在卖萌
 t9yu8：下一话预告标题好长啊
 iqbee：又回到日常啦~
 pikachu122：佐天桑越来越像大叔了.......
 果然日常系列最棒了！！
 abvolta：少女日常卖萌才是世界的正理。
 下一话有关魔禁剧场版的？世界线又将错乱了。
 PS.下一话标题长度几乎快超过前17话总和了
 wyzcc：弗兰达依然用生命在卖萌
 108578：火锅好评~
 tabemono：可恶，切换到哪个频道都在吃啊！^鳖血+苹果汁
 ^豆腐+蘑菇+…，及以下
 ^霜降牛肉
 ^鳖
 hezi62：用生命卖萌的芙兰达太可爱
 炮姐和黑子的美好日常终于又回来了QwQ（不过下集开始又要结束了的感觉...?_(:з」∠)_
 shizuno：日常好棒久违了的感觉
 siyihou：傲娇炮姐赞！
 fantasy：嗯……三泽纱千香哪个角色？剧场版的吗？
 quansiji：这集有点崩啊 我说
 
 下集开始剧场版啊 卧槽
 mizudiwood：新OP里美琴的安全裤好抢眼
 明明就是火锅派对说什么学习会一群骗子啊
  >>44917->mizudiwood：这种挂羊头卖狗肉的事咱也做过
  火锅还是和小伙伴一起吃更美味咧
 30002：次货的胜利！！！ 话说下集是什么？！！！不会在放次剧场版吧。。。
  >>pikachu122->30002：应该是剧场版前传吧
 meidomarisa：看的我好饿啊
 eyecandy：新OP：超S
  >>quasimodo->eyecandy：您也注意到了啊...握手
 baal1234：这才是我想看的电磁炮啊，一本满足
 oisris：芙兰达萌爆了
 chooperchang：OPED没出CD前暂不评论，这话的作画较之之前明显有失水准啊！芙兰达绝对领域好评~
 gloria：虽然芙兰达和黑子好评。。可当麻和百合子的戏份都完了麽
 34140：学（吃）习（火）会（锅）
 nakedbaby：啊哈哈芙蘭達和性感禦姐麥野都好棒！
 voiceover：四格和之前婚后光子剩下的那点儿都做出来了～
 vent：从OP目测炮姐要徒手拆小高达。。。
 吃火锅时上春来得晚貌似有什么隐情？
 这一个故事目测当妈没戏份了
 话说外包略多。。。
 dgfrresky：芙兰达多萌
 collice：狸猫火锅
 my9191：回归日常了终于！虽然SISTERS真的很精彩但黑琴党一直持续被虐... 当妈你的把妹手不要再来破坏我美好的电磁炮了！
 linkzero：OP 超S
 carening：日常篇，还没吃饭的我好饿
 baobao1323：暑假快结束了啊 。。。作业还没写那！！！！！
 hydelete：崩的厉害，还卖萌，欢迎回来
 151773：当麻篇终于过去了。。。又看见黑子初春啦~~~
 50209：为了看这集忍了十六集！
 nozomiyuki：无趣
 rician：日常
 majo_abra：所以你们到底有没有写作业啦！
 103988：这明明是美食会好么＝。＝
 seven_degrees：看着好好吃啊
 piglalala：说好的学习呢
 ayumicham：新op炮姐的短裤意外地扎眼
 686837：第一季时还是中割的野中，靠着泪爷打电话的演技卡拯救了这集的观感。还有参与了这集中割的青木，那时又有谁能会想到其会在超炮t里撑起半边天呢？串着一个动画系列不仅见证了几代原画师的成长，还见证了一个动画公司兴盛与衰退。只是这样想的话不免有些许惆怅啊
 625707：吵架好搞笑
 wqhwqh173701：野中正幸原画，伊东叶子二原
 tokisakikurumi：这集日常做得不错

第18集
 laoism：(这才是8月9日那个特别篇预告中的18话，看来特别篇不算18话)
  >>quansiji->laoism：特别篇是啥？
  >>laoism -> CrashCreator：看这里：http://chii.in/ep/256046
 30002：泪爷的私服好棒好棒的-=-      炮姐快说，你对那loli干了什么？！！！
 deepice：菲布理酱
 二爷能力实在是深不可测!
  >>lhb5883->deepice：诱拐loli技能已经点满
 mizudiwood：日常……很无聊
 quansiji：又新出个loli？原创？
 abvolta：泪子的私着好显眼，别人都穿校服的。A-Part的黑上衣赤热裤橙白条纹袜，在#11的A-part也穿过了，B-Part中的绿底黄星衬衫七分裤又是一件新衣服。整整第二季中，佐天桑居然只在OPED里穿校服。
 
 Railgun S的新解：Silent Party，新调的背景颜色也变得更偏黄，向菲布莉的发色靠拢吗。
  >>lhb5883->abvolta：泪子衣服应该是换得最勤的，基本上回回都有新装。
 chicken：又看得我想睡觉
 siyihou：布束砥信变最终BOSS好评如潮！
  >>lhb5883->siyihou：大眼妹子果然棒
 arition：loli好棒好棒的！
 hydelete：制作组真有闲情，还卖伤感
 134310：微催泪的日常话 剧情非常少
 lhb5883：野生的奈亚子出现了
 133886：LOLI也超赞！发色软软的，超有味道~~~
 shizuno：花环回好评
 泪爷把妹技术一流可惜人家loli是来找炮姐的
 trustme233：21：20″笑死我了
 nozomiyuki：为了故事把兵库北给干掉了
 voiceover：一开始还以为炮姐说的住院熟人是右手哥，后来才反应过来是妹妹...
 chengman：日常，野生萝莉
 hezi62：期待布束之后的表现！
 炮姐后宫再添Loli一枚！
 lelouch：喜当妈...
 baal1234：佐天，你在掀初春裙子的时候会不会有一个戴眼镜的男人走过来对你说：“同学，你过度使用能力了吧？”
  >>cpulws->baal1234：23333333
  >>pikachu122->baal1234：233333333333
  >>44917->baal1234：诶？什么梗？
  >>baal1234 -> 半夏：这一话的梗==
  >>44917 -> 亚历山大·冯·洪堡：哦，我懂了，以为是别的地方的人物，没反应过来，请无视吧...
  >>baal1234 -> 半夏：不，是我太冷了
 cy19971218：那小孩子超可爱的说。。。。。
 13454：泪子诱拐出萝莉的名字后，紧接着出现了一串“哦哦哦哦哦~~”的音效，到底是哪儿来的！不要告诉我是剩下三个人的起哄！妈的要被这个“哦哦哦哦哦哦哦~”笑出腹肌了！！！
  >>kalasnikf->13454：+1，下一集开头又来了一次~~
 cpulws：一种强烈的泪爷被NTR的感觉？！
 pikachu122：继续日常过渡话
 后篇原创剧情好评！
 eyecandy：枝先同学您这坐姿不太文明吧
  >>sostan->eyecandy：背景好漂亮
 collice：萝莉！
 iqbee：粉嫩嫩的少女之间粉嫩嫩的友情
 sostan：泪爷私服好棒prpr
 44917：属性重合的香菜终于离队了，哭那么厉害是不是因为自己没戏份了
 初春送礼总有种泪爷被NTR的感觉，但是香菜说出会为了绊理努力的时候又有种双重NTR的感觉是闹哪样
 黑子萌了我一脸，泪爷诱拐萝莉技能Lv5,泪爷您这是第几回了
 顺便新OP难听爆了，每一小段都不错，但是搁一块就是难听怎么回事
 s23sui：哦哦哦哦哦   2333
 kalasnikf：最后那个“哦~~~~~”，超炮组集体卖呆~~~
 majo_abra：新OPED都好难听
 过渡的一话，为了送走旧角色这么努力地煽情也是拼……
 wyxacl：春上搬走了，是不是表示这个龙套戏份已经完了
 seven_degrees：初春好甜
 josh：哦哦哦哦哦哦哦~
 698283：过渡回，其实想想只有主线出现确实有点突兀了（
 tokisakikurumi：又一主线剧情要开始了，别出现像 一方通行 那种一副恶心嘴脸的角色就行

第19集
 deepice：二爷这母性光环. 
 浴室好福利
 炮姐你是真下血本啊,不过这投资回报率有点低...
 菲布理Lv.6飞龙探云手
 laoism：原来prpr是棒棒糖的意思…
 我觉得菲布理是目前超炮S出场角色中头身比最顺眼的一个。
 
 这集比较拖。
 本集信息并不比预告图多：http://image13.poco.cn/mypoco/my ... 130823190054051.jpg
  >>eyecandy->laoism：原来不是我一个人觉得电磁炮的人物的头都特别大= =
  >>laoism -> flora-grid：=_,=(记得头大的问题很早之前我就在bgm吐槽过)
 mizudiwood：奇诺！
 出逃的实验体萝莉……这梗已经满大街了啊
 athrun1120：这群人对警备萝卜冲向loli没有任何疑问么
 chengman：日常了都，炮姐这集好萌啊，婚后也好萌啊
 coin：预告太可爱啦！
 105178：看了这集我觉得我的逻辑已经死了
 100857：這集是想表達什麼？
 拐蘿莉，靠蛙太？
 siyihou：又是日常！
 misakamikotoorg：噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦~
 pikachu122：脚本：吉野弘幸 orz.......
 拐萝莉的常见方法系列........不过泪子还真是受小朋友欢迎啊 （第一季的时候也是）.......
 134310：iphone植入广告
 byzod：好无聊
 hezi62：脚本：吉野弘幸
 ....那我也就不吐槽掉智商了_(:з」∠)_
 总之菲不理很可爱就对了!!!!
 炮姐也超可爱就足够了!!!!
 82575：你们敢找一方和未元做实验么？
 bty：快来搞死那激萌的萝莉
 30002：炮姐这算 花了一集的时间 来攻略loli了嘛-=-
 
 婚后居然有戏份，好评！！！
 
 泪爷还是服装帝啊-=-我好像突然知道了为什么泪爷在魔禁里面没戏份了-=-
 baal1234：这绝对是第二季最棒的一话
 孩子妈
 voiceover：蓝发耳环
 yyc930120：泪爷依旧亲儿子，各种换装，马尾好评！
 shizuno：泪爷深夜偷吃萝莉吃过的糖，还让花环一起吃
 孩子她妈和那声响亮的回应真是……结婚吧
 chirin：黑子嫁我！
 hydelete：常用名：肺部里 代号：炮姐克星
 iqbee：觉得科学这边的科学家好。。。。垃圾
 cy19971218：妹子好可爱。
 cyanidehk：反派科学家还挺有气质的← ←
 abvolta：菲布莉难道是小猫变的，对炮姐的微弱电磁波有反应？
 之所以选择去泪子留宿，肯定冲着泪子的无限衣橱，方便换装。
 蓝发耳环穿着巨大呱太人偶装，炮姐居然没第一时间发现，还怎敢自称呱太脑残粉。
 collice：喔喔喔喔萝莉
 thec：ANTI-SKILL 6:05就下班了啊！
 gloria：泪子单马尾prpr
 majo_abra：卖得一手百合
 幼女属性太标准，也有点恶意卖萌之感
 
 看学究会的海报，难道又是低能力者和高能力者的主题
 103988：日常和主线结合得不错……
 seven_degrees：御坂太可爱了
 tascota：泪爷在看奇诺之旅

第20集
 145706：婚后大活跃
 chirin：人造生物
  >>siyihou->chirin：说的是人造物不是人造人，这里面有讲究啊。
 deepice：粉色呱呱太纠结两集了..那么稀有就不要随便给熊孩子嘛
 就知道绕来绕去最后还是得送到呱太大夫那...
 菲布理量产么! 请务必给我来一套!!!
 105178：婚琴flag！
 当初OP2出来时有张和御坂妹坐在一起的我就猜这原创角色大概是人造或克隆之类的居然中了
  >>lhb5883->105178：我觉得木偶应该最明显。
  >>105178 -> Hiro haku sumomo：我厨御坂妹所以那里看的比较细致……
 mizudiwood：为什么还是觉得这话很无聊
  >>laoism->mizudiwood：你也觉得一直在拖戏？
  布束倒是露了张正脸。
  >>mizudiwood -> 林卯：你也觉得一直在拖戏？
  >>134874 -> mizudiwood：主要是我不喜欢一堆妹纸的日常同不喜欢。看预告下集还是日常。2223两话战斗，然后24日常收尾？
  >>mizudiwood -> 愛德華蘭尼斯特：同不喜欢。看预告下集还是日常。2223两话战斗，然后24日常收尾？要不是因为已经看了一半我就弃番了
  >>baal1234->mizudiwood：在下完全相反，觉得妹妹篇结束的电磁炮才是真正的电磁炮
  >>mizudiwood -> 亚历山大·冯·洪堡：所以以前的电磁炮都不爱看
  >>baal1234 -> mizudiwood：所以魔禁我只看了一季
  >>mizudiwood -> 亚历山大·冯·洪堡：魔禁我压根没看
  >>lhb5883 -> mizudiwood：没看＋1
  >>shizuno -> 亚历山大·冯·洪堡：+1
 ruocaled：婚後多好的孩子啊……怎麼總是融不入炮姐的小圈子呢……
 
 彈幕神吐槽：“廢話人不是人造的，難道是上帝造的嗎？”
  >>105178->ruocaled：错觉吧……漫画中光子×美琴激萌！为她×××什么的（剧透
  >>ruocaled -> 山吹ほむら：用完了就扔掉了啊……需要的时候才想起光子……
  >>eyecandy -> 山吹ほむら：求光子×黑子
  >>baal1234->ruocaled：因为她加入的好友数量已达到系统上限（bgm38)
  >>105178 -> flora-grid：漫画的倾向大概是光子×美琴……动画把她俩之间的一些桥段基本都移给黑子和光子了还有什么不满(´•̥̥̥ω•̥̥̥`)
 arition：妹抖追魂说菲布里不是人类，应该连克隆人都不是吧，毕竟妹抖追魂可以延长御坂妹妹的生命，估计应该是类似风斩冰华这样子的不是人类的肉体的存在
 然后，求一套菲布里！！！
 lelouch：请务必给我来一套!
 pikachu122：婚后大活跃.....
 voiceover：一直在往御坂妹方向投射嘛...
 100857：求爽快的打鬥戲阿！！
 30002：婚后同学最近戏份好多，一本满足。。。
 
 
 这个设定，难道是 炮姐妹妹2.0版本-=-
 eyecandy：电磁炮果然还是乖乖做日常比较好看。光子超萌的
 wwftherocksp：请务必为我造一个菲布理
 quansiji：iphone20
 siyihou：布束妹子你果然当BOSS了！
 baal1234：婚后三人组真心好丽友
  >>ruocaled -> 我怎么觉得很勉强，人家有事都不找婚后，全是她自己硬蹭过去的。一听说有能把她打发走的机会就：“没事 我们俩就行了……你快去吧……”
  >>baal1234 -> Ruocaled：我怎么觉得很勉强，人家有事都不找婚后，全是她自己硬蹭过去的。一听说有能把她打发走的机会就说：“没事 我们俩就行了……你快去吧……” 朋友很少的我只是觉得他们彼此体谅对方而已，还没能看透如此高阶层的深义
 batman：原创蛋疼
 134310：这小黄毛本质上也是个熊孩子吧..我就琢磨这几个眼镜怎么不去找一方通行做测试呢
 chooperchang：沉到了学园都市的无尽黑暗中的布束砥信又浮上来了
 abvolta：佐天泪子忍住一整话都没换装，真心不容易。
 kudoukaito：三泽纱的萝莉比三泽纱的黑血鸡好多了，什么时候也让美菜去ラジオS做回Guest啊，多欢乐w
  >>lhb5883->kudoukaito：三泽纱出场了么？
  >>kudoukaito -> Hiro haku sumomo：显然没啊，只唱了ED
  >>lhb5883 -> 水上粒子：其实还是挺不错的
  >>kudoukaito -> Hiro haku sumomo：嗯，这姑娘本身挺可爱，那ED也觉很不错
  >>lhb5883 -> 水上粒子：终于出BD了。
 chengman：人造的？
 lmcooky：人造物
 shizuno：人造物？！
 collice：萝莉很萌
 然后就木有然后了
 anrisonohara：呱琴党什么心态。。
 aliter：萝莉激萌 求订购!!!
 gloria：炮姐的御坂妹回忆一幕穿插好评
 rician：我去有事人造物你们这些丧心病狂的
 hydelete：炮姐太平
 3092：青蛙毕竟是顶级医师，轻松看出人造人，非一般医生所能比。
 majo_abra：觉得青蛙脸医生才是很多事件的幕后英雄
 chowhe：有点萌上婚后了。
 这次的反派又是很没品的类型，不仅下作，还总是颜艺配上做作的语气，唯恐别人不知道他不是好人。超炮的反派恶心（除了木生老师）是影响观感的重要因素。
 apocalypse_shu：电磁炮里即使反派里女性也会画的很招人喜欢的样子，男性就……嗯……
 
 话说在学园都市里看到像这个澡堂这样有历史的和式建筑多少有点违和啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：啊不过仔细想了想好像也有描写的很恶心的女性反派……所以也许这次的也不是彻底的反派的感觉……？
 seven_degrees：？？？人造物
 姐姐大人还是猴可爱！

第21集
 deepice：妹妹对于被炮姐下意识的疏远怨念很深啊
 后婚一语道破梦中人
 菲布理师承画伯...  目指吉川千夏
 二爷学呱太大夫学的还真相
  >>134967->deepice：画伯大弟子+1
 lhb5883：炮坏掉的眼神好棒
 chengman：希望不要黑死鱼眼，漫画里不知所踪就很在意的了啊
 jjjjjjjjjjjjerr：噢噢噢最后结尾的那个女的就是第一季最后几集那个女的。。。。。。名字有点长的那个
 30002：第一季的大boss居然还没便当-=-，貌似身体零件还很完整，这不科学！！！
 ruocaled：哈哈哈 你是谁来着
 laoism：木原孙女？不认识啊。
 byzod：大妈你谁啊
 athrun1120：誰だっけ
 voiceover：木原家又立功了~
 ato：誰だっけ！
 82575：誰だっけ？
 valn：あの時の！…誰だっけ？
 wwftherocksp：蛙太医生你是LV6能力者吧，感觉好碉堡的样子
  >>fmfsaisai->wwftherocksp：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9 ... C.E4.BF.82.E8.80.85
  
  一起来看剧透吧，第二个人物！
  >>linkzero->wwftherocksp：妹抖追魂(ﾟ∀ﾟ)
 baal1234：这是光子有可能成为MVP的节奏啊
 quasimodo：对光子的宠物总是很在意...总好像很可（Yin）爱（Luan）的样子...
 mizudiwood：誰だっけ……
 nozomiyuki：电磁炮的原创一如既往的烂
 134310：我感觉这集的亮点都集中在了下集预告上
 64721：あんたは…あの時の！…誰だっけ？
 npc0730：我也想问，誰だっけ？
  >>shizuno->npc0730：我只记得她经常吃金坷垃
 qtabc123：誰だっけ……【真忘了
 133886：虽然知道不可能但还是忍不住想，如果冥土追魂给炮姐引荐的是上条大妈的话，炮姐会有什么表情~~
 eyecandy：其实菲布里酱不就是尿毒症……
 ==========
 DYMY字幕组的LOGO超好评！
  >>laoism->eyecandy：动态logo下了功夫~除了“漫”字有点差异。
 shizuno：你不就是那个时候的那个谁，谁？金坷垃？
 pikachu122：到底是谁啊……好在意……
 婚后大活跃……
 50094：原创剧情最后还是要靠原创人物解决么
 gloria：婚后和她的蛇
 hydelete：对啊我也想问 姐姐你谁啊 话说呱太先生路子略屌啊
 124089：啊对姐姐你是一季最后几集.......那个谁来着？
 hitsz_nieli：啊...你是...那个时候的...第一季的BOSS...叫什么来着？
 103988：结尾突然就燃起来了……然而第一季boss叫什么来着？
 majo_abra：有点正片开始的感觉了
 原来不是我一个人想不起来是谁了【
 seven_degrees：感觉最后这位大姐好面熟但完全没印象是谁
 xuehua：怪不得这糖那么难吃
 coyg：呱太医生有点东西
 ayumicham：全靠婚后提点，炮姐终于没再单打独斗了，妹妹篇就是炮姐一个人调查看得太压抑了，这次终于开始要知道依赖队友了
 585218：呱太老爷子究竟是什么大神手眼通天

第22集
 deepice：芙兰达这个泳装
 把旋风腿救出研究会是这一部分的主要剧情了?
 Janie也是萝莉造型么?
  >>chirin->deepice：我觉得会是跟菲布理是相反的巨乳
 magicat：室内这么多金属制品，完全可以在不损害电子设备的情况下制服Lv0啊……炮姐和布束智商何在。
  >>laoism->magicat：脚本: 土屋…(中略)…清資、花田十輝、吉野弘幸←没看演职员表，我猜这个是导致智商下线的罪魁祸首
  >>magicat -> 林卯：说起来整个后半部分还都是原创剧本啊
  >>bk201->magicat：这典型的里番女主角被调教成肉便器的故事发展过程。。。。简直就是脑残无药医
  >>chooperchang->magicat：说起来直接用电磁炮也行啊，动能杀伤
  >>6912 -> 黑：gj
  >>134967 -> 黑：+1
  >>aliter -> 黑：+1 炮姐天真的相信反派就算了，连布束智商也变得这么低
 athrun1120：结果反派只是为了怒刷存在感么...
 valn：主角智商下线简直比傻逼反派还烦人
 laoism：↑左第2格↓
  >>my9191->laoism：论能力最有效的使用方法
  >>hitsz_nieli->laoism：千万不要跟炮姐一起游泳...
 t9yu8：为什么最后就这么简单就相信他呢了(°ー°〃)
 mizudiwood：这智商……感觉后半段完全是为了卖萌而存在的
 hezi62：果然不会黑布束啊...
 但是连布束的智商都....本片智商已没救[蜡烛]
 amyhabor：とある科学の超電磁砲SB
  >>fantasy->amyhabor：哈哈！
  >>nakedbaby->amyhabor：哈哈哈哈哈
  >>wccs->amyhabor：无解orz
 105178：这话还没敢看……但是看吐槽成这样估计和第七话差不多（动画厨勿近……
 halfelf：除了泳装啥都没得看。。。
 30002：突然发现，食蜂什么的再也没登场过了啊。
 
 掀裙魔也没掀裙了，差评啊！！！
  >>shizuno->30002：泪爷在家逗幼女呢，哪有时间掀裙子
 quansiji：为什么没人贴芙兰达的泳装？？
 popbones：炮姐太草率了呀！
 baal1234：既然是备用品让她活下来又有什么关系。。。
  >>chirin->baal1234：因为人家不是萝莉控
  >>6912 -> ピクChirin：让她活下来才是萝莉控吧
 chengman：死鱼眼略萌啊
 shizuno：为什么你们这么蠢
 13454：智商太捉急了，简直不能和第一季比啊！
 134310：总算开始讲正经事了 还有两集 大丈夫?
 82575：泪爷各种私服好评，布束校服好评
 eyecandy：里番剧情好评
 voiceover：这样看来只有佐天泪子才有资格解决这次的事件了。
 kinoshita：预告死鱼眼萌了
 lgyko：开干吧，炮狙！
 pikachu122：芙兰达还在卖萌……
 npc0730：弗兰达泳装竟然没人贴+1
 泪爷监督真儿子啊，私服不断，这话头发还挽起来了www
 话说反派不要小瞧备份啊！等你们原件损毁备份也丢了的时候就哭吧
 剧情就不说啥了
 gloria：原创剧情不忍直视啊
 hydelete：无口妹纸连性格都变软弱了 说实话真扯
 collice：只要卖萌就好了哪来那么多黑幕
 bty：展开能不这么傻逼吗……
 apocalypse_shu：那个衣服的牌子叫KERO KERO
 
 话说之前还在想，这些人拿菲布利当作实验物，但却也给她起了名字，这就不像是御坂妹妹的那些人了……这么说是步束给她们取的名字么？但有富春树这个人也在用这个名字称呼她们就是了……
 seven_degrees：黑子表情好好笑
 炮姐tcl
 布束每次干啥事都会被发现 有毒
 wriskoto：又白给了，我佛啦
 835772：不是哥们，这药你真打啊，万一人家给你丢了一管氧气，你这不是已经领盒饭了
 tokisakikurumi：这主线剧情也太平庸了，而且对于反派的人设也像是套用模板

第23集
 deepice：人型电击枪
 暗部人贩子集团
 小萌老师的这个危房...
 婚后老爹不但有正脸还有台词
 二爷转职击球手
 新ED? インフィニア - 三澤紗千香
 ruocaled：对手好弱………… 一个能打的都没有……
  >>laoism->ruocaled：两万个拿扳手的机器人去革命？读书读傻了吧。这帮研究人员还好是碰上了心地善良的炮姐..假如炮姐不管这件事，无论是派任何其他lv5还是暗部都会直接干掉这群人把..
  还有我感觉他们的技术在制造充气娃娃上已经非常成功了...
  >>ruocaled->ruocaled：可怜的姐姐被拔了2万根头发
  >>134874 -> 林卯：这帮研究人员还好是碰上了心地善良的炮姐..假如炮姐不管这件事，无论是派任何其他lv5还是暗部都会直接干掉这群人把..
  >>shizuno -> Ruocaled：可怜的姐姐T T
 athrun1120：电动御坂啊
 
 佐天球棒是怎么回事
 kane：我们是电动~~我们是电动~~~
 嘟嘟嘟——嘟嘟-嘟嘟嘟 嘟嘟嘟——嘟嘟-嘟嘟嘟
 Go♂！ Go♂！
 65080：婚后真白富美！爷爷看起来好低调
 misakamikotoorg：二爷棒球棒拯救世界
 amyhabor：真遗憾，看了上一话我还以为这集会继续按照里番展开啪啪啪呢
 time_poor：几大英雄已经就位，下集军团战了~~
 6912：除了搞恐怖袭击这种SB行为以外，我实在太支持STUDY的研究了
 mizudiwood：……燃不起来
  >>8063->mizudiwood：我都泪目了
  >>mizudiwood -> asurada：错觉
 30002：信不信我一个电话，就有1w多个妹妹来强暴了你-=-
  >>astroprofundis->30002：求妹妹强暴
  >>chirin->30002：求强暴
 133886：尼玛，婚后光子的爷爷怎么长得和混沌头的将军一样！他才是最强能力者啊！
  >>arition->133886：看到的时候就是将军既视感
  不要小看童贞男的妄想力啊！（不
 mioakiyama：任务：拯救萝莉
 voiceover：只要佐天手上有球棒，那就谁都杀不了她。
 jjjjjjjjjjjjerr：下集本番期待！
 82575：网吧五连坐要输了
 我还蛮喜欢布束妹子的
  >>nakedbaby->82575：網吧五連坐23333
  >>demon->82575：网吧五连坐碉堡
 lyz1196：我也要抱萝莉！！！！
 romantic1412：好燃~终于正片要开始了~！！
 nozomiyuki：赶快完结吧，电磁炮的原创真没看头啊
 baal1234：婚后还是差佐天一截啊。
 球棒果然是佐天的专精武器。
 chengman：原来是双胞胎啊，
 shizuno：泪爷有球棒在，10w个机器人都不在话下
 xorms：从原理上讲是操控AIM力场吧？ 往“干扰能力者AIM力场”的方向发展才是正确的科技树啊～
 nakedbaby：兩萬臺……真是讓人擔心傑妮的髮際線啊……
 eyecandy：我忽然觉得自己终于学会了一直以来很好奇但总是不会用的一句话
 “大概如此了”
 的用法……
 chooperchang：不知怎么的想要贴这张图
 
 pixivID:36111656
 crosssli：Ceui为什么不自己唱ED啊……
  >>pikachu122->crosssli：估计又是版权问题发行商问题等等……
  >>arition -> gangbangumi：JC要捧红棒读姬吧
  >>pikachu122 -> arition：不是JC的问题吧.......估计是Geneon和华纳的事情......
 134310：女主角看救人无望无奈选择携小彭宇跳楼自杀
 
 这集给小萌老师一个镜头哎
 hundundm：突然燃爆了啊
 abvolta：期待下一话多股势力大乱斗
 wyzcc：吉野大大求你放过我的智商吧
 134967：一个说等级才是王道
 一个说技能够炫才是王道
 剑气二宗你们够了！
 不过还是气宗是对的吧 level6一出 别说20000个 就是2000000个也是渣啊
 话说这20000个也就让一方多出出汗而已
 aliter：这是要在最终话决胜负吗，感觉和妹妹篇比起来战斗篇幅短了不少啊……果然20000台机器人根本就不经打
 hezi62：布束是个好妹子TUT
 炮姐这个作弊啊1w个打手瞬间就
 pikachu122：另外这话色彩比前几话鲜艳好多……我还是喜欢一期那种以每个人物分别展开的，二期太过突出炮姐一人了……另外黑子越来越萌了，变态属性呢？
 期待完结……
 gloria：新ED部分稍稍燃了一下。。小萌老师的危房
 hydelete：loli拯救行动
 collice：信不信我一个电话
 103988：原来炮姐是有备而来的……人形电击枪喜感
 ED插入好评
 392128：这一通嘴炮简直掉智商
 apocalypse_shu：刚刚发现，这一排人的袜子……
 
 按袜子样式排队.jpg（
 seven_degrees：最后天台好好看555
 757991：难得有这么一次无比赞同反派观点，去tam的超能力，王侯将相另有种乎！
 835772：结尾silent party是怎么翻译成革命未明的。
 
 这个反派指出的问题是存在的，然而正确的办法是开发无副作用的给无天赋者的超能力激活方式或干脆超能力装备。。
  >>wqhwqh173701->835772：「未明」实质指黎明，拂晓
  革命拂晓→尚未启动行动→尚在沉默的团体→silent party，大概是这么个熟字训思路吧
  >>wqhwqh173701->835772：注意「革命未明」不是翻译，它才是正确名称，silent party是对它的熟字训英文注音，可以认为是另一个角度的含义诠释，就像eva每集的英文副标题那个性质
  >>835772 -> 人真妙文：所以革命未明才是原名称，懂了
 698283：大体还行，演出文戏都能接受，看最后一集了

第24集
 astroprofundis：咦居然没人占座？
  >>ruocaled->astroprofundis：之前占的人被转学了而已
  >>quasimodo->astroprofundis：你也快了...要不要点举报呢...好纠结...
  >>astroprofundis -> Quasimodo 才没(id: quasimodo)：魂淡QAQ
 5655：愉悦竟然没出在最终话出现.
 eyecandy：可惜这话没听到only my railgun呐……
 deepice：夹击妹抖居然有这么多龙套... 话说你们拿的那是什么啊,法杖么?
 泡芙 湾内这公主抱
 研究会新兵器和剧场版的有点像
 二爷上一集居然看的是高达的说明书,看一遍就会开,Lv0都是BUG
 暗部出来洗个白
 当麻的嘴炮绝技炮姐你也学会了么...
 大气层秀恩爱你们够了,话说你们怎么降落的...
 二爷初春这爹妈当的不容易啊
 食蜂操祈,篡改记忆送助攻连个台词都不给啊
  >>npc0730->deepice：所以才要带黑子上去啊
  >>6912->deepice：台词什么的，没看到那事后一脸满足的笑容了么
  >>mars->deepice：食蜂女王prpr
  >>3092->deepice：吐槽帝啊，不过我觉得食蜂操祈的能力太恐怖了。
 lhb5883：电磁炮嘴炮能力见长阿,
 baal1234：佐天蓝白三倍速
 amorphobia：完结撒花
 chjlu：大团圆~
 trustme233：全程fripside專場…果然還是要炮姐x黑子才能算真結局啊www
 athrun1120：南条爱乃演唱会
 
 成为刚大木了  刚大木电磁砲弹   
 
 高空作业是在吐槽剧场版么
 
 布束也哥特萝莉  
 
 改记忆什么的 丢掉节操也不是不能办到
 thec：炮姐单机突入大气层！（大雾
 
 最后一话还是挺燃的
  >>6912->thec：噗~高达OO既视感
 loveuyeah：最终话还是很不错的 打斗爽快 最后的外太空一炮很爽快
 100060：看起来很爽，其他都无所谓了…
 各种满满的姬情，另求炮姐放弃尊严的后续啊
 话说最后当麻笔记本上画的是index吧，这存在感
  >>6912->100060：果然是index！！！炮姐赢了全世界却
  >>sostan -> d.s.thanatos：求别说
  >>3092->100060：这看得也太仔细了吧
 1193：炮姐用什么换了记忆呢。
 34140：神灵武士白井黑水，幽灵船长婚后光子。
 初春玩星际，泪子开高达。
 halfelf：op合集+各种领工资
 time_poor：各种歌曲大联播···
 npc0730：公主抱，少女好臂力，抱个萝莉容易，抱个乙女。。。
 
 -那是什么啊？！
 -变形金刚都没见过哦，刚大木总见过的伐？
 
 泪爷见了胖次三倍速
 
 虽然很懂制作组想要插一个以前的OP唤起众人从前美好的回忆，但是能不能弄歌曲串烧orz
 
 食蜂前后呼应了
  >>elf->npc0730：湾内能够控制浮力嘛 抬起一个妹纸还是一架机体都不困难吧~
  >>npc0730 -> 小临子rinco(id: elf)：原来是这样，我不知道她有这个超能力，这样就能理解了
  >>linkzero -> 小临子rinco：浮力控制是浮泡( 湾内是流体控制(
 arvinh：www lv0存在感好强烈
 82575：泪爷看到胖次性♀奋了啊！
 网吧五连坐果不其然的跪了，食蜂女王又露了一下脸
 最后去做魔禁三吧
 quansiji：怎么变成高达对打了啊……
 
 最后那段物理学被完全忽视了啊
 ruocaled：说起来，非不理本来被做出来是干什么用的？
  >>6912->ruocaled：百合的
 amyhabor：婚后家原来是造刚大木的
 magicfish1990：最后都什么跟什么啊，纯粹是为了爽么
 这帮人都可以毁灭世界了
 6912：日本手机好网络，在3w米高空还能满格……
  >>linkzero->6912：学园都市领跑世界30年
  >>no1xsyzy->6912：Elon Musk 倾情赞助，Starlink 助您任意高空畅享高速互联网（
 valn：无奈共军有高达
 hezi62：看到脚本还是吉野弘幸我还是放弃对于剧情和逻辑的吐槽吧
 总之画面做的非常好，不愧是最后一集，动作大片各种棒！
 各种CP也都齐全了, 一本满足XD
 妹妹们要是可以再早一点上线就好了_(:з」∠)_明明那么萌来着_(:з」∠)_
 双胞胎超可爱XD
 ....还有布束你其实不适合哥特装你知道么OJZ
 
 歌曲大串烧差评= =
  >>laoism->hezi62：其实布束那哥特装在漫画版穿过。
  嗯这就是漫画版布束。
  月珥：三五个中学生攒了两万电动玩具过家家，说要搞什么“革命”，此等顽童儿戏，本来不值一笑；而真正有组织有武装的夹鸡馒头却借机串联生事，竟然在不同地点同时非法集会、暴力示威，这才是要反啊。◆……
  主角遭遇强敌无法战胜，情感几乎崩溃，作品前半部分极其压抑，而其他三名角色的戏份却挤不进主线，按照正常剧情发展，应该是主角振作起来与强敌进行最后决战或者四人合作友情万岁，但是事件的结局却是被一个10多集突然出现的不受待见的路人解决了，剧情发展实在让纯超炮动画党和百合党失望。
  作为弥补前半部分的遗憾，后半部分原创了四人合作克服强敌满足一下百合党，可惜这部分的结构安排十分有问题，无关紧要的日常太多，作为敌人的铺垫渲染实在少得可怜，而最后的战斗挤在一集解决，使得这部分故事显得有些轻飘飘的鸡肋味，对比前半部分从四集开始营造的绝望环境，最终击倒强敌的心里宣泄度简直天壤之别
  ◆话说布束既然能搞定3个小混混，干嘛搞不定3个明显运动废材的学霸啊本集截屏一长条
  所谓尊严：
  >>npc0730 -> 林卯(id: laoism)：其实布束那哥特装在漫画版穿过。
 133886：要重新审视学院的战斗力了。。。这么多机器人，可以变身的、具有高度战斗能力的巨型工程用机器人。。。学生开发的战斗用机器人。。。尼玛，就算不开发超能力，这战斗力也够吓人的了。。。
 恭喜，泪爷获得LV5的MS操作能力，光看看操作说明就能驾驶，你已经是阿姆罗级别的了。。。
 上条当麻，你居然还有空上课！？
  >>3092->133886：除了一方通行，其他人不如当妈的眼。
 yiac：在那么高的海拔呼吸没问题吗
  >>6912->yiac：瞬间死！
  >>316032->yiac：减压病了解一下
 13454：因为前面二十多话黑子戏份都少得可怜，以至于最后的治愈太空抱都无法让我感觉更多温馨TUT
 主题上炮姐从一个人死扛到和朋友并肩的过渡还是处理的可以的。虽然具体到分集逻辑上无力吐槽。
 【果然还是过了随便打打就能燃起来的年轻时光啊....
 elf：所以管你是萝卜还是导弹 最后全部百合了就可以了~这还真是方便啊！
 voiceover：fipSide拯救超电磁炮动画。
 ccen3020：嘴炮的胜利
 tonyshva：黑子浮游炮 佐天打桩机  巴别塔在这个时间里还没被破坏呢 最后电磁嘴炮的胜利~
 leins：出那么多fipSide就是没出OMR
  >>linkzero->leins：虽然我比较喜欢Lv5(
 kaahi：期待学艺都市～～～
 chooperchang：男声版railgun差评！
 三万米不穿宇航服几秒人就成干尸了好吧！对着吉野弘幸的脚本我还有力气吐槽233
  >>chirin->chooperchang：所以某人说了吃饭睡觉婊吉野
  >>chooperchang -> Chirin：所以某人说了一起来bgm38吧
 romantic1412：全程高燃~好评！
 30002：bgm好评！！！
 婚后三人组大活跃好评！！
 最后那个单人发射高达的剧情略扯略扯-=-
 aliter：话说当麻上课的时候在本子上画Index呢 = =
  >>iqbee->aliter：还真没有留意 = =，index要这样出现麽
 dgfrresky：集体领工资
 mizudiwood：嘛……还是比较燃的……
 8063：第二季的结尾也很治愈
 oisris：全明星虐菜
 
 最后上天太扯
 hundundm：结尾直接打高达，对空打导弹啊。。话说随便看下说明书就可以驾驶高达了耶→ →
 134310：突然变身萝卜片
 byzod：为什么还要装模作样地做出分级的样子啦，那些死重一开始就应该丢掉的好吗- -b
 shizuno：泪爷看了老婆的胖次获得增益buff
 大气层已经不想吐槽，有百合抱就好
 所以说后半原创才是电磁炮，魔禁重置不要再来了
 xorms：一方通行到底干嘛了？ 纯片尾打酱油的？
 kinoshita：布束最后的造型
 女王出现了~
 libex：学园都市的风纪委员应该吸纳一些能力级别高的人比较合适吧...
 abvolta：吉野弘幸最后这脚本写的，各种理论弄得我真没看懂……
 nozomiyuki：OP连放，外加各种腾挪 集体登场打BOSS，虽然时髦值是有了，但是脑子也丢了
 kaede7：近期最佳最终话，超燃绝赞
 chicken：机体分离掉下来不怕砸到别人吗
 qtabc123：最后一话的连续OP播放真是太带感了
 pikachu122：最后一话还是燃字当头......
 觉得是吉野近期写得最好的一话脚本了
 最后的意思是？有第三季？！
 iqbee：吐槽楼上都说得差不多了，一本满足！
 linkzero：燃爆了!
 话说时间点竟然是最后之作攻略(ry)了一方通行之后啊 那么让御坂网络去联络拉过来帮忙不就好了(ry
 最后是在为超电磁炮SS埋的伏笔吧，要是做成剧场版就好了
 supersonico：打炮打到外太空
 nakedbaby：多人駕駛的大型變形機器人！還能上太空！最後一發超大電磁砲高空打導彈！真是某不科學的超電磁砲啊！但是燃就夠了！
 gloria：歌曲串烧还是不完全燃烧。。
 等魔禁第三季吧。。。。。
 rician：这就是一群学渣的反抗然后被学痞镇压下来的即视感==怎么变成高达了这叫我如何面对
 hydelete：总是在热闹中结束，期待在沉寂中再开
 collice：我靠高达上天燃爆了！！！！！！！！！！
 39807：炮姐不是圣人，请问如何单挑大气层
  >>ionium->39807：三万米还是可以的......
 3092：最后一话太热血了，学院都市的管理也太松懈了吧，这都不管。
 10709：最终话做的真心很棒啊，节操社竟然有这样良心，感动啊
 91190：黑琴党路过
 103988：最终话做成这样也很不错了呢
 majo_abra：所有主题歌都播了一遍的煽情最终回，一个能让全部主角并肩战斗的反派也是相当厉害
 越来越喜欢婚后组了
 从剧情作用和传播理念的角度考虑超炮里的炮姐简直就是魔禁里的当麻
 谜之萝卜……
 273149：无力吐槽的一集。
 前四首歌简直要命了，全身鸡皮疙瘩(贬义上的
 ED好评。
 
 妹妹篇的冲击力太大了，以至于这个篇章的无聊也越发的明显
 h751984871：奈何炮姐有高达
 179593：黑子的动作戏超级赏心悦目，是这系列作品的精髓之一www
 apocalypse_shu：最后那个导弹的爆炸画面是OP2开头的那个……原来如此
 
 话说到最后也没有解释清楚为什么会有不吃糖就会死这样的设定呢……果然只是设计时的缺陷么……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说才反应过来，布束放走菲布利是知道她不吃糖会死的，那等于她最开始就不是赌着菲布利会找到御坂并把她带到这个地方？？？这赌的也太大了一点吧这剧本槽点是真多
 246935：高达升空搭配OP1 总是让人感动
  >>246935->246935：时常回顾，超炮T的OP就是 ，
  study藏身所，放炸弹的显示器上显示的名字（弹幕真的眼尖）
  final phase。
 seven_degrees：不愧是宇宙级的炮姐
 最后一方通行和lo还出场了
 419460：就喜欢这种打团战的情节，看着感觉爽到不行哈哈哈
 coyg：藏了半天原来S是Space(手动滑稽)
 417147：当妈你上课画的什么？！！！大家一起太燃了吧！！！威震天太屌了吧都上太空了！！！！姐妹的lolita装束原来都是歌牌女王的安排！！
