第1集
 athrun1120：下野越来越受 神谷拆弹威利  小野D紧急拔刀
  >>teki1988->athrun1120：紧急拔刀笑尿2333
 tiantianli：B站还没出来我直接先拖渣雷了- -漫画我是当做半少年半清水腐来看的…TV刚开始稍稍有些暗黑啊…
 koei327：是说表现太普通了吗……不知道要怎么槽
 先观察一下。
 quansiji：这片到底是讲啥的…… 今天的三个片都莫名其妙……
 mafise：不知所谓的第一话，中二爆点的世界设定。。观望
 fuloli：与仪殿下居然第一话就出场了！虽然只有一句台词=w=
 micheala：onoD的低音！！！诹少的低音！！！
  >>50209->micheala：还有娘娘的低音！！虽然没低多少哈哈哈
 love216：咖哩雞
 mizudiwood：为什么有种永生之酒既视感（当然剧情差远了
 观望一下……
 cooladdhot：CV华丽的无法直视，音乐画面人设也好棒，追定了！
 teki1988：下野D快来阿姨碗里（敲碗！！！
 没有人发现我特意抹掉了台标么←怎么可能有人注意！
 freeyoru：哦，这群声优真是让人没法活啊！！
 apr19：撒发着基的气息...往后很可能就不看了...
 rainshiner：虽不明但觉厉。不知道为什么各种设定都让我想到K……看ED发觉女孩子还是很多的，期待~（诶，为什么我会期待女孩子……）
 laoism：故事所处的背景，科技点得很奇怪…
 5655：基片么?有妹子呢?
 希望后面不要太基呢.太基会看不下去的.
 130875：虽然都是人气名声优，但是有些让我觉得并不适合角色……跪求TV组不要玩cv的cp梗，跪求忠实原作cp
 85082：无色之王，你走错片场了吧？？？？
 collice：各种不明厉
 观望吧还是
 cherrybunny：第一话开始就好想弃……作为女性却最看不动这种这种女性向是怎么了……声优好合胃口……估计又要走K的那种路线了
 xiangqian：男主长得好奇怪，性格也不喜……老实说真心没看懂啊
 kugou：果然腐味太重的动画不适合我
 74072：没动力...
 ruki11：基情满满 为什么标签会有乙女向这样的
 啊啊 又是不明生物
 指甲刮墙大好
 不管怎么 会打架就好
 209456：excuse 么me，带枪支炸药的小偷？
 sugane：为什么会有乙女向tag……？

第2集
 nonaii：基片无误，都疲劳了，先观望吧。
 102145：与仪出场太死蠢太羞耻不忍直视wwwwww
 koei327：与仪的蠢度萌度帅气度好像都在漫画之上……cv的力量真恐怖【×
 mizudiwood：基片无误……
 bizzy：男的基本都是交叉刘海啊喂！！那个躲猫猫之后的剧情简直就是神展开……那个羊咩一定是BOSS……
 128658：YUSA诹少包子都在啊啊啊
 yousei：这话没什么亮点
 quansiji：这果然是基片吧
 athrun1120：马摸鹿很欢乐
 micheala：mamo好萌！！！
 cooladdhot：花砾与与仪的互动萌得我一脸血啊，与仪真是小天使啊，话说剧情比漫画快很多啊
 5655：NTR节奏
 na520025251：与义麻吉小天使萌窝一脸血~~~~
 carening：唉，这种番就不用期待剧情了，看看基情吧
 inchee：MAMO的声音真是……诹少的声音真是……YUSA的声音真是……
 这番的声优们真是……
 love216：WTF，看多一次結尾竟然看到劇透了...我真不該二周目牙OJZ
 freeyoru：被声优们萌一脸血……最近咩咩党横行啊。。
 50209：无是有多弱啊！！扔石头跟扔铅球一样 跟一小姑娘似的哈哈哈哈哈
 justwe421：mamo的声音苏死了……话说这卖萌一样的剧情……
 erikasxy：战斗力最强的原来是咩咩吗！
 collice：算了扔片
 看见男主的眼睛和耳朵？就没兴趣了
 lilacrina：mamo简直是太萌太萌太萌了！！！！
 nuvola_wolke：与仪你那坨剑是跟银桑借的么……
 hynx：キラメキ王子！(銀河美少年！)
 羊咩咩最強傳說XD
 209456：这男主太弱气了吧，性别换成女多好
 464136：这展开还敢再把观众当傻子一点吗？

第3集
 red_child：官腐太严重了 基死人不偿命啊
 花砾脸红 脑补各种强大
 与仪小天使 还是那么可口
 athrun1120：QB...
 131908：总觉得没有很好的表现漫画想表达的东西啊
 但是很喜欢很喜欢GAREKI！
 quansiji：触手
 micheala：好快……各种删剧情……搞得这集看起来像一个长24min左右的下集预告……
 mizudiwood：脑补小剧场笑死了
 
 决定了这番用来吐槽
 nuvola_wolke：Sky...
 High!
 （够
 yousei：这萌卖的..
 yiac：竟然不是人
 脑内剧场救
 na520025251：花砾傲娇萌一脸血！！！！无太可爱啦！！！！！！
 heizu：与仪小天使小天使小天使小天使
 hynx：腦補小劇場略萌ヽ（；▽；）ﾉ
 悠醬終於出場了><！
 ye844379521：咖哩鸡脑补小动物好萌，争夺饲养权好萌，和与仪体位好萌，医生X与仪那对实在是~(≧▽≦)/~啦啦啦
 209456：这展开我服，收回上集的留言

第4集
 red_child：烛在平的面前 就表现出傲娇受属性；无和花砾不放过任何一个秀恩爱的场景 即使当背景；花砾每话一脸红更像傲娇受了；嘉禄绝对是诱受吧 鼻血；与仪依然小天使；我家津久茂最可爱了；剧情神马的就算了.....
 quansiji：好多不认识的字……
 mizudiwood：突然觉得这片好……无聊……
 yousei：是挺无聊..
 carening：↑的确无聊
 rpwolf：炒鸡无聊
 fuloli：无聊+1 会步上k的后尘么
 131908：漫画福利都在！与花！
 micheala：平烛党很满足……但是预告出现了鬼畜眼镜【并不是
 freeyoru：每话减一星……真的好无聊啊……
 就靠花砾的脑补了……
 cooladdhot：这集一家三口卖萌啊，话说晚上与仪没睡是为了看花砾的睡颜吧
 love216：有點不喜歡粉毛怎麼破
 完全不理解劇情，不過大概是在說每人的過去?
 看完今集我發現我語文白學了，什麼花鳥，弓鳥，木厘 ！！字幕組你逆天了，我怎麼找不到。。。
 nuvola_wolke：女角色们你们那苍蝇腿一样的睫毛哟……
 heizu：平烛 与花党的胜利【并不是
 hynx：與儀安定的バカ力wwww
 被美人反公主抱的花礫萌爆了；；…(總感覺劇情什麽的已經不太重要了有美人就够了(喂))

第5集
 131908：整集色调略暗（不过剧情在晚上没办法）
 
 一直在等喰君w
 quansiji：基片
 cooladdhot：又有人领便当了
 micheala：平门桑这么帅的侧脸，居然不领个工资=-=
 yousei：无聊到快进了
 athrun1120：神谷说3个选择的时候 第一反应是 柯南...
 love216：劇情略普通，也不懂在那覺得虐...果然腦殘粉...嗯
 kakvn：想弃番了。。。
 inchee：嗷嗷嗷大川透的声音嗷嗷嗷
 nuvola_wolke：我到底为什么还在看这个片啊……（扶额
 只有听ED是我的动力啊啊！
 
 这孩子不好好穿衣服露什么肩哦！
 heizu：片尾黑咩白兔怒刷存在感！
 209456：其实煽情做得还行吧
 但是为什么你们两个异卵双胞胎能心灵感应啊？

第6集
 lesleycy：咩
 quansiji：一个帽子变成6个妹子！好技术！
 
 然后等着妹子的就是人体试验是么。
 hezi62：节奏好拖........
 micheala：今天的弹幕实在太赞了www咖喱鸡额胸口也和我一样——“是平的”2333333
 love216：愈來愈無聊的感覺，或許這個支線不能引起我興趣吧。。。
 nuvola_wolke：大川透你配了个角色叫“迷呀”？？真是迷呀……www
 
 火不火？
 火不火！
 
 ……
 不火……
 hynx：喰終於多了幾句臺詞了——！！悠醬——
 209456：这个支线收尾略烂，很多事情讲透就味道全无了

第7集
 quansiji：叫我女王大人啊！
 coin：动画好萌啊w
 131908：这番从头到尾我一直忍着奸笑怎么办
 
 烛先生可蹭！
 yousei：好无聊...但是看完感觉还不错
 micheala：=-=这集脚本节奏有点微妙……“叫我女王大人www”
 133702：小津好评！伊娃桑调教模式好评！
 cooladdhot：真是越来越腐了，与仪又在攻略花砾了
 aiwzxh：小信好软哦漏(｡･ω･｡)
 athrun1120：肉村杯具
 130875：对主角及准主角组没爱啊，果然还是一号舰成员可爱，还有医生跟平门的cp漫画里非常有爱
 yamavk：与仪小天使啊~那个尾音那个小辫子~那个被老婆打了之后说太好了【喂喂
 nuvola_wolke：喊什么oh yeah啊 应该喊Olé啊！
 叫我女王大人www
 131839：这剧情有意义么......第七集了还没进入主线←话说这动漫有主线么
 heizu：叫我女王大人！与仪小天使一本满足！
 hynx：ヽ（；▽；）ﾉ喰萌萌…悠醬ヽ（；▽；）ﾉ
 臨時改劇本什麽的笑死了ww與儀蠢爆(而且還是抖M)wwww花礫棒讀wwwwwww伊娃女王模式大好評————
 果然最後兩個人裏面有豐永利行XD聽出來了呢
 148758：医生大人窝嫁
 sugane：棒读笑爆

第8集
 shifeng：无酱和小雪人恶意卖萌嘤嘤嘤
 与仪小天使暴走太帅！
 102145：亮点全在弹幕 两岸猿声啼不住实在是hhhhhhh 另外领带没吻上不幸福
 micheala：救命……两岸猿声啼不住什么的，别闹wwww
 年长组真是萌秃了……
  >>micheala->micheala：啊，用词不当=L不是萌秃了……
 athrun1120：我妻由乃  直到膝盖中了两枪 飒爽+拔刀
  >>hezi62->athrun1120：飒爽+拔刀233333333333
 love216：兩岸猿聲啼不住，不能不讚B站神人多，這句一出立刻笑噴
 nuvola_wolke：这样的雪宝给我一个啊呜嗷嗷嗷！
 你们两个坏孩子这么虐雪宝是不对的！
 hynx：(由乃臉)ゆっきー♡(別穿到其他劇組裏面去好嗎
 牽住領帶什麽的…好浪漫啊kyaaaa////// (邊上還有人在呢你們收斂點www?)
 上面說的兩岸猿聲啼不住理解wwwwwwwwww笑死wwwwwwww

第9集
 yousei：几乎没战斗就被掳走，津妹你第一话的战斗力哪去了？
 这片子完全就没什么战斗场面嘛...
 coin：烤乳猪一本满足
 sinss：等等 我肿么觉得妹子被做掉了！【应该不会吧！！】PS：我也觉得她应该很厉害的说= =
  >>rpwolf->sinss：应该不会吧，但是确实很奇怪啊，睁眼昏倒==
 love216：雖然我並不喜歡粉毛，但B站太多腦殘粉，黑得我都忍不住了，唉
 131839：这剧有主线没有哇
 148758：小津怎么一下子变战五渣了...这是便当了的意思么

第10集
 micheala：=L=这集没看过漫画的少侠们，能看懂么……真是删的面目全非……一号艇的戏份就这么木有了么…………
 cooladdhot：一家三口又在卖萌了
 131908：兔子usausa萌死了！
 hynx：非漫畫黨都看出來了跳了超多啊！勉強地看懂了………………
 喰君—><
 148758：啊啊好心累 简直莫名其妙啊 这片真的完全无剧情......

第11集
 athrun1120：田村少年
 love216：這麼催淚的劇情卻用一集說完，說真的沒感覺牙
 ychan：只有包子能够给我继续看下去的动力了……
 nuvola_wolke：莫名其妙煽什么情啊！！意味不明！！（抱头

第12集
 quansiji：ne ne ne ne
  >>rpwolf->quansiji：ワインを顶戴
 hynx：orz居然是小信嗎…思わなかった…

第13集
 athrun1120：傲娇咖喱鸡 鬼畜小野D
 hezi62：小咩太萌////////(重点错
 heizu：这集崩的不能直视了啊……期待第二季！
 xuan6812854：还行 能有第二季么
 delitofu：对于结局我只能说‘……哈？’
 这么多东西没交代，应该会出第二季……但是并不怎么想看啊
 当初漫画看到一半就弃了的说
