第1集
 112239：沙发
 dimmm：莫桑OP赞！
 athrun1120：后插砲姐的筋力也很强啊   顶楼注目
 koei327：好短！不够！更多！
 lost69：敢给我看一眼芥边正脸吗魂淡！
 quansiji：艹能做个24min的番么
 kukomylove：我还担心漫画那么XXX会没第二季呢
 s23sui：笑死我了好久没这么笑过了我去
 9245：……虽然看过漫画了，但是第一集结尾停在这种地方真是丧心病狂人干事啊卧槽话说虽然这一季阿酱本体的脸比上一季处理要柔和但是还是很想说请把原作的吃面阿酱换回来啊混蛋！再不济也弄成oad3的脸嘛……
 love216：人干事?
 collice：等等这就完了？
 9053：丧心病狂！！！居然这么短，可恶！
 rpwolf：摩桑二代啊啊啊啊啊啊
 embtmif20090223：芥边才是恶魔
 valn：绝赞
 wwftherocksp：还以为是以前那只摩哥
 这季还是15分钟啊！长一点会死啊！
 mizudiwood：糟糕边看边聊天讲什么了？
 kagura：这么快就第二季 好幸胡
 kayanouriko：不要在奇怪的地方结束啊，我裤子都脱了
 byzod：佐隈子banzai！
 kwai_：……太短！！！
 maggiolata：好像给这个番打十分
 yiac：第二季终于来了wwww
 misslarme：12分钟太短
 42441：起码给我个芥边桑的正脸嘛！
 killy：消费死者(

第2集
 dimmm：天国的摩桑
 athrun1120：踊る大前立腺   变成奶牛了
 valn：不作死就不会死为什么就是不明白！
 airmi：芥边大魔王大概是痔疮了（
 npc0730：摩桑究竟知道什么了不得的秘密，私、気になります！
 byzod：XDDDDDDD
 embtmif20090223：芥边的秘密是啥
 misslarme：好可怕
 collice：被寄到女高手里才是真·天国啊
 42441：芥边睡在沙发上的身姿真英俊=//////////=
 jjbao：大姨父来了
 asd060527：脑残阿萨谢尔哈哈

第3集
 shanty：卧槽这血喷得
 nuvola_wolke：麻麻痔疮好可怕！！
 头顶菊花！
 学到了菊花以外的新词——石榴（。
 athrun1120：大帝带正太 Snake拆炸弹  瓦木神砂嵐
 
 一直想说那个蓝色的一眼看好像斯奎拉
 koei327：哎哟……我真不应该吃饭的时候看……
 kukomylove：下一集绝对更加难以直视
 wwftherocksp：痔疮好可怕
 reficul：大帝的菊花wwwww
 collice：节操？
 我就呵呵
 quansiji：血溅三尺
 valn：无法直视啊
 xsummer：这一话真是……
 rpwolf：猪肛裂真是笑尿
 byzod：什么居然是肛门话题！Azazel什么时候这么文艺档次这么高了！
 fuloli：强烈的银他妈即视感
 42441：菊花好痛…………_(:3」∠)_
 lost69：声优实在www
 yaya_lduck：_(:з」∠)_现在起是不是要关心一下菊花
 misslarme：貌似痔疮是一个常见病？
 jjbao：？出血量超大下意识捂住了屁股
 rubnet：货不对板.gif出处，笑死

第4集
 athrun1120：啪啪啪
 noairhere：射完之后的空虚感
 16：真尼玛要哭瞎了。
 kayanouriko：怎么通过审核的
 满满的日和风啊。。
 无法直视之恋~
 14653：越来越丧失了
 quansiji：等等，我有痔疮！
 reficul：最后太高能了我都不忍心看wwwww
 104394：好疼好绝望
 hezi62：噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太丧失23333333333333
 全场睾能2333333333333333333333
 collice：我们来数数阵亡了些什么吧
 stuart_lee：逆天的节奏
 qtabc123：♂
 rpwolf：太丧失了
 embtmif20090223：吓死我了，手不自觉地捂住菊花
 laoism：这样的三点支撑从来没见过…
  >>npc0730->laoism：理论上可以吧，两个足尖再加上你懂的
  但是实际能不能做到就要打个问号了
  >>laoism -> 对不起，我只是个NPC...：理论上可以吧，两个足尖再加上你懂的
  >>npc0730 -> 林卯(id: laoism)：(#15是我印象中动画里那恶魔的台词…)
 s23sui：越来越奇怪了啊
 freeyoru：浪川用如此欢乐的旁白结束了这集bgm38
 nyalioncc：每周碎一次三观
 valn：三观全毁，下次看要买薯片吃着看
 kwai_：……浪川你最后那补刀23333333333333333
 misslarme：难怪人妖是痔疮医生= =
 yiac：太丧失了
 eroabyss：太丧失了
 52785：王妃你不能这样对大帝啊啊啊啊！
 9053：太丧失！！！
 arguzus：菊花一紧。。又一紧。。。
 贤哲模式那里我深深中枪，字幕组你好狠
 jjbao：原来摇床是因为这一开始还没懂
 最后在心爱之人面前被壮汉cpy怎么想都很里番啊！
 killy：佐隈：只要我够屑，恶魔就威胁不了我。
 asd060527：太形象了

第5集
 monica729：一生挚友
 然后 选胸大的那个
 quansiji：只要胸大就行么？脸怎么样都行么！
  >>shurads->quansiji：声音也很棒阿
 valn：SAN值
 kukomylove：画伯终于出场了还有那是什么无节操的鲍鱼海带沙拉。。
 athrun1120：画伯无双
 
 名字碉堡了 ハメ丘 ヤリ村
 dimmm：画伯
 collice：人鱼形态不是挺好看的么
 byzod：每一个下界的天使真的是被〇〇过的〇〇啊
 embtmif20090223：第二季感觉不够猥琐变态啊
 briandeng：这就对上眼了啊……
 82260：人魚好辛苦……魔王好萌……
 kayanouriko：画伯我爱你啊
 misslarme：@.......   欧派daisuki ...
  >>donaldz->misslarme：欧派不错，脸超残念。
 9053：人鱼的能力是什么来着……
 creamq：人鱼怎么不好! 人形态也是萌萌的金发妹子的说!

第6集
 athrun1120：这神居然还看AV...    这个DT天使也太JP了
  >>laoism->athrun1120：有这片段？好像只是看漫画而已？
  >>athrun1120 -> 林卯：企画物ビデオ
 reficul：以后靠画伯就可以毁灭全部天使了。。
 ordinary：本周名句：导演求打码！！！！
 valn：烈焰中舞动的火花 将赐予邪恶异性交往以天罚！！
 s23sui：我绝壁不想上天堂
 qtabc123：笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈神打码哈哈哈哈哈哈
 koei327：天界颗颗颗wwwww
 真是太短都不够看……
 collice：天堂好可怕
 9245：请允许我做一个悲伤的表情
 kukomylove：天主吐槽精准！
 惠惠，啊不画伯嫁我嫁我嫁我！
 63501：觉得这条鱼越来越好看了…差评
 t4：主的cv是小杉叔
 love216：太重口了
 82260：啊……我已经不知道说什么好了……求大魔王多出场
 asd060527：眼光堪忧

第7集
 shanty：江户川嗑男所到之处……
 reficul：这无节操的一篇也能动画化，我无语了。。。
 yukimona：超高能的两大死神对决..
 athrun1120：神回啊  
 
 桂正和中枪... 还有金田一和工藤洗衣机 那警察的声音还是毛利小五郎没比这更强的死亡FLAG了
 quansiji：柯南被黑出翔了
 dimmm：CV居然真的是搞笑艺人
 valn：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽神回
 wwftherocksp：死神的对决
 hezi62：这绝对是高端黑啊wwwww好评!
 laoism：好搓的新一…
 tiantianli：终于把魔抓伸向江户双煞了…………
 byzod：吐槽役佐隈子好棒！
 collice：好多死神啊2333
 briandeng：江户川乱步还有死神小学生和中学生，这是黑出翔了啊……
 libex：哈哈哈
 82260：空知猩猩后继有人了……（躺
 kukomylove：下集又是无下限到死
 nyalioncc：作死的制作组……
 nuvola_wolke：神龙噗嗤嗤嗤嗤
 misslarme：喂！= =江户川乱子
 130862：orz柯南是怎么回事！真是够了
 lee960707：柯南金田一被黑出翔
 asd060527：工藤新一，金田一
 alxec：甚至请来了小山力也

第8集
 athrun1120：居然全员生还
  >>monica729->athrun1120：太下作了这话
  >>clinkz->athrun1120：哪有。，那个写推特的不是下海了嘛。。
  >>athrun1120 -> 天野远子：最后不是说活着么 还在发推
 monica729：老板娘！！
 npc0730：不能直视....
  >>clinkz->npc0730：发现前辈，大师球，get√
  >>npc0730 -> 天野远子：今天我还在群里的吧（惊
 valn：无法直视
 byzod：好粗暴的一回……或者说一如既往地粗暴的一回(¯▽¯
 oisris：太哔了这话
 105178：no law to see
 rpwolf：丧尸的顶点
 quansiji：大屌就是好
 hezi62：这种东西播出来真的大丈夫么连B站都被和谐了啊喂= =|||
 nyalioncc：这篇居然可以动画化……大丈夫？
  >>ioudas->nyalioncc：久保是女的 嗯 所以一切皆有可能 233333
  >>63501 -> 哆啦A萌要过生日啦！：居然是女的!
 t4：这集的下限……真的……
 131839：丧失
 kukomylove：要是这集是下限，那么下集真心就是无底洞
 collice：除了就是
 8063：节操
 embtmif20090223：.。。。。。。。。。。。。
 hemari：为毛是泡面番不幸福啊啊啊啊~~
 ioudas：我只想说进度太快了你这样让漫画怎么办 2333333 和漫画毫无区别好顶赞好麻 233333 不过不觉得这姨季的人设比上一季崩了嘛
  >>63501->ioudas：人鱼好看多了差评
 qtabc123：笑抽了
 112239：趴等那个超♂大屌
 love216：唯一的表情->
 kwai_：我在看这话漫画的时候 就想：这么下作你们还想不想二期！！
 看完动画：还真他妈动画化了！
 316032：50cm 的龙神sama
 lee960707：目瞪口呆.jpg
 jjbao：推特女被救上来后莫非用的意念发推
 再次证明这部里只有佐隈一个正常人
 647942：开impact是吧
 asd060527：玩的这么high,老板娘也是，和手下就算了，居然还有胡萝卜?

第9集
 tiantianli：前略天国的三木叔的节操
 athrun1120：惊现天朝高达 
 
 阿萨谢尔淫气弹  
 
 下回是要切JJ么
 rpwolf：看的开心死了
 s23sui：这集比上集还屌
 valn：不断刷新的下限
 64008：新下限....
 reficul：下限也见底,无法超越的毁人大片...
 42441：MIKI！！！！！！！！！！！！！！！23333
 dimmm：毁声优系列……
 wwftherocksp：下限竟然被刷新了
 天香高达神还原
 nuvola_wolke：原来下限还能继续刷新啊太开眼了0。0
 三木哈哈哈哈哈哈三木你！
 最后一句看成“你是夺走了我重要的男人的人”（没救orz
  >>hahaliu69->nuvola_wolke：同喜（bgm58）
 parki：miki你快醒醒啊！！！！！！！！！！！！！
 freeyoru：三木啊bgm38
 aiwzxh：窝不知道人类的节操究竟能走向何方……
 collice：哎呦好可怜
 82260：芥佐党头顶青天TVT
 nyalioncc：毁声优…………
 dsm：the end of son
 断子绝孙炮吗
 9259：miki太贊了23333333
 oisris：the end of son 233
 113290：删剧情不杏糊，我宁愿压龙神湖也不想压怪人48面相啊
 light_44：听见三木特地来bgm吐槽下....
 
 OP里那个终于出现了
 hezi62：妈呀我还以为上集已经够丧失了结果还是低估了啊啊啊啊啊_(:з」∠)_
 专注毁CV一百年OJZ
 lost69：三木叔.......你..........我..........
 laoism：S1脱水(?)这周人鱼的下限又没有刷过恶魔一年多以前爱河里花子去アザゼルさん的广播做客，说假如还有机会出演，希望能配个恶魔角色。
 当时小野坂告诉她原作里还有个戴口具的兔子问要不要试试，只是需要回家戴口球练习台词，什么时候练好就去跟监督说可以动画化了，这角色有人演。
 尼玛真戴啊！天香2号  头顶青天
 love216：芥佐一本滿足wwwwwwwwwwwwww 
 很開心牙wwwwww
 下限什麼的打從一開始就沒有
 fff_pluto：不行了，这次真的做得太过分，好像"不够黄暴=不好笑“一样
 其实前几集就有这个倾向
 虽然MIKI表现得很好，但实在超出我的承受范围
 这集都有点把我吓出眼泪了（好吧我感性有点奇怪），SAN值几乎归零
 看样子这片已经走火入魔了，我也该走了
 yummy0526：三木真一郎你要我以后如何直视你
 ryorin：被玩坏的三木
 m454139220：救命…miki你…
 481154：对三木的印象切弟的颠覆了……
 635639：贤者之石…还有钢炼里大佐的声优三木，感觉好像是特意玩的声优梗，还有个七龙珠
 alxec：三木叔

第10集
 xn4940：无法直视！
 athrun1120：The  ED of son 
 
 进击的巨根  Sky tree又倒了  
 
 下一话前田敦子？
  >>laoism->athrun1120：通天塔岂是Sky tree能比的=_,=
 oisris：下限又刷新了
 kukomylove：这集好像有点赶了。。。
 50094：不作死就不会死，为什么阿酱就是不明白！
 npc0730：无法直视...
 hezi62：每一次更新~都刷一次新的下限~
 8063：玛利亚好棒
 3415：每周一次掉节操
 byzod：本来就喜欢被艹嘛
 collice：拳头打碎异次元是我终身的梦想
 82260：这叫我以后如何直视大佐……
  >>nk1114->82260：让霍克艾中尉来变态修正枪
 tomoko04：你永遠不知道下限的盡頭在哪裡wwww求BD無碼呀啊啊啊啊！！！（不可能
 wwftherocksp：断子绝孙弹延迟有点略长啊
 必杀果然要用鸟语喊出来才带感呀
 玛利亚好棒+1
 valn：复仇第二变态第一
 吊炸天了
 love216：了過去啦
 light_44：变态假面曾经那么帅啊。。。。
 dsm：玛利亚摸摸
  >>laoism->dsm：有人说是依据这个：在他还没有堕落的时候，有一天，阿撒兹勒在人界散步时遇上了一名美丽的女子，并为她着迷。女子的名字叫利百尔，是个穷苦人家的女儿。利百尔每天为了帮补自己家庭的生活费用都会去一个富有的贵族家里工作。她很勤奋，也很努力。乡村里的人都很喜欢她。阿撒兹勒放下了天使的职务，每天都在她看不到的地方静静的守护着她。
  贵族的一个放荡的儿子叫刹罗，他喜欢上了美丽的利百尔，但利百尔并不喜欢他。贵族的儿子会了得到她便使出诡计将利百尔久卧在病床上的父母拉到地牢里鞭打，以借此威胁利百尔嫁给他。利百尔听到自己的父母被刹罗在地牢里鞭打的时候，无助地跑到离自己家一英里远的简陋教堂里向上帝哭诉。
  她从自己的衣裙里取出了一把锋利的小刀，正当要自杀的时候，阿撒兹勒显身于她面前，说自己是她的守护天使并和利百尔一起回到乡村把她的双亲救下来将刹罗给杀死。后来，他们两个越来越喜欢对方，甚至想结婚生子。由于阿撒兹勒是天使的关系，无法和利百尔结合。他立刻返回天界，恳求上帝赐予他人类的肉身和利百尔厮守一生。但上帝婉转的拒绝了他，说道“孩子，天使与人类不同。天使的等级比人类更高，不像人类那样会经历生老病死。这是创造的规律，你是无法改变的。”阿撒兹勒听到之后仍是不肯放弃，不知道用了什么方法令自己拥有了肉体和利百尔结婚生子。他是诺亚时代和炽天使桑杨沙等等与人类女子，生下二百个天使的天使之一。
  创造之神上帝知道后非常生气，将阿撒兹勒的天使的职务剥掉，堕落赶至地狱。上帝很伤心，因为他的造物为了感情背叛他。所以就在天界定下一条谁都不能触犯的天条：禁止天使与人类相恋。其实这个是嫉妒之神耶和华嫉妒性爆发的结果，不准谈恋爱…
  也就是漫画里的神的死死团长定位
  >>130862 -> 林卯：有人说是依据这个：其实这个是嫉妒之神耶和华嫉妒性爆发的结果，不准谈恋爱…
 42441：我要嫁给芥辺。。。就这样决定了。。
 yiac：节操呢
 芥辺对小佐真的好温柔有点萌怎么办
 三木桑的变态太愉♂悦

第11集
 tomoko04：阿酱太可怜啦wwww
 athrun1120：炮姐高跟好评 钉宫居然有欧派
 131839：好心酸
 valn：Sexcalibur
 
 阿酱请允悲……
 love216：又想笑又心酸
 sgt_pepper：社会人的辛酸
 wwftherocksp：以前的贡品明明是红色有角三倍速呀，现在这待遇请允悲
 laoism：最后钉宫哭得好惨□牙=_,=
 reficul：阿酱是我见过最会作死的家伙
 collice：好可怜的阿酱
 112239：又是闭眼系列人物
 monica729：阿酱的萌属性就是作死啊
 钉宫好可怜跟了这么朵废柴早点踹了吧
 oisris：好心酸，阿酱......
 kukomylove：字幕组卖的一手好萌~
 briandeng：上一季阿酱不是很帅的么，怎么这会露脸这么挫了……
 red_child：哭死了 真虐
  >>9525->red_child：哭了！这一定是真爱粉！
 chenguangcd：阿酱~虐死
 316032：钉宫又出来了，好评
 635639：清子好可爱残念

第12集
 112239：NTR
 hahaliu69：占沙发丧心病狂
 light_44：呜呜，这集就要结束了么
 suzuko_mimori：钉宫你够了www
 athrun1120：羊好黑
  >>laoism->athrun1120：看起来像喜之狼——不——喜狼狼…
 valn：简直看哭。
 阿萨谢尔作死一季终于要淫奔一回了吗
 钉宫这角色好棒XDDD
 hezi62：丰永利行变声超棒啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 淫奔的恶魔自己被NTR真是wwwwwww
 明明超辛酸但是好想笑啊wwwww
 不做死就不会死阿酱怎么就是不懂呢wwww
 132448：芥边果然才是真的大魔王吧！呐！呐！
 9053：娘娘怒领工资……
 npc0730：芥边大魔王好温柔啊
 50695：这就是我的温柔 阿酱下集爆掉那只黑羊
 dimmm：这NTR
 wwftherocksp：阿酱被NTR，魔干事！
 131839：求别完结惹
 collice：阿酱！
 rpwolf：阿酱
 aiwzxh：只剩一集了啊w(ﾟДﾟ)w
 briandeng：这苦情剧啊……
 42441：大魔王讲了好多话0v0 大魔王画风变了= =
  >>hahaliu69->42441：为什么变画风~(T▽T)/~
 oisris：阿酱下一话要爆发了么
 love216：阿醬
 8063：阿酱好励志
 libex：阿萨谢尔求安慰那段，哈哈哈哈
 
 很期待看下一话。
 kwai_：这就是我的温柔！！！！！！！！！
 killy：只有我关心佐隈这集有5套衣服3个发型吗？
 635639：清子被强了woc，总感觉有点雷…然而这种无节操番连这种暴雷味都给冲淡了搞笑还是大部分
 asd060527：快点报仇，老妈子都被后辈掳走了，女朋友也被qb了，工作也被替代了

第13集
 athrun1120：封淫
 
 超级塞亚什么的果然都是假象
 42441：对我的女人出手的人，我的女人是不会放过你的！
 nozomiyuki：最终话原画阵出现了几个大手，水岛努已疯
 tiantianli：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 valn：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 kuertilasi：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 50695：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！
 wwftherocksp：啊酱好弱
 134874：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 quansiji：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 rpwolf：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 npc0730：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 
 绝对是名台词了
 briandeng：新的名台词出现了……
 collice：这名台词碉堡了，必须广泛传播啊
 sgt_pepper：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 这么快就完了不幸福//粉切黑妥妥的
 misslarme：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 leins：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 reficul：废柴没药医...
 yiac：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 kwai_：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 3790：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 d695180532：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 130862：跪了……阿萨谢尔也太渣了吧
 arguzus：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！ .
 超带感
 deathkid004：｢わしの女に手ぇ出したら･･わしの女が黙っとかへんからの！｣
 210631：万万没想到 清子大魔王
 316032：钉宫大女王
 h751984871：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
 362263：岂可修，喜狼狼，哦不，灰太羊你个打假赛的！
 toresuka：很久没笑的那么开心过了
 tom123do：对我的马子出手 我的马子是不会放过你的！！
