第1集
 halleychen：竟然一个人都没有，泪目啊
 arikikazu：reason！！！
 97300：这OP充满了杀马特洗剪吹气息
 q3502221：种命第一集完爆种子任何文戏（可能是夏亚力吧）！
 小鸟才是真机战片主角，为什么就是不明白？
 种命的萝卜戏演出也是完爆种子的存在。
 18128：人物比第一季开头清晰好多
 卡嘉莉公主好有型 阿斯兰戴红镜好有型ヾ(≧∇≦*)ゝ
 那个金发妹子是谁啊？(⊙o⊙)…
 过场1 利古丝你穿禁性感(⊙o⊙)…
 空中砌高达 好厉害(⊙o⊙)…
 想不到开头AC戏份禁多ヾ(≧∇≦*)ゝ
 295414：那个脉动高达要用一堆部件合体是不是有点麻烦？
 
 飞鸟据说是复刻卡喵，不过这性格表现很正常的样子嘛。
 damhold：真飞鸟这结尾登场逼格还可以啊
 275400：seed什么桑岛法子秀
 eichan：现在我是不是只要一看到桑岛法子出演的角色就可以认定这个角色结局是便当了，无论她是不是高达里面的。
 
 池田秀一，何时来的？是了，我也爱你
 池田秀一又来高达配了一回戏份超多的配角，夏亚代餐来了。
 
 OP里面多丽是0079凯哥的定位吗，战争的时期，对自己而言很重要的异性死了，战争结束就下船退役去当记者。
 机体装都不装了，新式量产机直接叫ZAKU
 
 第一集光顾着看OP和人设了，人设真的漂亮。史黛拉和另一个女角真的太漂亮了，史黛拉的裙子装束超漂亮，女角色人设比Seed的芙蕾和拉克丝好看，甚至转场的拉克丝也比Seed时期好看了。这史黛拉，我心动了。这是恋爱的感觉太好看了，看得我流口水，心脏怦怦直跳。
 
 拉克丝（种命时期人设）、史黛拉还有坂本真绫那个角色的服装打扮和人设都好好看。
 
 
 
 
 种和种命名台词，你们又想挑起战争吗（国内有个很古老的表情包就是这个画面）
 ED插入一如既往沿袭了种的高水准
 
 
 
 脉冲高达变形像ZZ高达，变形设计更像V高达吧。福田还是那么喜欢他参与做过的V高达，种和种命很多V高达的元素。
  >>naomi_katagaki->eichan：桑岛destiny这个角色便当感太强了。。。
  >>eichan -> 堅書直実：已经认定只要这个声优出现，出演的角色就大概率便当了
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：不过这么想的话横跨Seed, Destiny和Freedom三系列出演四角色也很传奇
 689086：三人组枪斗术劫MS，史黛拉喊的最大声草草草
 顺带致敬一把《撕裂的末日》
 miyasuzu：ED太好听了
 848177：飞鸟的妹妹留了一手，虽然地狱但确实Www，可能这就是幸运色狼的代价吧
 
 以及，卡嘉莉怎么感觉变弱势了，没有第一季那种英气了
 狼倒是神采依旧
 
 同时，期待活在Avant、转场和ED里的两口子啥时候正式上线

第2集
 arikikazu：看最后卡嘉莉卖队友_(:З」∠)_………………
 q3502221：一集文戏，二集就武戏么？如果说种命这集3000W我还信，不知道之后的萝卜戏密度还有这么多不。但是整体演出还是一般。
 卡咖喱一句阿湿狼真是
 18128：继续看AC恩爱战斗ヾ(≧∇≦*)ゝ
 卡嘉莉头部受伤我心痛啊┭┮﹏┭┮
 另一边的战争到底是哪方和哪方的战争？233
 原来是AC去阿莫利万殖民卫星会谈 那三人是地球军特务
 295414：大关和子安，玩梗还是？
 
 复刻凤村雨，大概也是强化人，话说SEED里强化人的设定基本上是个摆设来着。
  >>730203->295414：强化人还是有点用的
  >>730203->295414：哦哦 seed啊当我没说 （不会撤回
 ubisoft：卡咖喱还是这么笨笨的哈哈哈哈哈
 eichan：看OP，原来史黛拉才是飞鸟的恋人CP啊
 
 扎古红色涂装！队长机，三倍速
 
 露娜水灵灵的大眼睛，一眨一眨的真的好可爱
 
 
 这个面具子安应该是第一部穆的克隆人吧，第一部穆哥死的时候我还在想怎么到最后他都没有发癫，结果第二部虽迟但到，感觉会是个变态角色
 naomi_katagaki：看到第二集开始想念Jesus Yamato

第3集
 halleychen：鸭子你太能说了……
 arikikazu：议长神句出现！阿斯兰身份曝光_(:З」∠)_
 18128：阿斯兰身份曝光
 看剧情解说补充
 chenn78psp：不是阿斯兰，是假发，不对，是桂。
 ubisoft：议长突然搞起哲学来了
 卡咖喱这是极端裁军主义者吗
 kumonotsuki：你俩咋换了配音角色还有心电感应
 730203：没啥意思
 eichan：前两集开局一般，这集好看起来了，不知不觉一集就看完了。
 前半的机战，扎古的机战戏有个机体旋转的镜头，和Seed的镜头不一样，挺好看的。
 
 露娜可爱滴need，果然露娜和真飞鸟会一直在一起捏（声优梗）
 
 
 
 
 这集我看过，奥布的林有德在这个用餐休息室里边吃汉堡包，边听艾玛中尉说自己当成卡缪的姐姐
 
 
 平成卡缪，父母死于战场，脾气暴躁
 
 池田秀一最后那句太有感觉了，台词写得好，池田秀一也用他特有的演技表现出来，彷佛就像是夏亚会说的话一样，太爽了
 看起来池田秀一会在种命的片场呆很久。爽呐！
 563469：虽然合体确实帅，但被打中就不好了（
 naomi_katagaki：夏亚气场太强了
 心疼卡嘉莉被怼

第4集
 arikikazu：阿斯兰快动摇了_(:З」∠)_
 q3502221：这两集很不错，比种子好看多了，像换了套STAFF一样
 下集文戏？加阿湿狼上船？议长简直嘴炮MAX。
 18128：阿斯兰在紧急下指挥miniwaヾ(≧∇≦*)ゝ
 chenn78psp：基拉什么时候上线。？
 295414：所以子安如果是穆的话，雷是谁？克队的私生子？？
 eichan：池田秀一的气场真的满，我就喜欢这副算计的笑容很有夏亚味
 
 这个正脸，新的大姐姐舰长好看滴need
 
 
 从礼仪上来说阿斯兰不太讲政治外交礼貌，毕竟他是宾客，上船不应该评论太多战术的事情，更不要说发号施令了
 不过这是战场，把心里的战术判断讲出口了就能活命，阿斯兰的经验、判断甚至比舰长还要准还要快，可能舰长都没想到这步。
 
 前半机战跟不上，后半人物的文戏互动挺代感的。阿斯兰退役ACE，PTSD应激性创伤
 怎么雷和面具男声优都不带变的啊，刚想夸雷驾驶技术好呢，这不根本用不着夸吗，都大关了驾驶技术能不好吗
 miyasuzu：阿斯兰又迷茫了

第5集
 arikikazu：阿斯兰教你开扎古！！！AC那段炒鸡温情呜呜，但是卡嘉莉早期智商捉急啊_(:З」∠)_
 玖尔队长帅呆啦/
 q3502221：小鸟嘴炮一时爽
 妹控鸟果然名不宣传
 18128：卡嘉莉推倒阿斯兰ヾ(≧∇≦*)ゝ
 妹控鸟XD
 howlaind：飞鸟的机体每次射出来都要合体，好麻烦啊～
 chenn78psp：阿斯兰，扎古出击！
 birdlay：终于有人怼卡嘉莉了，看得真开心
 421170：不去恨侵略者反而恨过去待的国家，鸟的想法也够奇怪的
 kumonotsuki：下集预告能凑出四十九种机体来吗
 damhold：议长和舰长原来是这种关系
 eichan：卡嘉莉人设不太对劲，和Seed的不一样。怎么上台了还这样这么激动呢，我觉得虽然真飞鸟也是无理的，但是这集最没礼貌的应该是卡嘉莉吧。作为一国元首，去他国战舰上作为宾客，因为船员边喝水随便聊聊性质的言论就出来大肆抨击，这反应也太大了。怎么那么急躁
 露娜真可爱，我全程盯着露娜看
 
 议长和舰长有一腿，这集我看过，夏亚总帅和 娜娜伊·米盖尔是吧
 
 嗯？殖民卫星，冲击地球....阿克西斯降下作战，何时来的？
 naomi_katagaki：真飞鸟的脑回路有些无解
 舰长好背
 终于预告里看到拉克丝和Jesus Yamato了
 miyasuzu：卡嘉莉怎么降智了
 848177：地球和PLANT背后都是暗流涌动啊
 
 以及，卡嘉莉这集的表现也太差劲了，这么大一个势力的领袖，却像是更年期的家庭主妇
 
 当然，飞鸟真那一套说辞也是站不住脚的，无非是在用自己的经历博取观众的同情罢了

第6集
 halleychen：啦啦啦，水一个~
 arikikazu：“无路赛，我才是队长！”是是是，玖尔队长你帅呆啦！！！
 ↑ 看三扎古虐高达，赞！！！
 只有基拉才能拉稳阿斯兰2333333333
 q3502221：多方势力战，演出没啥亮点，开始有较多的兼用卡了。
 无路赛！现在我才是队长，别命令我，你这平民！
 扎古削高达
 鸟狼这互动真的没把握好度，要不就再生硬一点，要不就再基一点嘛。傻鸟抓什么手，搂腰啊
 18128：基拉、利古丝终于出场了
 伊扎克还是傲娇ヾ(≧∇≦*)ゝ无路赛！现在我才是队长，别命令我，你这平民
 miniwa冲入大气层好危险
 卡嘉莉不肯走┭┮﹏┭┮
 基拉在海边看坠落(⊙o⊙)…
 luo6611316：当年也有个坐在椅子上的青年（
 joey2005：基神终于要上线了
 continuer：基神要出场了
 295414：加迪鲁是坏还是蠢呢？迷之MS部队背后是萨拉派的残存？
 damhold：基神看尤尼乌斯7坠落的场景还挺美的
 eichan：伊扎克骂完阿斯兰然后笑了
 伊扎克和提亚哥这两战友第一部活下来，还挺好的，结下战友情
 
 这集我看过，阿克西斯坠下、一年战争老兵的实力（提亚哥、阿斯兰还有Ginn老兵都很猛），阿斯兰开个量产机扎古就能把扎夫特最新型号高达压着打，浮游炮和武器全部砍掉。提亚哥和阿斯兰战术连携直接让对面没有还手之力，太猛了。
 提亚哥还拿着个大出力热能斧，猛男
 
 还有没事干隐退的一年战争英雄基拉。
 那么快就进地球剧情，Seed地球剧情的占比也挺高的
 naomi_katagaki：快到结尾的配乐插入真神
 miyasuzu：最后的画面也太美了

第7集
 halleychen：基神怒领工资~
 arikikazu：feilds of hope上线！
 阿斯兰教你打枪www
 q3502221：陨石碎片有这么大威力么，打了跟没打一样啊
 这集鸟狼基的受不了
 卡咖喱又被小鸟喷了
 阿斯兰射击这么屌？没爆种么
 18128：梵蒂冈被毁┭┮﹏┭┮
 利古丝插入曲(⊙o⊙)…
 基拉终于说话了(⊙o⊙)…
 阿斯兰教你打枪www
 273498：怎么感觉比UC系里扔一整个殖民地下去的伤害还大
 eichan：致敬夏亚的浓度太高了
 
 1、首先殖民地坠落打到名胜，就会让人想到逆袭的夏亚的场景
 2、然后池田秀一配音的议长演说，说自己会为人类度过这个绝望，我一直在屏幕前忍不住偷笑。
 3、我不是什么阿斯兰萨拉，我只是阿雷克斯。Vs 我不认识什么夏亚，我是库瓦托罗·巴吉纳大尉
 4、你为什么要回到奥布 Vs 夏亚，你为什么要回到地球圈？为了来嘲笑你的
 
 这集文戏挺好看的，看得很入迷，真带感。
 真飞鸟对阿斯兰真的好温柔他骂卡嘉莉不懂体贴阿斯兰说的是对的，我有点理解为什么说江湖传闻说，卡嘉莉和真飞鸟的声优对自己各自配音担当角色的剧情不太满意，曾经对福田提意见。
 naomi_katagaki：阿斯兰打枪时犹如野比大雄附体
 7集了基拉终于开口说话了
 zjc761712564：卡嘉莉能被飞鸟怼的还不了嘴真是幽默完了
 848177：整了半天，原来就是为了这碟致敬裤袜脱落大尉的醋……

第8集
 arikikazu：戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/戒指/
 q3502221：噗，车还是手动挡！只有外形炫酷么
 鸟鸡相遇
 rpwolf：两位舰长啊
 18128：卡嘉莉被紫毛勾搭 阿斯兰好可怜┭┮﹏┭┮
 阿斯兰洗澡福利ヾ(≧∇≦*)ゝ
 阿斯兰要回PLANT 与卡嘉莉分开┭┮﹏┭┮
 阿斯兰送戒指给卡嘉莉ヾ(≧∇≦*)ゝ
 luo6611316：并不适合为政的卡嘉莉，再加上上一季36话乌斯哈派全死了
 295414：才过了一年就又要打，你们兵员都是天上掉下来的吗？
 562053：忘不了gpx的两泽。
 496446：阿斯兰，你还会开阿斯拉达啊！
 eichan：我第一眼看到宰相就知道，根据日本动画桥段，肯定是宰相要架空小公主
 
 真的，宰相把卡嘉莉玩弄于手掌间，玩权力还是玩不过人家，整个内阁都是人家的派别的。
 要是卡嘉莉老爸还在，不知道会不会后悔把政治的路交给她走。
 
 看到漂亮大姐姐的O嘴的军官
 
 
 OP这画面有故事，拉克丝怎么不高兴。基拉挺高兴的
 基拉种命开播后没讲过话，要让他开口说话还得是阿斯兰
 naomi_katagaki：又要开打了
 阿斯兰送戒指的流程很阿斯兰
 被送戒指的卡嘉莉可爱捏
 miyasuzu：送戒指太可爱了
 848177：卡嘉莉这也太钢铁直女……好在阿斯兰上天前就做好了对策
 
 话说，基神是不是从出场开始，就一直持续性看海啊

第9集
 arikikazu：米娅出现！
 q3502221：妹控鸟在梦里和妹妹玩的好开心
 地球军又被吊打
 米娅出场。
 18128：米莉亚莉亚出现(⊙o⊙)…
 利古丝也来到扎多 又抱阿斯兰(⊙o⊙)…
 chenn78psp：愚蠢的地球军
 luo6611316：感觉蓝波斯菊的两位盟主的智商都不怎么高
 273518：看傻了，真就这么发动战争呗（好像暗示我不要带脑子了
 ubisoft：plant这科技也太无敌了吧，多造几个这个Stampeder不就永远不怕核攻击了
 这山寨拉克丝，阿斯兰到底认没认出是假的啊
 damhold：好疯好蠢
 eichan：这个“拉克丝”出场气场和现在的拉克丝完全不一样，田中理惠的配音比起传统拉克丝很明显更加活泼和脱线。我高达看得多，这肯定是复制人
 
 不要小看我的情报网，CV表已经写了这是ミーア．キャンベル。根据我看高达的经验，因为她是拉克丝的克隆人，所以她一定会便当，对不对？
 这个拉克丝是不是....福田专门为阿斯兰准备的另一个版本的老婆？这样就有两个不同的拉克丝爱上两个男人了
 
 这集人类开战纯逆天，你有点太极端了，开战直接扔核弹。我还是喜欢看你开战前好像很有底气，一集没到就气急败坏的样子
 naomi_katagaki：地球军，BLUE COSMOS和这个最新蹦出来的LOGOS纯小丑
 米莉来咯
 miyasuzu：地球军刷新了愚蠢的下限，一年过去科技还是被碾压
 848177：麻了，蓝色波斯菊只有核打击这一招是吧

第10集
 arikikazu：阿斯兰决心回到ZAFT了(・´ｪ`・)
 其实我觉得主要是他在奥布……不能发挥出自己的特长？（砍人吗？）
 还有，plant是祖国咯(・´ｪ`・)
 18128：利古丝来发言啦(⊙o⊙)…
 原来米娅·坎贝尔是冒充利古丝(⊙o⊙)…
 阿斯兰决心回到ZAFT了
 luo6611316：阿斯兰：要怪就怪基拉不和我基了
 joey2005：惊了个呆，原来是冒牌的拉克丝
 295414：蓝波斯菊和大西洋联邦蠢，议长坏，奥布估计会往蠢的方向去。
 oisris：议长真能说，阿斯兰被说得一愣一愣的
 589664：议长嘴炮拉满啊
 快被说服了
 damhold：和女人一起烛光晚宴还在想着高达的鉴
 496446：人拉克丝又不是耍大牌要天价片酬的主，你需要她的话直接找她录几部视频不就得了，还是心里有鬼
 eichan：让池田秀一来高达配音都是这种有着复杂的长台词的角色
 议长第二集的话居然成为了米亚出场的伏笔
 
 第二集：我是亚历克斯，不是阿斯兰
 第十集：我是阿斯兰，不是亚历克斯
 
 阿斯兰开着扎古都能压制黑色三连星的其中一台，要给他和三连星机体同水平的救世主高达，这不一个打三个？
 人类真的太逆天了，宣战后马上扔核弹。CE宇宙双方这些逆天事，都要有高达出来开一下五彩大炮按住才行。
 啥时候给基拉发高达
 naomi_katagaki：米娅可爱捏
 夏亚来演这个角色太正确了
 阿斯兰做决定了，该基拉了
 miyasuzu：阿斯兰的心路历程太心酸了
 848177：被煽动的阿斯兰，虽然议长嘴上说的好听，但实际能兑现几分……不好说啊

第11集
 arikikazu：傲娇的伊扎克也帅呆啦wwwww
 q3502221：便服伊扎克真是……
 阿湿狼你老婆要被抢了
 卡咖喱真是见小鸟一次被喷一次
 18128：卡嘉莉被尤纳亲额头2333
 迪亚卡、伊扎克第一次穿西装(⊙o⊙)…伊扎克傲娇O(∩_∩)O哈！
 次奥！尤纳只扑街硬来抢卡嘉莉(#‵′)
 阿斯兰好可怜┭┮﹏┭┮
 joey2005：小屁孩，快放开女神，让我来
 编剧快打死那个抢阿斯兰老婆的人
 295414：哦原来是卡嘉莉蠢，乱臣贼子们坏。
 ubisoft：伊扎克可爱
 蓝毛娘炮滚啊
 481719：亚斯兰绿。
 eichan：能把卡嘉莉从Seed写成种命这样的，天天在内阁开会像坐大牢，被内阁成员架空，即将被政治联姻毁掉一生，剧中人物都没错，写出这样剧情的制作组全责剧情写手写的剧情带点逆天，这样玩前作的这个角色。
 
 等下一集阿斯兰开战了
 内阁成员讲Plant远在天边也是哄你玩的吧，Plant在地球有两个驻军基地呢。
 
 大姐姐！大姐姐！大姐姐！！！
 naomi_katagaki：ORB这帮老登是真的糟蹋卡嘉莉她爹的牺牲
 紫毛你等着阿斯兰灭你吧
 miyasuzu：油腻男恶心
 848177：阿斯绿
 
 以及，基神果然不是白看海，装退休老干部的，依旧在幕后注视着岌岌可危的世界
 ……应该吧
 604230：紫毛你妈死了

第12集
 arikikazu：真飞鸟开挂中=-=
 诶？难道改了？真飞鸟不是杀了那个救过他的舰长吗？好像还有特写来的，结果12话没有？我记错了……？
 
 ↑ 还真记错了_(:З」∠)_
 q3502221：小鸟爆种，不减基神当年风范
 18128：真·爆种啦(⊙o⊙)…削航母~(≧▽≦)/~啦啦啦
 阿斯兰的Savior机好型ヾ(≧∇≦*)ゝ
 新ED画面(⊙o⊙)…基拉穿奥布军服啊ヾ(≧∇≦*)ゝ
 luo6611316：议长真的是比鸭子还能说，要不是用脚想都知道他另有目的，要不然我就信了
 joey2005：为何飞鸟可以爆种～不是自然人么
  >>421170->joey2005：首先，鸟是调整者，其次，爆种可以理解为肾上腺素大量分泌，卡嘉莉都行
 ubisoft：Reason没了，可惜可惜
 Impulse这机体逼格拉满了，无线充电可还行
 kumonotsuki：什么黑科技高达秒充
 kyoani：脉冲这充电和后面剑脉砍战舰真的过于离谱了
 481719：飞鸟真第一次爆种，强啊。卡嘉莲就是一个傀儡啊，被人架空了还不自知，说白了，只会无能狂怒，你要制止联合你就要想出一个更好的方案，说到底还是个娃子没有魄力
 damhold：这MA怎么做到又丑又帅的
 496446：CE的海军还挺吃香，各种航母搭载ms，隔壁UC大气圈内就直接上迦楼罗了，都没有船什么事
 naomi_katagaki：ORB这个舰队真的是除了卡嘉莉我最喜欢的，从SEED到DESTINY到FREEDOM绝对不打中的优良传统
 忘恩负义确实是可以形容ORB那帮老登和紫毛的了
 下一集JESUS YAMATO堂堂复活！
 eichan：我什么高达装备没见过，えっ？这高达装备我真没见过
 高达充电宝！！！秒充！
 
 真飞鸟爆种真的帅啊，爆种后一个人砍了一个航母舰队，我觉得比Seed里面二人组爆种还帅
 这集以前我还是觉得飞鸟太年轻了，他见到奥布就骂。
 看完这集我有点理解真飞鸟了，奥布逆天
 “国家不是你的玩具”乐辣，不是卡嘉莉的玩具，是你的玩具是吧
 刚刚跟卡嘉莉求完婚，就自作主张去指挥军事，已经当自己是亲王是吧
 
 奥布这政治剧情太逆天了，以及种命里蓝色星球和奥布的剧情都一样，都是描写逆天反派，然后让主角团打出强的战绩让逆天反派破防
 
 这集挺帅的，机战画面和分镜虽然很多复刻Seed里大天使被追击，但是最后救世主出击+新ED（也是种系名曲之一了）登场，帅的
 新ED，真飞鸟真的和史黛拉在一起CP啊。那我露娜呢，和雷？

第13集
 halleychen：基神终于出山了
 arikikazu：freedom，出山！！！
 重置的基拉的眼神赞一个www
 97300：小鸟快跑，基神来抢主角啦
 q3502221：基神用枪就能削人棍，不服不行
 下集抢妻。
 18128：基拉开自由高达出山啦~(≧▽≦)/~啦啦啦
 用枪削人棍ヾ(≧∇≦*)ゝ
 luo6611316：机战Z这一话BGM用的是meteor，当时觉得逼格极高
  >>326104->luo6611316：机战z的meteor是噩梦一样的曲子啦（笑）后期登场的时候我方都以为他又来搞事都不让他入队
 295414：恩削人棍
 300065：棒读王
 481719：基神正式登场。卡嘉莉就是一伪政权，不要也罢
 589664：打个小兵而已，seed没必要
 naomi_katagaki：Freedom的再启动竟然是打杂兵
 真是心疼卡嘉莉在这么憋屈的前半程剧情下还能斩获20周年角色人气冠军
 下一集弟弟大闹姐姐婚礼好耶
 eichan：这集帅爆表，值得一提的是这集的机战镜头不是前面种命那种照搬种或者复用种的机战分镜思路，是全新分镜，看自由舞来舞去削人棍真的帅
 
 基拉五枪慢慢把MS人棍削得一干二净看爽了，侮辱性极强
 最后ED的插入也证明了这首ED到底有多好听，爽死了
 回来了，回来了，看Seed的感觉终于回来了，帅！爽！
 
 果然露娜和真飞鸟是会在一起的吧
 
 玛琉的笑脸，还有她的红唇，我沦陷了，这红唇好想被她吻我
 
 
 最后这几个分镜帅疯了。特别是插入ED那个远景自由。同样没升级的机体再启动居然能做得那么帅。
 
 
 
 
 每集都要看一遍奥布的逆天内阁&政治婚姻，我不要看啊！
 我都猜得出是婚礼那天搞事情了，内阁小哥要卡嘉莉远离阿斯兰还可以理解，居然还要她远离自己亲兄弟，我就觉得很逆天，快在婚礼上把卡嘉莉劫走吧。
 689086：奥布政治戏别雷普我大脑了
 miyasuzu：回归战太帅了
 604230：盼基归，基神在时奥布人民眼里有光
 853490：玛琉这翻滚太帅了
 基拉终于开freedom上线了，等好久了

第14集
 halleychen：各方面都好棒！！拉妖战斗服太美了~~
 arikikazu：换OP了！pride大爱！
 呜呜呜无论看多少遍都觉得基拉抢婚燃爆了！！！还有舰长好感动啦TAT 最后被真削掉真是QAQ
 ED换成life goes on！赞！retake过了的感觉……其实没有以前好_(:З」∠)_（先入为主吧
 18128：新OP啊~(≧▽≦)/~啦啦啦
 卡嘉莉的战斗服好好看 嫣红啊~(≧▽≦)/~啦啦啦
 基拉开命运高达啊~(≧▽≦)/~啦啦啦
 奥布军服全员好型~(≧▽≦)/~啦啦啦
 卡嘉莉被软禁┭┮﹏┭┮ 她想起在岛上遇见阿斯兰的经典情景
 基拉换上奥布军服啦ヾ(≧∇≦*)ゝ
 基拉哥哥抢走卡嘉莉妹妹~KC党一本满足 基拉抢婚燃爆了！(≧▽≦)/~啦啦啦
 joey2005：基神：想和我妹妹结婚，不先问问我同不同意
 continuer：life goes on
 295414：哈哈我好像有点理解种命万能的意思了
 421170：一台m1异端机智的扔掉了枪
 321275：抢婚回还行，接下来大天使号该怎么办呢？
 oisris：抢亲，舒服了
 ubisoft：原来海军里这么多你们的人
 kumonotsuki：自由变成网红高达了
 481719：一脸迷惑，卡嘉莲口口声声为了奥布，但是其组织都变了味，而且她根本就没有了领导地位，结婚又不是必须的，莫名其妙
 589664：卡嘉莉第一季不还有个保镖来着
 damhold：舰长们敬礼挺感动的
 496446：偶像剧就是该有点自知之明，要是每集都这么拍大伙都爱看
 naomi_katagaki：ORB舰队继续稳定发挥MVP
 这个紫毛就是逊啦
 eichan：什么情况，这十几集的ED究竟是Result还是Life goes on，虽然两者都好听
 
 内阁仔胁迫卡嘉莉这段剧情真的是两眼一黑，还好用一个自由高达抢亲的爽桥段结束了，这个内阁仔纯小丑，这段剧情真憋屈，对推动剧情和塑造角色一点用也没有。看着这集的Seed时期的卡嘉莉官方MAD，我：卡嘉莉怎么变成了这个样子
 
 内阁仔平时玩娘们，关键时刻站娘们后面是吧搞个那么多集，塑造了这个小丑然后让他破防，这剧情设计太不好了,太逆天了
 
 船长敬礼，看来军方还是有不爽现任内阁，支持奥布雄狮这派的人。卡嘉莉甚至根本都不能算一个派别，她写给基拉的信连说出自己内心的实话都不敢这角色塑造在种命太失败了
 kuohaohao：太几把抽象了，结婚这部分剧情，为了抢婚而抢婚，硬制造剧情了属于是
 miyasuzu：突然蹦出个娃娃亲，不过抢亲还是挺好看的
 604230：回来了都回来了，高达劫婚这一幕简直是偶像剧集大成，味太冲了，但是爽啊

第15集
 halleychen：惊天动地大福利~~
 arikikazu：新作画！露娜的胖次！（。
 q3502221：阿斯兰听到是被基神劫走了不应该安心么
 露娜总是缠着阿斯兰不过福利好棒！
 18128：阿斯兰好惨 回奥布被攻击┭┮﹏┭┮
 卡嘉莉傲娇啦 基拉拿戒指给卡嘉莉ヾ(≧∇≦*)ゝ
 基拉抚摸卡嘉莉ヾ(≧∇≦*)ゝ
 钢琴BGM(⊙o⊙)…
 oisris：阿斯兰这里什么都不知道显得好蠢
 ubisoft：这露娜怎么这么心机的感觉
 flovv：露娜好涩
 naomi_katagaki：真飞鸟敬礼有点世界名画的感觉
 露娜好耶
 eichan：这集露娜可爱到爆露娜可爱滴need
 真飞鸟敬礼这段的小动作太有趣了，在屏幕前笑出声
 
 
 
 
 
 太逆天了卡嘉莉的那段发言，彷佛是被奥布内阁仔PUA了一样，已经不是我认识的Seed的卡嘉莉了

第16集
 halleychen：小鸟拆基地啦~~
 arikikazu：两巴掌打得好=-=
 rpwolf：抽得好
 q3502221：划水狼敢打小鸟？
 18128：小鸟拆基地(⊙o⊙)…
 295414：阿斯兰全程啧嘴全程划水
 321275：划水狼
 372788：飞鸟化身抗压吧老哥，阿斯兰和飞鸟的关系有点像赛文和雷欧。到目前为止阿斯兰和飞鸟没有什么实质上的交流。阿斯兰忙着解决自己的困难，根本没有关注过飞鸟的内心，也缺乏对飞鸟操作技术的了解。
 496446：小鸟这个抓铁网，感觉不如……冯特踩断头台……
 naomi_katagaki：阿斯兰你打得好啊
 eichan：我怎么感觉阿斯兰拿着ZAFT这边最新的机体，自身也是全宇宙驾驶员前无名的实力，却打不出什么成绩感觉不如真飞鸟开脉冲
 
 所以说种命把种的主要角色人物塑造全部毁了个遍，都往有点逆天的方向去搞
  >>rhmbwt_wu->eichan：爽摸好吧
  >>eichan -> RhmBWT：爽摸好吧开几炮空枪，收工！

第17集
 arikikazu：当年我看到这话的时候还挺感动的！以为真会在这话后洗白，可是（……
 18128：假L好可爱ヾ(≧∇≦*)ゝ
 阿斯兰对真说的挺对(⊙_⊙)
 321275：要是阿斯兰能一直这么靠谱就好了。。。
 oisris：针不戳
 ubisoft：都这样了怎么后面还是...
 372788：克鲁泽：你说这个谁懂啊！
 naomi_katagaki：妹妹真可爱
 eichan：这集在种命里还算不错的一集，主要是剧情里没有逆天的元素了，文戏回到了Seed时期的水准，看得开心。
 基拉和大天使号开始挂机
 
 米娅扮演的拉克丝从之前的唱抒情歌的风格走向摇滚的，现代日本偶像的风格了吧，连打Call都有。本身自己的台前人设也从完美型偶像走向活泼可爱开放型
 
 每次一张嘴评价阿斯兰都是扎夫特传奇驾驶员，结果一看种命战绩都没有什么大的。
 
 
 夫妻俩斗嘴（声优梗）
 这集人物都画得好细，雷和露娜的脸和微表情画得很精致，很好看。露娜可爱滴need
 
 
 
 
 
 意识到这个ED Life goes on回到了Seed时期的ED插入水平，本身曲子质量过硬，然后插入时那个电吉他的前奏爽到飞起，每次插入都超级带感，观看体验很愉悦。

第18集
 arikikazu：联合的军人也可怜……唉，可恨之人必有可怜之处啊
 97300：鸟这整个一个叛逆期中二少年啊
 18128：这次战斗挺好看 真穿过那个山洞好厉害
 birdlay：小鸟真可爱，想揉
 ubisoft：高达作品里的军事设施、船舰之类的真是容易殉爆啊，这次又是随便就连锁反应全炸完了
 496446：确实能看出来飞鸟这脑仁里装的东西不多
 naomi_katagaki：真飞鸟这个炸炮台的战术笑了
 eichan：可能很多人不知道，UC的MS从最开始的扎古机就是核动力的。
 CE世界里有中子干扰，至少也是个常规动力，打爆MS依然能引发爆炸搞掉大炮
 
 这集还可以，对飞鸟有好感。飞鸟MVP。最后那个炸大炮的确是猛男
 官方也忘记了Seed的设定吧，在地球圈里使用阳电子炮是会污染环境的，结果双方就随便用了

第19集
 arikikazu：议长洗脑中
 18128：阿斯兰、议长讨论战争根源说得超好┭┮﹏┭┮
 原来Logos才是罪魁祸首！(#‵′)靠
 295414：大家都喜欢阿斯兰。
 
 议长郑重其事地揭露了一个听起来好像很黑暗很坏很牛比实则很蠢很傻比也肯定很蠢很傻比的幕后黑手组织，大家震惊。
 589664：修罗场来了
 议长口才真好
  >>372788->589664：毕竟是夏亚（手动狗头）
 damhold：主打一个信息差
 562053：只手遮天的威权，为了自己随便印刷的票证，去动摇自己的权威根源。
 naomi_katagaki：夏亚真的金句频出
 露娜姐妹贡献了不少meme
 eichan：哈哈哈哈哈哈！乐辣！！！
 这可能是种命至今最乐的一回
 高达系列这种正剧居然还能拍恋爱喜剧，我怎么会做这样的梦
 
 说实话完全看不明白露娜和美玲怎么会突然喜欢上阿斯兰，为什么喜欢阿斯兰。这几集的露娜，特别是这集的美玲，喜欢和主动得都有点唐突
 但是看露娜吃醋破防真的乐我很喜欢露娜，觉得她很可爱，看她吃醋嘟起个小嘴在那不高兴，更乐了爽!
 
 
 
 
 
 
 
 福田真的，很爱UC高达。
 因为设计出议长这个角色，夏亚浓度太高了
 请了池田秀一，讲了一大堆复杂的长句台词。本身观点就很像夏亚那种“现有体制停滞不前，有一个幕后黑手，由我来带领大家，把幕后黑手解决掉。”的味。甚至很多时候他的表情会因为声优的演绎让观众在猜他是不是算计
 这个分镜，太算计了感觉议长（夏亚）一直在算计
 
 
 世界名画，夏亚总帅与百式，但是百式扎古
 miyasuzu：抢阿斯兰太乐了
 848177：扎夫特人均二偶痴是吧，粉红系扎古真是给我逗乐了
 
 以及，身处修罗场却不自知的阿斯兰Www，一股子恋爱喜剧的酸臭味儿

第20集
 arikikazu：回忆杀，越看越觉得真飞鸟中二且自私、自我为中心，喜欢不起来。
  >>326104->arikikazu：和其他两个比还算好啦（笑）
 97300：楼上每集都来刷存在感
 rpwolf：总集啊
 18128：总集篇是真的回忆杀 有重现KC情景ヾ(≧∇≦*)ゝ
 joey2005：总集篇居然总集到前作去了／是厉害
 326104：被过去束缚的主角的过去只能拿前作主角的总集篇来充，福田真有你的
 589664：总集篇
 虽然但是
 不是被联邦打的吗
 飞鸟你恨奥布干什么
  >>ice001739->589664：感觉是认为被没能用绝对力量实现承诺的奥布背叛了...？
 562053：总集篇，甚至还不是本作的。
 naomi_katagaki：SEED和DESTINY的总集篇
 芙蕾
 eichan：总集篇，但是包含前作的总集，Seed+Destiny的总集篇
 
 看了这集对比之下，更觉得Destiny奥布相关剧情太逆天了看到当年阿斯哈的这句话
 miyasuzu：总集篇怎么还带前作的
 848177：总集篇（从前作开始总，这也太会水了吧）

第21集
 lecrot：怎么没露点
 halleychen：被和谐了= =！
 arikikazu：深海の孤独！！！！！
 q3502221：拉克丝不会这样做反正拉妖和米娅都刀剑神域
 小鸟你能再屌一点么
 18128：米亚睡在阿斯兰旁边(⊙o⊙)…2个对话我笑晕啦 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈O(∩_∩)O哈！
 阿斯兰被露娜误会好好笑ヾ(≧∇≦*)ゝ
 史黛拉暴走打小鸟(⊙o⊙)…史黛拉角色歌出现(⊙o⊙)…
 有深海の孤独？(⊙o⊙)…
 ubisoft：卡咖喱头上茫茫大草原
 300065：福利回
 589664：阿斯兰搞笑回
 原来荒岛是祖传的
 551695：勾搭上强化人，小鸟不会最后也杯具了吧
 621842：故技重施
 372788：这纯真的爱情让我想起了卡缪和凤
 496446：福田是不是只会玩孤男寡女小海岛这一出
 naomi_katagaki：开头米娅可爱捏
 桑岛法子这次这个角色宿命感太强了
  >>eichan->naomi_katagaki：米娅散发着生命的活力，比seed到这里为止都没有什么感情波动的拉克丝可爱
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：拉克丝太多时候太仙了情绪都没有显露，米娅和邻家小妹一样亲切
 eichan：这集我看过，卡缪邂逅强化人凤是吧
 这集我也看过，海岛孤男寡女，最后几分钟放MV。
 
 前半我要乐疯了，这恋爱喜剧，看可爱的露娜生气吃瘪觉得特别乐，显得露娜好可爱哦
 
 阿斯兰说得对，拉克丝永远不会这样做。这不Seed到现在，拉克丝连和基拉牵手手都没有，更别说Kiss了。她的人设怎么那么矜持那么纯情
 
 西川贵教配的海涅来了！看过一个视频大概是说西川贵教事务所不让西川贵教接太多Anime行业的歌的单，怕让他掉价。但是他很喜欢接Anime相关的单。因为他是个二次元。这不种和种命连配音也来玩，不过海涅的声音和他唱歌的声音不太一样
 
 
 
 
 
 
 
 桑岛法子真是厉害，Seed的巴基露露，芙蕾，Destiny的史黛拉，加上这集唱的歌，一共四个不同的角色声音，听不出是同一个人整出来的。
 
 感觉种命除了有致死量逆天剧情，还有一个感觉是文戏的水平、感染力下降了吧。同样海岛孤男寡女就没有Seed那一回好看，部分原因可能是晓之车是梶浦由記创作出来的巅峰曲子，这首插入曲虽然也一样好听，但没有晓之车感人。更大的原因还是出在动画本身身上
 但这集在种命来说已经是相当好看的一集（矮子里拔高个），各种情节的信息量都很大，恋爱喜剧，海岛邂逅，还有最后的相遇。
 
 下集大的要来咯，自由来了
  >>naomi_katagaki->eichan：海涅我好喜欢
 miyasuzu：经典海岛
 848177：被人捉奸在床的阿斯兰

第22集
 arikikazu：不得不说，基拉那一枪好帅好帅好帅！！！
  >>326104->arikikazu：炸死了多少智慧女神号的人咧
 q3502221：搅屎人棍基出现了！
 下集教主便当？
 18128：又看到抢婚ヾ(≧∇≦*)ゝ
 最后基拉出场(⊙o⊙)…
 birdlay：基拉真烦啊。。。有谁能削了他吗
 continuer：基神神之一枪
 321275：一台高达是不能决定战争的啊有德看到鸡绝对来一顿修正拳
 oisris：wtm直接进行一个人棍的削
 damhold：唉，基拉。唉，freedom
 496446：喜欢在关键时刻从天而降的基拉同学
 naomi_katagaki：结尾是久违的JESUS YAMATO!!!
 教主这个配音是真的精神
 eichan：前面还算高血压，卡嘉莉走了以后奥布就从高血压变成看奥布乐子了。这集奥布的文官亲自督阵太乐了底下那些打仗的军官就差翻白眼了，都闭上眼睛了
 
 双方的战术都不错，这边准备占据优势地形一炮解决奥布，然后三台扎古精英机待命迎战黑色三连星。那边在算计奥布，等他们做炮灰堆人海战术搞残ZAFT，然后黑色三连星出动，收割。
 
 史黛拉这集我看过，凤被清除记忆忘记卡缪是吧。
 
 基拉又来削双方人棍了，这里基拉搞了一枪寸止。我有预感种命里基拉这个前作主角会不会和卡嘉莉和阿斯兰一样写崩人物崩坏，和Seed里的基拉相比Out Of Character，让铁三角基拉阿斯兰真飞鸟每个人都有一点污点是吧
 miyasuzu：天降自由好帅

第23集
 35406：狂
 arikikazu：果然海涅就是为了便当而便当的(・´ｪ`・)
 97300：见人就削233，基神这仇恨拉的，还有黄毛这完全是路人的便当方式嘛
 18128：卡嘉莉开强袭高达红ヾ(≧∇≦*)ゝ
 基拉削人棍
 插入曲是？
 基拉暴走了 果然是战火之阴
 海涅被史黛拉杀(⊙o⊙)…
 q3502221：基神搅屎棍又为剧情立了一件大功
 luo6611316：也就是说基神要是有那个心，两边都能全灭
 birdlay：种命的卡嘉莉真是看着就烦，虽然种里也好不到哪去
 居然指望隔空喊话撤军，这是哪里冒出来的搞笑角色啊
 要不是有基拉开挂帮忙兜着（说实话挺支持把她打下来的）
 continuer：削得爽,只有阿斯兰没被削
 qq624130658：龟龟 这么强的
 273518：基神这强的...恐怖如斯啊，我说不出话了
 353239：再看了一次才知道海涅是西川貴教...
 oisris：鸡神战力过分了，教主在自己唱的bgm里被削
 ubisoft：不愧是最强coordinator，基拉一出场直接全场无敌
 这剧情什么鬼啊。。。海涅一出场就死，那做这个角色意义何在
 589664：海涅你是来搞笑的吗
 damhold：这差距。。
 498733：糟蹋种的bgm了。
 flovv：鸡神削爽了
 496446：躺枪啊教主，笑死了
 naomi_katagaki：Meteor的再次出现还是没让人失望
 就是唱这首歌的海涅在音乐结束的下一瞬间就便当也太
 基拉这战斗力太恐怖了除了阿斯兰全削
 JESUS YAMATO!!!
 eichan：所谓“乐子”这个词，有时候是用在逆天的剧情，或者在逆天剧情中逆天表现的人物破防或歇斯底里的时候
 
 比如这一集
 这集看内阁仔和崩坏的卡嘉莉破防把我乐疯了
 
 特别是卡嘉莉看着他们破防哭，我控制不住我嘴角的笑容，要笑死了哎呀小妹，这是你选的啊，你当初不是赞成内阁仔的吗
 以福田为首的制作组怎么能把这个角色从种到种命写成这样。
 
 基拉开个旧时代（Seed）的一流机体就能把双方所有顶尖驾驶员所开的机体全部拉起来A了。按理说新研发的黑色三连星、救世主高达和脉冲应该是和自由高达同时代、同水平的机体。那我们同为的宇宙顶尖驾驶员之一的阿斯兰的实力被福田Ban到只能打空枪划水，这是什么落差，我想有这集基拉的对比，懂得都懂乐
 
 我觉得海涅这个角色就是失败的产物，一看实力好牛，一出击实力还是不错，可以压制一台黑色三连星。结果不小心背对就没了。以这个角色的战斗经验怎么会做出这种事情
 
 是不是西川贵教出场费太贵啊那你让他配一个小军官就好了啊
 
 看完这集，我要狠狠嘲笑以福田为首的负责设计剧情的动画组，还有他们写出来的奥布政治相关的人物构成的逆天剧情：内阁仔、卡嘉莉，以及在Seed里能压制很多机体，在种命却被动画组狠狠压制的阿斯兰。
 miyasuzu：开无双了，阿斯兰怎么全程划水
 848177：抛开招笑的卡嘉丽与奥布政治闹剧不谈，这集简直就是——自由无双！！！
 
 以及，海涅这个人物的设计初衷就是在本集KTV是吧

第24集
 arikikazu：俩基友再度成敌！
 这话的ED神插入_(:З」∠)_
 18128：阿斯兰离舰搵大天使号谈(⊙o⊙)…
 天使汤...基拉、卡嘉莉、利古丝浸温泉23333
 利古丝还泼水的卡嘉莉好衰啊
 露娜跟踪阿斯兰(⊙o⊙)…
 基拉开自由高达与卡嘉莉一起去ヾ(≧∇≦*)ゝ
 ED1的钢琴BGM出现ヾ(≧∇≦*)ゝ
 暗杀利古丝原来是扎多阴谋(⊙o⊙)…
 真和雷去那个地方是？
 321275：基拉这样当搅屎棍真的有意义吗超级调整者就能改变世界吗
 ubisoft：被人窃听太菜了
 naomi_katagaki：露娜队员专业跟踪窃听，在悬崖上吃瓜
 eichan：给露娜一点小小的Seed社交圈震撼——拉克丝，阿斯兰，卡嘉莉，基拉原来都是圈内熟人！喜欢阿斯兰的那个拉克丝是假的！婚约者是假的（露娜狂喜）
 
 露娜私服好看，可爱滴need
 
 不知道露娜这跟踪是自发的还是舰长的命令，我倾向于舰长的命令，她那么乖，离船肯定会交申请，况且要带窃听设备呢。
 
 这集有故意设计成这样让基拉和阿斯兰再度在对立阵营打起来的感觉，像基拉诘问阿斯兰，阿斯兰问卡嘉莉为什么要结盟，都属于双方的污点所以无解，这个动画注定是双方各打五十大板，然后你喜欢哪个角色就加入谁
 
 这个动画很多桥段都是人为机械复刻Seed。

第25集
 arikikazu：呜哇发现gaia里面的是见过的妹子了！_(:З」∠)_ 接下来怎么发展我不怎么记得了呢（
 97300：让你打驾驶舱，打到自己妹子了吧
 18128：新OP出现 卡嘉莉穿得这么(⊙o⊙)…
 强袭自由、命运高达出现
 虐爆啦！三个人的对话┭┮﹏┭┮
 阿斯兰还是与卡嘉莉分开
 尤纳揽抱枕O(∩_∩)O哈哈~
 罗德尼亚实验室好恐怖(⊙o⊙)…
 真发现gaia里面的是见过的妹子(⊙o⊙)…
 q3502221：基神敢再矫情一点么？
 326104：25话标题就换强自了...按日漫的制作工序，怕是几周前就确定了小鸟被换下来
 ubisoft：从人道主义和伦理角度来讲ZAFT真是吊打大西洋联邦啊
 联邦这教科书般的反派实验设施
 481719：阿斯兰无形中被议长洗脑了，然后又被授予faith勋章，还有救世高达，还有伪善的发言，在阿斯兰看来，他就是值得信任的人。还有阿斯兰经常断网，得不到各方的有效情报啊
 naomi_katagaki：其实基拉质疑得没啥问题
 就是和ZAFT相比，地球军也太畜生了
 eichan：过半换OP，新画面不多，自由新形态
 
 下集预告，送拉克丝上太空
 ZAFT和人类联邦应该各打五十大板，人类联合你有点太极端了。ZAFT一看就知道议长是夏亚那种算计人物，肯定有大活要整。
 在这里我觉得阿斯兰和基拉互相指责对方阵营的理由都没错。
 
 阿斯兰怎么那么忠心，即使被露娜窃听，什么把柄都没窃听到，虽然他和基拉卡嘉莉拉克丝他们几个是一个圈子的，但是露娜听来听去，只听到阿斯兰的“忠”字
 
 私服露娜可爱滴need
 miyasuzu：基拉和阿斯兰分道扬镳逻辑还挺对的，阿斯兰被议长蛊惑太深了
 853490：阿斯兰怎么又迷茫了...飞鸟也是动不动就把责任推到其他人身上，实在太孩子气了

第26集
 arikikazu：换ED！I wana go to a place！
 97300：拉克丝真·隐藏BOSS，怎么可能会有事
 18128：史黛拉受伤逆推真ヾ(≧∇≦*)ゝ
 深海孤独第二次出现(⊙o⊙)…
 利古丝要去扎多(⊙o⊙)…
 新ED(⊙o⊙)…
 321275：这集基拉拉克丝发糖还不错
 oisris：这话的真飞鸟有点烦了，能不能成熟点
 ubisoft：骗飞机坐那段太逗了
 ED画面有尼科尔！沙漠之虎的情人！女少尉舰长！穆大尉！芙蕾！然而为什么唯独没有托尔，不会是搞忘了吧。。。
 589664：海涅：那我呢
 damhold：ED什么幻想世界
 naomi_katagaki：拉克丝本尊用夹子音也太乐了
 米娅看基拉狂削那里的表情也很乐
 ED竟然出现了芙蕾，巴基露露更是梅开二度
 eichan：新ED，全是Seed的人物
 
 对真飞鸟拉史黛拉去治疗这个桥段的处理太高血压了
 基拉走了大天使号就没战力了，卡嘉莉算什么战力，一上战场打都打不动
 
 上太空了，这集上太空有种送老婆去出差的感觉
 miyasuzu：正牌那段看笑了基拉拉克斯好甜

第27集
 arikikazu：米莉归来！嫁我呀米莉wwwwwwwww
 18128：议长才是F团(⊙o⊙)…
 卡嘉莉开强袭红啦ヾ(≧∇≦*)ゝ
 oisris：议长和蓝波斯菊头子都在看毁灭高达，意思是他们是一伙的？
 naomi_katagaki：露娜这个二五仔
 eichan：和神谕高达差不多设计的毁灭高达
 
 奥古那两人都把下克上写在脸上了
 下集预告飞鸟要把那两个人砍了别吧
 
 seed觉得多丽长相一般，种命这里觉得多丽变得好有女人味，变柔了，开始香起来了
 
 是子母弹，以前看到过，现实中有国际条约，参加了的国家都禁用子母弹的。这东西太犯规了，对士兵和载具的杀伤力也很大。一发打穿了密涅瓦的装甲

第28集
 arikikazu：ED换成了tears。
 舰长！
 为了结束战斗，总有一方得牺牲，唉。
 halleychen：我是飞鸟黑我自豪
 chooperchang：渣鸟一生黑。
 18128：基拉和阿斯兰吵架地打架233333
 基拉继续削人棍ヾ(≧∇≦*)ゝ
 基拉妹控追卡嘉莉ヾ(≧∇≦*)ゝ 阿斯兰追基拉是阻止
 Saviour被基拉削烂(⊙o⊙)…
 特达卡上校好伟大┭┮﹏┭┮
 新ED AC的封面啊ヾ(≧∇≦*)ゝ阿斯兰的头发长禁多(⊙o⊙)…
 真去杀特达卡上校太残忍了(#‵′)
 q3502221：黑鸟的到底看没看懂剧情？
 倒是搅屎鸡，爆种不去削小鸟，把划水狼给削了233
 echohanzhang：黑鸟的不是没看懂剧情，而是作为鸟黑自然不会放过任何黑鸟的机会，大概...
 drawing：但是卡嘉莉在哭啊！！！
 luo6611316：目瞪口呆，Minerva都快被打沉了，阿斯兰居然还在和基拉互削
  >>273518->luo6611316：我也是这么想的...
 qq624130658：鸟跟鲁鲁修里的朱雀一样令人讨厌
 321275：但是卡嘉莉在哭啊！！！
 基拉你居然好意思拿这个当理由说到底都是意气用事吗
 oisris：倒是觉得鸟这里没什么好黑的，站在鸟的角度来说，压根不认得那个舰长吧。基拉把阿斯兰削了笑了。阿斯兰你也太菜了吧。这话剧情表现得有点蠢，卡嘉莉不是复读就是哭
 ubisoft：前面27集都还算正常，这一集拍得也太恶心人了吧。。。
 卡咖喱从第一季到现在这么久了智商反而越变越低，现在直接成了负数，全程OB，嘴炮内容还比以前更加莫名其妙
 
 评论里黑鸟的是什么猪脑子啊？？？鸟在这集里有什么黑点吗？？？不战斗自己的母舰早都被击沉好几遍了。反倒是基拉和大天使号过来纯搅屎棍，根本没起到多大保护作用，不但Minerva仍然是差点完蛋，还坐视奥布军全军覆没。唯一一个地球军的损失还是鸟打死的强化人。卡咖喱除了谜之空洞的嘴炮之外全程不知道在哪旁观，合着你开个高达出来就是当广播站的是吧。基拉和阿斯兰在那二人转，这两个人既没有保护Minerva也没有保护奥布军。。。我人都看吐了，硬是逼得奥布军司令牺牲自己演了一场戏才作罢。
 
 鸟确实是主动攻击了基拉一方的人，导致对方跑来打他，但是在这种乱战的情况下他哪知道基拉会做什么，很可能基拉自己都不知道。虽然理论上如果他不干扰，基拉也许能把全场都削成人棍，造成一个没有人死亡的完美结局，但大天使号这边明显没有任何作战计划，这谁敢信他。鸟自始至终都在为了保护母舰而战，唯一的黑点也就是击杀了救过自己的舰长，但这个明显就是为了宏大叙事或者煽情的剧情安排了。很难想象如果鸟在任何环节手软，Minerva还能否生还。
 300065：战场如同自家的后花园 走着走着还有好部下给自己挡子弹卡嘉莉不知道在干什么
 551695：像是福田觉得要造一个小鸟干掉恩人的名场面，所以卡嘉莉必须降智两次，基拉必须当两次搅屎棍
 damhold：户高舰长在个人的力量无法撼动的战争漩涡中依然选择了遵循自己的意志活下去。和タケミカヅチ一起牺牲，悲剧的美。
 496446：别折磨卡嘉莉了福田，我人都麻了
 naomi_katagaki：基拉你削得好啊
 阿斯兰和真飞鸟待太久也被降智了吗
 真飞鸟你是真的崽种啊
 不想买任何真飞鸟的机体了
 比较理解为啥卡嘉莉声优在Freedom里换了
 这么憋屈的剧情拿人气第一太难得了
 eichan：太逆天了太逆天了太逆天了
 
 哪里逆天呢，哪方都逆天。我一个个列举
 1、最逆天的是卡嘉莉。卡嘉莉开个高达给大伙喊话，按理说喊话大家不听应该动武了，但她什么都没干，只是在破防哭。
 特别是都把自己当成神风自卫队来用的异端机队长，他对卡嘉莉一番话真的把我逗乐了（我没有嘲笑那个人，相反我很赞同那位军官的话才在嘲笑卡嘉莉）：这是不对的，但是这是奥布这个国家领导者的最高意志，所以我要执行。这番话讲的太对了，是卡嘉莉放弃对内阁的掌控，让内阁仔上位把权力让出来。然后卡嘉莉听完这句话就破防到最后一幕了。
 看完这幕觉得卡嘉莉真的太小丑了，本来我觉得内阁仔是个小丑，看完这集觉得内阁仔和种命的卡嘉莉真应该锁死配一对，两个小丑（不针对种的卡嘉莉）
 卡嘉莉，像你这样的大人，我要修正你！！！
 
 2、“但是卡嘉莉在哭啊“
 乐，这算是名场面复刻了吧。复刻Seed里削强袭高达人棍。前面卡嘉莉的行为够逆天了，这里插这一句话然后直接削救世主人棍有点逆天这里最乐的是基拉之前都说陪阿斯兰玩的，这里基拉认真起来后一刀就解决阿斯兰了
 
 不行，我忍不了了，再说一遍：但是卡嘉莉在哭啊！！
 哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 3、阿斯兰
 逆天，福田给阿斯兰上了什么Debuff，在宇宙一台普通扎古能一打三压着黑色三连星打，论指挥能力在密涅瓦傲视群雄。到地球只能和三连星其中一台随便放空枪放到没能量。
 阿斯兰水准的大幅下跌也是剧情变得逆天的重要元素了
 
 4、真飞鸟
 真飞鸟这把反而是最正常的，虽然结果来说他干掉了自己的恩人。但是这把他战绩斐然，一通操作打落了黑色三连星之一。换上斩舰刀就开始带密涅瓦扭转局势了。真的是斩舰刀啊，比强袭的斩舰刀战绩强多了。而且看见基拉这个搅局的出现，会拉高血压很正常
 
 这把打得最正常最优秀的是奥布的军人，作为军人职业素质高，在战场上有冷静的战术思维，知道该集火密涅瓦。同时心里的思想和想法是正确的。
 最后军队措辞甚至用上了「貴様」，我记得貴様在古代的日语里是敬语，昭和的军队时不时会用来称呼下属。奥布最后那幕就是往昭和的方向去写吗
 
 总之这集应该是要被钉在种命的耻辱柱上的，太逆天了，我一边觉得逆天一边因为太逆天了，在屏幕前乐
 
 ——————————————
 太逆天了，看完这集几十分钟，我血压逐渐满了
 686694：莫名其妙干又不干
 miyasuzu：太混乱了
 848177：飞鸟虽然并非主观意识，但恩将仇报这一块感受到了福田夫妇的恶意
 
 这集结束，卡嘉莉和奥布的逆天政治闹剧应该就没有了吧？希望如此
 
 飞鸟其实说的没错，DESTINY中的卡嘉莉，至少到目前为止，确确实实只是在喊口号，说空话
 所谓的奥布精神只是挂在嘴边，卡嘉莉实际上没有采取任何有效的行动或作为，人物形象也退化为带播音功能的花瓶
 
 希望接下来的戏码中，会有卡嘉莉的成长剧情吧……
 
 最后，容我模仿——『但是，卡嘉莉在哭啊！！！』
 604230：这集下来seed的主要角色算是真真正正在逆天奥布紫毛和卡嘉莉的剧情下崩完了
 628043：我不知道他们在干什么,我只知道他们都在发颠😅

第29集
 arikikazu：议长完全黑化。
 12分左右的《你与我相似》钢琴BGM好催泪喂TvT
 还有一小段《水之证retake》
 167035：以前一直以为这集是回忆杀，现在再看才发现原来这集其实是讲了议长诞生Destiny计划的原因
 18128：回忆命运总集篇(⊙o⊙)…第一季ED1主题音乐
 原来还有12分左右的《你与我相似》钢琴BGM(⊙o⊙)…
 562053：不会剪总集篇的福田。
 naomi_katagaki：又一集SEED的总集篇
 eichan：种命总集篇，但是剪的内容全是Seed，已经可以证明种命剧情不堪入目了吧，种命剧情连福田都不剪总集篇
 看了几眼Seed的画面，剧情和文戏还是那么赏心悦目，再看现在的种命，高下立判
 
 但这集除了总集篇还有议长的新台词画面以及克队的很多谜语人的发言。总结了信息量如下：
 1、年轻时议长和密涅瓦舰长是男女朋友，但因为现在舰长想要孩子，调整者不能生孩子，所以分手跟路人结婚去了。不知道为什么现在又在一起了
 2、议长和克队是朋友
 3、镜头暗示，雷疑似是克隆人，像是克队收养的孩子。
 
 议长台词全是正义的发言，但我感觉他是黑的。
 这集还有我最喜欢的种系歌曲的那首歌的钢琴变奏。
 557737：29话算是难得地为种子命运这幅拙劣单调的超人圣母肖像画增添了些许智性趣味和深度

第30集
 arikikazu：很傻很天真-。-
 真飞鸟把史黛拉还回去啦
 rpwolf：心地善良就是太熊这孩子
 18128：真妒忌阿斯兰是错的！
 插入曲是？
 尼奥洗澡福利XD
 drawing：都应该给枪毙了
 321275：真遇到了他的凤，阿斯兰却不是夏亚。还有20集，真能像卡缪一样完成蜕变吗
 ubisoft：雷说的这句“任何生命都是想要活下去的吧”，哭了
 naomi_katagaki：舰长！
 eichan：下集预告，这集我看过，精神感应高达是吧。
 明显史黛拉就是往凤去写的
 那真飞鸟是不是卡缪呢，我不好说了
 
 这集看预告会觉得真的行为很高血压，但这集正片感觉体验还可以。
 
 看到真说阿斯兰这句话，我觉得他说得好
 
 
 下集转头就给你洗脑，大脑接线送上精神感应高达咯。史黛拉还会头痛
 kuohaohao：飞鸟：但是史黛拉在哭阿

第31集
 arikikazu：下一话史黛拉就应该领便当咯？
 嗷唔飞鸟这话还是如此中二-。-
 18128：卡嘉莉V5！XD
 雷说得很对ヾ(≧∇≦*)ゝ
 俄罗斯雪地战0 0
 史黛拉被利用黑化机体开挂
 luo6611316：我真的不是在看Z高达？
 qq624130658：这集的鸟怎么一股子小人得志的样子
 321275：“但是史黛拉并不想这么做”和“可是卡嘉莉在哭啊”真是有异曲同工之妙
 273498：凤开psycho gundam，史黛拉开destroy
 oisris：小鸟装起来了
 damhold：真是复刻Z高
 naomi_katagaki：真飞鸟结尾是真的小人得志
 下一话桑岛法子的角色又要便当了吗
 eichan：精神感应高达，何时来的？
 
 上一集做得还可以，所以没有这种感觉。这集的真飞鸟真的想给他一拳。还直接跳脸阿斯兰，明明阿斯兰没有很针对他。其实阿斯兰这集只是就事论事，并不是针对他。结果被他记恨上了。
 
 我等不及了，我现在就想看到真飞鸟破大防。像你这样的大人，我要修正你！！！
 看到下集预告的台词和画面，我已经开始笑了。真飞鸟，我想看的就是你的这副表情，你这个欠揍的小子，逆天
 看完这集有点理解为什么很多人觉得真飞鸟很逆天，很欠揍了
 
 我觉得，让观众看了想给他一拳的主角VS让观众静下心来慢慢观赏这个角色的故事并且充分理解且代入他的情感，这就是真飞鸟和卡缪·维丹的不同之处吧。
 
 
 温柔的大姐姐
 miyasuzu：毁灭这么巨大

第32集
 arikikazu：史黛拉炮灰啦_(:З」∠)_ 
 ED换成深海的孤独好棒！
 18128：卡嘉莉、近卫军V5！XD
 (#‵′)靠见到基拉 史黛拉又受刺激
 史黛拉便当┭┮﹏┭┮深海孤独出现(⊙o⊙)…
 桑岛法子连续配2个便当的角色┭┮﹏┭┮
 oisris：死全家怪奥布，死史黛拉怪鸡神，其实间接害死史黛拉的不是你小鸟吗，真的太自私了
 ubisoft：鸟真的惨。
 不过拍得是真烂，剧情本身没有太大问题，但处理得太差了，福田是真的不行
 481719：好吧，我现在是飞鸟黑了。史汀娜虽然是被迫的，但是真的傻了不少人，她要是个男的，你还能这么玩？
 372788：夏亚：都是年轻时犯的错
 复刻了卡缪和凤的恋情
 496446：基拉这一口锅背得，太搞笑了
 naomi_katagaki：基拉你捅得好啊
 真飞鸟已经不能用脑残来形容了
 你自己捅死蓝毛什么反应都没，换成女的就撕心裂肺
 太乐了
 eichan：爆！爆！爆！爆！
 
 这集技术上机战戏水准有所提升，感觉种命前面的机战戏都一般，这集终于赶上了Seed时代机战戏的尾巴。我很喜欢基拉那个躲光束顺便倒转往下拉，两枪削掉人棍的镜头。这操作反复看了好几遍，真的厉害
 
 还有厉害的是前面高素质的奥布军人。一队奥布开着量产机进行战术配合直接干掉开这扎夫特最新机体的黑色三连星了，这下黑色三连星全灭了。我对全剧最正常、最高素质的角色：奥布底层军人致以我的尊敬
 
 哈哈哈，真飞鸟你感觉如何啊，哈哈哈！
 这集我看这个小子破防觉得好乐一定是福田对这个角色的塑造出了问题
 本集密涅瓦舰长现状：真飞鸟我求你了，求求你别搞事情，求求你听指挥吧
 
 虽然我觉得“可是卡嘉莉在哭啊”是基拉说出最逆天的台词，但这把基拉打得很好。屠光一城人的史黛拉都准备最后的发癫了，基拉给他一刀是很正确的。
 我觉得战场上没有一个人能做到基拉那样，有余裕削90%以上的人棍，能做到这样已经很不错。
 但是当人棍自己发癫害其他人，那就没办法了
 
 我觉得自上一集真飞鸟嘲讽阿斯兰开始，到这集史黛拉之死，真飞鸟这个角色已经彻底崩溃。我无法再用正常人的视角再看待这个人为“主角”了，太逆天了这两集，也算是继28集“可是卡嘉莉在哭啊”之后的另一高手。
 本来准备打但是看到是史黛拉就马上走不动道了是吧。
 
 史黛拉这个角色从出场到死亡，没看出来写这个角色本身要表达什么，感觉没啥意义。角色剩下的意义只有创作她出来就是为了写死她，推动真飞鸟这个角色的前进了。看看真飞鸟后面还能怎么写吧
 686694：最最最弱智的一集
 miyasuzu：处理得好糟糕
 890790：最若智的一集 看恶心了
 848177：轻信敌人的口头约定，自以为能改变挚爱的命运，傲慢而无知，这便是真·飞鸟，绝望而无助，被命运摆弄的小丑
 604230：两个神人赶紧锁死
 628043：第二季真是充斥着各种对第一季的拙劣模仿
 853490：飞鸟真的完全不会成长的吗，只会把责任推到其他人身上，看着ex，人设太崩了

第33集
 arikikazu：史黛拉被沉海。
 杜兰达尔议长嘴炮了半集（。
 rpwolf：这孩子怎么这么熊啊
 18128：在湖边下雪好致郁┭┮﹏┭┮
 唉 弗拉格失忆也是致郁┭┮﹏┭┮
 迪兰达尔号召成功(⊙o⊙)…
 273498：是Zeta里鸭子的达喀尔演讲嘛
 300065：到此为止 都是对Z的拙劣模仿
 372788：夏亚上线了
 562053：蠢得要死
 naomi_katagaki：飞鸟继续犯蠢
 夏亚的演说
 eichan：太逆天了，现在我看到飞鸟露出一股发癫的狰狞恨意表情我就觉得血压拉满
 你干嘛啊，你就说自由不捅这刀史黛拉发癫开那一炮有人死了，是不是你赔吧。逆天
 
 真的，后半场没飞鸟戏份了，我整个人就舒服了,把这个人删掉后剧情舒服太多了
 好想给这个人一拳啊。虽然我知道后面的剧情应该是飞鸟对自由复仇，但是飞鸟下次破防是什么时候，我要看你破防的表情
 一看到飞鸟相关的剧情我就捂着鼻子了太逆天了，快让这个角色的戏份消失或者想看他破防
 
 后半是对达喀尔演讲的模仿，因为整个剧剧情是崩的，所以没达到达喀尔研究的高达度，但是看起来还可以
 议长通过新闻影像的剪辑、P图，达到了宣传的彻底胜利。这下子他把全世界都拉过来当作自己的伙伴，把商人集团孤立，议长的政治手腕厉害的
 
 下集预告又开始削了，感觉大的要来了。
 看真飞鸟X史黛拉不如看玛琉舰长X穆，这集玛琉大美女的哭哭不知道比真飞鸟和史黛拉这对美味多少
 848177：达喀尔演讲是为了揭开真相，也是夏亚对未来的一种期许，对下个世代充满希望的演说
 
 议长的演讲则正好相反，人工编辑的“真相”中，到底含有几分对未来与希望的真心？
 这样对照下来看，本集还蛮有意思的

第34集
 halleychen：这场大战竟然没有人留言……怎么说呢，作为万年鸟黑，我只想快点看到最后一集中二鸟被削！！！
 arikikazu：嗷唔真飞鸟的一枪捅进了freedom腰部！（咦
 坐等基拉换机体w
 BTW 最后阿斯兰那一声呐喊简直_(:З」∠)_
 97300：废鸟笑毛线，史黛拉死不还是因为你先削了人家驾驶舱
 chooperchang：史黛拉！
 18128：名场景真开挂削、捅自由高达(⊙o⊙)…
 q3502221：再刷一遍。鸟插鸡大快人心！！！！
 再就是祝贺基神换机上位。
 fjq1992：无限换机大法好，鸟果然还是too naive，立场就是个人喜好。
 drawing：鸟插鸡！！！
 luo6611316：基拉：刚好想换机，谢谢啊
 birdlay：小鸟捅基拉大快人心！！！
 这大概是种命里目前为止打得最好的一场ms战吧
 然而想到基拉不管被怎么捅都不可能挂，就觉得有点没意思了
 qq624130658：鸟怎么这么恶心
 越来越难看了...
 273518：制作组是跟鸟有仇吧，怎么搞的跟疯狗似的。不过基拉肯定没事儿的，肯定是要换新机体了233
 233019：果然是因为没有修正拳 艹
 321275：我要打倒你，今天，在这里！
 这集鸟也太反派了吧。。。你说你不想那么多有的没的，和基拉正经干一场把人家捅爆也舒服得多啊。总不会是编剧觉得基神太强鸟没有复仇buff绝对打不赢吧
 ubisoft：史黛拉死了鸟怪基拉就是鸟纯傻逼了，明显就是找人背锅、找人撒气。
 鸟的战斗也太帅了，神仙打架。这就是模块化的优势吗！秀晕了都。基拉不杀人也是主要原因，削人棍比开无双还是难多了，问题是都这情况了还不爆种，只能说是剧情杀了。无敌的基拉只能靠剧情杀了哈哈哈哈。
 然而都这么剧情杀了还是不死、还能卷土重来，还能换新机体，谁才是主角显而易见了 
 不过Freedom的驾驶舱是什么天顶星科技，能生吃核爆，被捅穿核反应堆了基拉都能不死
  >>273803->ubisoft：没捅到驾驶舱，基神用盾牌遮住了位置导致鸟没看清楚，自由驾驶舱和核反应炉在胸口他捅到腰了，基神在昏迷前紧急关闭了自由的反应炉。
 edmax6：飞鸟大帝：基拉小弟好好看好好学，这就是爷只捅驾驶舱的力量
 damhold：不是一定要塑造让观众喜欢的角色，但是在作品之中缺乏可信度真的挺傻逼的
 naomi_katagaki：看完确信了，真飞鸟是真的傻逼
 飞鸟和雷这个组合真的是崽种组合，小人战术
 阿斯兰结尾仿佛没预料到会发生什么
 大概是被夏亚忽悠瘸了
 eichan：看到这两句话把我逗乐了，可以算载入真飞鸟名言录了。
 你可以再表演一下那个吗：
 
 
 哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 忍不了了！
 真飞鸟，像你这样的大人，我要修正你！！！！
 真飞鸟，像你这样的大人，我要修正你！！！！
 真飞鸟，像你这样的大人，我要修正你！！！！
 
 这里密涅瓦还想和大天使和解，我还不愿意看到呢。因为无论真飞鸟所在阵营是哪个，我只想看打爆他所在阵营，让真飞鸟狠狠破防
 
 这集真飞鸟事前做足功课，把自由高达的出招表背板一样背下来了。通过自身不亚于基拉的驾驶技术+模块化高达堆零件堆武器数量（V高达也有这种打法，放脚部去自爆），利用了基拉自己给自己上的枷锁“不捅驾驶舱”压着自由打，从而取得胜利。在机战方面还挺用心的，很多细节操作都做得很好。
 
 但是我只要一看到真飞鸟出现我血压就上来了，特别是这集他发癫时候的两句话，哈哈哈哈哈哈。
 好，快给基拉和阿斯兰一起换机，快快快，我要看真飞鸟被削人棍我要看他破防狰狞的样子啊
 
 种命把真飞鸟和他相关的剧情全删了，我的血压能减大半，这动画剧情的问题能减少60%
 高达不是带来快乐的动画吗，为什么每天打开种命看到真飞鸟就高血压
 我每次看到他出现，我都觉得这集逆天
 
 看完这集，我只想给真飞鸟一拳，两拳，三拳....逆天
 这集把阿斯兰都打破防了，阿斯兰真该收拾包袱走人了，现在PLANT没人喜欢你了，在议长的授意下大家都冲着打大天使号去的
  >>naomi_katagaki->eichan：如果种命能把真飞鸟的部分全删了，专心做基拉和阿斯兰他们的续集，那至少8分起步的，可是没有这个Cut 
  自由是我最喜欢的机体就这样被鸟强行下线
  >>eichan -> 堅書直実：如果种命能把真飞鸟的部分全删了，专心做基拉和阿斯兰他们的续集，那至少8分起步的，可是没有这个Cut
 409467：就是基神人太好被雷看准不打驾驶舱同时雷也说这就是胜机所在才能制定怎么打赢战术，很明显没有这个限制的话就算自由不是当代最新锐的机体那也不是靠脉冲随随便便就能打赢基拉的，然后鸟这叼人才能安心的核心战机骑脸，基神倘若心够黑够狠一刀劈下去还是开一枪鸟早死了，哪怕直接拿盾牌砸下去呢，一个小飞机装甲能有多厚？甚至脉冲还有舰队支援只要核心战机不坏还能弹射出新的继续复活，居然还能有SB在飞鸟角色条目那跟我抬杠试图羞辱说什么基拉最后放弃不杀信条被飞鸟秀了一脸的分离合体你是低智无逻辑.....会分离合体了不起？就能成为跨越机体性能差距成了打赢最强调整人的致胜法宝？因为一开始不打驾驶舱这个缺陷可飞鸟一开始就是奔着弄死对面来的招招致命导致后面自由被打残了最后基神才慌不择路劈中间就算成一开始想动真格？就算成一开始拿出全力了？那早放弃鸟不是早没了？机体性能不重要为保护什么分心不重要那阿斯兰怎么开老虎和美玲逃出去就被命运击坠了？是阿斯兰和基拉都技不如鸟吗？基神要是开始能全心全力没有顾忌投入到一对一的生死搏杀确定脉冲能打赢自由？一个“是指”能连说几遍觉得自己很幽默？真不好说谁才是弱智，还不如20年前？你确定20年前2月有种命播出吗？有飞鸟这个角色参与战力讨论吗？这就是从贴吧中脱颖而出的水平？别侮辱贴吧吧友好吗？厌蠢症？玛德智障还TM自鸣得意自视甚高真是把人恶心坏了，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人
 miyasuzu：机战还挺好看
 848177：可惜基神不是阿姆罗，不然早就一刀斩爆核心战机，送飞鸟去见心心念念的史黛拉了

第35集
 arikikazu：阿斯兰又要反了！（不www
 嘛好怀念seed拉克丝跟阿斯兰对峙那集
 18128：卡嘉莉救基拉0 0
 阿斯兰打真XD
 卡嘉莉坐在基拉旁边喂饭XD
 舰长好可怜555
 ubisoft：这议长脑子不好使了吧？都已经明着把基拉“杀了”把大天使“击沉”了居然还敢送阿斯兰新机体，这不是帮他造反吗哈哈哈哈哈
 naomi_katagaki：阿斯兰又
 预告里妹妹不戴帽子好米
 虽然怎么那么像芙蕾
 eichan：不开玩笑，现在这个状况阿斯兰还呆在扎夫特，纯坐牢，没人爱他没人帮他。我是一秒都呆不下去了，我也不能再看阿斯兰留在扎夫特一秒了
 
 坐大牢，总之当初和基拉在一船多好
 这句话真的血压满了，就算我家真飞鸟有99%的错，你阿斯兰就没有1%的错吗
 
 
 这集看到真飞鸟就血压来了，后半部真飞鸟下线了，立马觉得观看体验快速上升，马上就看得很开心了。
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，给阿斯兰送机咯，芜湖！！！！！！！！！我已经开始乐了，阿斯兰，快快快打爆扎夫特。（看完下集预告的我更乐了，我的感情被真飞鸟抑了那么多集，终于有一集爽的了。哇！我想看的就是这些啊！！！哈哈哈哈哈。
 大的要来了，大的要来了，大的要来了！！！）
 
 种命最终形态机体，挺帅的。
 议长作为国家元首不好有那么多个人感情，扎夫特所有人就差给阿斯兰当场翻白眼了。傻孩子，阿斯兰，还愣着干什么，还不润！快带着最新的机体逃！！！
 OH NO！！RUN！！RUN！！！
  >>naomi_katagaki->eichan：RUN ATHRUN RUN!

第36集
 halleychen：美玲才是真爱啊
 arikikazu：美玲上位！（误
 阿斯兰终于去找基友了嗷嗷嗷
 18128：阿斯兰好勇敢逃跑XD
 美玲好聪明还跟着走0 0
 273518：惊了美玲突然骑脸了
 421170：给没高空认的狼开传说，真有你的啊姨丈。不过狼如果开着传说走了或者救世主没被砍，那就是另一个展开了吧，只能逼着姨丈开新扎夫特号出战了。
 oisris：美玲wlp
 481719：议长：时机已熟，我不演了。阿斯兰也是真的年轻啊，基拉早就看透透了，给点权力就被拿捏的死死的
 naomi_katagaki：美玲真可爱
 没绑马尾辫也好可爱
 所以雷什么时候可以寄
 真的是崽种接力棒
 开枪打美玲那就是弟中弟
 eichan：好
 看了那么多集憋屈的，终于有一集回到了Seed时期的文戏水平，这集观看体验不错
 
 阿斯兰是被议长逼走的。议长看上去是很开明民主，实际上与阿斯兰的互动就是先用语言拐骗（前期诱进Faith），行不通就露出真面目：议长是一个会把你当作他想要的工具使用的暴君。他要你一定是他想要的那种形状的工具，如果不行的话就毁掉你。他是不会真正关心你的，都是装出来的。
 到这里整个扎夫特除了露娜、这集的美玲、米娅三个人，已经没有一个人对阿斯兰好了
 
 真飞鸟：欸？阿斯兰逃走了，真的假的？为什么？
 哈哈哈哈哈，你把我逗乐辣。你要不问问自己为什么
 
 喜欢这集的两个点，一是米娅和阿斯兰的分别——米娅其实真心对阿斯兰好（是不是喜欢阿斯兰另当别论），但是与阿斯兰有意见分歧。那个雨夜的表情做得很好。说实在的我觉得米娅和阿斯兰的意见分歧比什么基拉和阿斯兰、真飞鸟和阿斯兰的分歧写得好太多了。米娅真的对阿斯兰很温柔的，这点已经胜过本片90%和阿斯兰打交道的男人和女人了。
 
 第二点就是美玲的刻画，一集时间，从初遇阿斯兰的惊愕，到虽然不安和战战兢兢但是仍然迅速反应想到一条脱险智谋、到带阿斯兰逃走，到被阿斯兰反过来保护、欲哭出来的楚楚可怜。最后这里对阿斯兰伸手的回应和前面的米娅形成对比——看到这里才意识到，美玲暗恋阿斯兰好久了。她宁愿跟阿斯兰走。
 
 这集美玲太有感觉了，好像私奔啊有一幕我总觉得美玲会吻阿斯兰，可是没有吻
 美玲那种平时一直是好学生，这里害怕得要死要死，但即使害怕得要命，即使自己的真正内心是楚楚可怜的柔弱女子，都要拼命救阿斯兰太加分了
 我现在从露娜党变成美玲党了，我爱美玲
 
 雷其实也不是太在乎生命，和议长差不多的反社会人格，他都敢开枪杀美玲了
 这里阿斯兰逃走了，希望结束了前面抑的部分，希望后面种命的剧情走向会变得像Seed一样好看和爽快了吧，快把真飞鸟这种拉高血压的东西端下去罢
 而且阿斯兰离开了真飞鸟，福田为了抬飞鸟给阿斯兰强行上的实力锁是不是可以封印解除了，他可不可以变回Seed时期的宇宙顶尖Top5驾驶员了
 
 看看下集1打2怎么躲追击，阿斯兰封印解除，等阿斯兰表演他高超的驾驶技术了
  >>eichan->eichan：再见，I'm 阿斯兰
  这个扎夫特真是一秒都呆不下去了。
  
  
  芜湖！！！好润！好润！阿斯兰好润！
  开香槟咯！！！
  扎夫特这些人对待阿斯兰的态度，早该润了！多呆一秒都是对自己生命的折磨。
  一个战争英雄，驾驶技术和指挥技术碾压全船的人。
  每天呆船上就有人轮流给自己上脸色上强度，冷嘲热讽，跟坐大牢一样
  不陪你们玩了！
 686694：难怪强调传说是人都能开的机体原来一开始就没对狼太大期望，乖乖听话就给不然换一个人也无所谓，要期待一下基和狼的新机体了种的机设没得说确实行。要开始像人了吗....
 miyasuzu：美玲是能成为母亲的女人
 862033：小神回，主要的看点在两个半女人（雷算半个，我觉得）身上
 604230：种系经典阿斯兰反水回，拿上枪和开上扎古终于不再划水了

第37集
 arikikazu：真飞鸟跟露娜好上了嗯_(:З」∠)_
 97300：废鸟你怎么每次都捅偏，还是跟阿姆罗好好学学吧，还有鸟和露娜这速配也太快了吧
 18128：阿斯兰、美玲没事实在太好了555
 drawing：鸟插狼。。。
 421170：前面忘了后面忘了，总之阿斯兰已经精神错乱了，真，你是正确的
 321275：铃村夫妇这速配也太快了吧
 oisris：鸟和露娜这有够生硬的
 ubisoft：笑死了，议长和雷你俩这唱双簧呢这是，把鸟忽悠得一愣一愣的
 
 克莱因派这个基地逼格拉满了啊
 589664：飞鸟
 先杀基拉
 后斩阿斯兰
 这不天下无敌
 edmax6：MS尽头谁为锋，一见飞鸟道成空
 我飞鸟大帝先捅基拉小弟
 再捅阿斯兰
 期待福田明年福利蛋剧场版继续让飞鸟大帝大放光彩！
 damhold：文戏真够烂的
 naomi_katagaki：反正真飞鸟的妹妹的命是命，史黛拉的命是命，其他人的都不是命，阿斯兰的不是，美玲的也不是
 是真的受够飞鸟和雷这个畜生组合
 露娜醒醒那个人差点杀了你妹妹
 不过算了反正剧场版也是夫妻档
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真飞鸟，你把我逗乐辣
 
 捅完阿斯兰和阿斯兰回宿舍看着手机，呜呜呜妹妹因为战争死了，呜呜呜史黛拉死了，一定要终止战争，战争杀掉太多人了，呜呜呜
 露娜和真飞鸟照面的时候我真的希望露娜把真飞鸟按在地上打一顿。可惜露娜是个软软的性格。
 
 真飞鸟脑里回忆的阿斯兰：总是在打他说教他，这是虚假的阿斯兰
 实际上的阿斯兰：被真飞鸟顶嘴、输了被冷嘲热讽、被上压力、被孤立。没人理他
 
 不过这集要是不闹大，两人和解的话我还不同意，前面三十几集阿斯兰受的憋屈，我忍不了了！！！！就是要闹得大大的，等阿斯兰回来把扎夫特和真飞鸟全部打爆！！！！！！！！！！！！（←又一个人被种命和真飞鸟逼疯）
 
 种命新机体登场的这集，正是狠狠地卖广告，秀秀机战的时刻，没想到剧情还是那么逆天。这本身就是种命的一种逆天
 
 阿斯兰终于来基拉这边了，太爽了，就等给两个人发新机了。
 美玲快和阿斯兰结婚吧，应该说阿斯兰快从了美玲吧。我爱阿斯兰X美玲
  >>naomi_katagaki->eichan：又一个人被种命和真飞鸟逼疯
  >>eichan -> 堅書直実：特林顿综合症又疯了一个
 544844：他可是杀了你妹妹啊  你怎么还扑人怀里了 啊？
 miyasuzu：鸟被骗得团团转，这脚本一股味
 604230：没有人类了

第38集
 arikikazu：换OP！然后主角也换了XD
 阿斯兰终于跟基友团圆啦www
 露娜那句“我也是红衣”笑死我了_(:З」∠)_【。喂！
 呜呜呜ED换成了「君は僕に似ている」QAQ！！！
 18128：新OP(⊙o⊙)…
 卡嘉莉终于陪着阿斯兰啦ヾ(≧∇≦*)ゝ
 阿斯兰醒后点解5系先看到卡嘉莉(#‵′)靠
 卡嘉莉含泪看着阿斯兰ヾ(≧∇≦*)ゝ
 真削晒开挂机(⊙o⊙)…
 新ED 卡嘉莉变路人(#‵′)靠
 continuer：捷布利路是不是涂了唇膏？只有我一个人觉得么？
  >>naomi_katagaki->continuer：确信是紫色唇彩
  >>continuer -> 堅書直実：果然
 142546：那边打得正欢，这边基拉和阿斯兰疯狂放闪
 294577：好菜的伪·重高达，新op伪·百式
 421170：在被传说打爆的杂兵里有一台GAT-333强夺高达航空强袭制式
 ubisoft：鸟和露娜就这么莫名其妙的好上了，这剧情真是无力吐槽，，，
 不过这俩人都很蠢，倒也挺般配的。。
 
 两军本来就在交战中，为什么记者甚至ZAFT这边都对联合军在最后通牒时间前突然开始攻击感到意外啊。。。。。。这第二季真就你妈不能带脑子看是吧？？？？？？？？
 589664：其实我也是强化人
 edmax6：什么超级偶像剧，露娜跟飞鸟大帝一秒配上了
 563469：突如其来的接吻，有够离谱的
 naomi_katagaki：我大概理解为什么煤炉上FREEDOM的吧唧露娜是卡嘉莉和拉克丝的零头了
 自己妹妹被对方杀了，完全不质疑为什么妹妹会被判定背叛，直接坦然接受并和亲手杀了妹妹的家伙又亲又抱
 文戏比起SEED也太糟糕了
  >>eichan->naomi_katagaki：文戏太差甚至都不相信《基拉》、《阿斯兰》、《破晓的宇宙》是同一个制作组写出来的东西
 eichan：种和种命那么多队CP，我最不符合逻辑就是露娜和真飞鸟的亲吧
 先不说什么死了妹妹就跟仇人报一块抱团取暖然后有了感情。有个设定可能不提一下有人会忽略，就是真飞鸟和美玲、露娜可是军校时代就一直是同学了，可能阿斯兰就认识露娜一会，但真飞鸟保守估计认识露娜和美玲几年了（是的，他和美玲作为同学相处好几年了还是直接杀）。种命前期露娜只当真飞鸟是同学/战友同事，怎么这里就抱上了
 
 100集的种和种命最后一对OP/ED！对我来说，石川智晶和梶浦由記搞出来这个ED已经成为了我在看百集种系之前最印象深刻的歌了。在我心中种和种命的歌我最喜欢的三首是「君は僕に似ている」「あんなに一緒だったのに」和「暁の車」。（恰巧前面两首都是石川智晶写的词）
 「君は僕に似ている」这首歌旋律悲伤优美，石川写得歌词简单朗朗上口，挺有意境的。很多年以前还没看高达的时候就反复停过好多遍
 听完ED我稍微原谅了种命一点了
 
 飞鸟怎么出去打一把都要发癫啊
 果然飞鸟阿斯兰基拉这三个人越发癫实力越强，议长是意识到这点才洗脑真飞鸟和阿斯兰，让他们不断在大脑里复读自己对他们的洗脑，然后给真飞鸟大脑加工一下就变成边复读议长的话边发癫了，你还别说议长这招直接让真飞鸟开高达变成决战兵器了。一个人把量产强化人癫佬的毁灭高达全部削了
 
 真飞鸟这集没有对阿斯兰和基拉发癫，所以这集虽然他发癫但是我血压不上来了。谢谢你，真飞鸟，你好温柔，你居然放过了我一集。
 
 OP，百式高达，但是镀金闪闪。好闪啊，比海涅的百式扎古和原版百式还要金还要闪，感觉好炫酷，这机一定能卖很多玩具吧那么好看
 下集发新机咯！芜湖！！！
  >>eichan->eichan：阿斯兰看到基拉流眼泪这幕，我忽然想起来我是基拉X阿斯兰CP党了
  兄弟，兄弟....
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：阿斯兰看到基拉流眼泪这幕，我忽然想起来我是基拉X阿斯兰CP党了
 878593：看笑了，智障cp硬凑，一个死亲妹妹，一个死恋爱对象，以及竞争对手/传奇前辈/太善良的大哥（我觉得是有点这个味道的，鸟视角肯定以为阿斯兰死了的），然后直接亲亲，谁敢这么乱凑啊，果然sd比s评分低是有理由的。
 miyasuzu：新OPED好听，鸟和露娜cp也太强行了
 848177：看到这里，已经对种命的剧情无所谓了……开削吧，基神

第39集
 panagion：新画面良心！
 detao0452：削人棍那段的BGM换了啊…
 arikikazu：强袭自由出来的那一瞬间简直帅呆了_(:З」∠)_
 97300：拉克丝是帅才啊。对基神来说战舰也能削人棍
 18128：卡嘉莉与阿斯兰的对话ヾ(≧∇≦*)ゝ
 Rouge碎晒啦┭┮﹏┭┮
 基拉开强袭自由削人棍
 q3502221：基神上自由后第一次吃瘪（虽然吃瘪这次开的是强袭，但是马上又有了新外挂
 fjq1992：强袭自由一出，人棍满天空。
 oisris：鸡神拿到新挂
 edmax6：基拉小弟：飞鸟大帝你很有杀人的天分，但不好意思，我已成真神！
 基拉真神：让我看看有什么是我不能削人棍的
 372788：摸到骡子操作技术的边了
 damhold：强自确实帅
 naomi_katagaki：强袭自由太帅了
 基拉和拉克丝重逢几秒后那句那个呢也太好笑了
 496446：虽然有点对不起他，但这集的阿斯兰真是莫名有点搞笑
 linkzero：看来阿斯兰一直不知道穆叔在对面床位，反应过来的时候一脸见鬼的表情
 eichan：机战好爽啊！！！机战好爽啊！！！机战好爽啊！！！
 啊！！！！！！！！！！
 
 我彷佛听见逆袭的夏亚里面两人的语音：FUNNEL！！！！！！！！！！！！！！（超大声）
 
 看完这集，这是本人大脑发生的变化：
 哈哈！！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！还有能抵挡了，又有谁可以抵挡得了了！！！！！！！！！！！
 
 这集配上强劲配乐的机战戏属于种命巅峰，甚至在种也能排得上号。
 除了自由威力升级版以外，强袭自由还加了浮游炮。
 这集基拉表演自由高达拿手绝活，360度旋转飞行躲光束。还有开浮游炮的各种分镜华丽、连贯、帅气，再加上音乐一提速，整个画面给人的感觉是很快就过去了。有种高速战斗的感觉，然后在你还在爽的时候，战斗结束，进好听的ED
 爽！！！！！！！！！！！！！我想看的就是这些啊！！！！！！芜湖！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！太爽了！！！！！！！！！！！！！！！！！！看得我燃起来了
 
 看下集预告，这几集全部是新机亮相。下集是镀金版百式高达。还有高手？（喜）
 
 ————————————————————————
 看完这集后，我打开B站拉进度条和弹幕又看了一遍最后几分钟，爽到飞起
 miyasuzu：强自帅爆了

第40集
 arikikazu：拂晓，出击！
 嗷嗷嗷焰之扉燃哭了_(:З」∠)_
 97300：终于轮到卡嘉莉开挂了
 18128：尤纳死废柴不通知奥布市民避难(#‵′)靠
 插入曲是焰之扉啊！配合奥布军敬礼场面好燃啊ヾ(≧∇≦*)ゝ
 卡嘉莉开晓高达、指挥奥布军英勇威武啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 终于轮到卡嘉莉削人棍~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 阿斯兰受伤在床痛苦着我心痛啊┭┮﹏┭┮
 luo6611316：下一话卡嘉莉是不是该戴墨镜了
 birdlay：卡嘉莉终于像样了，不容易啊。。。
 以及印象中百式的金色涂层是防光束武器的，从这集来看拂晓的也是，果然连卡嘉莉她爸都知道自己女儿不能打吗
  >>372788->birdlay：原来是防光束的。我还想一年前造的机体有啥特别的，早就落伍了
 321275：超级百式！夏亚：我好了
 naomi_katagaki：拂晓也好帅
 卡嘉莉！
 eichan：百式高达，但是顶级镀金强化版配色，还有自动反射光束轮椅
 拂晓高达的光泽做得真的漂亮，帅。
 自动反射光束可以当轮椅用，给卡嘉莉这种驾驶技术一般的自然人用挺好
 
 
 
 
 哈哈哈哈，你把我逗乐辣
 
 
 
 像你这样的大人，我要修正你！
 
 
 强袭自由出来之后这两集怎么回事，就像有人亲自下场修正种命的逆天剧情一样，把逆天人物给收了。把卡嘉莉也从前期的降智行为修正了，好啊！
 这集真的又帅又爽，看拂晓亮相太爽了，燃起来了。
 
 下集正义高达，还有高手？（喜）
 
 你现在就敢给真飞鸟发Faith，拥有最高独立行动权和指挥权的他下次发癫会干出什么事，那画面太美我想都不敢想（乐）
 
 现在我是美玲党了，OP画面和阿斯兰相关的女人加入了美玲
 这里美玲披散头发软软的，站不稳就来关心阿斯兰，好可爱捏
 
 
 乖女孩毅然决定私奔后，前后的反差萌，太萌了
 kuohaohao：看到卡嘉莉的剧情我就头疼
 miyasuzu：焰之扉很好听
 604230：卡嘉莉这完全就是亲女儿待遇，所以你早干什么去了？
 853490：终于到卡嘉莉的高光时刻了

第41集
 zheung14：提醒:41集的首播时间之所以没有准确日期是因为好像当时没有因为当时bs11和TokyoMX都没有播出这集而是改播42集
 至于网上后来TV源是怎么来的我不清楚,可能是后来bs11又播出来了吧
 希望维护章节时能注意到,不是维护错误
 另,如有准确知道41集播出时间的亲请补全一下吧
 arikikazu：换ED！是总集篇的歌呢（其实没听过233
 下一话换justice出击啦！
 
 ------------------------------------------------------
 リフレイン。马克。后面几话名字错了改正中。
 ===========================
 OK了，多了一话的名字就是这个《リフレイン》，估计是原版的总集篇啥的。
 18128：阿斯兰穿奥布军服啦ヾ(≧∇≦*)ゝ
 突击自由、正义冲下来啦(⊙o⊙)…
 插入曲是？
 卡嘉莉打尤纳太爽啦！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 弗拉格名言出现(⊙o⊙)…
 阿斯兰开正义英勇威武好燃啊ヾ(≧∇≦*)ゝ
 新ED是AC先出现喔ヾ(≧∇≦*)ゝ
 luo6611316：内心OS：为什么我的不是新机体
 oisris：黑色三连星大满足，强袭自由好帅
 ubisoft：唐突rap还行
 穆的记忆就这么恢复了吗
 589664：阿斯兰专属ed
 damhold：自由と正義と
 看到这标题真是感叹
 naomi_katagaki：Meteor真的有那种化腐朽为神奇的作用
 eichan：这集太爽了
 我一直都是美玲党啊。这集美玲各种表情和糖我吃得太爽了，像乖女孩忽然私奔，私奔后求你不要丢下她的楚楚可怜，有种娇妻的感觉连阿斯兰和前未婚妻对话美玲都看着他们。
 这集美玲各种小表情和与阿斯兰的互动香疯了
 美玲！！！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 每次我看到基拉的机体手拉着阿斯兰的机体，我就不禁想玩兄弟这个称呼：
 兄弟，你的新机来了
 
 像你这样的大人，我要修正你！！
 
 说实在的，自从阿斯兰走人，真飞鸟从自己视角变成敌人视角后，种命的观看体验从高血压变成爽死了，这集看得超爽。回来了，全都回来了。主角换回来Seed的主角后，文戏水准，体验全都回来了
 这集自由从天而降，音乐一响，爽死了
 
 自从强袭自由出现后，39-41这三集真是高水准，文戏太好，情节或者机战做得爽，总体在一般动画的平均水平之上，回到了Seed时期的水平。爆！爆！爆！
 我想看的就是这些呀！！！
  >>eichan->eichan：力奇·迪亚斯，何时来的？
  我方黑色三连星的战法可比开局对面三个强化人癫佬各打各的强多了，这个连携战术挺帅的。
 miyasuzu：越来越好看了

第42集
 arikikazu：被弹幕“你有一份SF快递”笑傻了2333333
 拉克丝，出击！
 18128：阿斯兰刚刚好番要去战斗┭┮﹏┭┮
 果然BOSS逃跑成功
 阿斯兰受伤昏迷我好心痛
 维修人员发呆你妹啊还不去叫救护！(#‵′)靠
 卡嘉莉在司令部还没知道阿斯兰受伤┭┮﹏┭┮
 她终于回到内阁府啦(⊙o⊙)…
 弗拉格表白(⊙o⊙)…
 卡嘉莉发表演说~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 drawing：爆笑，议长完全被拉克丝算计了
 luo6611316：议长居然没算到这一步
 421170：被大魔骑兵打爆的水产里有一台UWMF-S-1水中用型金
 ubisoft：这阿斯兰，从刚上舰到现在一直在跟鸟嘴炮，问题是你什么内容也不讲，光让人家别打了，这让鸟怎么听你的。。。鸟也是挺可怜的，阿斯兰嘴炮都不会，那不就只能被议长和雷忽悠了吗
 589664：枪miss
 这是否？
 naomi_katagaki：露娜是真的不行
 美玲看着电视里假拉克丝再扭头看身旁的本尊可爱捏
 夏亚最后明显懵逼了
 eichan：长发小娇妻美玲，美玲扭头观察拉克丝的小动作就像在说：欸，这才是真拉克丝，她原来不是和阿斯兰一对。这样我是不是有机会了。
 可爱滴need
 
 
 
 
 打假咯！
 按理说命运高达应该比正义的性能高一代，命运打赢正义是正常的，不过这里阿斯兰终于爆种了（种命四十集才爆一次种）能砍掉命运的手。
  >>naomi_katagaki->eichan：四十集爆种 x
  四十集终于不划水了 v
  >>eichan -> 堅書直実：四十集爆种 x
 necoboro：每次看到小鸟喊“你究竟明白些什么”我就想笑
 686694：兄弟，战！
 miyasuzu：爆种一刀秒了
 848177：被算计の夏亚

第43集
 arikikazu：伊扎克帅我一脸_(:З」∠)_
 18128：拉克丝反击
 伊扎克好萌
 联合军用镇魂曲光束切几个扎多卫星真狠！(#‵′)靠
 卡嘉莉回来大天使号ヾ(≧∇≦*)ゝ
 大天使号团结好燃好感人
 birdlay：什么鬼。。。槽点太多了
 562053：机械降神
 naomi_katagaki：镇魂曲到剧场版都是BUG一样的存在
 eichan：这啥
 毫无铺垫的情况下爆出来Destiny Plan，看不明白这个计划具体内容是什么。剧情发展太唐突了，要是这就是议长所谓的黑幕，那可能写得不太好
 
 忽然跳起来干劲满满的美玲太萌了
 
 
 好喜欢这幕，终于又和兄弟在一起了
 
 
 要是第一部的我，应该会为Plant觉得无辜
 这里，我已经无所谓了。种命里面扎夫特一方的逆天品鉴地太多了，就让两方逆天互轰吧
 真拉克丝的出现打断的议长的计划，议长直接雪藏假拉克丝了
 686694：不是哥们联合军突然来发大的你们就一句话搞定了吗直奔议长去了。。不过知道了为什么敢写那么狠直接弄掉几个卫星了，原来是随便联合军了啊哈哈

第44集
 arikikazu：又去宇宙啦！
 18128：卡嘉莉忍痛割爱啊┭┮﹏┭┮
 动人的AC拥抱场面啊ヾ(≧∇≦*)ゝ
 AC依然劳燕分飞┭┮﹏┭┮ 卡嘉莉要打理奥布...
 ubisoft：正宫主动让位了啊
 naomi_katagaki：和美玲相比，完全喜欢不起来露娜~
 卡嘉莉和美玲那一幕真的是
 阿斯兰遇到了两个好女人
 eichan：又被我抠到美玲和阿斯兰的糖了
 
 
 
 
 和真飞鸟这个主角相关的剧情和人物多少沾点逆天。
 比如露娜和真飞鸟唐突配对，之前露娜以为美玲死了要死要活，知道阿斯兰死了觉得很震惊
 上集的露娜：欸？阿斯兰没死，美玲没死，真的假的？
 然后这集彷佛就对这件事失忆一样专心出任务、和飞鸟抱一起了。这对CP是最强行的一对了。
 这里还没打呐，雷疯狂给露娜上压力
 
 其实认真考究的话，剧情安排上前面一直和阿斯兰有互动的是露娜。应该安排露娜和阿斯兰私奔。但是不要露娜不要露娜，露娜的性格和美玲的性格相比，我要美玲。实际证明，以美玲的性格，私奔后的转变和一些小细节，都让种命在某些程度上变得好看一些
 
 下集预告，美玲大戏份期待了
 怎么预告最后一句话的宾语是哈罗
 miyasuzu：心疼卡嘉莉
 848177：卡嘉莉总算有个正常领导者的模样了，不容易啊……

第45集
 halleychen：米娅跪了，太入戏了，不知道狡兔死，走狗烹这个道理吗……就算不杀拉克丝也不会活多久的……除非大天使号一拨人都死光了
 arikikazu：米娅QAQ
 97300：基神最后这个眼神，这是成神还是成佛了
 18128：阿斯兰带红眼镜(⊙o⊙)…
 基拉、利古丝乱来 气死阿斯兰
 阿斯兰好勇啊 枪法好到 爆基拉呢= =
 弗拉格开晓高达(⊙o⊙)…
 米亚便当┭┮﹏┭┮
 ubisoft：好生硬的剧情杀。。。
 flovv：阿斯兰打枪还挺帅
 naomi_katagaki：看着露娜对差点杀死自己妹妹的人说别介意你没有错，这么愚蠢的台词真的乐
 米娅强行下线
 穆你开拂晓过来是干嘛的
 496446：对人战恐怕没人打得过阿斯兰吧，这统治力比MS战还高
 eichan：米娅这个死属于对剧情没有帮助，有点强行下线。
 首先她不是死于议长之手，暗杀是保镖下的主意，是没有议长命令下去暗杀的，和议长无关。对主线剧情的主旨似乎没啥推动作用
 
 这集要说3保1拉克丝，应该说只有阿斯兰1个人保拉克丝。美玲的战斗力如何不知道怎样，基拉和美玲的战绩只有射穿手雷和看到扔手雷躲避手雷。
 其他就是我们扎夫特第一军校精英，王牌驾驶员阿斯兰给大家表演枪斗术的时间了，太强啦。一个人那么远都能射中，高速翻滚射击都能拼赢自动步枪，太强了。
 一个人打好几个人，感觉一个人差点单刷了来暗杀的一群人
 
 这集是拉克丝第二次流眼泪吧，第一次是Seed里自己老爸被杀。看到拉克丝流眼泪，这里我感觉剧情死的有点莫名其妙。不过种命比这逆天的多了去了，所以也没啥
 而且这集看了一整集美玲加入主角团，以及穿私服和大家一起逛街，还抠到阿斯兰和美玲的互动糖，我爽了
 miyasuzu：阿斯兰太帅了
 853490：基拉真是一点都不想动手呢，明明姿势都摆好了，还是让阿斯兰来补刀

第46集
 halleychen：即将进入最终战了~~
 arikikazu：米娅回忆录QAQ
 议长的阴谋浮出水面
 chooperchang：年轻人就好好撸管，开什么高达=_,=
 18128：米亚回忆篇+总集篇 催泪啊 想起楪祈说过 就算感情都是假的 也是真的我！┭┮﹏┭┮
 我的歌和生命 请千万别忘记
 卡嘉莉回到奥布(⊙o⊙)…
 即将进入最终战了~~
 273518：这个Destiny Plan，我傻了，你们呢
 421170：姨丈提出命运计划时没像狼爹那样被属下毙掉真是奇迹
 ubisoft：同楼上，议长即使现在名望这么大，但他这个鬼计划能得到拥护就离谱
 372788：议长的嘴炮点满了
 562053：真正的我~那么你在你所在之处所思吗？www
 然后，少在复杂科学的世纪扯什么鬼的基因决定论。
 naomi_katagaki：米娅的视角又进行了次总集篇
 总集篇的次数是不是有点太多了
 不过米娅算是DESTINY可怜的文戏下塑造得不错的角色了
 496446：非常有意思的一集，又省钱又补完了角色
 eichan：虽然是总集篇但是这集必看不可跳，因为种命描写米娅的笔墨不多，这集有米娅的独白和心路历程，算是补完了角色。
 本来我想说米娅还没有多少笔墨写几笔，制作组就送走这个角色了，算是观众对这个角色感觉刚刚热完身就结束了。
 但我想了一下，种和种命的女角色塑造米娅可能能排个第二名，第一名是芙蕾。
  >>naomi_katagaki->eichan：同意的~
 686694：？不是你就这样子公开说了吗我还以为是偷偷的一点点让人们改造，有人跟就有鬼了。什么东西都立不住
 miyasuzu：米娅塑造得挺好的，真实可惜
 604230：这个故事根本就撑不起这个计划的命题
 628043：看了一半才反应过来原来是总集篇，太地狱了吧，人家上集刚死结果拿她视角来写总集篇

第47集
 arikikazu：议长flag已立（（
 18128：命运计划是什么啊？里有Q版搞笑动画2333
 果然奥布、北欧反对 现实的北欧确实是一个和平国度
 看不懂啊 打AZ是针对扎多？舰长说那里无联合喔
  >>klingwyn->18128：命运计划就是基因决定命运 扼杀主观能动性
 naomi_katagaki：看到还有3集飞鸟和露娜还是这么弱智我就放心了
 DESTINY真就看看基拉阿斯兰这些老人和美玲他们就好
 eichan：太迷惑了，这集雷从头到尾都在堵嘴，堵露娜和真飞鸟的嘴，对真飞鸟一通洗脑，就是为了轨道炮炸人铺路
 我看着真飞鸟和露娜一脸有话要说但是被堵嘴所以说不出话的样子，就在那笑
 
 这轨道炮，我没理解错就是把扎夫特部队喊去预定地点然后炸了？炸掉自己人和投降地球守军的意思
 这集其实算是个败笔，毫无铺垫情况下议长跑出模糊其词的Destiny计划作为最终BOSS，说明整个主线剧情就是没有实质东西可言，只能拿这种东西出来，太唐突了
 853490：飞鸟本来就傻傻的，还天天被雷洗脑

第48集
 shadowdreamer：占座
 lecrot：阿斯兰也点出了五彩大炮技能，还有斩舰刀，帅！
 arikikazu：真飞鸟被持续洗脑中-。-
 18128：看基拉、阿斯兰开挂ヾ(≧∇≦*)ゝ
 伊扎克~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 弗拉格再次挡住(⊙o⊙)…表白啊ヾ(≧∇≦*)ゝ
 伊扎克对阿斯兰傲娇 还和迪亚卡吵架 阿斯兰在旁边无语 摆明放水~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 奥布舰队好伤┭┮﹏┭┮
 ubisoft：这里有镜头做得挺细节——阿斯兰的五彩大炮直接打驾驶舱，而基拉的能精准避开驾驶舱
 穆的记忆完全恢复了，可喜可贺
 伊扎克队光速反水哈哈哈哈
 edmax6：这议长真是82年的龙井，老绿茶了。
 也就飞鸟大帝能被他哄住了
 588814：已经看谁都是洛高斯了，只要你不同意我的观点你就是洛高斯
 damhold：连前作剧情都要复刻
 naomi_katagaki：穆的再一次守护并且恢复记忆
 伊扎克搁那里说相声呢
 48集了真飞鸟还是个无可救药的蠢货
 eichan：伊扎克和提亚哥这两角色人气高的原因就高在这里吧（我记得提亚哥人气好像挺高的），没有让观众血压高或不适的情节，这里这俩角色真的讨喜。甚至和种的人物相比没有崩坏
 
 怎么办，强袭自由出场后，真飞鸟作为主角被替换隐身，变得没那么高血压了。
 现在快完结了，要处理真飞鸟那摊事情，我的血压慢慢又来了。
 要来力要来力要来力（喜）下集打爆真飞鸟
 
 美玲好漂亮
 
 学牛高达的！浮游炮立体防御！
 
 
 原来穆真的没死啊，我以为只是个复制人
  >>rhmbwt_wu->eichan：打赢复活赛了
  >>eichan -> RhmBWT：下线了几乎五十集，没什么存在感，人物塑造不如第一部
 686694：无路赛
 miyasuzu：伊扎克光速回旋笑死
 853490：泪目，少校终于回忆起来了还有飞鸟依旧在被哄骗中，都快结束了还是毫无成长

第49集
 186682：后几集序号标题都对不上了。。。
 arikikazu：标题对不上了-。-
 
 阿斯兰终于爆种了！嘢！
 伊扎克傲娇好评(๑•̀ㅂ•́)و✧
 97300：可怜的小鸟内存溢出了
 18128：强袭自由蓝光翼(⊙o⊙)… 
 议长又在神游...= =
 基拉、阿斯兰热血演说敌人~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 阿斯兰爆种削命运
 q3502221：心疼小鸟
 birdlay：アスカ又被削了。。。好气啊
 心疼小鸟，感觉他后面几集都被玩坏了。。。
 321275：小鸟已经彻底沦为要被打败的反派打手了，连大反派都轮不上
 oisris：爽，阿斯兰爆种把小鸟秒了
 ubisoft：49集了，阿斯兰终于说了几句人话、干了点人事，可喜可贺
 鸟是真的可怜
 flovv：种命里阿斯兰难得的高光
 naomi_katagaki：真飞鸟的傻逼程度在倒数第二集上升到新的层次了
 前面喊着竟然敢攻击露娜已经很小丑了
 后面直接冲着过来劝架的露娜下死手
 还喊着史黛拉和玛尤
 你是真的下得去手啊
 eichan：哈哈哈哈哈哈！！！！我等了那么多集想看的就是这个
 真飞鸟，你感觉如何，你感觉如何啊！！！！！！！！！！
 
 天天在船上嘲讽阿斯兰技术差是吧，捅他一刀是吧，被阿斯兰削人棍的感觉如何啊
 
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好爽啊！！！！看真飞鸟被削人棍好爽啊！！！！！！！！！！！！！开香槟咯！！！！！！！！！！！！芜湖！！！！！！！！！！！
 
 （↑又一个看种命看疯了的）
 
 这集又是一集逆天的，前面冲着史黛拉干基拉，这里冲着露娜干阿斯兰，但阿斯兰没把她咋样，逆天
 露娜也在喊你把我妹妹咋样，可阿斯兰真没把美玲咋样，他们连男女关系都不是
 
 倒带回去再看了一遍，真飞鸟是看见露娜挡刀的前提下一边喊着史黛拉和妹妹的名字一边发癫冲锋，太癫了乐辣。回去露娜还不跟飞鸟分手
 
 种命两大逆天台词，观众但凡沾上以下其中一句都会高血压：
 1、第一是基拉的。你说得对，“但是卡嘉莉在哭啊”
 2、第二就是真飞鸟的，“是你把史黛拉...我明明都拼命阻止她了”/“你居然敢对露娜...”
 
 
 我最想看的看完了，快把议长端下去吧。没人想看和前作无关，最终计划和动机不明所以的人物。
  >>naomi_katagaki->eichan：露娜和飞鸟这对主打一个乐子担当，我是真没想到倒数第二集了飞鸟还能让人血压拉满
  >>eichan -> 堅書直実：每次我看到真飞鸟摆出那副准备发癫的脸我就害怕，福田，饶了我的血压吧
 warspite：删除了回复
 miyasuzu：阿斯兰爆削命运
 853490：阿斯兰终于修正了，痛快

第50集
 halleychen：完结撒花，很多新画面，还是让人一本满足的~~
 arikikazu：最后一话的BGM《在希望的田野上》（咦）简直赞！
 阿斯兰最后穿的是奥布军服稍微有点点欣慰TvT
 18128：阿斯兰飞背包炸miniva(⊙o⊙)…
 真有露娜膝枕(⊙o⊙)…
 基拉削reuiem(⊙o⊙)…
 插入曲是？
 阿斯兰飞去接真、露娜好人啊(⊙o⊙)…
 奥布首相卡嘉莉和扎多Plant代表签署停战协议啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 基拉：如果再被摧毁 就由我们来再度种植吧！
 虽然最后镜头只说卡嘉莉在回首相府 因为她刚刚与扎多签署停战协议后还要忙恢复奥布正常秩序、救灾等工作 所以才没空余时间想爱情
 阿斯兰也说了：不用急，因为梦想是一样的。表明他还爱着卡嘉莉 继续等她ヾ(≧∇≦*)ゝ
 前面44集卡嘉莉是忙于指挥奥布 不想分心才暂时摘下戒指 放进小抽屉证明她很珍惜阿斯兰送的戒指！ヾ(≧∇≦*)ゝ
 阿斯兰与卡嘉莉拥抱的时候足够证明两人爱对方的程度是同等的ヾ(≧∇≦*)ゝ
 最后阿斯兰穿上奥布军服，结局已经相当清晰，他还是选择站在她这边
 所以！阿斯兰与卡嘉莉一定会永远在一起！ヾ(≧∇≦*)ゝ
 luo6611316：这样的话基神在联合和Zaft中都有过职阶了，而且都还不低
  >>luo6611316->luo6611316：而且同时还是奥布的准将，你们这样搞家族政治不好吧
 birdlay：虽然最后的小鸟很可爱，但是种命在34话就结束了！
 kumonotsuki：无能狂哭的小鸟
 damhold：停战信号点缀了群星的宇宙
 naomi_katagaki：是雷先开枪
 经历了后面十几集的折磨这个结尾还是不错的
 也丝滑衔接了之后的SEED FREEDOM
 AC党要等到剧场版再发糖了
 eichan：最后一集平稳落地，噢不，因为最后一集没有搞烂活和高血压，所以我宣布最后一集是好活
 他破防哭得像个孩子，我在屏幕前也笑得像个孩子
 
 
 我宣布种命最香的CP是阿斯兰X美玲，美玲角色没有崩坏，从私奔开始就一直可爱到最后一集，谁赞成，谁反对。
  >>naomi_katagaki->eichan：珍惜这个时间段的美玲，因为美玲剧场版那个妆我想暴打福田
  >>eichan -> 堅書直実：那种事情不要啊
 686694：种命这结尾就应该给种用了，为了看最后面的几个镜头恰了50集的史，没想到第一集想看的点居然在50集
 miyasuzu：最好看的一集，最后的台词很烂漫
 853490：各方发射停战信号那个画面太好看了
