第1集
 30002：感觉是类似物语系列的那种废话一堆的动画啊-=-。感觉很微妙啊。。
 pikachu122：首话大好评！
 吐槽很给力 这种满满的残念感才是真正的青春啊。。。。
 siyihou：男主是百合党？
 athrun1120：男主居然是DT 很像ED演过的某个角色
 25277：“能动耶，居然动了”小说党表示看到这种程度的动~画就很满足了。
 真心推荐大家看下小说，人设崩着崩着就习惯呢，ED的静画各种美。
 koei327：有些吐槽还有那么点痛，暂时追着……就算不看画面可以用来练听力
 valn：_(:з」∠)_果然从友少开始残念系再也不是我的菜了
 bty：嘴炮嘴炮嘴炮嘴炮你妹啊！
 65080：人设方面感觉还原度略低。。
 kira00ex：男主存在感好高，毒舌早见沙织prpr
 mars：非原作党表示人设可以接受
  >>753609->mars：是的，抱着看看神作的心态过来，然后就被震惊到了
  >>mars -> 抚风之木：噫，快10年的坟也能盖
 t9yu8：这种残念系的果然不适合我啊
 quansiji：原作党表示 还不错
 shurads：既然是残念系就不要都给我走后宫啊很假啊
  >>xeo->shurads：沒有後宮的真心
 mizudiwood：高二还是处女很丢脸么……我都大三了情何以堪
  >>meidomarisa->mizudiwood：看见了不得了的东西啊
  >>mizudiwood -> 妹抖魔理沙：诶~真的很丢脸么？？我周围全是啊……
  >>meidomarisa -> mizudiwood：虽然不是丢脸的事但是直接说出来还是有点……
  >>mizudiwood -> 妹抖魔理沙：没事，多大的人了
  >>vince19 -> mizudiwood：（只是你觉得你周围全是吧w
  >>mizudiwood -> 孖喜：真的全是啊
  >>vince19 -> mizudiwood：你是怎么知道的呢 就算不是很多人会出于各种考虑不说的呢
  >>vince19 -> mizudiwood：我也是有一阵子突然明白过来事情不是我想的那么简单天真的 你以为是而且肯定是的人其实早就不是了 连X胎过的人都有 如果不是出事之后挺不住过来找我帮忙 我永远都不可能知道这些情况
  >>vince19 -> mizudiwood：是什么让你以为我是男生！
  >>mizudiwood -> 孖喜：可能是他们一直用对女孩子说话的口气对你讲话以及称呼你导致我误会了（什么
  >>vince19 -> mizudiwood：对女生用对女孩子的口气讲话有什么不对！
  >>derrick->mizudiwood：2333333 顶上来因为这个
  
  观念不一样吧
  >>mizudiwood -> 四叠半糯米团子：2333333 顶上来因为这个
  >>239564 -> mizudiwood：讨厌看到了今年的征婚启事。。我好像又明白了些什么。。。。
  >>mizudiwood -> 凌云御风：看到了今年的征婚启事。。我好像又明白了些什么。。。。给我闭嘴
  >>29187->mizudiwood：xxx is like teenage sex: everyone talks about it, nobody really knows how to do it, everyone thinks everyone else is doing it, so everyone claims they are doing it.
  >>shironegi -> mizudiwood🤖：给我闭嘴弱弱问一句姐还在征婚吗
 airlandon：还算有趣
 deepice：女主是肉和夜空混合体？ 第一集感觉嘴炮略多。
 crest：夫妻行骗记
 angcz：这么省钱是闹哪样
 rainshiner：你当时看轻小说吗？这明明是动画一大堆渲染氛围的独白是怎么回事啊！！！所以这就是讲侍奉部解决一个个事件同时男主开后宫的故事？其实我觉得不走感情线，单单是一个社团的同伴们讨论讨论青春和哲学不挺好的吗，为什么现在的这种番动不动就开后宫……（有卖点啊八嘎！）
  >>rainshiner->rainshiner：你当是看轻小说吗？
  >>rechtar -> 宇文绿子：楼上 @糸色企鹅 大大都说没有后宫，绝对是没有后宫啦  还有发出来的回复刷新一遍页面就可以修改了，不需要浪费资源再来一次233（不过现在有了子回复，真的改不了了w
  >>rainshiner -> R♦：楼上 @糸色企鹅 大大都说没有后宫，绝对是没有后宫啦  还有发出来的回复刷新一遍页面就可以修改了，不需要浪费资源再来一次233（不过现在有了子回复，真的改不了了w先看个三话吧。虽说剧情平淡但不知为什么解决事件的过程有种新鲜感，预感会是走温情路线的番，追追看好了。
 leins：OP不错 那谁里面穿的是黑丝是不是我看错了...
 explorare：男主真好男人
 kayanouriko：女主神奇的呆毛
 loner：男主血泪史
 gates_ice：早见沙织大好ki
 果然我4月番这么多早见CV是很幸福的事情啊
 meidomarisa：废话好多，再观测一下然后去补小说或者弃掉。
 briandeng：op旋律好熟悉
  >>npc0730->briandeng：很像圣诞之吻的OP，一开始我以为是azusa唱的
 130875：为了新一代DT声优江口君看的，其实挺好看，据说不是后宫？观望中
 xeo：大家好我就是原作党
 開頭幾分鐘的色彩感覺很棒，但是之後就一般般了，人設還原的相當糟糕，尤其是男主的臉太棱角分明（
 雪乃的cv感覺好平，冷淡不足，倒是糰子女挺正常...
 
 就劇情上來說，如前幾樓所說的大段的獨白太多了。
 但是選擇又沒選擇好，很多重要的內容都感覺漏了...不重要但是很有趣的梗也沒了
 然後說教氣也變的很重，有點難過
 
 必須要說明下這小說是殘念現實的，和廢萌的友少完全不同啦（
 也沒後宮的，所以有點虐（
  >>npc0730->xeo：原作党你好，我是看到PV上的小说插画觉得不错的非原作党，看了前面十几分钟感觉和你的吐槽差不多，请问这番对于非原作党值得追吗（就小说的内容来看）？
  对时间不够用对后宫（貌似不是后宫？）腻味了的人来说是不追也不是损失还是有点意思追追看吧？
  >>xeo -> 对不起，我只是个NPC...：原作党你好，我是看到PV上的小说插画觉得不错的非原作党，看了前面十几分钟感觉和你的吐槽差不多，请问这番对于非原作党值得追吗（就小说的内容来看）？
  >>npc0730 -> 糸色企鹅(id: xeo)：我纠结的是并没有很好的将原作的感觉表现出来
  >>rechtar -> 对不起，我只是个NPC...：那我追追看，谢谢小企鹅顺便摸一下企鹅很高大的哦，比你高两个头哦（
  >>npc0730 -> R♦(id: rechtar)：企鹅很高大的哦，比你高两个头哦（你怎么知道？莫非一起开过房？
  >>xeo -> 对不起，我只是个NPC...：你怎么知道？莫非一起开过房？别这么大声有人听到就ry
  >>npc0730 -> 糸色企鹅(id: xeo)：别这么大声有人听到就ry我懂我懂
 lzx：“所谓女人是只会对帅哥示爱，并妄图与其发展成为不纯洁男女关系的种族“
  >>vince19->lzx：说男人只看外表 其实女人也一样啊233
  >>lzx -> 孖喜：人丑怎么活
  >>vince19 -> Hugify：别想太多事了单纯的活着就好了
  >>lzx -> 孖喜：说得对 我就等妹子倒推了！
 echo24：觉得故事还不错，继续观望吧...
 lingsigh：好无聊啊……
 moonero：崩我一脸
 walklty：高二还是X女果然很奇怪……吗
  >>rechtar->walklty：快醒醒，不要被奇怪的价值观洗脑了啊
 cooladdhot：动画的进展略快了，人设也有点崩，先持观望态度吧，感觉应该是一部不错的吐槽向心理剧才对
  >>zainer->cooladdhot：我到是觉得男主崩的很厉害啊～～～
  >>cooladdhot -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：绝对的！还是小说插画好
 11687：wtf
 collice：高二？
 难为情？
 rincy：要是别第一话就崩成OVA画质我可能还会推荐一下？虽然男女主角都一本正经地说着中二台词但看在大部分有自带吐槽的份上ry……以及女一女二百合气场浓厚bravo男主快出本（×
 auppyanthony：m目测还不错
 ks_magi：并不是想象中的废萌番啊，作者起错名字了
 vent：画质对不起剧情系列，请看「青春恋爱物语」~~
 135709：我是怎么了~竟然燃起来了。。。。
 mmmhz：没看过原作，觉得还行啊几个角色的设定，都很鲜明
 voiceover：想起来文集里的这段话：
 「……在化物语第十五话的副音轨里，阿良良木是这么解释的：（没啥交往经验的）中学男生容易把周围异性对自己的注意（/善意）误解（/妄想）成对自己的好感（/恋爱），于是在以这种中学男生为主角的第一人称文艺作品中，通过主人公看到的世界里有一群迷上自己的后宫，但实际上可能并不是恋爱。」
  >>upsuper->voiceover：原来如此（
 165796：第一话进度有点快吧 明明才认识了一天怎么那么了解了啊
 deathkid004：楼上好糟糕
 第一话就各种中箭
 zq0504032：感觉作画略捉鸡，继续看下去吧
 4393：为什么这么崩【
 lostanother：先看了漫画再看动画这作画边看边残念，怎么看怎么残念，强忍住弃番的冲动。真是失策。
 gloria：男主的残念脸异常带感啊。。嘴上说着独自一人但是始终关注着别人的蹭得累性格和雪女的直来直往特别互补（。
 ychan：第一话的作画就如此不堪……（其实更想吐槽OP里的作画）
 OP是nagi啊！
  >>lhb5883->ychan：yanaginagi果然还是和北川胜利合作最好，虽然没有nino颜值高，但是声线还是有点接近，唱这种萌系歌曲刚好。
 273934：看了一下之后章节的标题，一下子想看起来了。
 guide_love：【故事】八幡作死写了零分作文然后被老师下放到问题儿童集中营，认识了十全病雪乃和温柔过头结衣。八幡和雪之下就朋友的观点进行了亲切友好的交谈，之后一起做饼干（制作毒药），感觉好现充啊啊啊啊。
 【吐槽】首先因为先入为主，这个故事应该不是那么简单的后宫片，还是有点内涵的，值得期待，就是要有多少惊喜回应值得商榷；其次就是由比滨的行为真的是各种意义上的让人吃惊
 268035：似乎很久没看这种题材(?)了，高中生活，社团，班级里的美少女？这都是哪年的事了呢，慢慢变得不存在于过去也不活在现在，唉……
 maple_5233：还行
 muon：大老师的第一个黑历史与我自身经历完全共鸣，看的时候仿佛心口来了一拳...太惨了
 h751984871：脑子实在处理不过来对话里的信息。类似《重启咲良田》（虽然远没到重启的程度）的【语速飞快】+【男女主一直是平稳的语调（不是音监或cv的锅，是设定决定的）】，看了三集才勉强适应……
 1楼提到的《物语》虽然也是语速飞快+女主语调不变，但是女主有很多夸张的肢体动作。
 
 画风也不喜欢，不过这点估计是因为在贴吧看惯了2期画风的周边……
 432510：接受过专业训练的我才不会上这种爱情喜剧的圈套，除非忍不住
 阴冷毒舌男还是我奋斗的目标
 再来看看其实是感觉哪里都很怪，声音啊画面啊故事节奏啊
 521343：接受过专业训练的我才不会上这种爱情喜剧的圈套，除非忍不住
 老实人，我喜欢一期画风，因为残念打满了。
 403078：他人的他人的故事挺好的
 insulsa：我一周目都看情节了，返到才注意画人花画这样崩
 563469：还挺搞笑的
 672746：都在说现在的讨论环境怎么怎么样，在这看来以前不比现在更脑残？崩崩崩的连演出表现手法都不懂，这些人去看乒乓怕不是要说垃圾简笔画小学生都能画
 yunzaiwhale：看了前两卷小说来看动画二周目
 yuanshichangan：简要直接，我喜欢
 BGM好耳熟，原来是你
 滑稽 溢出屏幕的尴尬，无中生友。。
 （ps：不是哥们，那么骚吗？
 女主的话字字戳心
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：趁年龄小，赶快感受
 sawarin：「你上次跟女生说话是何时」我草，突然汗流浃背了。别问了别问了😭😭😭问题是，还真有女生问我这个啊救命 ⬥ 为何没有长发美少女救助我😭 ⬥ 每天一个人读书，这雪之乃骨子里说不定也是孤独的灵魂 ⬥ 唉，女人的勾心斗角 ⬥ 安原绘麻…不对，应该是安原绘麻像雪之乃（） ⬥ 说起来我也收过曲奇。已经很久没说过话，但他也不是全班都发。到底是抱着什么样的想法呢？真的完全想不明白
 asd060527：黑历史大全哈哈哈
 swordmansai：“妳有朋友吗？”
 “这个嘛，首先让我定义下何为朋友……”
 “够了，那是只有没朋友的人才会说的话。”
 太对了啊
 1035078：没看过原作以为是后宫，看过评论后发现好像不是这么一回事？
 东山大好

第2集
 lxdascc：这种让人看了想睡觉的感觉……
 crest：慢慢喜欢上这番了
 athrun1120：檜山穿越了  轻小说被黑出翔
 siyihou：@赤松中学 @弓弦逸鹤
 coin：轻小说重要的不是内容是插画！
 vshw123：雪之下好像 真凉~~
 collice：男主缩的漂亮
 bonegumi：怎么一开始又是校园里的等级与人际。。。特么有点烦了，日本人是要多纠结这种。
 
 男主黑历史好棒！
 
 轻小说大扫射！
 kayanouriko：只有我感觉这番笑点很多么？
  >>rechtar->kayanouriko：中二胖子跟一个基友形象重合，笑尿我了www
 xeo：胃痛剧情看不下去，笑点部分倒是还好...又切了很多梗太可惜。
 彩加天使终于要登场了喔喔喔喔喔喔——
 t9yu8：怎么感觉轻小说被黑了
 quansiji：户冢彩加 要出来了吗
 cooladdhot：怎么看都觉得人设崩了啊，剧情方面吐槽不够密集略显松散了，当时读小说的时候怎么就没有这种感觉呢，给力一点呀制作组
 brshoter：= =!一般一般
 foreva：又是自古银发多基佬的节奏- -
 65080：小说只要插画就足够了！
 fredomone：越来越有趣了
 75989：胖子是EZ8么
 说好的无后宫呢
 130875：比起后宫向的这种觉得好看多了，最后出现的那个银发绝对是可爱的男孩子吧……
 loner：无聊也就罢了，看着消遣。来个话痨神烦逼我弃番= =
 bizzy：高端黑
 listeninge：这是多少轻小说中枪……
 pikachu122：空虚寂寞的男主角。。。。
 然后群黑轻小说。。。
 135709：最后那个一定是男孩子！
 shameimaruaya：最重要的是插画，内容什么的不要太在意哦
 10709：主角麻吉很帅！
 valn：这样黑业界真的没问题吗
 echo24：没想到还不错...
 mmmhz：很好，可爱的男孩子出现
 voiceover：年轻人总是把创作冲动当做创作才能。
 165796：这货严重中二病啊 大叔你真的是高中生么
 vince19：很有趣啊 完全没觉得无聊 我轻喜剧看得少？
 gloria：没有第一话有趣了。。可能委托方是大叔的关系。。讨厌的人list里只有雪女是绝对不能原谅2333
 ychan：哈哈哈哈哈轻小说被黑得透彻。
 与注音不服的汉字，奇怪的语法，只要有插图一切都好。
 guide_love：【故事】由比滨与现充组合们的“友情”大危机（呵呵），中二死肥宅的末日。
 【吐槽】不知为何，本该对黑长直万分期待的我，注意力全被粉团子吸引走了；有插画就足够了；可爱的男孩子要出现了吗
 268035：嘛，还算比较轻松的剧情。最后有新妹子登场啊
 288280：入宅的一集
 432510：作家的渡航
 tascota：这位幕府将军成功把我尬笑了
 563469：结衣迎合别人的样子看着可真难受啊
 641082：太痛了
 reflection39_：校园等级好真实，怎么没什么人注意到呢。本人心态简直和男主一模一样。
 linkzero：今天重看才发现原来有勇者王声优梗
 845800：现在看前半段好羞耻啊，现充，班级还有等级制度经典的读空气，班里上层阶级吵架大伙都赶紧退场，搁现在简直就是闹麻了的典型啊
 yuanshichangan：别说了哥，再说破防了
 这双手插兜好不自然
 看的真乐
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好像现实也有
 sawarin：我们大老师还用上了最新最潮的触屏机 ⬥ 被人说気持ち悪い好爽啊，哪里有美少女说我很恶心啊 ⬥ 「从哪抄来的」
 asd060527：想为团子出头中途退缩，大老师你真行哈哈哈
 swordmansai：太羞耻了

第3集
 flankoi：最近的男主角真是屌爆了。
 athrun1120：杀人网球的技能 周围路人都不吐槽么
 crest：网球服，好评！
 kayanouriko：青春是个大混蛋！/
 最后福利雪乃为什么没有露胖次！
  >>zainer->kayanouriko：因为本来就没有胖啊次～～
 siyihou：听说作者和友少作者是基友。
 collice：彩加这你分明是妹子吧
 bizzy：赢了球输了比赛……
 赢了比赛输了人生……
 sqjsdf1036：单人对壁网球我看哭，生活简直如此
 30002：等等，这个是混双吧，前面完全没男生什么事是闹哪样！！！
 quansiji：真·女主终于出来了
 xiaobai927：蓝白胖次~
 cooladdhot：彩加让我想到女装山脉了啊，好可爱的男孩子
 leins：从前有个玩意叫友少...彩加也是妹子我懂的ry
 zainer：男主角的必杀技～
 ss04jc：彩加和男主搞基吧！這不是後宮片！變成基佬片吧！
 a_zure：♂
 34140：赢了比赛，输了人生
 rikka_takanashi：男主怎么能这么明目张胆地说出自己的处境呀！
 t9yu8：赢了比赛，被无视 了
 bonegumi：输了比赛，赢了人生。
 pansy1204：自嘲不错 = =
 rainshiner：好片，追了！
 10709：卧槽！男主好帅
 pikachu122：可爱的男孩子。。。
 eroabyss：俺が本気出せば……土下座も靴舐めも余裕できる
 shameimaruaya：よかったら、僕とやらない？
 
 有点厉害
 crazyapi：一对百合一对基
 valn：自带背景的妹子啊不可爱的男孩子
 大老师在无尽的孤独中领悟出来的奥义你们怎么破解的了！（虽然副作用有点悲伤…
 165796：这集笑点好多······
 vince19：果然大老师的境界不是一般人能企及的…
 deathkid004：对面的线充好过分
 zq0504032：彩加萌萌哒！
 zhaory：诶！！！果然是男生吗！？？
 不！应该说是那声真是太好了
 gloria：大老师的呆毛特写给得也太多。。雪女救场好评。
 ychan：讲真，雪乃和yui这对真是萌。
 guide_love：【故事】帮助彩加特训网球，结果变成了网球场争夺战。
 【吐槽】画个女孩非要说是个男孩子
 maple_5233：画个女孩非要说是个男孩子
 muon：越来越喜欢大老师的性格
 311148：好 是男的 谢谢
 shaotaikon：僕とやらない？
 396060：下跪的行为看着好不舒服啊…
 403078：男生和男生，女生和女生什么的呢
 insulsa：这集， 葉山隼人也把比企谷的姓叫作ひきたに， 是他真不知道， 还是别人那叫他也跟着那叫？
 ttsuxx：可爱的男孩子，好！
 tascota：出现了，可爱的男孩子！
 563469：雪乃再晚来一步，男主就直接下跪了（
 554371：小学时室内鞋被藏(ep1,12:09)，初中前在国外生活(ep3,08:32)；这是否矛盾呢？还是日本以外有别的国家上学也要用室内鞋？
  >>864292->554371：有日本人学校的可能，学校在国外，但是其他都是日本原味
 845800：我滴妈呀，大老师怎么都被逼的要下跪了不至于吧
 yuanshichangan：好看，仅此而已
 果然，看“恋爱喜剧”还是开着弹幕好
 好一个男孩子
 /这下跪又是什么逆天操作这男主是人啊
 sawarin：结衣跟家里蹲坐一块不会被说闲话吗（） ⬥ 怎么没有可爱小男娘找我 ⬥ 简直是在说「只有我能包容你，留在姐姐怀里吧」 ⬥ 我小时候也这么打球喊招式来着啊 ⬥ 还真是，明明现充什么都有，为啥还要抢我们的场 ⬥ 蚌埠住了，真魔球啊 ⬥ 这才是恋爱喜剧（）
 asd060527：夫妻双打。。还有，户冢登场，dokinoootoko。。。福利事件。团子蓝色，雪乃一点都看不见
 1035078：看到男主要下跪好不爽啊，还好雪乃救场

第4集
 crest：很多细节要看过小说以后才能看明白。
 不……
 应该说是看了小说再看动画就会有种“啊！原来这个情节在动画里是可以这样表现的啊！”
 34140：故事不错
 zainer：你值得拥有
 quansiji：小说党表示不记得最后那个妹子是谁啊……
 collice：唔这妹妹的设定简直是
 explorare：所以说彩加这么可爱一定是是男孩子对吧
 vent：后宫+1？
 athrun1120：キマシタワー又用错地方了
 unhappymushroom：每集里面家里蹲交给老师的报告写的不错
 xsummer：所以说狗的主人是谁啊
  >>briandeng->xsummer：一分半左右的镜头看似乎是那个红发妹子
 fantasy：写的很不错啊。
 cooladdhot：这片越到后面越精彩啊，期待下一集，话说彩加萌我一脸血啊！
 132448：他朋友很少？他是谁啊
  >>rikka_takanashi->132448：那位完全现充阳光型男吧
  >>132448 -> 装满麻将的电饭煲：现充该死啊
 rainshiner：男主好像阿拉垃圾君……
 这番真是越看越有味道。
 10709：越看越棒ww
 ss04jc：腐女無處不在！！！噢耶！
 pikachu122：又是一个很萌的妹妹...
 还有男孩子为什么能这么可爱?
 bonegumi：\路西法/ \路西法/ \路西法/
 pen：腐女的勝利（不）
 shameimaruaya：劳斯莱斯吗那是b38
 原来是那个谁红毛的狗
 valn：请每天早晨为我做味增汤
 彩加每次出场自带的右上角是怎么回事啊！
 前半段真是悲伤的表情停不下来（。
 echo24：哎...还真是越看越好看...
 这隐约的腐味让我很兴奋啊！！咳咳...百合也很棒！
 vince19：hiki和彩加的互动太可爱了
 zq0504032：真女主究竟是谁！
 gloria：大老师果然是基佬是吗？！
 雪女和团子百合吧！
 ychan：男主果然是基佬。
 朋友很少但是后宫很多啊。
 hc：妹妹力好高!!
 guide_love：【故事】帮黄毛现充叶山解开小圈子纠纷问题，然后一对百合一对基，可喜可贺
 【吐槽】你妹妹卖萌还有人看，男人买什么萌嘛
 maple_5233：彩加完全没有男子成分。。。
 muon：Gay里Gay气
 h751984871：系构竟然第4集才自己上。是不是原定待田堂子系构，后来因为什么事情黄了？
 wccs：彩加攻势真强
 3741：彩加太可爱了！！！百合贴贴也好甜。一对儿百合一对儿基，囍
 403078：我看想和他交（耍）朋友的人挺多的
 516467：这么可爱一定是男孩子
 ttsuxx：彩加是真可爱啊。
 467197：9:50之后的茸立大爆笑了
 彩加可爱！男主竟然不拒绝，看来你也不直啊
 现充小哥之前觉得是蔫坏，其实是大好人？！
 tascota：彩加可爱捏还是一对百合一对基 吧
 563469：比企谷你为什么老是对彩加脸红啊
 585218：这个男孩子太太可爱了，堪称理想型（如果系女生的话）
 大老师是懂人情世故的
 795770：12:40
 叶山-
 户部虽然外表看起来不是什么好学生
 却最会适应气氛，炒热气氛
 每次有活动他都非常积极，是个很不错的人。
 雪乃-
 说白了，就是个只会起哄的轻浮之人
 怎么了？请继续
 
 叶山-
 大和则是很冷静，会认真倾听别人的话
 做事不紧不慢 感觉会让人很放心
 是个很不错的人。
 雪乃-
 反应迟钝而且还优柔寡断。
 yuanshichangan：又是熟悉的bgm
 人物形象日趋完善
 啊你怎么是男的呀
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：罪恶的开始
 sawarin：这是在吐槽一众妹系作吗（） ⬥ 可恶的现充别过来啊 ⬥ 有种物语味 ⬥ 
 除了起哄啥都不会的轻浮的人＝性格积极、善于调动气氛、积极参与学校活动，是个好人
 反应迟钝、犹豫寡断＝冷静、认真听别人的话、有点慢性子、能让周围的人感到安心，是个好人
 只会迎合别人的墙头草＝很有人缘、体谅别人、平易近人，是个好人
 果然是腐女 ⬥ 新美少女
 1035078：画女硬说男不过心动了

第5集
 ksilit：也算是看到彩加的女仆装了吧
 magicat：五话把旗拆的干脆，赞一个。
 非常喜欢结尾那段独白，充满“Hello Hello Alone”的感觉啊……瞬间孤独而伤感的气氛就把作画崩坏的不爽感情给淹没了。
 deepice：感觉剧情开始渐入佳境了
 9330：对我温柔的人，对其他人也很温柔。
 这种事差点就忘记了。
 
 如果真相是残酷的。
 那谎言一定就是温柔的。
 所以，温柔便是谎言。
 
 一次又一次的期待，一次又一次的落空，然后不知道何时不在怀抱希望。
 被孤独训练有素的我是不会上当两次。
 
 我是身经百战的强者，
 如果要比输的话我肯定是最强的。
 
 所以，我无论何时都讨厌温柔的女生。
  >>shia->9330：再看这一段话真的有些感慨了。除掉最后一行，可以整段裱起来。
  >>blackraven->9330：最后一句已经暴露你是个抖M了,给残酷的女生跪下吧少年
 cjmyezi：男主果然还是好萌啊>w<！！！
 76989：看这番简直就像是在照镜子
  >>collice->76989：+65535
  >>25277->76989：看小说更有这种感觉，这一话是处理最好的，可惜崩得厉害
 lmcooky：温柔=残忍
 lhb5883：forever alone
 unhappymushroom：完全听不出来是小和和...
 30002：路西法大人，这是我这个月的灵魂，等等，你好像在隔壁打工吧魔王里面才被打了啊。。。
 
  这个就是什么那个，传说中的人生三大错觉？！！
  >>ksilit->30002：路西法大人刚刚被打了,所以需要大量灵魂
 moenayuki：这段关系还没开始呢就结束了……马一定律大胜利❤
  >>xsummer->moenayuki：求解马区三大定律，老是见人说
  >>moenayuki -> Xsummer：1、妹子对你有好感永远是错觉
 collice：拆旗拆的漂亮
 男主我该怎么说你好
 quansiji：3:34 崩死。
 
 一期结束……
 xiaobai927：俺は優しい女の子は嫌いだ。
 ほんの一言挨拶を交わせば気になるし、メールが行き交えば心がざわつく。
 
 電話何か、かかって来た日には着信履歴を見てつい頬が緩む。
 
 
 だが知っている。
 
 
 それが優しさだと言う事を。
 
 俺に優しい人間は他の人にも優しくて、その事をつい忘れてしまいそうになる。
 
 
 真実は残酷だと言うのなら、きっと嘘は優しいのだろう。
 
 
 だから優しさは嘘だ。
 
 
 何時だって期待して、何時も勘違いして、何時からか希望を持つのは辞めた。
  >>magicat->xiaobai927：訓練されたぼっちは二度も同じ手に引っかかったりしないし百戦錬磨の強者も負けることに関しては自分が最強、だからいつまでも優しい女の子は嫌いだ。
  
  
  补上最后一句。
 xsummer：大老师！！！今年最催泪的番就是你了！
 rockmanx2：這一話的ED好棒。。
 t9yu8：最后那一段话感触啊
 cooladdhot：温柔对孤独的人来说有时候也是一种伤害啊，结尾莫名致郁了
 125859：主动拔旗...
 这片有点意思
 rikka_takanashi：情何以堪
 howlaind：看完这集，喜欢上这部番了。一定会去补小说的。
 133702：训练有素的孤独者是不会中相同的陷阱的。ED好听。
 rikiko：越来越喜欢这番了
 pikachu122：很有特点的作品 有很多很现实的地方。。
 82575：标题神虐
 bonegumi：除了男主别的都崩了。。。
 135709：请允许我做一个悲伤的表情。。。。
 crazyapi：结尾独白
 valn：累感不爱。
 93077：当初因为名字的原因没有追，补到第5话基本确定是良作了…… #我的青春果然有问题#
 juiceyang：这片再次证明想要画一个可爱的男孩子只需要画一个萌妹，然后硬说是汉子就行了
 165796：不得不说这集做的很棒 特别是最后比企的那段独白 真的精辟到家的说 新ED也很赞啊
 zq0504032：拔旗狂魔……
 gloria：隐隐透露出的悲伤意味一定是我的错觉
 244223：OP好评
 guide_love：【故事】解决川崎姐弟的问题，然后信息量略大
 【吐槽】川崎会心一击，中间的换装不明所以，卖萌可耻
 muon：你又逃避现实了
 403078：期待后失望于是不再期待，太有共鸣了
 insulsa：比企谷リア充髮式
 563469：雪乃猫叫那段好可爱
 585218：砍flag好啊，这才有波澜
 yunzaiwhale：如果是被施舍的爱，那还是不要好了。站在八幡的视角完全没有错，团子这，成也在车祸，败也在车祸
 yuanshichangan：删除了回复
 sawarin：原来本质福利回 ⬥ 我去，不是吧。之前还送了曲奇给大老师、向为自己出头的大老师道谢、穿可爱的女仆服…别告诉我结衣喜欢大老师。但处男是不会相信、接受、承认自己有妹子喜欢的，更何况是现充美少女呢
 jmrx：我能理解你为什么怎么做，但是
 asd060527：讨厌温柔的女孩
 swordmansai：不相信自己的人，也没法相信别人。
 怎么感觉自己讲话也变中二了kusa

第6集
 rikka_takanashi：情何以堪
 athrun1120：结果到底是不是生日啊
 derrick：一话一卷...动物展的剧情没有了wwwww
 deepice：TB爆款死鱼眼,好评如潮!
 133702：双马尾赛高！
 30002：由比滨你确实该换条狗链了，一集就断了2次。。
  >>fantasy->30002：没有狗怎么捉奸？
 quansiji：中原麻衣。那啥 怎么突然就到了Vol3末尾的剧情了啊！
  >>fantasy->quansiji：好像中原麻衣都是姐姐的角色嘛。
 sqjsdf1036：一般男生送女生脖子上的环形饰物的时候不都是表示要“拴住”么
  >>472796->sqjsdf1036：这么说男主是想拴住她家的狗咯
  >>yunzaiwhale->sqjsdf1036：长知识了
 ksilit：没看到彩加,怨念啊
 8063：姐姐登场了，好棒！
 collice：双马尾prpr
 aiwzxh：我特么原来一直都没搞清楚打老师是谁哦漏
 112239：拔旗后再插，插后再拔。。。。
  >>hyti->112239：插插拔拔插拔插拔
  >>maple_5233->112239：USB旗
 crest：自然地去约定逛街，灯泡自然地消失，自然地装恋人，自然的被女方家人发现，自然地被吐糟，自然的被女二撞见……
 
 Stop, it doesn't mean you know too much, it just mean you are a f**king old man.....
 rikiko：感觉比较喜欢第⑤话的ed
 lmcooky：没看到彩加QA
 94686：最近双马尾的挺多的
 107334：小说党已死。。。。
 valn：买入雪乃1000股
 pikachu122：各种神误解和神吐槽。。。。
 voiceover：好多千叶笑话
 crosssli：会动的雪乃实在太可爱了，我要趁着雪乃股跌停买回来点
 deathkid004：このまま誤解し続けたら面白いのに
 ツインテールええ
 243322：送狗链这段越想越神。
 gloria：呆毛特写好多。。大老师越看越爱。
 hc：双马尾prpr
 guide_love：【故事】一切都是套路，为了解除与粉团子的坚冰给现充送生日礼物，然后被看到→误会有奸情，然后八幡就把flag拆了
 【吐槽】双马尾好评如潮，阳乃姐姐真是
 268035：这是什么剧情看不懂
 arimayukino：双马尾吼啊
 muon：发现自己想起黑历史时也喜欢坏笑一过来平复心情
 shaotaikon：双马尾赞啊
 403078：纠结来纠结去的
 563469：雪乃这话的表现也好棒
 585218：想起了柯南伦敦篇的名台词：
 “love is zero” （无论积累多少都是0）
 “zero is start”
 yunzaiwhale：重看发现原来团子这么明显了
 554371：发现雪乃选的围裙(11:30)和笔记本(21:50)是同样的紫猫元素
 yuanshichangan：攻击力好强
 温馨，嘿嘿（弹幕好逗）
 女主人间真理啊
 这就是青春的感觉吗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：二次元就是二次元
 sawarin：「sauceは俺」 ⬥ 感觉要白学 ⬥ 妹妹好助攻！ ⬥ 好典，爱看 ⬥ 三角太爽啦！！挺好颜，如此美味！！ ⬥ 「只要结束后重新开始就行了」 ⬥ 这么快就玩上sm了 ⬥ 0618是狗的生日把，所以大老师才送狗链…
 swordmansai：咋有些看不懂雪乃的心理，是不是得去补补原作……

第7集
 crest：自然地去约定逛街，灯泡自然地消失，自然地装恋人，自然的被女方家人发现，自然地被吐糟，自然的被女二撞见……
 
 Stop, it doesn't mean you know too much, it just mean you are a f**cking old man.....
  >>crest -> 糯米团子：走错门了少年！- -这么一看还真是
  >>deepice->crest：额,下面这句不是囧司徒每日秀的台词么
  >>crest -> Deepice：隔了一个星期总算有人吐糟了
 ndfsaaaa：好想看攻略雪乃啊！
  >>fantasy->ndfsaaaa：如果攻略雪乃的话，那更像是化物语。
  >>ndfsaaaa -> Fantasy：其实我觉得这会很有趣啊。因为很想看比企古与雪乃交往中的唇枪舌剑交火的场景。所以希望是雪乃啊
  >>fantasy -> 死鬼：所以说是化物语啦。
 fantasy：完全是在看聚光灯下照射的影子
 derrick：画面果然还是崩（都看了这么长时间了喂！(#`O′) 
 一家三口2333333
 deepice：大老师的妹控之魂
 
 大老师的萝莉控之魂
 
 海老名的BL之魂
 25277：找到兴趣，浸淫其中，确是排遣孤独最好的方法。虽然这么做只会是越来越不合群，所幸是能找到兴趣团体，而且真的能找的到谈的来的知己。
 还有更悲催的，好不容易聊到兴趣的话题，多说了几句，正好是对方不是很熟的名词，容易被人说装逼。
 cooladdhot：感觉共鸣越来越多了
 t9yu8：越来越沉迷了
 magicat：这动画要是作画不能么坑爹就完美了，不会是准备出补丁卖BD吧……
  >>fantasy->magicat：作画还好啦，看过自新世界。那作画才……要不是剧情十分吸引人，鬼才会看下来呢。
  >>magicat -> Fantasy：自新世界那已经是崩的惊天地泣鬼神了
  >>fantasy -> 猫乃魔物：fantasy为什么挺喜欢这种作画风格的呢？
 aiwzxh：帮助别人视情况也会变成别人的负担
 多余的同情心到最后谁都不会感谢你
 反倒成为了别人口中不好相处的人
 因为不是圣人
 不可能让所有事情都往自己想的发展
 结果只会变得一团乱
 然后后悔当初要是没有这么做就好了
 当初如果没有这么多管闲事就好了
 collice：那个腐女我第一眼看还觉得不错来着
  >>vince19->collice："你不说话看着还是挺好的"
 noel120：差评话，做作
 82575：萝莉叶喷了www
 athrun1120：大野名言233
 30002：萝莉叶。。。。。。。大老师你想干什么！！！！
 lmcooky：所以三浦是谁
 valn：雪乃再买1000股，彩加小天使500股
 pikachu122：萝莉叶。。。笑喷了。。。
 
 最后那段真没怎么看懂 倒是给B站刷弹幕谈论什么人生哲理的小学生烦死。。。（人生才几年啊就开始谈哲理了。。。）
 voiceover：所有女角的名字都是一个结构的...
  >>vince19->voiceover：有名字的那个男生好像读起来也是那样呢
  >>prevails -> 孖喜：这个大概是因为, 原作 渡 航 　わたり　わたる　watari wataru...
  >>vince19 -> neko：啊原来如此啊！！
 165796：彩加你睡相要不要那么诱人
 gloria：月下谈心！只有在非现实里有的桥段
 ychan：恩果然是基佬
 arimayukino：早熟的人一般有学校教育问题、家庭教育问题等等，当然天才除外。
 muon：这集看的时候，总有股刺心的寒流...
 403078：夏休多好啊
 coyg：替身使者会互相吸引
 516467：遇到这么可爱的男孩子我立刻信奉神明
 563469：笑死，结女那样打招呼就傻傻的，到彩加就很可爱了，比企谷你到底是多喜欢彩加啊
 585218：白天不懂夜的黑，她们都成了《sola》中的夜娲
 yuanshichangan：@雪之下雪乃 你听听你说的是人话吗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：现在看来也不是人话
 sawarin：我的兄控可爱妹妹哪里找 ⬥ 把ちば听成几把怎么办 ⬥ 蚌埠住了，还被拉壮丁了 ⬥ 什么迷你雪之乃 ⬥ 这都能听出萝莉也是神人了 ⬥ 无能为力＝「在我力所能及的范围内帮助」 ⬥ 纯血腐女发言
 894323：最后雪乃的话题为什么从团子转到叶山的，没看明白哈哈。还有团子跟小女孩哪里像了

第8集
 panagion：基友线突入
 loveuyeah：不合群挺好
 magicat：为啥大老师这么基……
 kayanouriko：想到自己就觉得这番好虐
 crest：显性基因的隐性表达？
 a39622046：还算把小说都表达出来了。。可是为毛这么崩啊。。
 moenayuki：问题不是用来解决的，是用来消灭的。
  >>vince19->moenayuki：nice！
 t9yu8：太危险了
 xiaobai927：「問題。世界は変わりません。自分は変えられます。
 さてどう変わりますか？」
 「答え、新世界の神になる」
 fantasy：不知道该如何评价。
 lzx：老师多大..
  >>134967->lzx：绝壁隐藏年龄了
 teiantou：那人 那狗 那车 被一场车祸连起来的3人....
 连小本本都没有你就想成为新世界的卡密吗....
  >>134967->teiantou：恩恩 不过那狗有点微妙 的主人
 fdpig：怎么基友越来越像修罗场的那个....
 ndfsaaaa：基友娘化速度惊人啊。不过雪乃的表情更有意思。
 10709：越来越赞啊
 collice：新世界的神！
 cooladdhot：这番的伏笔好多，越来越精彩了
 shameimaruaya：8话泳装定律又来了
 135709：老湿神了
 30002：-=-，这是要走基友线了嘛。。。。世界已完蛋。。。
 valn：雪乃股涨停后迅速掉价……还是卖了全买彩加小天使吧……（趴
 chooperchang：彩加
 nellln：2333333新世界的神hhhhhhh
 165796：中间那一段比企变中二病了0.0【成为新世界的神就好了】
 deathkid004：这么吓小学生大丈夫
 howlaind：这话的分镜最有趣
 lostanother：“不要逃避”那是强者的想法啊。。。
 gloria：通过贬低他人来抬高自己是在人一开始有意识时就存在的不变定律。
 ychan：新世界的神！！
 maple_5233：被一场车祸连起来的3人
  >>304246->maple_5233：看这么快？
  >>maple_5233 -> Rくん：还行 也没有多快 快的话昨晚就看完了吧
 arimayukino：这不就是P2吗，用虚假的战争来扰乱虚假的和平，然而并没有卵用，这样的和平依然会持续。
 muon：太过真实引起不适，但这方法实操应该是真的有效的...
 403078：深山老林这趴终于结束了
 425984：不用变装的试胆过于硬核果然人比鬼可怕
 coyg：新世界の神になる夜神月直呼内行
 167025：大老师跟隼人的路线差异莫名想到了黑暗骑士里小丑炸游轮那段）
 545089：镜头不错
 563469：比企谷干了好事也没有得到感谢
 585218：大师！
 422132：比企谷设计的试胆大会挺有新意。
 这也能泳装，真没想到。
 yunzaiwhale：完全忘记原来是雪乃的车创的八幡，之前看了个啥，说明就我这记性重新看是必要的。所以撞人的一方没来赔礼道歉和看望？阳乃真让人害怕
 maromi：机械降神啊，很取巧的方法
 714398：这集我只能说难评
 yuanshichangan：彩加ni...大家可爱啊
 你也想成为新世界の卡密吗
 大老师金句频出
 新房45°！！！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有点生硬。。？
 sawarin：可爱小南娘的短信我一定印出来裱起来挂起来终生收藏 ⬥ 经典七八泳衣回，啊，斯巴拉西 ⬥ 「新世界的卡密」太难绷了 ⬥ 这集演出不错 ⬥ 腋下的汗都画出来了 ⬥ 
 有谁可以挺身而出，自甘牺牲呢？这么多人里，也就叶山堪为这种「强者」了。哪来这么多王道主角…不然王道主角也不会打动人了… ⬥ 
 间谍夫妇最终变成真爱的理论吧…真的能实践吗，就像现实里的间谍夫妇一样稀有 ⬥ 
 但唯有看破虚伪，才能识得真实的珍贵 ⬥ 
 你也45° ⬥ 好美味的三角 ⬥ 啊？就是雪之乃（的车）撞到你？
  >>jmrx->sawarin：确实，很少有人会不喜欢王道，像大老师这样的，就比较复杂了，大概只有理解的人才会喜欢，但是了解一个人，很容易吗?很多时候我们并没有余豁了解别人。
 1017051：感觉这方法没啥用，那个小女孩到最后也没有取得想要的人际关系，这小女孩也是无敌了，看见被孤立了还硬凑上去，不排挤你排挤谁
  >>linxyc29300->1017051：大老师前期遇到的事件都没有真正解决问题，这里也一样，为第二季的蜕变做铺垫的。
 asd060527：扮黑脸，小团体
 1035078：要是真能进彩加线也不错啊

第9集
 derrick：大老师再拔旗
 烟花大会
 ksilit：没看到彩加怨念啊
 t9yu8：每周的教诲
 fantasy：《我的青春恋爱物语果然坑爹》如果说青春恋爱都没有的话，很坑爹；如果说有的话一定是“果然”坑爹了。如果“青春恋爱物语”坑爹的话，必然坑爹了；如果说“青春恋爱物语”不坑爹，必然坑爹了。
 总之这番必然坑爹。
 既然说得这么真实，我就给8分。
  >>laoism->fantasy：你考虑下这8分多少是归原作的，然后你看动画还剩几分。
  >>fantasy -> 林卯：其实就是把动画当作小说看，几乎完全忽视了动画的画面，手法为品尝出有什么不同。
 crest：请联系仁爱医院
  >>caleb89->crest：要是无痛人流的广告会不会比较应景
  >>crest -> caleb89：施主您这洛阳铲子哪里买的？
 deepice：每集都能从大老师的台词中学到很多
  >>392128->deepice：这里其实是日文的一个文字trick吧，姐姐问喜欢还是讨厌，男主的回答字面上是妈妈说不要随便说喜欢讨厌，但其实这个句子经常用在不要挑食上
 quansiji：下集是文化祭相模？好讨厌啊
 bizzy：即使是女神也是要上厕所的……
 82575：大老师
 lmcooky：没有彩加小天使
 10709：大老师每周教诲真的能学到好多东西
 bonegumi：看小说正好看到文化祭，相模超恶心。
 harukaxxxx：每一集都好糾結啊！！八幡那段逃避般的自白真的講進心坎裡（咬手帕
 qtabc123：马一！23333
 collice：一次又一次的拔旗
 chaucerling：一边补小说一边看挺不错啊，大老师要幸福啊
 rikiko：话说那个动物语言翻译的软件真的有吗
 shameimaruaya：这么（真·）好的妹妹，简直………………幸福
  >>chooperchang->shameimaruaya：我只要这一个妹妹就好了
 165796：一男一女深夜在大街上晃那么就这是要干什么
 【这样的雪之下雪乃 我一定是向往着的】比企你已经堕落了么
 howlaind：又是一话一卷
 zq0504032：就这么把萝莉的旗拔了
 lostanother：还是大老师功力深厚，如果是我就果断顺水推舟然后等几个星期后被说没感觉了希望重新做朋友了。
 gloria：怎么觉得满满的flag。。雪女一定会碰到困难，大老师一定会施以援手，雪女一定不会说的
 simona：诶——这话感觉有点不一样，比企谷有点帅诶。大概。
 318442：都是flag
 102539：为什么都那么在意车祸那件事呢……
 maple_5233：日常拔flag
 arimayukino：不挑食？就是通吃了
 高智商？真想把IMO试题一把糊他脸上。
 447777：犹豫就会败北，团子这性格注定就不适合八幡，还是留给我这种老实人吧
  >>555152->447777：看到这一集，还没有看到团子能赢得的点
 shaotaikon：大老师对雪乃的心理活动让我觉得他一直在乎的都是雪乃
 403078：真的需要个懂他的人来
 eofs：团子就这么寄了
 563469：差一点结衣就说出自己的心意了
 585218：圣人啊大老师
 yui啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 yunzaiwhale：很讨厌阳乃那种态度
 795770：大老师:
 -我并不觉得无知就是坏事
 -知道得多了，麻烦也会瞬间变多。
 团子：
 -但是，我想更加了解
 -更加了解对方，和对方的关系变得更深，
 -当她有困难的时候，我想帮助她。
 -阿企，如果小雪遇到困哪的话，你要帮她哦。
 650951：真是常看常新
 yuanshichangan：喜欢妹妹 男主思路清晰啊
 理想中的青春，值得品味
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：事实证明，确实是理想中的
 sawarin：大老师的处男病真严重啊，这都拒绝，人神共愤！ ⬥ 约会遇见不认识的女朋友的朋友的好尴尬… ⬥ 区区一个议员怎么这么厉害… ⬥ 爽食白学。怎么感觉结衣这堆话像是说服自己雪乃更适合大老师 ⬥ 唉，这么快就败犬宣言了
 1035078：好感度不够说出来就BE了

第10集
 xsummer：为什么是6月5日？是不是搞错了
 jsxxx：终于要到故事的一个小高潮了...
 derrick：B站弹幕看的恶心死了....自从相模出来以后.....
 自己知道就好了，刷弹幕闹哪样啊屏蔽列表“贱”
 moenayuki：黑长直的表现让我想到了桜庭玉藻
 c646707452：红毛的智商太拙计了吧
  >>laoism->c646707452：…你觉得相模情商怎么样？
  >>derrick->c646707452：这番拼得从来不是智商--||...
 magicat：雪之下生病了，坑了红毛的节奏？
 这部作品很多涉及到日式人际关系的冲突，不是能很好理解，这种情况下红毛还能在学园祭组织团队中站稳立场在我看来是不能想象的。
  >>76989->magicat：[不是剧透]，原作里描述得详细许多，红毛高举"享受学园祭"旗帜 带头翘班，大多数执行委员跟着懒散，这是群体性事件 而非红毛一人问题
  学生组织自治性高，上级力量(教师或3年生)不会介入罢免红毛。日本阶层观念这么严谨，红毛只要还在当政，雪之下也要恪守上下级关系
  >>magicat -> 离魂仙：[不是剧透]，原作里描述得详细许多，红毛高举"享受学园祭"旗帜 带头翘班，大多数执行委员跟着懒散，这是群体性事件 而非红毛一人问题
  >>76989 -> 猫乃魔物：所以雪之下没有撂挑子是因为想跟姐姐一拼的关系？雪之下的主线剧情就是“战阳乃”嘛
 deepice：海老名的学园祭主战场
  >>76989->deepice：幸好动画做不到第7卷，腐女的角色设定也就不会崩坏了，甚慰
 chaucerling：相模只不是相当个委员长玩玩
  >>chaucerling->chaucerling：只不过是
 fantasy：这集好多地方画崩了啊，没钱了吗？
 虽然说气氛感觉还不错，不过有一种说不出的违和感。
 10709：大老师
 reficul：一股作死的气息
 bkb5210：作画太崩了，无法直视。
 athrun1120：大老师蓄力完毕
 yyc930120：坐等下周大老师爆种！
 mrqken：由雪党路过。。。
 大老师和户塚搅基去吧
 妹妹请务必留给我。
 
 不过真的和原作出入很大，看原作很有感触的但是看动画却如嚼蜡
 bonegumi：学生会长是笨蛋，三浦女王是好人（还有下一卷），相模是强作出头鸟的庸人（不作婊就不会被婊）。
 
 这话是不是崩了。。。本来这卷还挺期待的。
 
 剧情怎么这么赶。。。各种删减。。。不是还有两话么。。。
 explorare：大老师深藏功与名
 flashspirit：不知道原作党喷个啥劲。。我觉得这集挺好的啊，（虽说有不太懂得开开弹幕就基本懂了www）
 至于崩。。难道不是从第一集崩到现在么- -
  >>xiaobai927->flashspirit：+1 动画挺好的
 quansiji：看过原作的表示 动画省略了很多 像模就是比奇
 arvinh：看气炸…
 135709：相模同学你够了。。。。
 collice：这姐姐
 啥情况
  >>derrick->collice：其实是个妹控...
 zombiecap：看完继续补小说
 harukaxxxx：終於有點甜甜的味道跑出來了wwwww
 130853：雪乃加油w
 165796：怎么回事 总感觉这集 各种难受啊
 zq0504032：这才像是社团活动，别的片子都太假……
 gloria：雪女想一人承担证明自己能够和姐姐做得一样好另外又不想表现出自己想证明这一点，所以才有努力工作和拒绝当委员长？
 simona：比企谷萌萌哒
 问题来了：隼八还是八隼还是八彩？
 arimayukino：姐姐实力嘲讽
  >>arimayukino->arimayukino：没想到相模把这个反讽当真了，这种嘻嘻哈哈的女生在本剧中真是不少呢。
 awesome_failure：估计日本企业和我国国企具有相同特色
 403078：花火大会真好
 425984：辅助抢人头-算了给你吧
 467197：这不比老套的校园霸凌精彩多了
 之前一直觉得八彩股最佳，但二创竟然是叶八最活跃，是这里的关系吗
 bakasira315：過了九年半我才想起來我當年為了想先看原作所以留著最後這三集沒看。
 563469：以相摸为首的这些同学，他们嘴脸看着真气啊
 672746：什么都无法舍弃的人，什么都得不到，这句话完美概括了团子，上一话和这一话的行为已经注定得不到家里蹲的心了
 554371：谁来解释一下比企谷那段发言
  >>jmrx->554371：大概是这样吧，看里面可以知道男女主两个的文件最多，工作最多，男主那句话就是说，为什么我的工作这么多？他们这么少呢？不公平，我想让他们也分担一些，不然让我一个人做这么多不爽啊！我建议你（女主）还是好好，重新分配一下吧……表面上是让其他人也增加工作量，让男主自己轻松，但是这也是照顾到女主，不想让女主求人，他认可女主的理念肯定一直以来靠自己力量努力的人，但是也不否认团队的力量依赖别人，当然其实也是心疼女主，想让她压力比较小一些（很宠爱，真是护妻呀），缺点就是男主做了坏人吧
  >>jmrx->554371：其实他们两个都是很拧巴的人，所以男主采用迂回的方式才能让女主接受吧，毕竟人本来就是复杂的人，很少说真话，很少会把自己的心里话全都说出来，话里有话，拐弯抹角的各种暗示，男女主有缺点也有优点，他们不是那种比较单薄的人物塑造，不是完美的人，但正因为这样，所以才很立体很形象。
  >>jmrx->554371：春物里面比较复杂，而且很多也迂回不直接说出来，所以导致很多地方不同的人有不同的理解，所以才会有如此多的春学家在争论不休吧，本来党争（后宫，伪后宫），就已经十分让人争议的题材了，作者又写得如此有深度如此的拐弯抹角，人际交往，语言的艺术，心理等等描写的很不错，所以我现在才明白春物为什么知名这么成功了，可惜看这个需要一定的门槛，当时看不懂，不喜欢看看不下去，现在看懂（自以为懂）了，却也不是当时那个年纪了，有点复杂啊，心情
  >>jmrx->554371：不过话虽如此，但是要怎么说怎么做，什么样的语气，什么样的用词才能不起到反作用，才能让别人接受，理解，达成真正想要的目的，真的是很有艺术性，我感觉比之前的帮助小女孩那里更加厉害
 yuanshichangan：看爽了爽了爽了爽了爽了爽了爽了爽了爽了爽了
 太乐了
 什么都无法舍去的人，什么都得不到
 sawarin：相模真抽象 ⬥ 姐姐为啥要专门给压力

第11集
 fantasy：雪乃：“明天见。”
 derrick：论刷好感度
 最大的动力是敌人哦....
  >>134967->derrick：一贯本作的狭义风格
  更好的答案应该是共同目标吧
  >>derrick -> 抱香野人：一贯本作的狭义风格
 athrun1120：一剧场的腐女
 magicat：大老师的人生哲学就是扮黑脸拯救世界么……颇有大基督的精神……
  >>fantasy->magicat：是白脸吧？
  >>magicat -> Fantasy：我说的是这个意思应该没错吧？
  >>fantasy -> 猫乃魔物(id: magicat)：好吧，是我错了。
 howlaind：我的《小王子》啊！
 nihlathak：雪乃突然就萌了
 34140：谁给我剧透下下集？
  >>25277->34140：下集绝对赞，而且还有点虐，大老师大概是继鲁鲁修之后被误解最多的动画男主角
  >>simona->34140：是下集还是下下集
 25277：这集的还原度真不错，其实看小说也是这一卷才彻底转投雪乃党的。
 雪乃和大老师的默契度，真心是结衣比不了的。
 但按动画的态势结衣这是要双线攻略啊！！！
 chaucerling：没过山车那段不幸福啊
 132448：你的“奶油”是从我这里拿去的吧！！！！！！！！！！！！！！
 76989：压缩剧情对由依很不利啊，刷好感度的日常桥段全被删光了...
 （明明全剧只有由依一个正常人了
  >>chaucerling->76989：没了雪之下玩猫那些真得不过瘾啊
 deepice：这集雪之下萌爆了
  >>mgodric->deepice：果然是这样啊
 82575：雪之下那句：明天见萌爆了！
 大老师一如既往的点赞
 keynofans：大老师在快完结的时候开大了，估计下集就直接Happy End不会有嘲讽术了
 foreva：笑得肚子痛wwww
 valn：雪乃女神俺の嫁！
 bonegumi：无法直视《小王子》了。。。
 lmcooky：腐女表示ry...另外雪乃在家好美/
 kimer：下个星期最后一集了_(:3」∠)_
 collice：红毛做的一手好死
 kayanouriko：雪乃私服好评啊~
 弹幕中的科普君让我无法再直视羊眼圈了
 homesickness：两位实在默契，堪比冯巩牛群
 olivecurtain：是文化差异还是真的考虑得简单了点？依我个人的经验来推演的话，即便挑明，事态也很可能难以扭转。固然，尖酸一回足以刺到一群人的痛处，那种虚浮“自尊心”的集体受挫足以让扮黑脸的成为众矢之的了。但在洗刷耻辱对敌反击中的姿态？比起自新堵嘴，或许孤立无视会更容易出现一点。在人数这么多的团体里，要因为个别人的难听话放弃掉既得的广泛利益所面临的障碍很大，受害感有“众行合理”这种东西撑腰，何况在本片的情境中负疚还要因“反正不会捅大娄子（因为有人代劳）”而打折扣，另外就是纵横关系网中的情感补偿和集体博弈的压力了。若是相关人少一点，依人际形态倒说不定能轻易翻盘。黑脸同时能恃权恃望施以威压的话也会奏效，但那一两句讽刺在其中唱的也不见得是主角。比企谷那样在团体中本来就不起眼的角色不用提，就算站出来说话的是个人物，这种情势下也不过是让既成的糟糕体系排挤出来了个“恶人”（或者根本是“小丑”？瞧瞧他们对比企谷的猜测）罢了。我真的很难期待多数的怒火撞上个别异类时会反弹回去烧灼他们自身，这并不是什么一开始就划开阵营的团体对抗。
 唉唉……比企谷那种奇怪的侠义和温柔还真是……但为啥尽管如此他的感情线却越走越歪了呢，为了《小王子》选角一事悔恨的本话也依旧不能直视，对女性的高度戒备心什么的很没说服力好么……
 另，由比滨所言“誰かとか皆とかじゃなくて、私達を頼って”也许本就是你我困苦时唯一能够拥有的，不存在真正的可选项。除了极少极少的那几位，还有谁让你依偎。
 ndfsaaaa：小说没看 -v- 感觉雪乃攻略希望大啊
 shameimaruaya：怎么等也没用的人，就自己主动走过去
 165796：小王子舞台剧真心赞
 还有由雪这是要百合的节奏啊
 vince19：我看是要开百合线了
 ychan：果然还是更喜欢雪之下，满满夜空的影子。
 gloria：大老师走后，团子应该是跟雪女讲了大老师的所作所为某部分触动了雪女的吧。突然地挥手道别真的很犯规啊
 hc：大老师的侠义精神
 simona：老实说剧情高潮还是嘴炮推进，很烦【冷漠眼
 311148：草（
 3741：大老师牛逼！！！！我想看全集的小王子，这也太养眼了叭
 wyghthy：文化祭开场那段的“后浪”味真重。
 foreverkeai：没了过山车的剧情，制作组莫非是团子党？
 ED百合绝赞中
 zffon：全篇真正的受益者：海老名
 tascota：小王子尬到我了
 连彩加上都这样，很难想象换大老师会是什么场景
 563469：相摸什么都不做，这下终于出丑了吧
 585218：阳乃下得一手好棋，相模用完就被扔属实活该
 团子啊团子，你要成啦啦
 我郑重宣布：此番完结！自此以后的动画皆为同人！
 sawarin：哈哈哈哈，bl好爽 ⬥ 毛衣好爽 ⬥ 什么玩意这么爽，我要再看遍原作 ⬥ 唉，一套丝滑小连招，小处男被拿捏住了
 结果还是不懂姐姐的意图…撮合两个吗？
 asd060527：雪乃笑了，开始对大老师改观了
 1035078：越来越好看了，这集各种意义上的爽：大老师嘲讽拉满，雪乃反差萌，结衣主动进攻，以及马桶上的沉思者（大快人心）
 最后大老师说能不能请吃别的还是看弹幕才明白了真意，实在是高
 1039629：男同糖丸了（（

第12集
 ksilit：小天使啊
 qtabc123：-0-
 fantasy：我的脑子再看一遍动画真的有问题。
 原来是对雪之下说谎却没有承认还硬说是“是啊，因为谎言我是不会说的嘛”的怨念啊！
 82575：占座
 magicat：据说是整篇的最后一集、大老师虽然再度舍身自爆，却总感觉缺乏一些完结章的精神升华和最高潮。
 总感觉预算特别有限的样子，难道这样的阴暗男的题材连公司都不待见了？真的很少看到BB出品的作品通篇都崩的一B，尤其最后的Live兼用卡全开真是……
 
 不过托动画的福找到一部不错的轻小说来读，算是实现了其价值吧
 derrick：这制作组真是没诚意....
 唱歌鬼畜得要死，过山车和川崎的FLAG也被删了
  >>foreverkeai->derrick：川崎那个好像第三季给补上了~
 chaucerling：删的丧心病狂
 142105：小说党表示··动画太赶了吧··
  >>fantasy->142105：确实，虽然不是小说党，冲着这作品无论他是否赶都要看一遍小说。
 hashireowl：彻底对动画这删节崩坏无语了
 aifuyuumi：/他和她的青春，就这样错下去
 142400：弱弱问你句  现在这12集 讲的是第几卷的故事啊？表示想看书！
  >>25277->142400：第六卷，但建议从头看，剧情被删太多，动画是彻底以大老师为中心展开，除了两个女主角其他人物的剧情都有所简化。
 crest：这样就完结了么？
 mgodric：制作在搞什么啊。。。。！！
 发自内心地跪了，如此自爆的大老师什么的
 valn：大老师又自爆了（。
 雪乃单单单单单马尾萌我一脸血！
 zombiecap：我还是老老实实补小说去好了
 25277：话说很想知道渡航对TV的态度
 76989：动画从一开始就确定了精简主义方针
 这么棒的原作，没有一个好的动画改编，真是太可惜了
 为什么我不是投资人（可惜我没钱
 34140：突然想看小说了！
 roy_ds：老师那句很出彩啊
 a39622046：删的太多 崩的太厉害 很多支线全没了 川崎和柴木座的戏份基本砍光 剩下的处理也不行
 总而言之：看小说吧
 deepice：这就完结了? 剩下是番外OVA?  有没有第二季的可能?
 话说多做几集不行么,这么好的剧情,删来删去都不成样子了.
 olivecurtain：正篇完结致意。很庆幸自己在美术风格的感知上向来没有什么脆弱情绪，不致让我这不混轻小说堆的人错失这部作品。尽管有不少一眼看去容易产生误会的部分，实际却是那种真正把表达押在稳重思虑上的片子。它甚至不是恋爱故事不是喜剧，只堂堂地讲述外围的冷静与情义，没什么在质上脱离现实的东西，而度上的偏差也是受控的、不带讨好意味的。另外很关键的一点，在议论性内容占据大部分篇幅的格局下，它从不施加说教压力。观众与角色、主创立场对等且处于同一平面，氛围鼓励共鸣、否定、启悟、质疑的共存，虽然是单向的他说我听，却很容易转换成类同交流的体验。它是这样去正视那些时常处在忽略和曲解中的独行的。身在动画这个平台，它有着无可辩驳的视觉短板：美术上不讨大众喜欢的部分并非出于风格化而只是没有更多意义的简单，而即便如此作画也还是没能保持高度稳定；最不成的是分镜，虽然脚本和演出的共同作用下叙事通畅，但镜头设计却无更多建树地平庸始终。这便是我终归只能把总评打到80+的原因。但是，是的，我爱它，并在心中将它奉为本季动画之首，这是我所能做到的理智和情感上的公平。
  >>fantasy->olivecurtain：很理性嘛！抓住了表达重点的一部，删减掉所有没有必要的东西？
  >>olivecurtain -> Fantasy：我有点不敢肯定自己是否抓住了你的表达重点——是在确认我挑选、评价作品时的标准么？
  >>olivecurtain -> Fantasy：嘛，没有钱的最好选择，删掉一切与主线无关，很过量的描写，把主线的剧情尽可能的表现下去。是一种折中的方法呢。哦，你是这个意思。
  >>fantasy -> 岚行(id: olivecurtain)：哦，你是这个意思。
  >>olivecurtain -> Fantasy：不是有意义，而应该是讲出中心，讲出作品的本质吧？大量的描写可以使作品更加丰盈，但是没有钱最好不要卖萌卖肉。其实你和我是一个意思。但要我来说的话不是“讲出中心和本质”，因为中心和本质是不以表达方式为转移的。我说的“有意义”就是“有效地服务于中心、本质的展现”，这就是手法唯一根本的意义。
  >>fantasy -> 岚行(id: olivecurtain)：其实你和我是一个意思。但要我来说的话不是“讲出中心和本质”，因为中心和本质是不以表达方式为转移的。我说的“有意义”就是“有效地服务于中心、本质的展现”，这就是手法唯一根本的意义。
  >>laoism -> Fantasy：不是有意义，而应该是讲出中心，讲出作品的本质吧？大量的描写可以使作品更加丰盈，但是没有钱最好不要卖萌卖肉。——其实只卖男孩子也是可以的，例如本页的#1(我一度怀疑他看的版本和我们不同)
  >>fantasy -> 林卯(id: laoism)：——其实只卖男孩子也是可以的，例如本页的#1(我一度怀疑他看的版本和我们不同)啊，那个啊。怎么说呢……还是算附带的吧，扩展受众，其实那种东西或许对我们来说是一种败笔。
  >>olivecurtain -> Fantasy：是啊。IS名作之壁我发理解，不过……不过？
  >>fantasy -> 岚行(id: olivecurtain)：不过？
  >>ksilit -> 林卯：——其实只卖男孩子也是可以的，例如本页的#1(我一度怀疑他看的版本和我们不同)你看的版本没有彩加？？
  >>laoism -> Ксилит木糖醇：你看的版本没有彩加？？=_,=别装作没看懂了，这么长时间来，你总该发现你的评论方向跟别人不一样了…
  >>ksilit -> 林卯：=_,=别装作没看懂了，这么长时间来，你总该发现你的评论方向跟别人不一样了…因为我觉得剧情很烂
 athrun1120：今日のホモｗ
 collice：红毛是从头到尾的作死呀很赞
 vent：live那一段。。。算了，我还是回去重温一下凉宫和k-on吧。。。
 10709：论6卷12集制作组的良苦用心，他揭示了大老师的一句真理：不要擅自期待又擅自失望
 elwin：崩得不忍直视，好歹live回多给点预算啊
 yyc930120：其实我是很想成为大老师这样的人的...
  >>fantasy->yyc930120：贯彻自我，自信？
  其实是更像成为雪之下吧？
 mewing：果然还是想补小说
  >>quansiji->mewing：补吧补吧 动画删的太多
 acglife：相模并没有所说的恶心，还是买小说看吧。
 marionette：这片子有四叠半一半水准，很不错了。
 64401：好久没遇到感觉有趣的故事了
 ndfsaaaa：腐女当道的世界啊~！
 bkb5210：我认为制作组精简主义是对的。
 动画没有做到第六卷，就不会有很大的吸引力。所以，如果有半年番就好了。但印象中轻小说改编几乎都是季番的吧，所以最好在精简的部分留下些发生了某些事的标记，然后大人气后出OVA补齐。
 briandeng：13（番外篇）不见了？
 bonegumi：各种砍剧情。。。
 
 尼玛，经费呢，做好一点啊，最后的剧情了都。。。
 echo24：感觉大家都对动画不满意呢，我看得还蛮喜欢的。
 每个角色都真是有血有肉啊。
 我想补小说了...
 iqbee：不知不觉就看完啦。虽然动画跟男主角一样，差劲透了，尤其人设，作画。整体平庸，但是大老师跟雪乃，这对，对上电波之后剧情就太吸引了。
 
 剧情跟对白是最大的吸引！
 crosssli：这live烂的跟WA2有一拼
 165796：江口拓也和比企真是意外的和谐···
 xxoolive：啊啊啊啊啊比企谷QAQ
 lostanother：这，鲁鲁修将世界的仇恨集于一身啊
 ychan：这话标题一股kimitoto味儿就让人觉得很牙白虽然好好地收场了没有球棒没有染血的花朵然而大老师的形象也基本固化了。说实话，没有之前那样富有魅力了。
 gloria：扮黑脸获好感也是有风险的。但是大老师最后的话，真的是雪女理解的意思麽。。
 simona：骂得好哈哈哈哈哈
 弹幕都在虎牙和姐姐，我的注意力全在比企谷的呆毛…
 268035：感觉还不错的一集啊
 392128：大老师这样都没有遭到イジメ也是神奇，其实这也是校园剧里比较微妙的部分吧
 muon：这集在B站看的，看自曝时的弹幕真是笑出声，一群loser把大老师的实用方法扭曲当作挡箭牌在那里喷华人...
 shaotaikon：一首届かない恋献给大家
 238073：时隔几年的二周目，发现好多人竟然觉得相模做的没什么，我想说你要是出到社会这样做事早就死几遍了，大老师那不叫自爆，那是リーダーの目線，你班确实是个低龄网站
  >>862623->238073：这种啥都不干甩手掌柜，关键时刻还临阵脱逃怎么都联系不上。真工作遇到这种领导，真是有福气了
 403078：就继续嘛挺好的
 352424：啊啊，二周目重看，每次比企谷和雪乃对话都特么要做阅读理解真是累死了。。他们谈论的说谎明显好几层意思我重复这段台词好几遍才懂，妈的还是该补小说的
 563469：男主说的不过是实话罢了，怎么就过分了呢
 585218：炸弹人大老师，谁能拆弹？
 554371：比企谷两次向雪乃提出交朋友：ep1,13分；ep12,19分
 yuanshichangan：带着笑容看你们交朋友
 夕阳真美 新鲜而惬意
 我只想说：我的青春恋爱物语果然有问题
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：是这样的
 sawarin：有够刻意的 ⬥ 难道，你不能换种方式吗。混沌守序 ⬥ 唐突少女乐队 ⬥ 「只是趋同进化，不代表你我相似」也太傲娇了大老师 ⬥ 不做朋友可以做女朋友啊 ⬥ 在不知道的角落，团子输得彻彻底底
 asd060527：自爆哎。。后面还会有的。。。还有雪乃后面脸红娇羞，是第一季的你完全没有想到的
  >>862623->asd060527：原作第六卷可以明显感受到雪乃的好感，可惜动画删了过多
 swordmansai：大家伙都不愿意听实话，而且现实这么干绝对一下就会被吼回去的……
 1035078：逐渐感受到大老师的魅力
