第1集
 wwftherocksp：傻了吧！耻球哟！这阵容无敌了！
  >>baobao1323->wwftherocksp：请问这个OP在哪里啊 第一集没看到OP 后面是独唱..想听合唱..
  >>baobao1323->wwftherocksp：我看的那版本最后是ED..换了个版本最后就是OP了 ..
 panagion：OP阵容太无敌了
 sxh1991：这OP……
 27006：看到没开挂的实验机玩脱笑死了233
 mars：恩就是一台ASL嘛
 
 没有Lisa呵呵呵呵呵呵
 venusxx：看到对白说“你应付完司令还要应付孩子，真是辛苦了”的时候，就脑补了一下，好糟糕……
  >>mars->venusxx：但这里镜头走的太快。。。。。
  >>venusxx -> 粘土火星：不妨碍脑补。
 airlandon：好带感呀
 micheala：最强OP=-=
 ruocaled：外星妹子怎么上来就挂了⋯⋯
  >>venusxx->ruocaled：别人本来在维生系统下等待恢复，结果地球两二B直接打开舱门，没穿宇宙服暴露在火星之下，神也死了。
  >>ruocaled -> Venusxx：....
 nieluory：猪一样的男主？……这种没纪律没脑子的家伙也能进军队？
  >>nieluory->nieluory：除了第一集这让人反感的行为男主的其他行动都很正常……为什么这第一集就表现得那么让人难受
 athrun1120：島風好像第一话就沉了　雪風は沈みません!
 guide_love：沉了一堆船，死了一个大胸妹子，玩坏了一架试验机，本该断成三节的打伞大姐姐站立在大地上。
  >>explorare->guide_love：说不定大姐姐自带损管呢
 dzy：感覺又是捅簍子型男主
 264146：地外文明的科技树意外的和地球感觉差不多。
 
 M计划在第一话看起来挺迷的，使者还很像是地球某秘书官不知道是不是故弄玄虚。
 
 大和号这话看来有点诺亚方舟的意思，不知道计划全貌会是个什么样子。
 
 宇宙军好像就是海军编过去的？
 
 ——第一话看完大概这些感想吧，总感觉并不是特别感兴趣- -
 bobofei：开篇中规中矩。
 qiankunyi：日本人对原子弹阴影很深啊。这外星人入侵地球的背景就是翻版的核战争。
 主角和基友开飞机出击都不确认下有没有搭载武器么。
 女主貌似还不错，大和也算是日本人的巨炮舰船情节代表了。
 距离人类灭亡还有一年原来是从大和号这里来的。
 327934：人画的有些简陋，其他还行，空战不错
 craitch：节奏太慢战争都提不起劲。你俩第一反应不该是这女人怎么穿得如此暴露奇葩吗？
 有没有真实激光武器的片啊？
 arimayukino：制作这么强吗
 281614：伊斯坎达尔的存在提前后哥哥的举动就变得更蠢了……白送一艘船。
 barcelona：经典不听命令，日本人做的战争题材动画人均不听指挥还不受罚
 321275：作画很稳，就是各种方面都透露出一种老套，这也没办法就是了
 445798：激光武器速度太慢了吧，真空光速诶，这感觉比音速还慢，你俩出击都不检查武器装备的。
 neutrinoliu：唱歌一段没绷住。。。太土了也
 rhmbwt_wu：各方面都不错，硬件水平相比74版提升了114甚至514个档次
 老版是不知道伊斯坎达尔的存在，意外接触到了，新版看起来先接触过了还有了对应的计划，好像更合理了
 停在夕阳下的大和号这幕
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：哦对了女性角色人设提升巨大，老版那个头看着真难受
  岛大介怎么有点像工藤真，nm还是铃村健一
  下集预告的距离人类灭绝还有xx天保留了，但只说了一遍
 623577：这个战舰机动性太强了吧

第2集
 airlandon：我が赴くのは星の海原！
 panagion：我が赴くのは星の海原！
 meidomarisa：我が赴くのは星の海原！
 crest：我が赴くのは星の海原！
 mars：我が赴くのは星の海原！
 liang3404814：中島みゆき 的 ED 很好听
  >>sxh1991->liang3404814：破坏队形了喂（
  >>liang3404814 -> 邵小貓：那是什么能吃么
 heike7007：我が赴くのは星の海原！
 magicat：我が赴くのは星の海原！
 acetic：我が赴くのは星の海原！
 venusxx：我的征途是星辰大海！
 原来星战的R2来自这里？
  >>laoism->venusxx：附问，这里是原始出处吗？
 zainer：我的征途是酒池肉林
 wwftherocksp：我が赴くのは星の海原！
 random34：隐约感到八岛作战也来自这里
 mrqken：我が赴くのは星の海原！
 leins：发现标题写错了 没有第一个の...
 于是下面是全错队形
 gnwu1996：美国人拯救完地球后就是人本人了吗……
  >>craitch->gnwu1996：人本人，妖本妖，熊本熊
 athrun1120：大建出货了!
 57699：我们的征途是星辰大海！
 deathkid004：LS的全错了
 guide_love：起航
 好多梗的源泉
 dzy：我が赴くは星の海原！
 bobofei：进入状态了
 qiankunyi：想起大天使号了
 金发姐姐可爱
 xdyllx：ED太好听了！
 327934：还以为会拿这个引擎研究一段时间的，地球连这时间都没有了吗
 craitch：还是上集的遗留问题，节奏太慢，你们不像打仗的生死存亡之际啊，一个个无比淡定悠哉游哉慢条斯理。
 为什么女性衣服都那么性感？大人達は意地悪い
 arimayukino：prpr
 节奏好慢，想拍王立宇宙军吗
 aerbioer：森雪不是讨厌男主的态度吗，最后怎么又看着男主慈母微笑起来了？
 neutrinoliu：星辰大海出处是银英吧。。。
 rhmbwt_wu：启航那段老版op的变奏真棒
 623577：这个外星人和地球人看上去基本没有区别嘛，难道是吉姆王那样在基因层面和人类基本没差别的种族吗

第3集
 trustme233：波動炮的威力好可怕...
 airlandon：打炮打得好爽
 micheala：ED好美~
 callistoer：以前的扯淡都弱爆了区区战列舰一炮轰掉一个大陆算毛啊
 quansiji：波动炮~~
 venusxx：高达一个卫星落地才砸掉悉尼，和大和号比弱爆，一炮打掉澳洲。
 bonegumi：自卫战舰大和号
 athrun1120：三式弹
 57699：这战斗力膨胀有点厉害啊，一下跑到几万公里外，一波动炮打烂澳洲大陆
 guide_love：这条船的“前列腺”真坚挺
 dzy：這炮簡直了
 264146：warp失败。这虐菜程度简直意料外......
 bobofei：进入状态了。新ED好评。
 op昭和风。
 
 一炮轰了澳大利亚。
 
 
 战斗画面真是不掉链子啊。帅。
 kalasnikf：经典OP终于上线
 qiankunyi：波动炮第一次试射
 我还在想送来波动引擎的外星人真好心？
 xdyllx：很想知道能源是怎么补充的…
 327934：有些细节不提了，剧情略无聊啊
 craitch：瞧瞧这道看得见的激光的解释：波動砲——那不还是跟电磁波有关系吗。
 这集太无聊了。
 arimayukino：各种技术性的东西解释得太过繁琐了，毫无戏剧性可言。
 coyg：一个澳大利亚没了
 barcelona：视觉效果是不错的，剧情的话，就目前来看……以现在的眼光来看以前的作品，感觉并不是那么有吸引力
 321275：ED好听，虽然剧情老套了些，但颇有人文关怀。
 neutrinoliu：撞针开炮的设计还蛮有意思的
 rhmbwt_wu：经典op上线，分镜还是庵野秀明加出渊裕
 ed居然已经换了
 
 多灾多难的第三舰桥
 波动炮一血
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：说起来第一次wrap，老版里面森雪好像是全裸吧，这里还有bra，还是说bd没有
  >>623577 -> RhmBWT：bd版是全身有极光一样的物质在闪烁，有几十帧可以看到裸体
  >>rhmbwt_wu -> 2^4：想了想我看的版本ed应该不是best of my love，好像也是bd啊
  >>623577 -> RhmBWT：2^4 说: bd版是全身有极光一样的物质在闪烁，有几十帧可以看到裸体想了想我看的版本ed应该不是best of my love，好像也是bd啊这篇文章说tv 2~8集的ed是《爱词》bd的ed是《美しい地球を知る者よ》
  >>rhmbwt_wu -> 2^4：RhmBWT 说: 2^4 说: bd版是全身有极光一样的物质在闪烁，有几十帧可以看到裸体想了想我看的版本ed应该不是best of my love，好像也是bd啊这篇文章说tv 2~8集的ed是《爱...草，那没事了，记不清哪首了
  >>623577 -> RhmBWT：2^4 说: RhmBWT 说: 2^4 说: bd版是全身有极光一样的物质在闪烁，有几十帧可以看到裸体想了想我看的版本ed应该不是best of my love，好像也是bd啊这篇文章说tv 2~8...

第4集
 quansiji：太巧合了……
 leins：好神
 venusxx：每个妹子都那么萌啊。
 护士是炮姐。
 SC2的医疗船……
 57699：浪漫主义英雄色彩
 guide_love：雪风没沉，只是坠毁而已。不愧是祥瑞。
 那个飞行队长是不是百分百被抢座机啊。
 dzy：居然是雪風號，這…
 護士小妹子好可愛
 264146：这边只能说地球宇宙真小啊
 bobofei：故事展开安定。制作完全不掉链子。不过太安定了。以及，并不喜欢感情戏展开。
 qiankunyi：雪风的原型不是一艘运气值不错的舰船吗，结果这里反而是大和号起航，雪风沉了。
 森雪和护士妹子都很可爱
 327934：这集总算有点意思了
 craitch：故事本身正经，除了女军装特别色情。
 arimayukino：这种桥段大家都懂了
 321275：坐上雪风也会沉吗
 445798：雪风第一话不是炸碎了吗
 rhmbwt_wu：雪风沉了
 这集和老版差别还蛮大的，老版是活人开的坦克不是什么机械人，也没美女飞行员支援古代一人把所有敌人干翻了，哦也没美女护士小姐
 改动得蛮现代化的，但内核没变，我很喜欢
 623577：外星机械兵让我联想到half life 1里面的机械改造士兵，真的有点恐怖了

第5集
 micheala：=L=卡在这里，我好想去提前看剧场版的后面啊啊啊啊
 taxiway：反射卫星so cool！
 135709：卡卡卡卡卡。。。。
 lynnclover：字幕组一直在吐槽高达…………o((≧▽≦o)
 venusxx：碉堡了，反射卫星。
 athrun1120：轟沈(嘘)
 guide_love：映射日本海陆军之争吗？
 少年你的拳头。。。
 卫星反射武器，还有那个警报的声音都好熟悉，不愧是元祖
 弹射飞机的方式好炫酷
 大和这么看确实像条船，不过这算沉了吗
 dzy：還真沉水里了
 264146：托里破鸡排（左满舵）233
 bobofei：爽就一个字。
 qiankunyi：种命里的联邦拐弯卫星炮是从大和号这里出来的啊……
 话说那个哥哥不错，先是担心妹妹的安危训了一顿，但是之后还是想实现妹妹转航空队的愿望
 craitch：反射镜没有设定损耗？还以为最后会反向来一炮。
 alceccentric：太草了，两架战机在敌方基地呆了那么久，都没有受到敌方一点点关照
 coyg：翻船了
 aerbioer：全剧终
 581075：再自己的bgm里面被揍，看上去大和号才是反派。沉海的姿势和老版完结篇里面大和号沉没的姿势一样
 502604：没想到翻个船镜头那么长
 321275：终于沉了
 592541：这反射卫星虽然确实能打对面个措手不及，但火力不太行，大和号也很厚
 rhmbwt_wu：这里反射卫星炮初衷变成了制造游星炸弹的工具，拿来打大和号是临时起意，neta的隆美尔八八炮打坦克？
 战斗机弹射的画面很帅
 出现了加米拉斯仆从军的设定，老版动画应该没有啊，倒是有点德三的意思
 623577：卧槽，反射光线好牛比

第6集
 micheala：ED美死了=L=-
 quansiji：第三舰桥终于扬眉吐气了一回！
 venusxx：果然实弹打击才是帅……虽然不科学，哈哈
 kukomylove：副元首怎么感觉有点菜逼过头了
 athrun1120：三式弹也可以对地
 guide_love：大和，大破进击中。。。
 合着船底反过来就是潜艇模式，简直太机智了
 三式弹里面加料了吧，这就是核弹头啊
 dzy：這回帥，不過感覺敵人智商完全下線了
 264146：这个火力压制程度也是叼，那某某星球的引擎好叼啊......彻底把大和号弄的攻防两端都碾压帝国了高功率创造一切可能
 bobofei：……噫，原来我是看到ep6了……蠢。
 这集很爽。
 kalasnikf：6集进度赶上了老版九集的进度
 qiankunyi：舰载机攻击冥王星基地那段有点像《星球大战4：新希望》里X翼战机进攻死星啊。
 大和号翻过来就是潜水艇……囧，你的战力才是开挂的。倒是敌人出现了保大将的神风敢死队。
 shateiel：单舰打爆基地……不是说好战舰打不过岸防炮的吗！什么？！没有岸防炮？那你算个屁基地啊！
 xdyllx：为什么基地什么防护炮都没啊，我玩红警都会在家里放俩光棱塔
 powdersnow：这战除了非常顺利以外打的还是比较合理的，对面也一直弥补不了被先手的差距 翻过来潜水艇还行
 craitch：这只能叫营地吧
 aerbioer：材料学的福音，大和号到底什么用材料做的？简直太耐艹了
 592541：大总统好搞笑
 rhmbwt_wu：山寺宏一声音真性感
 老版是大和号引诱开火，步兵潜入爆破的，改成大和号击破反射卫星后三式弹一发入魂，这三式弹是核弹吧

第7集
 bonegumi：即时通讯。。。
 按三体的设定，这大和号应该飞出去就自己殖民算了，还管地球干吗。。。
  >>venusxx->bonegumi：地球妹子多
 athrun1120：在这个时代的宅看来  这话立了不知道多少flag
 57699：不错的过渡回
 deathkid004：舰上全是萌妹子
 guide_love：很好奇女主的身世了
 火星人妹子再白一些妥妥的绫波丽啊
 炮姐的醉酒音
 flag乱飘
 dzy：沒看cast不過感覺第一回的小男孩跟這一回機關長的孫女貌似都是小松未可子？
 kuma_tang：最后这个镜片反光得我心下一抖
 264146：最后的回音是在蠢什么啦2333333
 
 山本挂掉的原来是唯一的亲人哥哥而不是老公！！！我一直以为是寡妇设定啊
 
 女主的背景根本没什么必要去另做它想了都......囧
 bobofei：过度回。BGM好评。ED好评。
 kalasnikf：对照老版第十回，还是老版更煽情啊。特别是插入的老版ed里那个啦啦啦，老版里都哭了
 qiankunyi：哪怕是上了宇宙，祭典也是必要的！
 我似乎嗅到了一丝党争的味道？！
 288280：贵圈真乱
 powdersnow：非战斗回挺有趣的，山本的红眼很漂亮啊
 arimayukino：好写实啊。
 突然白学
 craitch：还集体喝酒
 jerrymouse23：到了非战斗的温情回，没有了主角光环和愚蠢的反派，观感突然大幅提升，喜欢
 neutrinoliu：新版女角色人设着实太顶了；剧情太典太昭和、曲子倒是有几分好听的。
 rhmbwt_wu：护士真可爱啊
 舰长居然摘帽子了
 74版ed限时回归
 bush_neko：情报长 出云计划 员工专用的杯子
 这算是某种直球么

第8集
 leins：若本wwwwwwwwwwww
 briandeng：居然没有被恒星的引力捕获……
 quansiji：有问题找波动炮
 adilisia：若本爷这一嗓子嗷嗷的！！！
 venusxx：这恒星没有引力的么……
 athrun1120：确实如果能warp 还能看到过去    
 
 说要开炮就替后面那位捉急了
 57699：挺不错的，反派也有很好的塑造
 guide_love：把讨厌的家伙直接扔下去原来出自这里2333 @日常
 皇帝还是蛮有心胸的，可惜了女儿了
 264146：虽然是老动画重制，但看下集预告感觉超级时髦啊......
 bobofei：算是把敌方势力稍稍介绍了下
 qiankunyi：哎 一个父亲 走好
 tixiyu1026：若本爷
 craitch：炮灰终于死了
 incontri：主角光环
 445798：敌方势力也是典型的日本反派塑造
 neutrinoliu：离大谱
 rhmbwt_wu：冥王星基地司令的女儿怎么那么像兰花李
 一键让人从地板的洞消失也是74版名场面了

第9集
 leins：这是何等的微操...
 wyn89311：这集太哲学了…再见，我的朋友。
 trustme233：太傷感了
 quansiji：赞！
 
 新ED也赞！
 micheala：这集剧情好赞！新ED也好赞！
 95852：这一话的演出真是棒极了!
 bonegumi：从太空歌剧变赛博SF了。。。
 airlandon：卧槽，这集咋突然换风格，这么文艺是闹哪样
  >>venusxx->airlandon：攻壳什么的都弱爆了=v=
 hashireowl：相比之下，瓦力就是人生赢家了。。
 makotodingo：这集好评
 athrun1120：略神回
 57699：唉，这才是情怀片啊
 deathkid004：自我存在的认知，又是机器人和心的有无的探讨，不对，这是70年代作品啊
 34236：微微的撼动
 guide_love：两个机器人之间的对话
 liangyj：analyser把alter的行动纪录拔掉的瞬间
 kuma_tang：洒泪
 264146：会玩，看来推荐书的就是副长。
 
 还算是不枉看到预告就很期待
 bobofei：日式中二
 kalasnikf：这段是新版新加的，老版对于机器人自我意识的思考出现在16集当中。通过分析师对森雪的爱情表现了出来
 kaze：可惜不能像星战一样成为CP+吐槽役了
 间幕出现了两本迪克小说和一本阿西莫夫小说的名字, 内容上确实也蛮致敬的
 qiankunyi：尼尔自动人形的出处？
 悲伤的故事
 xdyllx：神回…被震撼到说不出话来
 powdersnow：又是村井，绘本故事与机器人视角的感受呼应，还可以
 craitch：可能20世纪80年代这种点子也算老掉牙了，瞅第20楼提供的信息，放现代简直不能理解了……
 365224：千亿神经元汇聚，人类心智自然涌现；亿万程序累积，机器心智是否涌现？
 246935：仿生人会梦见电子羊吗，1968
 kepler452b：神回
 yoshinaui：再见我的朋友
 a1233947：村井贞夫不愧是我钦点的神脚本。文艺气息拉满的一集，要说有什么不满的话，就是既视感相对而言太重了一点。
 ashin123：爱与浪漫
 360670：没想到还有单元回，神回
 neutrinoliu：电台故事作为行文的框架、文艺味足足的
 gsiah：的确微操，演出脚本双开，回头、跑步、甲板cut实在经典，真田太适合摆pose了
 erjietangyingxu：电台故事
 rhmbwt_wu：神回啊
 电台的故事和analyzer alter的故事互相呼应，经典的ghost与shell的问题
 还是2199新加的，74版有俘虏但是是普通加米拉斯人，人机相关情节是analyzer对森雪的感情
 说起来74版的analyzer是个老色批，这里变了啊

第10集
 quansiji：为啥那帮二等公民不退让啊
  >>micheala->quansiji：因为那群战舰是那个被咔嚓的亲卫队的人发密报招来的……不是战舰上的人干的……他们不是故意把yamato拖入陷阱的……而且妹子还在yamato上=L=男人的约定神马的……
 micheala：外星妹子get~！最后预告里面D的嘶吼好赞！【重点错
 trustme233：ED真是好聽
 bonegumi：脱下头盔瞬间呆毛弹了出来ww
 
 呆毛大战～胜者将获得败者的呆毛～
 taxiway：还我ED1 T_T
 venusxx：呆毛都带有NFC，靠近即可交流！
 athrun1120：御前好棒   
 
 对面那个无能 真是no zuo no die
 kclithium：白皇学院会长与前会长的撕逼大战
 57699：两女子撕逼大战！预感之后加入后宫修罗场
 guide_love：预感就算赢了也会被灭口，还不如正明自己的忠诚，好爷们的敌人。
 妹子打架好顶赞
 264146：虽然说是男人的约定什么的，但是看了1-1的回复果然还是觉得不能接受！！！这就要干掉友军吗
 
 话说舰长每次都神判断啊......简直不可思议，难道IQ200嘛
 
 好像后宫预备军增加了......宇宙题材就是这点好呀！
 kalasnikf：于是原著只露了一下脸的加拉米斯飞行员变成了呆毛妹子
 qiankunyi：敌方舰长被猪队友卖的时候，赴死就动了一下眉毛，我是佩服的。
 看到玩机战V的进度了
 作画居然有庵野秀明 不过也是理所当然
 craitch：表现时间错乱除了表的时间倒流就没有别的方式了？
 coyg：蓝皮小姐姐prpr
 aerbioer：阿凡达肤色
 q453974158：还以为这艘船肩负着什么机密任务，之后就被击沉了。
 445798：若本爷一嗓子！
 rhmbwt_wu：74版第一次接触加米拉斯人这里改成谈判的美女了
 女人打架真好看
 EX178舰长真男人

第11集
 mizudiwood：等等好久不看等着看TV怎么还是剧场版的OPED？？
 
 贵兄真帅……
 bonegumi：这妹子是不是经常犯军规啊。。。
  >>venusxx->bonegumi：要调教~
 adilisia：越来越喜欢玲了_(:з」∠)_
 athrun1120：村雨不是驱逐舰么   
 
 真相果然是人类高层作死...   
 
 发现OP分镜里有痞子!
 57699：还是BD版OP单人好听点
 
 这个剧情就不想吐槽了，其实我很不喜欢日本人那种互相理解的思维的
 guide_love：地球黑历史，那个下命令的政客应该被吊路灯
 妹子的纪律观念需要调教啊
 264146：说来自古以来，战争的名分一直很重要啊.....不过就算没有消息的封锁+洗脑宣传，帝国的那种殖民观念大概也会是纷争不断吧？但是怎么样都比被流星炸弹（航空便233）轰的要灭亡了的好啊......
 
 话说DNA序列一样，不知道为什么脑子里就想到奇怪的本子内容
 qiankunyi：讲道理 第一次接触直接就开打 不是作死吗
 澡堂哪里有点搞笑
 xdyllx：这集无感…
 craitch：正片太没劲了，还好片尾Kokia舒缓一下
 coyg：上面的领导作死
 barcelona：又来这套互相理解……好吧，可能不应该说“又”，因为原作是70年代的嘛……
 不过话说回来，即便是互相理解，有些点也不太高明．包括人类这边纠结的谁开第一炮．实际上从上帝视角来看对面本来就是来统治你的，本来就没怀好意，从结果论的话上层要求开炮说不定反而是正确的．当然实际上现实中碰见这种情况肯定要复杂得多，但只是从这集动画来说给观众的感觉因此就是会很奇怪
 rhmbwt_wu：新ed上线，也很好听啊
 捕获的妹子还是放了，这个和老版一样啊
 十字勋章，非常德了

第12集
 airlandon：森雪prpr
  >>venusxx->airlandon：ED的名字叫什么，出了嘛，哪里有下载=v=
  >>venusxx -> Venusxx：找到了，best of love~
 venusxx：各个妹子都太诱人了=v=
 athrun1120：好臀
 57699：圆滚滚的屁股
 deathkid004：这臀prpr
 guide_love：楼上一群丧尸
 这映射德国也太明显了吧
 男子汉相互谅♂解♂了
 qiankunyi：家庭可以再造！
 森雪我要和你结婚！
 craitch：怎么随着离开银河系越来越无聊了
 246935：为什么我听得ed 不一样，是记忆之光呢。。
  >>coyg->246935：大概你和我一样看的是bd 他们是tv
  >>246935 -> 亚城木梦叶：我想听tv版啊！！！我是为了这个歌看的番。。。
  >>aerbioer->246935：https://www.bilibili.com/video/BV1CJ411L7tD/
 445798：好涩的屁屁紧身衣赛高
 592541：所以银河午餐长啥样啊
 222546：特意去听了Best of my Love  跟动画一点都不搭啊 差不多芙莉莲两个OP的效果
 qq624130658：大腚
  >>qq624130658->qq624130658：神来一笔的挂腚腰带和封B黑布
 rhmbwt_wu：森雪好臀
 说起来74版森雪是有家人的，和伊斯坎达尔人长得像好像也没啥伏笔，这里改成失忆，难道设定改了？
 加米拉斯德味更重了，多梅尔明显就是隆美尔啊，都是埃开头
 亲卫队是不是就是ss
 那个エリーサ ドメル是智秋姐啊

第13集
 crest：虽然亚麻头里的很多想法以现在的眼光来非常缺乏想象力，但是以原作那个年代来说仍然是划时代的，慢慢看下去，可以感受到那个逝去的时代的Sci-Fi的独有的浪漫。
 bonegumi：违反军规拯救剧情，日本人就算到了宇宙也还是下克上么。
 venusxx：探针就不要了么……消耗品。
  >>athrun1120->venusxx：看上去就是打开了就收不回去的一次性用品   其实导弹都是
 athrun1120：反潜靠装备  三式声纳 カ号観測機  指挥联络机
 57699：又出现了经常出现的个人主义
 guide_love：BB的反潜战
 玩猎杀潜航的时候一听到主动声呐的声音就头皮发麻
 264146：这集打的好看，“那个人”会是谁！
 qiankunyi：其实是海战啊 蹲B与蹲B的战斗
 craitch：前面评论准确，确实流水账
 420562：经典下克上
 rhmbwt_wu：战术长亲自去开反潜机
 漂亮的反潜作战，潜伏在亚空间的潜艇真帅啊
 结尾他们口中的那个人是谁，古代守？
 中田让治声音也是明显

第14集
 spikehe：这集脚本又是村井贞之负责的？文艺第二发啊
 airlandon：又文艺了哈哈哈，精神污染
 quansiji：EVA最后三集的感觉 不过好懂一点
 roeseth：=wwww=
 bonegumi：卧槽这一集又在意识流。。。
 
 我联想到的是《梦侦探》（红辣椒），好像表现梦境都是用看电影来表示。
 angcz：这集简直碉·堡·了！文艺加神棍 又没有到eva那种过头的程度 悲伤冰冷的氛围营造得超棒 冲着这集 加一分！
 adilisia：又现神回啊！
 venusxx：好神棍。
 naatoharuto：马克下，第九话岬也在那个地方停住了的
 makotodingo：好文艺
 athrun1120：精神攻击は基本  
 
 不过他们不是没把大和放在眼里么 怎么还会愿意冒着这种神棍王牌会死的风险来搞大和
 57699：突然变成了鬼片意识流，分镜很棒，镜头的转换有点今敏的感觉
 deathkid004：对面的科技树太高
 34236：这……最后岬的意识和传说中船里的幽灵互换了吧，结尾的几句台词意味深长的感觉。
 guide_love：宇宙电料杨永信
 264146：玛德，虽然好像有点懂，但是我还是想说——这TM到底是想讲什么
 
 想想看到魔女其一挂了然后另一个流泪还是蛮震撼的......这图毛啊！
 kalasnikf：全场最佳：百合组（ゆりさ/ゆりや）
 qiankunyi：回忆杀要不要这样
 shateiel：鬼故事回？
 tixiyu1026：妈呀这集一股翼神传说味。。。中途呓语绝对把桥本一子阿姨找来了，结尾看staff果然是翼神传说监督出渕裕负责分镜
 xdyllx：意识流，有点牛逼
 212102：意識流可還行…
 craitch：至今最好一集，虽然还是老土，来多点这样的透视镜头呀。
 ガミラス特务能力真差，军方实力也太弱了。
 q3502221：这就是公认神回？感觉也就这样啊，虽然演出像那么回事，但是和大和号本身的氛围真的不怎么符合。不过我能肯定肌肤如雪看这集看硬了。
 coyg：突然变鬼片
 yoshinaui：神回！
 q453974158：老爹说了，得用魔法打败魔法。
 445798：鬼片
 592541：不错，会玩，麻烦再来点
 632638：多来点
 222546：萌妹一话就挂？
 flovv：这集不错 全季最佳单元回
 erjietangyingxu：村井贞之二连击
 qq624130658：是精神攻击，很文艺范的回忆
 rhmbwt_wu：意识流回
 蛮不错的，但总感觉和别的集数风格差距有点大？
 672224：有那味了这个表现

第15集
 venusxx：这战舰大战碉堡了。
 capricorn：B-part开头那段的风格太突出了
 athrun1120：盾碉堡了 没盾神回避 
 
 对面旗舰血好厚  零距离46砲都没大破
 34236：对手内讧，这也算另一种主角光环吧。从德梅尔司令的角度看，摊上党派斗争真是扼腕。
 guide_love：叛乱的星球直接烧玻璃
 这总统是我方队友吗
 centerking：这集脚本谁写的，感觉从这集开始主角光环太严重
 264146：蓝衣眼镜妹子真的太骚啦
 kalasnikf：巴米利恩战役，杨威利的悲剧再现
 qiankunyi：就急那么一点时间么……是我先轰了大和号再走！
 xdyllx：LS+1
 craitch：一船那么多都不像军人，又不是过家家选出来的……还在思考为什么剧场版转制的连续剧会如此单元化，打着打着突然就不打了，这剧情……
 q3502221：？？？
 把我看傻了，开头内斗加新见色诱把我看得血脉偾张，后面总统船炸了直接把我看呆了。真死了？之后的舰队战确实很激动和绝望，但是肯定能猜到是要撤退回去（政变）了？
 375248：这是？政变？
 kepler452b：功亏一篑
 coyg：续了一命
 主角光环就问你怕不怕
 aerbioer：跃迁到中子星那段好美
 barcelona：“你家变矿啦！”
 321275：这运气也太好了，不科学啊
 445798：你们的能量武器都没动能武器速度快
 420562：一代枭雄就这么领了盒饭，令人叹惋
 592541：总统诈死真是时候
 669239：什么外星人岳飞
 rhmbwt_wu：tmd居然看到了丘成桐
 德斯拉遇刺neta的施陶芬贝格刺杀事件？
 战列舰cqc太帅了
 巴米利恩复刻，这次大和号真就差点没了啊
 595631：不像在打仗 临门一脚就能赢的 讲道理，都损失这么多了，哪有打一半撤了的 主角光环 编剧不让杀 就一艘大和号 歼敌成千上万 对面又政变 大和号摆明就无敌战舰
 672224：旗舰怎么感觉长得像剃须刀

第16集
 magicat：新OP还不错，正好『傻了吧地球』也听腻了
 angcz：风之谷吗这是...
 venusxx：这外星……
 ljwlwd：搓
 lightning2：森雪那一抱让我决定一定要补完这番！
 guide_love：坑爹的眯眯眼，这算无间道吧，这算降临派的计划吧
 invierno：我们中出了一个叛徒
 qiankunyi：哈哈 没想到吧 我也是卧底！
 所以眯眯眼怎么还不被处决
 xdyllx：这集三体既视感好重
 powdersnow：这叛变我服 投怀送抱还行
 craitch：虫族宇宙里无处不在？
 q3502221：陆军马鹿？
 summer_slord：Kora!医务室妹子太可爱了
 teacup：船员哗变也是海上经常有的了
 445798：带球撞人
 maxiao：都政变了，不处决一下主谋我不是很认可
 rhmbwt_wu：居然还有叛变，还有“对不起我是警察”
 不过古时候航海也有这种吧，印象中探索新大陆时期就经常有船员哗变的
 护士小姐枪拿反了在那拿枪托推人，好可爱
 附身岬的才是真正的伊斯坎达尔人吧，就是那个传闻中的幽灵？
 595631：下克上，老传统了
 672224：666，还有苦跌塔

第17集
 magicat：这集好无聊啊，本来以为大副会便当，竟然还钻水里？！你还挺会玩啊？！话说中控室为什么要有水池啊？不过更应该吐槽为什么中控室会充满中子啊？！
 venusxx：插满了旗之后跳水就全拔了，你逗我呢！
 知识就是力量，法国就是培根！
 trustme233：副長你欺騙我感情……
 kukomylove：大副死了我一定会伤心死，而且到这一集大和号上的秘密基本都解答了
 zky920920：大副玩的很开心的样子
 makotodingo：把我的感动还我！
 athrun1120：神回   副长狂立FLAG然后玩诈尸  
 
 这下终于把萝莉一直换号上线解释清楚了
 57699：拿观众当宝搞耍
 deathkid004：人和人基本的信任尼
 34236：这么棒的副长拔旗生还多好，不要不知足啊
 guide_love：有文化真可怕
 顺手填了一个坑，但是女主原来是陪同人员还是替身？
 敌人自毁长城，简直漂亮
 264146：拔旗倒是挺好啦，我就是想问怎么会设置个这么蠢的中央控制室
 
 倒数时间长点让人可以开关门不就好了吗......泡水中会不会残留什么损害啊？
 
 再来就是为什么副舰长要坦白大和号的秘密了，虽然是已定的公开事项，不过时间点很奇妙呢。
 
 心疼政治斗争的受害者，这调查水平除了黑幕满满外也是没什么了
  >>rhmbwt_wu->264146：看起来是纯自动化的，只需要机器人进行管理？机器人能抗中子吗
 kalasnikf：老版真田都成人棍了还是吐便当了。新版真田更加全身开挂
 qiankunyi：学好数理化 走遍天下都不怕 插了一身旗也无恙！
 craitch：你们能不能专心任务别开小差有点军人样？
 q3502221：虽然我不懂物理，但是镜头还是暗示了水的，所以还是猜到了。不过依然看哭了，主要是回忆不错，哥哥是肯定死了的吧。
 kepler452b：知识改变命运
 coyg：便当还在嘴里就吐出来了
 incontri：这集太逗逼了
 300065：知识改变命运 看到从水里出来了笑死了
 rhmbwt_wu：德梅尔就这么死了？自毁长城啊，还不是檀道济那种移动长城
 秘密都揭了，果然岬是被不时附身了
 学好数理化，走遍天下都不怕，这尼玛我已经忘了中子什么穿透力水平了，换我去就原地硬吃中子灭杀了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：不过副舰长老版里的义肢设定砍掉了吗？

第18集
 makotodingo：好燃
 athrun1120：又是神回   冲田战法单舰碾压百万大军  
 
 若本智商掉线作死成功  总捅果然是诈尸
 57699：太开挂了，回避率MAX
 34236：霸气
 总统吐便当啦
 guide_love：gay的嗅觉还是很灵敏的嘛，不过我更在意隆美尔死没死
 251011：根本就是无双啊。
 还有这话之后基本可以认定伊斯坎达尔人无法阻挡大和号了。
 264146：这话真是看着感觉奇妙.......尴尬？
 312754：开了一个大挂
 kaze：无双游戏化预定
 qiankunyi：大和无双
 总统居然诈死钓反贼
 tixiyu1026：好看虽然好神棍但是好好看这难道就是傲天的魅力吗
 craitch：一集直接不及格，不堪卒读。先前一直以为Shelley's《Frankenstein》已经是极限了，まだまだ甘いもんさ。
 q3502221：您就是站队王者，再加上还是撤退王者应该跑掉了吧。果然总统没挂，毕竟逼格还是很高的。
 incontri：什么鬼剧情
 300065：爽片
 318829：这波啊，这波是卡多核爆观舰式
 321275：离谱
 445798：若本爷的咆哮带感
 420562：会战兵力是10000对1，优势在我！
 rhmbwt_wu：巴朗星所罗门啊，我回来了
 太帅了啊卧槽
 
 果然德斯拉是诈死

第19集
 athrun1120：战舰打空母
 57699：铺垫高潮话
 guide_love：航母打战列舰
 两个男人棋逢对手
 qiankunyi：都是算准了会遇到对方啊
 要来战斗机群大战了吗
 craitch：下集终于打了……
 qq624130658：检阅老弱部队、唱歌场面来自坦克大决战
 rhmbwt_wu：人民冲锋队，442步兵团
 空中大战要来了吗
 新ed，竟然是jam
 572887：致敬了坦克决战唱军歌的名场面

第20集
 panagion：德美尔将军
 airlandon：这集赞！
 trustme233：吃我掉漆自爆……
 angcz：这集槽点简直多到数不清啊flag即立即死各种狗血台词剧情大和号是月神钛合金做成的吗 怎么炸都沉不了啊混蛋另外尤丽莎衣服好评
 kukomylove：尤丽莎太美了
 lightning2：森雪啊啊啊啊啊T_T
 athrun1120：ホロ艦攻  两架沉一艘空母  
 
 这群捉急 除了愉悦其他全灭 还抓错人了   
 
 征服王说那炸弹其实就能解决的时候 就感觉他们这边会把这炸弹吞下去
 
 最后对话意料之中 
 舰长其实心里在想说你们爱炸炸不炸滚 反正爷有波动防壁
 kclithium：全程高燃，单舰无双的合理性已经不重要了！
 57699：全程在打。敌舰一炮暴击，我舰一炮掉漆。嘛，不过太较真就不好了
 deathkid004：4发导弹一艘航母，打成这样都只有中破
 34236：德美尔将军走好
 guide_love：你们抢错人了
 一个棋逢对手的敌人，一位伟大的将军，就这么被统帅部害死了
 好了，下面就看男主怎么把女主抢回来了
 263857：之前有波动护盾我也就不说什么了，这集波动护盾没开，感觉比之前还硬，这真是第一集中造出一群纸糊飞船的地球人造的飞船吗？
 话说对方的无畏级战舰为什么又不硬了？
 251011：大和号是什么材质制成的啊，没护盾都这么能抗
 kuma_tang：看得好爽
 264146：所以森雪是影武者？
 
 这话的科技树酷炫！德梅尔将军真汉子
 
 话说本来要负指挥责任的古代怎么这么闲啊.....
 qiankunyi：真是心疼德梅尔将军 大和号完全就是BOSS
 xdyllx：大和号血真是太厚了，心疼反派
  >>incontri->xdyllx：明明是主角buff太强了
 powdersnow：打的算是有来有回，不过大和号血真的厚，还有用敌军送的炸弹，最后火力还这么猛
 craitch：无脑的敌人终于在前半被装上了脑子……
 q3502221：感觉更一般了，还是高达舰队战好看点。隆美尔这完全是剧情杀了，战力都没几艘。
 375248：太能扛了吧
 348459：三段式飞行甲板..赤城么，鱼雷机投的真标准的交叉雷，要是都一侧投雷的话就和当年的大和号一样了
 aerbioer：因为长得像外星人被错抓，实在是太倒霉
 incontri：钢铁飞船
 445798：紫毛白色bra敌方指挥官日式桥段
 592307：对面上buff了 把握不住的 傻孩子 快跑啊
 rhmbwt_wu：精彩的一集啊
 最后千钧一发修好波动护盾了还行
 595631：不像是打仗 大和号总是占尽天时地利人和 恰好将军战力是老弱残兵 自爆板载大和号漆都没掉  对面智商捉急 至于少数有头脑的将军为什么没兵力你别问

第21集
 micheala：古代君终于登上了食物链的顶端=。=
 trustme233：伊東這便當太奇怪了吧....
 angcz：伊斯坎达尔人的服装设计品味实在是太棒了
 kukomylove：超不喜那个死胖子，大和号居然能让这种人登船
 lightning2：该死 又拖了一下，什么时候才能见到森雪啊！！！
 athrun1120：眯眯眼死撑了那么久居然在这种地方挂了  而且还是被一个半死的路人...
 57699：伊东刚漂白就死了，我乐
 
 这集有点混乱
 deathkid004：伊东都没漂白完就挂了，这服装style赞
 34236：伊东这便当……
 guide_love：眯眯眼终于屎了，喜大普奔
 男主一副日了狗了的表情
 251011：所以伊东到死都不知道森雪不是伊斯坎达尔人，真是憋死我了……
 264146：伊东这便当实在让人蛋疼，虽然本就该是世事无常这下应该在伊斯坎达的观察者下多少有加分吧
 qiankunyi：森雪也是影后啊
 伊东这真的是刚良心发现就死了可惜
 有点好奇turnA的灵感是不是从这两位长的一样但不同族的女主上来的
 tt171：从这一话开始崩了……
 经费都烧光了么（望天
 craitch：换了衣服更色情
 q3502221：眯眯眼这是就算回去了也不好处置，所以直接剧情杀了么。
 结果还没救到，就来了个联星展开。
 barcelona：伊东相关的剧情整个就是迷惑，根本看不懂这人想干嘛到底是个什么样的人
 incontri：？？？？？
 flovv：伊东便当领的真随便啊
 森雪和尤丽莎真好看
 rhmbwt_wu：伊东这么死了
 尤丽莎跪下时，大腿后侧肉被挤出来的线条，太有感觉了

第22集
 angcz：最近几集作画质量在下降是我的错觉吗
 athrun1120：那死胖子居然活着...  森雪各种自爆
 deathkid004：一言不发走个过场就等于默认，就算是三皇女也没这种外交代表权吧
 34236：三女聊天的段落好可爱
 guide_love：这坑爹的。。。
 264146：德斯拉总统还真是个聪明人啊......
 qiankunyi：尤丽莎不会真喜欢总统吧
 craitch：过家家。
 592307：三个女人一台戏
 flovv：这三个人凑一起好有意思
 rhmbwt_wu：一个地球人一个加米拉斯人一个伊斯坎达尔人，也可以三个女人一台戏
 尤丽莎喜欢的是谁，不会是剧透古代守吧
 给外星人一点小小的大和旅馆震撼

第23集
 micheala：还是跃迁了？？？
 magicat：B站上写的是【最终章】，不过应该不是最后一集吧？
 49254：最后一幕太古典了！
 mizudiwood：元首心里居然是有爱的……Unbelievable
 话说真空不能传声为什么总是被忽略掉
 kukomylove：太开挂了啊各位！
 副元帅刚出场我还说人家是菜逼，这一集不仅表现了其人性化，还救了那谁谁的女儿，看来是我大错特错了
 lightning2：最后终于见面了（泪T_T
 polarizer：神作出现战术错误
 athrun1120：感觉波动壁比波动炮还屌  各种卡煤油911   
 
 居然学夏亚丢阿克西斯  不做死就不会死为什么就是不明白
 deathkid004：元首做死成功，ED是奶奶
 guide_love：公主的骑士挂了，boss也挂了，那么接下来演什么？
 kuma_tang：诺兰！！！！
 264146：所以诺兰你TM到底图个啥
 
 感觉大姐很多事情根本没有想清楚，这点来说倒是德斯拉也说的没错。不过德斯拉也图个啥我是同样没怎么想明白，不过应该基本是完蛋
 kalasnikf：太空抱妹子。刚大木F91啊
 qiankunyi：看到了好多高达桥段的影子
 骑士哥和副总统是个好人
 318489：看完这一集我只想打十分，太震撼的。
 xdyllx：这总统真是low破天际。像钢炼FA里总统那样的反派真是可遇而不可求啊
 powdersnow：槽点真多 空战还挺好看的，最后太空相遇有点浪漫
 craitch：贼无聊，这政治军事安保系统在11区连东京都治理不了，别说星球了。先前以为大概是共军有高达的水平，敢情是只有共军有高达，且国军和日军只有一战不是智障的水平。
 q3502221：日式SF一锅炖集大成
 375248：躺赢
 490411：神作出现战术错误，元首就这么挂了？？？
 coyg：总统的迷之操作成功把自己弄死了这回真死了吧
 aerbioer：浪漫
 incontri：？？？
 300065：太牛了 这集。。。
 445798：77的ed
 seiran：为什么一个连ftl都没有的文明毛了个黑色高级引擎之后可以和能造出巨构而且马上就要天堂之战的第四天灾级的文明掰手腕啊, 算了我跟换皮大河剧讲什么道理(摊手
 325023：强行煽情
 669239：？这就死了
 rhmbwt_wu：战舰911，冲田舰长太牛逼了
 副总统居然算个好人
 最后算是致敬f91？浪漫
 77的新ed
 672224：我是来找77的

第24集
 crest：24就拿到了行星复苏装置，后两话怎么拍？难道总统要吐便当？
  >>kaahi->crest：一话读回城一话读大复活术？
  >>crest -> kaahi：有道理
 panagion：水特效好良心
 哥哥你这人参淫家
 zjq1991：古代的哥哥就这么把元首绿帽了？
 magicat：丧心病狂的NTR，难怪总统那么大仇
 quansiji：这么多绿帽子满天飞
 sick_kidney：信息量略大……
 mizudiwood：为、为什么这玩意也能有水着回……
 老哥你快死的身体还能留下种子？？？
 151773：斯塔莎最后手摸小腹是因为怀了古代进的种嘛？（参考25或26小护士的同样动作
 stuart_lee：这太高能了
 kclithium：女王的手……信息量瞬间破表
 athrun1120：新見哭成狗啊  优先度不如弟弟不说还惨遭牛头人结局
 57699：这也有泳装回啊摔！
 
 尼玛最后是什么，NTR元首啊，真特么的看得我脸一黑
 deathkid004：这，这也能NTR啊，感觉元首超可怜
 34236：哥哥你……新见、总统
 guide_love：第三剑桥终于有福利啦
 251011：古代守居然是人生赢家，还有这泳装毫无防备
 kuma_tang：女王说的那个 再也不能和你 是什么意思啊 那个光球里是古代守的灵魂吗？
 还有 另一个的我 感觉信息量好大。。
 centerking：古代兄弟太强了
 264146：虽然应该是重要回目，然而拍的和过渡回一样我也是不知道说什么
 
 伊斯坎达尔人到底在想什么呢......其中的一些历史进程又是如何的呢......太多没搞明白的，然而好像两边已经就此没有关系了。
 
 话说森雪还真的跟伊斯坎达尔没有关系！？
 qiankunyi：信息量略大？哥哥你把总统给NTR了？
 xdyllx：这信息量
 288280：贵圈真乱
 powdersnow：哥哥这剧情有点狗血或者说没啥意思 伊斯坎达尔的风景还挺美的
 craitch：下集看来是最后一次表现机会了
 q3502221：除了开头的怀乡，都很没劲，还给哥哥加戏这是干嘛？直到我看到最后一个镜头，我惊呆了，太牛逼了。
 375248：最后女王这镜头
 246935：嗯！？！？
 kepler452b：ntr标签就是这么来的？
 coyg：死了都要啪
 总统吐便当梅开二度
 aerbioer：莫名想起某只果蝇的故事
 barcelona：嗯？送别的时候捂肚子我也注意到了，我还在想是不是我想多了
 445798：强行泳装回你哥直接把女王上了吗
 592541：在生存阶段确实是用来自卫，可过了这个阶段呢，如果宇宙人没啥新花样的话，不就要开始友谊计划了吗
 jerrymouse23：森雪回到船上之后系统显示的是 オカエリナサイ （Gunbuster）……
 rhmbwt_wu：倒数第三集还能泳装回的
 守哥你74版不是还活着吗，怎么这里噶了，果然是被女王榨死了吗，最后捂小腹的动作

第25集
 crest：这么说来，老版本里，森雪也有死于毒气的版本……
 红颜薄命？
 
 
 就知道总统会去送，和主角光环打的，都是作死行为。
 迪斯拉整国都是送的，添油灯式送死法。
 mizudiwood：没有船长你们就不行啊……
 b站上看到“九九八十一难还差一难”笑死了2333
  >>kaahi->mizudiwood：+233
 callistoer：女主已学会技能便当lv.Max
 quansiji：总统为何这么傻逼。
 trustme233：真·元首的顫抖
 magicat：米玛塔尔奴隶独立的根源——论使用射弹跑的重要性
 kclithium：叛乱事件中的那个胖子居然变成了谐星角色……我便是没有估到啊
 前面7章的剧情还算是俗气但是极好看，这终章各种高呼相互理解实在是惨不忍睹
 athrun1120：胖子加入愉悦部了  
 
 总统居然没挂  结果上大和逛了圈 各种嘚瑟...读心术星人死绝
 
 自爆终于死透了 15.5副炮+三式弹的重要性  
 
 死在战后余波这群人也太残念了
 57699：胖子你怎么还没死啊！
 
 这集说真的有点逗逼的
 deathkid004：导弹不能用！？
 guide_love：小胖子居然跳反了，祝你幸福
 boss你给人送烟花的吗
 桑岛法子千万别便当啊，都到这里了
 263857：可怜的总统到死也不知道自己被戴了顶绿帽子...
 264146：胖子那笑死我了，话说没想到还真的是前话过渡回这话正戏
 
 整部作品最喜欢的应该就是德斯拉总统，虽然还是被描述的蛮负面的（从最初那仿佛孩童般的残忍去设计大和号讨伐战略），但是确实富有魅力。这话里面那反射性的一枪和那“别开枪”都深击我心。
 qiankunyi：总统执着是应该的，一定要搞死给自己戴绿帽的地球人
 xdyllx：这几话观感直线下降…
 powdersnow：大总统全剧最惨
 craitch：那么大一艘航空船连实弹都没有
 246935：一波减员一半
 aerbioer：我总统舰怎能容得下普通炮弹这种低级玩意儿？
 总统打秘书那下之后自己也傻了
 445798：身上一个弹孔都没有怎么就死了
 rhmbwt_wu：胖子被当成萨尔兹人太草了
 看最后舰桥弹出去了，德斯拉这是没死？那他以后能知道自己被地球人绿了吗
 还得是实弹啊
 森雪74版里面便当又吐了，这里总不会死了吧

第26集
 mizudiwood：从结论上来讲是冲田舰长换回了森雪？
 kaahi：|||
 crest：前面那段好虐啊，古代自己妹子挂了，还要看人结婚。
 quansiji：弟媳还是地球？
 trustme233：弟弟我只能幫你到這兒了
 callistoer：雪已炼成技能便当卡在喉咙里
 想咽就咽想吐就吐
 magicat：地球君差点就输给了弟媳妇，还好这系统弹药用完了还能再填。
 
 白毛苦啊！就应该跟胖子一样留下来搞百合！
 angcz：没看懂啊可以来个人跟我解释一下发生了什么吗
 fdpig：这个无敌还原系统略牛b...
 星球都能复活(还原?),人死复生就是小儿科(物质上的还原,然后意识源于物质?)
 这系统启动需要记忆,哥哥的复活雪(哥哥有雪的记忆),舰长的复活地球
 kclithium：终于补完了，给自己撒个花。
 最后一集终于不再扯相互理解，可填弹的还原系统虽然很逗比，但是无比浪漫，我还是有点被感动了……
 可怜的Akira，还不如留在加密拉斯搞百合啊T_T
 athrun1120：这也许是看过的动画里最强的一个 “哥哥只能帮你到这里了” 
 连桑岛的死亡flag都是秒跪  
 
 コスモリバース只要一个人柱力就能还原一样东西  哥哥交给舰长接班 总觉得好别扭   
 
 话说细谷什么时候...
 deathkid004：reload可
 34236：前几章观感非常棒，最终章惊现的NTR和便当收放真是让人好累……古代守和加藤你们两个浓眉大眼的竟然也为这个减一星
 guide_love：伴随着许多人的牺牲，终于到达了旅程的终点、
 女主你的命可是用你男主哥哥换来的，地球也是用舰长换回来的。
 新生命的诞生都伴随着老生命的逝去。向舰长敬礼。
 263857：本集核心思想：没了女人，地球有毛用...
 251011：太没人性了，桑岛法子居然又死了！
 .
 .
 .
 .
 .
 .
 可凭什么最后只有森雪复活了啊，要是当初不把战死者是尸体抛掉是不是也能复活啊……
 kuma_tang：哈哈哈这见鬼的小表情乐死了
 264146：所以说是冲田舰长的记忆作为再生系统的核心复活地球？然后也伴随着其的死去（或许因果关系反过来）——我这阅读理解是及格还是负分？
 kalasnikf：花和尚人生赢家
 qiankunyi：老哥是帮老弟到这份上了……真是好哥哥
 不过只要森雪没挂就行！
 向老舰长致敬
 和尚真是出手快啊，孩子都有了
 craitch：你俩连任务都没完成就不忘交配了，倒符合一贯作风。这名过其实陈腐的东西终于完了，搞得自己仿佛智障。
  >>490411->craitch：待船上没任务的时候免不了寂寞
 coyg：舰长才是灵魂
 aerbioer：各种奇迹的连锁大团圆可喜可贺
 300065：新的生命诞生 也有逝去的生命。最后的最后用传承做结尾 哎...
 rhmbwt_wu：哥哥只能帮你到这了
 舰长的记忆换来了地球的重生，致敬
 想起了v高达48集标题“消える命 咲く命”
 
 森雪果然还是吐便当了，而且比74版那个没任何解释的强多了
 595631：复活吧，我弟爱人！
