第1集
 shanty：五组就是萌
 crest：剪刀手刘德华……
 ruocaled：怎么有一种全剧终的感觉⋯⋯
 airlandon：摸头发都摸高潮了
 koei327：摸头发那里看上去so里番，太哈子卡西了
 看预告原来是战斗系列的……
  >>laoism->koei327：你一说强迫我想起我中学时被摸头发→被拔头发→保护头发→摸她们头发→梳她们头发…的事情。
  >>koei327 -> 林卯：被拔头发是什么个情况……
 kira00ex：发X本预定
 hiyuno：设定好奇妙......
 athrun1120：前髪完爆宜野座  
 
 男主犯罪係数肯定进執行Mode了  
 
 最后兵部出现了
  >>mars->athrun1120：剪之前是文艺少女，剪完就变成了2b少女。。。
 t9yu8：要悬念没悬念，总之继续观望中
 127283：绅士lolicon
 explorare：卧槽，这番也太猎奇了吧，男猪怎么看都是个hentai
 farell：警察叔叔，这里有个变态啊
 roeseth：谁都不许欺负祝！！
 萌花了
 angcz：第一话感觉很棒 后面好像会很黑的样子？
 mmmhz：奇怪的绅士……结果原来是被剪刀附体了啊……
 所以后面就是各种杀人道具的战斗故事了么
 完结撒花的节奏
 vshw123：有种禁婆的既视感
 quansiji：这到底是什么奇葩番组……
 gssxgss：槽点略多……
 比如窗户是怎么从外面打开的……
 比如为毛刚刚两人开着灯在床上，到剪头发的时候又把灯都关了在月光下剪头发……
 好绅士的剧情……
 kouyura：剪了头发后女主看的顺眼多了……
 leins：山口祐司 呵呵...
 sgt_pepper：够奇葩的…而且分镜各种让人不爽 观望下一话再说
 mizudiwood：其实长发更华丽
 love216：一直傻笑
 65080：いい最終回でした
 inchee：从头到尾
 coin：实在是太奇怪了 所以想看看到底能奇怪成什么样子
 112239：可以撒花了
 gekt9999：剪个头发就能上床不科学啊!教练我想学理发!
 rainshiner：我去，现在新番的节奏越来越奇怪了。为什么我看着男主摸头发也兴奋起来了……
 bonegumi：变态、长发控、意味不明。
 kbqnmyszm：女主角好可爱！！一话完结就神作了！
 meidomarisa：好绅士的剧情
 目测有超展开
 还我黑长直！
 jhutu：BGM神作级别啊！哈哈哈
  >>104113->jhutu：高梨康治，值得你信赖！
 68858：男主大绅♂士
 lonvce：明明女主剪发之前更萌啊，为什么要直接剪成短发啊，中长不也可以吗。。。。。
 130875：满满里番既视感不忍直视，因为头发剪不断就想死吐槽点略多，我只是为了配角们而来……
 walklty：病院坂小姐是病院坂家族的么……那个病院坂家！！
 stuart_lee：还可以再hentai一点吗？还可以再三心病狂一点吗？
 archerztj：莫 名 其 妙
 woozy：我的西尾维新不可能那么变态
 nakedbaby：變態又莫名其妙的番，看看下一話戰鬥水準再決定是否棄了吧
 68688：意外的有趣，后续值得期待
 xorms：也就是日本能把变态少年的故事拍成这样了……
 collice：警察叔叔就是这个人！！！！
 fredomone：麻麻，这个哥哥是变态啊
 另外这故事到底怎么回事
 30002：这难道就是，虽然不是很明白，但是好像很厉害的样子的感觉嘛。。。。。。
  bgm很好。。。。
 xiaobai927：変質者がいるぞ！
 voiceover：奇怪的性癖值得看看～
 
 我最喜欢的发型是妹妹头，黑长直次之。感谢制作组
 grubstreet：南泽十八的刷牙Play后继有人啊
 evlos：无法直视啊，剪个头发都弄得要死要活的。。但是为什么感觉有点意思呢wwww 看下去看看。。
 20128：变态变态变态
 happynohi：还真是一话完结的赶脚……这个设定太奇葩了，三话状态准备
 yu426543：一直不在乎头发什么的，感觉罪无可恕了”……
 fjq1992：卧槽，居然还有恋发癖的，变态到不忍直视了

第2集
 shanty：虽然女主好萌好像沈阳dolls的詩緒
 可是片里怎么好多变态
 crest：我这针筒可是装满了安眠药的……
 athrun1120：还有各种系列道具 太上级者向了
 
 男主惨遭中出 
 
 居然每天早上拿萝莉的头发泄欲
 
 兵部换了个片场还是萝莉控
 koei327：好多槽点，但总觉得要是吐了的话就输了。
 68858：萝莉控有什么错！
 kukomylove：prpr
 30002：我的剪刀可是能剪断头发的剪刀
 
 好多变态啊！！！
 t9yu8：一旦接受这种设定
 quansiji：这片有点奇葩啊。感觉是典型毁三观的片。
 stuart_lee：蛋碎分离的变态剪刀
 briandeng：为什么到处都是各种毫无理由和意义的战争游戏？
 inchee：在看到OP和本话以前一直觉得这个是类似谜样女友X一样的纯爱片的我真是图样图森破了……
 unhappymushroom：把那个神经病教授干掉不就好了...
 voiceover：这个邪恶组织真有病
 这种推动剧情的方式太偷懒了
 130875：男主居然毫不犹豫地就一剪刀见过去了，还一脸正直样……我擦快点进监狱去别出来了太吓人了潜在杀人犯啊
 grubstreet：蛋碎分离的史莱姆H
 居然换ED了制作方你们真的不差钱嘛！！！
 剧情和配乐还是那么买了个表啊
 collice：变态就变态吧
 hengtai：那个叫兽混蛋对女主小萝莉做了什么？
 scarlex：女主脸红真的萌我一脸

第3集
 crest：怀中妹抱杀
  >>laoism->crest：头发生长的动画像泡发海带似的…
 athrun1120：吓尿... 拆迁办主任居然挂了
 kukomylove：那摊水是怎么回事而且为什么我觉得和锤男对战那里好中二
 koei327：这集变态的程度更上一层楼了……除了喘喘还有圣水……
  >>zainer->koei327：好想舔地～～～～
 pen：飒爽的笑着说“我很正常哦”的男主更加变态了……
 ngtmuzi：这是里番吧！
 fancl20：女主竟然吐槽男主变态了竟然
 30002：教练，这不科学，剪刀赢了锤。。。。。。
 
 女主一话一发型好评啊！！
  >>zainer->30002：这很科学，因为剪到了重要部位
 9023：女主居然吓尿了 好评！
 quansiji：你们都是恋毛癖么
 briandeng：除了发型感觉看点不多啊。
 gssxgss：好变态好喜欢~
 inchee：除了就剩
 
 另，下集预告看见了优莱卡
 unhappymushroom：萝莉控的福音~
  >>zainer->unhappymushroom：圣水赛高
 t9yu8：剪刀能把人剪死，这剪刀是有多厉害 啊
 voiceover：女主吓尿了
 
 穿什么衣服啊，头发遮体才对得起这长度啊！
 130875：里番。。。福利到这种程度除了里番已经没有任何感想
 kbqnmyszm：终于燃起来了，坚持到第三话值了。顺便女主角是女子落里的胡桃来着，声音好软好棒w
 65080：男主居然没缩直接剪上去了。。。ed真的好好听啊
 112239：第三季了啊(叹气)
 coin：呻的一手好吟
 collice：为了圣水我也要看追下去！
 scarlex：男主属性点全加敏捷了！
 这片子做成里番多好
 20128：标准LOLI控变态
 keyn：loli+发控！

第4集
 cassie619：还是接受不了这个设定
 quansiji：石头！
 
 总感觉剧情没有连续性……
 athrun1120：交響詩篇のエウレカセブン　17岁优莱卡  
 
 石田又一个前髪　前髪切れ
 koei327：这番里面的CP都是变态吗？^q^
 S和M的组合好好玩哦！笼子和瞎子的组合也是_(:3」∠)_
 taxiway：聋子的手机的语音识别软件好棒，我也要~~
  >>grubstreet->taxiway：我看那个UI怎么像evernote……
 crest：警察叔叔，就是这个人！
 什么，这是警察阿姨？！
 unhappymushroom：没有萝莉的杀比死...差评
 t9yu8：女主一集一头发吗，<(￣︶￣)>好评
 astroprofundis：麻麻这番好多变态
  >>zainer->astroprofundis：再次求圣水
  >>astroprofundis -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔(id: 102199)：麻麻救命变态粗线了
  >>collice -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：警察居然没圣水差评把我的期待还给我！
 voiceover：果然是窒息成瘾的...

第5集
 athrun1120：男主本体果然是剪刀
 aiwzxh：吾……辈……已……死……
 30002：等等，这个里番的展开是什么情况。。。。
 quansiji：赌五毛出本子，各种本子
 grubstreet：我勒个去这集里番是什么情况
 kukomylove：我到底在看什么。。。
 t9yu8：被剪刀NTR了
 130875：中村跟阳子真是太丧失了……
 crest：原来是红色的，一直脑补成绿色的。
 astroprofundis：这果然是里番吧！
  >>zainer->astroprofundis：无法直视
 collice：我能麻烦问下为啥要搞这么复杂么
 65080：一直觉得把这些头发捡去卖的话能赚很多钱
 koei327：太丧失了……根本就是里番节奏。
 spiritistz：难道只有我一个人吐槽小祝被推下海还能活下来是怎么回事...
 voiceover：两个人就放闪光好啦，搞什么胃痛对白，根本痛不起来
 hengtai：本体果然是剪刀
 scarlex：给我出OVA啊混蛋！
 fjq1992：里番展开的节奏

第6集
 shanty：虽然前面的展开乱七八糟，还生硬地插个回忆杀，不过还是被loli和bgm治愈了
 112239：只要有萝莉就够了
 130875：剪个头发也是NTR世界观人生观被刷新了。男主凶残难以直视，打架各种赢除了开挂没有其他原因，女主时刻保持脸红不累？唧唧我我部分场合各种里番既视感还硬要装纯情恋爱剧不能忍，以为这番会变燃变好看的我真是太天真了。难以置信我竟然看到了现在，真诚地请漫画党告诉我后面中村阳子子安石田还出场吗？
 athrun1120：这片好多前髪啊... 日笠一下洗萌了
 t9yu8：GIF略凶残 啊
 我会说我硬了吗
 vent：最然前面各种瞎眼，不过有最后一分钟，好评！
 30002：ed大好。。。。
 quansiji：剪头发NTR
 
 10min左右画风突然变萌了哈哈
 
 洗白方式简单粗暴orz
 grubstreet：我只能说一句请允兵库北了
 kazuko0220：一大波丧尸啊。有一个声音叫我去袭击女孩子
 dowson417：怎么办，有点看不下去的感觉啊。。
 rockmanx2：「硝子の三日月」好好聽。。好棒。。
 sgt_pepper：这不明所以充满槽点的剧情…可为什么还在继续看下去呢…难道我已经被鞭子抽过了？
 voiceover：裂口会留下疤的吧...
 collice：新的NTR方式(bgm38
 )
 acglife：性、无聊洗白，这话集合了我最讨厌的两样东西呢。

第7集
 laoism：多年以后如果人们还能回忆起来，会记得这是一个把变态刻进了灵魂深处的动画。
 各种各样的变态。
 每个角色都是变态。
 成双成对的变态。
 使人好奇下一话又会出现什么样的变态。
 越来越多的变态。
 看点都是变态。
 观众都是变态。——S1
 quansiji：re楼上，都是变态。
 crest：巨乳
 94686：to be continue
 t9yu8：这是变态番 a
 30002：警察蜀黍，有个变态带了3个妹子晚上去豪华酒店开房了！！！
 kukomylove：都在谈论变态我都不好意思留言了
 grubstreet：原来吊桥效应是飞夺泸定桥么23333
 voiceover：小日常还好点儿...
 collice：姐姐你就从了吧
 scarlex：这番里面全是变态

第8集
 crest：这一话好拖剧情，男主吊了一集……
 30002：男主说好的10秒呢，你居然抗了那么久。。
 athrun1120：尺稼ぎ...好捉急...
 kukomylove：真是叫你俩干嘛就干嘛啊
 quansiji：整整吊了一集……
 kazuko0220：石头又要便当了
 grubstreet：WTF
 t9yu8：这真是变态才能看懂啊
 voiceover：这一话在干什么？没看过这么差的演出了...
 65080：这话也太拖了。。。。。
 collice：我艹演出时间剪一半还凑合
 135709：男主不爆发不科学。。。
 scarlex：男主你怎么不开挂把克莱姆H扔过去
 jingjia：拖拖。。。
 最恨拖！
 fjq1992：最后那段是里番展开的节奏吗。。。。
 partrue：失败的分镜，失败的演出 ，拖戏拖到让人恶心的程度算也算是个不错的恶例

第9集
 shanty：这片真是好慢好无趣，不过仔细想想，就这样做成里番似乎会是上乘之作！
 athrun1120：ペロリスト
 kukomylove：舔都舔了你都不敢亲？！
 30002：最近的里番越来越有剧情了。。
 quansiji：里番展开。都舔过了又不行了 是不是阳痿了……
 homesickness：目前追这片的唯一动力就是各种prpr镜头了
 t9yu8：这快里番啦啊
 94686：舔都舔了，求kiss
 collice：唉直接里番不好么！
 voiceover：舔得不错，姑且拯救了这一话～
 astroprofundis：我裤子都脱了你就给我看这个？！(╯‵□′)╯︵┻━┻

第10集
 athrun1120：进女厕所毫不犹豫 真绅士
 quansiji：男主竟然跑了 太怂了
 30002：骚女你确定你不认识个叫dio的人，不认识一个叫咲夜的姐姐。。
 grubstreet：跟对手开打的时候居然还在想她是只萝莉 真绅士
 voiceover：我还以为会用买来的各种工具战一下呢...
 81094：这都是些甚毛？
 scarlex：....男主弱爆了

第11集
 shanty：输个血而已……
 94686：我就猜到输血什么的....
 grubstreet：输血play
 病子把热热的液体注射进了男主的身体
 不要扶她
 30002：打个针而已，干嘛来圣光啊！！
 greedhuang：绅士
 t9yu8：看得我还激动啊
 quansiji：这片其实是变态片吧
 athrun1120：麻婆 这不是战勇里的萝莉魂老绅士么
 collice：不就是抽个血么
 scarlex：输血也要圣光吗
 voiceover：觉醒了新的性癖

第12集
 crest：忽然想问，这种时候不是失禁play的时机么？
 athrun1120：┌（┌ ＾o＾）┐ホモォ       
 
 僕の王の力がぁぁぁぁぁ  
 
 あいつは本物（変態ロリコン）だ
 scarlex：居然偷袭小萝莉！不能原谅！
 kukomylove：汪汪汪，笑尿了~
 quansiji：尼玛这片是半个里番啊
 
 放大招的方式都是eva化啊
 voiceover：虽然现在才说有点儿晚了，但是初代为什么要用理发剪做解剖剪...
 grubstreet：B站一群人说放开那只萝莉
 卧槽这集大快人心好吗！
 虐杀三观不正小学生什么的简直不能更赞！！！
 明明就是你三观扭曲有错在先，现在被报复了理所应当，反而还成了男主下手太狠了？
 女主这时候居然还尼玛圣母了，下一集估计就感化EVA男主大团圆了吧卧槽还有比这更烂俗的结尾方式吗
 65080：初号机好带感

第13集
 shanty：想吐槽的地方太多了
 crest：正面上……
 athrun1120：光線級大活跃 
 
 金发巨乳红丝好评
 kukomylove：我和我的小伙伴都BGM38了
 t9yu8：初吻被夺了
 quansiji：这片不是早都没节操了么 还要圣光？
 grubstreet：我和我的小伙伴们都惊呆了
 laoism：✄✄✄✄✄
 完结散花。
 ✄✄✄✄✄
 vent：人气好像越来越低了。。。
 wjd7410：神马时候出第二季啊
 collice：哦拉丝更好评
 homesickness：变身后更加绅士
 scarlex：我和我的小伙伴们都不知道应该说什么了
 圣骑士必须死
 voiceover：这片就描写的各种性癖真不错～
 keyn：我竟然看完了...变态发控和各种猎奇性癖的集合=。=
