第1集
 mafise：妹子什么的
 68041：啊啊一下出来好多角色 记不住啊
 meidomarisa：姆Q……
 角色太多了啊！
 derrick：canan赞助....感动常在
  >>mizudiwood->derrick：大概也许是canon？
  >>derrick -> mizudiwood：对啊....然后里面是canan...好像还有nikon(忘了改成啥了...
  >>mizudiwood -> 糯米团子：没仔细看……看困了都
 59333：绿川你节操掉光了
 65080：这cv阵容太可怕了，不舍得弃
 kbqnmyszm：ED总感觉有点那朵花的OP既视感
 kira00ex：果音在ed毫无存在感
 airlandon：挺好看的嘛
 bonegumi：练新体操的妹友，拍拍拍。
 
 嘟嘴学园
 rainshiner：光哥你的节操呢……
 deepice：开头就enako三次元场景的二次元变化图...
 冲着瞎眼的CV表，追了。
 siyihou：卧槽一上来就二周目！男主你略屌！
 athrun1120：恭介エロス
 quansiji：CV表亮瞎了
 laoism：摄影的境界，你们玩器材的永远不懂。
 mars：玩相机的都是流氓w
 leins：...怎么是百合的节奏
 syaoming：克 己 ！
 angcz：前半居然文艺范...夏日题材真棒啊..
 rockmanx2：佳能宣传片
 holylily：第一话就崩成这样，oped都崩，哪来的爱肉丝啊
 112239：这个月的相机应该会买多30%
 crest：可以吐糟角色介绍里头像都用的是游戏里的么？
 kayanouriko：这是第一个靠CV记人物的番
 mizudiwood：佳能怒刷存在感……
 一话下来一个人名都没记住……不得不说妹纸毫无特色
 gates_ice：虽然大家都说CV表闪瞎
 不过既然是GAL改，也可以理解嘛
 collice：好吧公然各种撮么乌拉亚麻西
 chicken：http://acg.178.com/201304/159147950376.html
 81265：这个故事背景在哪个年代，一个单反就稀罕成这样
 shameimaruaya：一上来就看到大图书馆;w;
 joey2005：原来女主是花开里的，吓死我了，还以为炮姐附体了
 zhangfly：l/o力
 rock1995：被写体...然后镜头全是比较工口的
 klove：最后的观感好耶
 613236：分镜可以的
 297208：妹子可以，校服挺好看的
 
 绅士片（x）佳能硬广（✓）

第2集
 syaoming：分镜绅士全开
 为何OP 与 ED 的水平差那么远
 crest：预告好评
 男性这种生物果然对送上门的没有兴趣么？
 collice：这要是里番的话event数够一季了吧我去
 vshw123：妹子好多 认不出~~
 h265：这满满的本子EVENT和里番节奏……
 shanty：好多里番(PAPAPA)情节都被删了，压缩成这个全年龄绅士教学片
 athrun1120：太绅士了   麻衣完全是唯姫  绿川完全是恭介啊
 65080：什么，这片居然不是里番吗！？
 quansiji：为什么都倒贴男主！为什么！
 shurads：不是里番太浪费了
 kbqnmyszm：计划通！
 time_poor：op越听越带感啊~~~
 lianyuai：全程里番节奏
 mars：有几个镜头不错嗯w
 apr19：有被弃掉的危险...
 adilisia：满满的全是里番展开啊！！
 shameimaruaya：射赢师 魔掌抓到把柄
 418314：踏向回憶的演出有點意思
 297208：你们部口号还真BT
 
 你也是结城梨斗？好摔
 
 这样拍别人真不是冒犯吗

第3集
 h265：这节奏果断超神了
 shanty：我已经不能自已了
 crest：这番为什么不拍成里番呢？一个星期一期的里番，想想都碉堡了。
 collice：初吻～大丈夫
 袭胸～大丈夫～
 各种拍摄特权这尼玛什么节奏！
 c646707452：我已阵亡，有事烧纸~
 quansiji：卧槽 里番剧情。
 kingfree：我已经不能理解绅士们了
 lelouch：从第三集开始就各种不科学了呢
 shameimaruaya：漂亮的倒滑铲，世界的真相。
 418314：劇情太下頭了
 297208：胁迫学生会长拍涩图，小子你很有潜力啊
 
 男主摔跤技能师承结城梨斗吧，不过感觉只学了五成
 981890：这不科学...

第4集
 crest：学徒会长相关的段子，总有种在看里番的错觉……
 quansiji：里番里番里番里番里番里番
 collice：难道还可以攻略老师么超好评
 wyn89311：这话结尾完结的氛围…
 yyc930120：业界良心！
 athrun1120：球...
 time_poor：好评！！
 10709：干脆拍成里番算了
 kyon0403：为什么这话结尾搞得像全剧终一样
 kbqnmyszm：ED完整版很好听！
 crosssli：妹控大绅士
 shameimaruaya：没做成里番真可惜（
 
 
 第一话疑似图书后，这话疑似雏大人ww
 nakedbaby：內田是愛麗絲？
 82575：一集比一集丧尸……
 505307：还cue了汤浅政明和森久司啊
 418314：劇中劇惡搞了湯淺政明+森久司
 297208：男主别这么下头逮着会长威胁

第5集
 deepice：论队友助攻的重要性
 collice：于是这么早线就确定了后面岂不是绅士不起来
 quansiji：冠希哥竟然能玩脱？
 kbqnmyszm：↑这就是新见小时候的样子？我怎么感觉头已经有18岁了……
 
 这一话居然那么文艺不科学！话说这是女主角线确定了么，雨中奔跑找女主角什么的，标准的gal王道展开啊（´Д`） 顺便吐槽这话的ED虽然是伊藤かな恵一个人唱的不过质量怎么那么像棒读……
 shanty：冠希哥果不负我
 adamleung：恩……看完这一集明显发现和普通的gal不一样……虽然整个剧情有点仓促……但是感觉感情是到位了……主角也被虐到了……但是后宫集体发力实在是……
 133702：虽然很喜欢加奈惠但是觉得ED独唱略不带感啊……然后你们这么和谐的后宫到底是闹哪样……都第5话了我才来吐槽这个世界从来没有科学过的设定是不是太迟了……
 mewing：这集好顶赞！
 yyc930120：长江后浪推前浪,诚哥死在沙滩上...
 time_poor：这集节奏很好诶，几乎没有让人放松的时间~~~
 maplenagisa：这话有点水准……
 nakedbaby：這是要下一話完結的節奏？
 165527：这助攻多得。。。有点过了吧。。。
 又是全拜绿川光开挂的领导才能？
 shining：演出回，这集真文艺。
 clippers：这应该放到最后几集才对味儿啊
 678920：黄毛你要是第二集就这么操作，男主早攻略下来了，何必拖到6集呢，之后就能2集一个女主了，虽然还是赶，但没一集那么赶了
  >>678920->678920：仔细想想青梅真是最好攻略也是最难的了，没第三者来桶窗户，真不好办啊。
 297208：开始瑶佳线了，但是这全员助攻也太给力了，生怕俩人成不了

第6集
 deepice：这集台词简直无法直视... 
 顺便强调下起跑线的重要性
 collice：推啊！
 托托的后背位啊！
 quansiji：如此倒贴！太不科学！
 vent：几乎一整话全是羞耻Play。。。从君吻的节奏突然转蛋吻的节奏大丈夫？前面那四话与其说是铺垫，还不如说让观众从各种服装，各种角度去了解女友们的肉。。。
 crest：为啥觉得静态场景都好棒，但是一到人物就崩。BGM挺好。
 
 如果是纯爱片就好评
 
 不过，才播了一半啊岂可修，几乎可以肯定后面会有某种程度的NTR情节……
 
 这个年头，想找部纯爱片不容易啊。
 crosssli：放闪光弹的都要拖出去喂大老师！
 107334：下集回档了？
 nakedbaby：都表白了下一話還要把別的妹子，還是說讀檔走其他線？
 kbqnmyszm：这是什么老式gal
 82575：并不是我们输在了起跑线上，而是当我们起跑时他们已经在终点了
 297208：青梅的震撼发言无法直视
 981890：人家已经站在终点了，除了妹妹没人能打
 892992：这一集不知道该用什么语言来形容，总之看的我一愣一愣的

第7集
 markii：第7话「星の笑颜」
 
 脚本：林 壮太郎
 絵コンテ：汤浅政明
 演出：村山 靖
 作画监督：竹内由香里
 
 汤浅大监督来打个酱油...
 quansiji：攻略好快啊，没理由啊！
 
 两人对拍orz
 deepice：后宫番的男主没有一张能吞得下所有妹子的大口怎么能行!
 
 当然还要有一颗随时都准备好为妹子抛弃节操的心.
 collice：这攻略速度碉堡了
 moe_kanade：我的遥佳呢！！！！
 136406：神一样的攻略速度哦
 vent：这画面。。。崩得他娘都不认得了。。。
 crest：新见桑怎么办？
 hxia：这是打算6、7、8、9、10、11、12每集攻略一个妹子吗……
 kudoukaito：一话一个这推的有点儿快吧……男主还是一样的恶心
 maplenagisa：男主叫你攻略妹子
 nieluory：居然是那么高级的防水照相机么？！
 nakedbaby：一話一妹，喪心病狂
 10709：果然回档了，不过实原好棒啊ww
 adilisia：为什么要欺负水桥！！
 shining：本来想说回忆那段的演出很有特点，结果一看原来是汤浅
 虽然一话攻略一个确实快了点，不过这集还是很甜的，实原好可爱w
 505307：汤浅啊，开头就很有特点了
 689815：什么巨口
 418314：難得的湯淺回怎么外包了
 湯淺正常了一次
 誰說一定要告白才算成功
 297208：男主这条线够主动的，因此一集就搞定了，也显得有些赶，但是观感意外的还行。实原谈被霸凌的那段演出感觉还可以

第8集
 quansiji：看到弹幕“才两个工作日就攻陷了” 笑死了
  >>quansiji->quansiji：还有一条“下周就分手”wwwww
 athrun1120：别人因为救人迟到才翻墙  男主利用这个一直要挟 居然没感到歉意吗不愧是绅士
  >>shurads->athrun1120：歉意又不能帮助把妹
 moe_kanade：我的遥佳啊！！！！！！！！！
 crest：一集一约会么？S/L大法
 collice：老师线啥时候来啊
 briandeng：逃课一天，居然还是成群结队……
 kbqnmyszm：前辈线赞到泪奔
 hxia：果然是一集一个……
 nakedbaby：室戶學姐太棒了！我糾結於到底是學姐還是遙佳更棒了
 104113：看见海豚挂坠就想起地球便当少年里那妹子了
 10709：哭了，学姐线太赞了
 82575：学姐好棒啊！！！

第9集
 136406：沙发
 vent：手遮乳。。。石更了怎么办。。。
 deepice：开房找我，放过小学生！
 collice：哎呦好早以前的flag回收了
 shanty：新体操也要搞起了
 wyn89311：这妹子游戏里感觉挺烦的，身材倒是不错。
 quansiji：男主啊 你哪里保护了妹子啊 你只是掀了桌啊
 
 摄影部妹子可攻略吗？
 hxia：洗档成功，遥遥路人化
 kbqnmyszm：怎么感觉每一话都槽点满满但是都很有趣呢！！
 lhb5883：load档果然好用
 teiantou：胜负？？？怎么比你都是大赢家吧魂淡。。。。。
 nakedbaby：手遮乳好評
 10709：啊啊啊，又被攻陷了
 598452：涩涩，
 418314：演出比較靈動
 想不到是法王作監回
 297208：啧啧，手遮乳你真会啊

第10集
 derrick：放开那个小学生
 deepice：开放请找我，放过小学生！
 athrun1120：目隐女碉堡了
  >>xn4940->athrun1120：大变活人
 quansiji：新体操 orz 你眼睛里也有星星啊
 
 Shining Apron
 collice：我肯定是已经习惯了
 harukaxxxx：舞衣好可愛啊！！！各自所追求的美～感覺很健康的交往發展啊www
 plusect：对Loli无爱- -
 crosssli：最后那个镜头太绅士了www
 yamido：loli太棒了！
 418314：演出有點意思
 297208：舞衣你这身形也要节食啊
 
 最纯情的一集，毕竟制作组也不忍让舞衣搞涩涩

第11集
 wyn89311：这集肯定是料理妹线了！
 vent：我只想问欧派手感怎么样。。。
 deepice：这个Coser还真是内田
 collice：哦买一送一好评
 plusect：好身材
 shanty：沢城完了就没了？
 time_poor：闪闪闪闪，钛合金眼镜都抵挡不住
 kbqnmyszm：这都第几个了…我都记不清了
 
 ↓你们两个已经可以去打巨人了==

第12集
 derrick：这么多妹子....我猜青梅竹马线～
 kira00ex：果音是我的
 127641：这几乎可以凑成一个班阵营的后宫团队是闹哪样？
 wyn89311：最后集，友惠线？
 crosssli：没有妹线差评
  >>vent->crosssli：+10086
  >>kenesou->crosssli：可能会跟圣诞之吻一样弄个ova
  >>kbqnmyszm->crosssli：下一话妹线
 kbqnmyszm：部长，下期预告节操、自重！妹控头顶青天，话说还有老师呢不攻略了么，隐形社员呢！
 deepice：和谐后宫 
 内田线为什么没有！差评！
 crest：泽城配软妹，好久没听过。
 quansiji：下一集妹线！
 time_poor：裤袜好赞顶~~
 athrun1120：灰丝好评
 collice：说好的老师妹妹内田呢
 adilisia：泽城一出，谁与争锋！
 shining：这集演出也不错
 418314：演出突然撐起來了，觀感直接拉高不少
 反複使用時鍾的暗示很有趣
 609391：啊？泽城美雪？确实是没听过的声线
 297208：这条线全人物出场啊，感觉这集观感也不错。故事完成度高，演出也还行

第13集
 derrick：Final Sister Attack！
 wyn89311：都叫Final了这应该是最终话了吧，按理说有妹线就应该有老师线啊
 athrun1120：这种关键EVENT怎么可能忘了
 kbqnmyszm：因为俺妹的关系所以是妹季么，妹控头顶青天
 collice：老师和内田呢！
 mmmhz：为了果音来看的这一话，很庆幸前面的都没看……
 整画下来唯一觉得用心画了的内容就是那个铃铛特写……和CG做的排球了啊！你们要不要这么毁……我都恨不得闭着眼睛听广播剧了
 嘛管他的总之狗血一把，非血缘~果音赛高
 meijizujia：题材太恶心，但是个别单元剧情还可以
 deepice：老师和内田线居然都没有！
 妹线能顺利攻略下也多亏了没有血缘了。
 crest：最后一话最没节操……
 quansiji：禽兽啊 连妹线都有
 vent：这一话作画的漏洞太多。。。
 piggyju：非要弄成义妹，果然缘之空是难以超越的存在。
 82575：妹线丧心病狂！最后一话作画崩得
 izumo：强行义妹。不过就是为了伊濑茉莉也来看的番。满足。
 297208：果然是义妹啊
