第1集
 derrick：神COS...
  >>venusxx->derrick：没有冒烟，差评！
  >>yu426543->derrick：从天上掉下来，so，皮肤因为与大气摩擦给烧掉了，，，
 112239：看过漫画的期待，板凳
 fengxz：非原作党，这集画风太合口味了，分镜也恰到好处，泽野大神的音乐也不错。
 
 话说父亲那是死亡flag吗？
  >>87921->fengxz：他爹是个隐藏伏笔，后面你就知道了
 crest：漫画已经看过了，所以没啥惊喜了。
  >>866025->crest：目前回头再看 可以和一拳第一季第一集并称史上最强第一集 牛炸了简直是
 109613：占座，第一话表现比漫画好
 koei327：这里笑死我了！wwww
 
 有些演出有点过的感觉，不过总体上来说还是很燃_(:3」∠)_嘤嘤！人物都变得好美，便当起来感觉分量不同了一样【←自重
  >>koei327->koei327：是时候贴一下这张图了。
  >>capricorn -> 爱知你不能更可爱❤：喷茶……
  >>laoism->koei327：动态的：
  >>133746 -> 爱知你不能更可爱❤：这个蓝围巾是mi..ka..sa..?
  >>hamanoya->koei327：的确很像フェイタンｗｗｗ
 leins：燃的飞起 神OP
 这个时候的三笠是纯萌啊
 85082：片尾开始虐了，尼玛，艾华的妈妈第一集就挂掉了，巨人好丑，尤其是巨人在笑。
 不过一下子就把男主的妈妈撕开，好厉害……
  >>yu426543->85082：没，没撕开，最后还可以看到是整体的，so，应该是
  拧断脊椎  或者   压迫胸腔导致心跳骤停  或者  向后拗断颈椎
  >>85082 -> 小筑.zip：没，没撕开，最后还可以看到是整体的，so，应该是
  >>yu426543 -> 心心521：学医的人伤不起不是学医的(解剖也不搭调)
 ruocaled：总觉得这个世界观在哪里看过⋯⋯第一话做的不错，大片预感⋯⋯巨人的造型感觉是作者看了“尸体标本展览”之后的创作⋯⋯
  >>ylen->ruocaled：原来这个条目是你加的。。。>w<
  >>yu426543->ruocaled：有过这么个电影的，，叫什么，，魔力党什么的(想从围墙里出去的那帮人自称魔力党)不过没有巨人
  巨人的造型，确实很常见，人体肌肉分布展示模型，，，，
 mafise：p社超吊！三笠这么美啊。。
 dowson417：好棒！
 airlandon：第一话好评！
 
 押见画的三笠赞！
 105786：受不了这大把大把的眼镜特写，看的好累，原作可没这么做作
 14649：看完好想吐啊巨人什么的麻吉恶心…………
 luo6611316：音乐是泽野弘之么，难怪这么棒
 95947：我又倒回去看了下艾伦的梦境，为什么梦境里有妈妈被巨人提起的镜头...
  >>76989->95947：既然反黑了，乃看过漫画咯？剧透用意原作里艾伦在被叫醒后说了“三笠你头发怎么长了，我好像做了一个很长的梦”，有些人认为这是循环论的伏笔（吼姆啦那种），动画里没说头发 但画了梦，似乎也在表达同样的意思，吧。（感觉谏山hold不住剧情走向了...
  >>95947->95947：原来漫画还没完结，那可能会出现原创结局嘛，我也抽时间去补补漫画先。我反黑是觉得接下来的讨论可能会涉及剧透
  >>76989 -> dana1990：消息称TV会做成半年番，最后可能变成”我们的战斗 才刚刚开始“的感觉。我倒是希望跟漫画同步完结，反正谏山也编不下去了不过这是月刊...太慢（反黑了以后才发现貌似没透到啥...
  >>95947->95947：粗略地补完了漫画；1：我发现我脸盲病又严重了。2：便当发得真随便。3：这尼玛你是巨人，我也是巨人，他也是巨人，玩P啊，大家都变巨人打一圈算了。
  >>76989->95947：OP最后一幕的主角7人众 里面有4个能变巨人...谏山把故事讲成人类内斗 虽然挺浪费世界观的 但好歹是符合逻辑的，但42话2、3席自曝巨人身份的过程实在是令人捉急啊，一边引导巨人 一边扮演兵士杀巨人是闹哪样，谏山的草案一定被编辑给忽悠了（雾）
 sgt_pepper：想补看漫画了…
 5264：去掉头就可以吃，鸡肉味，嘎嘣脆
  >>yu426543->5264：no 没有去头，，，巨人应该明白
  血液与脑浆混合加上全生的肉，，，，应该是炸鸡加番茄酱
 keasen：到底第一话的标题是什么意思？看漫画的时候就炒鸡在意啊。
 roeseth：三笠变萌了- -
 最后这血花美爆了，瞬间想起荒木以前导的黑塚
  >>magicat->roeseth：血花美爆+1
 athrun1120：作画完爆原作 这就够了
 lost69：妈蛋这改的太棒了我整个人都不好了啊早就知道這種戰鬥方式改成動畫一定特別棒沒想到做的這麼酷炫拽啊！！！后面那段比漫画震人啊动画的胜利啊...看OP的战斗场面一直处于鸟肌状态啊我...希望后面不要崩就好啦
 mizudiwood：大好评！果然每年重头戏百分之八十在4月么
 orringawain：赞！
 venusxx：三笠什么时候变得这么萌了。
 magicat：第一话章节讨论仅一天时间就从3回复增加到123回复，目前看来可以无悬念地算作四月最亮第一话了吧
 sein1221：无论从哪个角度都挑不出缺点，一开始担心的氛围、cv这两个问题全部都变成加分点，太棒，太棒，太棒。
 91149：第一话太棒  决定补漫画
 deathkid004：卧槽，妈妈被吃进嘴的那段个人认为还是原作好
 118747：原作党表示非常满意
 nihlathak：第一话基本满分了
 kira00ex：看的胯下一紧...
 dimmm：炫酷屌！
 25277：三笠音译米卡莎的感觉怪怪，虽然原来也怪怪，马三立老师这不是你的错。
 艾伦的配音神烦，原著挺有想法的少年，被搞得第一话各种招人嫌。
 荒木+澤野大場面超屌，四月追剧有福了，冰与火第三季+进击 nice！
 PS：B站的弹幕什么情况，片尾的时候一打开居然看见有人刷老虚，估计一开始艾伦没少被骂中二吧。
  >>siyihou->25277：人名&术语都是按台版正版翻译来的
  >>36176 -> 夏侯影月：人名&术语都是按台版正版翻译来的台译多年以来都很奇特...虽然这种片子的世界观似乎音译比较好？
  >>shizuno->25277：卫浴柜神烦+1
 killy：开场满分
 willowla：会继续追！非常喜欢的题材~
 hydelete：气氛很到位
 kbqnmyszm：颤抖
 quansiji：描线也好重
 
 留一手笑喷了。
 
 不是三层城墙么？直接进入里层？
 
 BGM加分
 t9yu8：好宏伟呀，BGM已经够了
 bonegumi：弹幕好多剧透，幸好我差不多追上漫画的最新进度了。
 
 动画的人设不像漫画那样我都分不清谁是谁，太好了。
 30002：画风个人喜欢死了，不过唯一一点疑问是，妈妈被压着的时候，那个守城兵不是想当次英雄拯救3人嘛，怎么看到巨人在笑突然就怕了。。。。
  >>siyihou->30002：有啥疑问的，具体去看痞子的蓝宝石之谜，鹦鹉螺号里某个船舱泄露了，必须封闭舱门，在舱里的某个人肯定死。
  那人主动要求关闭舱门救全船人，结果在死前哭着喊着要求打开舱门。
  >>airlandon->30002：妈妈后面还说不要离开我呢……面对死亡都是这样
  >>82260 -> 哇哒！：对那个超真实超泪目
  >>briandeng->30002：面对巨大的恐惧，害怕是必然的。这种表现很真实，不是那些中二开挂英雄比得了的。
 siyihou：泽野加荒木，超神了。
 foreva：第一集不能更赞
 arition：音乐和作画超震撼，分镜超时髦，太赞！
 vulcanraven：陛下的OP就够下两碗饭，小林晴子的脚本+系列构成再加两碗。只求不要happyend
  >>upsuper->vulcanraven：别这样……求 happy end……
  >>venusxx->vulcanraven：原作实在是HAPPY不起来，动画只要不原创……
  >>vulcanraven -> upsuper：happyend往楼下丢块板砖都能砸死一片，不值钱+千篇一律。相互理解、成为伙伴什么的都是骗人的=_,=
  >>upsuper -> 火神渡鸦：没有 HE 的话我还是弃了好了
  >>vulcanraven -> upsuper：醒醒！没有HE就弃番是不对的！
  >>airlandon -> upsuper：不用担心，这是少年漫画，肯定会HE的
  >>upsuper -> 火神渡鸦：我讨厌悲剧（
  >>upsuper -> 哇哒！：真的么……别坑我（
  >>airlandon -> upsuper：坑你干嘛，至少漫画不会，动画如果学钢炼来原创结局那不一定
  >>killy -> 哇哒！：这部要怎样才算HE?
  >>airlandon -> Killy：干掉巨人，活得自由？
  >>killy -> 哇哒！：你漫画看到多少了
  >>airlandon -> Killy：43话，怎么了？
  >>killy -> 哇哒！：234席怎么办
  >>venusxx -> 哇哒！：男主要自杀咯？还是让三笠杀掉男主呢？想想就好棒！
  >>airlandon -> Killy：我觉得2、3是肯定要被干掉的，4可能会变回来我猜。其实我挺讨厌人变巨人这设定
  >>airlandon -> Venusxx：剧透MASK喂……
  >>venusxx -> 哇哒！：男主自杀是剧透，还是三笠杀掉男主是剧透……？
  >>killy -> 哇哒！：我挺喜欢4席的求不便当
  >>airlandon -> Venusxx：干掉巨人+男主自杀
  >>airlandon -> Killy：2.3都太明显的便当反派脸了，4还有点故事要讲的样子~
  >>killy -> 哇哒！：我觉得他们是路人脸，很长时间都认不出来
  >>airlandon -> Killy：我觉得他们是路人脸，很长时间都认不出他们哈哈，这漫画认脸确实恼火
 upsuper：太血腥了……
 syaoming：压抑的气氛，一开始就让人反胃的设定……太棒了
 68041：半年番真是太好了 结尾在看漫画的时候就泪目了 动画又来一遍还是觉得虐心
 carening：第一话真心精彩，结尾非常的带感
 预定收套漫画，就是原作残念的画技…
 好像听说原作被称为多少年一遇的漫画天才来着
 aiwzxh：麻麻不要死啊（/TДT)/ 啊啊啊啊啊啊，肿么可以这样子啊啊啊啊啊啊
 trustme233：看得太爽快了 好評
 bluter：目前4月个人心中最佳
 apr19：怒赞！！！！！！！！！！！超级棒！！！！
 w：留一手的弹幕233
 130875：漫画的销量很彪悍，但是第一话比较失望，除了作画满分，剧情进度太慢，前面看的非常无聊，最后5分钟才让我看到了精彩的地方。不停地满口“人类人类”非常囧非常中二，男主个性实在不讨喜。监督音乐跟kaji，罪恶王冠既视感很强，请不要跟王冠一样成渣了
  >>ylen->130875：同感。。前面太无聊。
 vshw123：终于等到了~~
 wwftherocksp：人设真心不喜欢，巨人吃东西有点太写实了……养肥了吃掉吗，放养100年骨头都化灰了，说好的鸡肉味呢
  >>87921->wwftherocksp：巨人没消化系统，吃多了会吐出来
  >>wwftherocksp -> 优酱：好吧，我把巨人当人看了，这种族太奇葩了，以后肯定有说巨人的事，于是我就不补漫画了
 87921：OP里所有人一起跳的那段顿时笑了，一堆肉和酱油，明明都被虐成狗了
 mars：一话卫浴柜就放杀猪叫大招我有点受不了，其他120%满意。。
 49866：别这么残忍好不好，把手抢回来交给母亲。。。
 还有后面男主母亲被吃掉的那个片段，血腥得一只手捂嘴一只手想要捂眼了啊！
 inrysyin：神作!
 gongt：目测神作
 47358：看过原作后，期望太高，千呼万唤，成片出来，只觉了了（我得病了…）
 bruce55：卧槽好棒
 briandeng：好棒！
 bella：真的看哭了
 hyouyaka：赞
 bananananab：被吓到, 以及被惊艳到, 不看新番好多年的窝觉得这应该是破例吧!
 顺便回去漫画补起!!
 34140：一开始觉得人名翻译和漫画不一样。但是那翻译有小注释很不错。
 grubstreet：满眼好莱坞大片味的镜头运动方式和时髦值爆表的配乐，果然PIG没让我失望~
 男主略微二了点。母亲被吃掉那段好真实好棒！
 cooladdhot：真心是四月强番，画面音乐都很震撼，人设也比原作好很多却又不失硬派风格，母亲那里虐哭了，弱肉强食太残酷了！
 voiceover：无尿点～
 
 又是强剧情的作品，不补原作肯定会被剧透
  >>carening->voiceover：所以我都不敢看弹幕T_T
 kuertilasi：F-cking Epic!
 36176：请大家用力地剧透我
  >>291393->36176：终于找到同好握手呀！！！我也可喜欢别人剧透了！！！
 homesickness：已看尿
 unhappymushroom：mikasa像女版约修亚
 random34：为啥要肉搏不用远程武器呢……目测巨人敏捷度不高，把硫酸弹打到眼睛里如何？希望后来能有设定解释。
  >>sxh1991->random34：因为弱点只有一处…其他地方造成再大伤害也没有用……
  >>carening -> 邵小貓：剧透什么的最讨厌了连码都不打
  >>fuloli -> 邵小貓：求剧透哪一处
  >>killy -> 腐loli：很快就进入教学模式了。OP前那帮人就明显地在瞄准脖子背后砍嘛
 teki1988：呜哇kaji略棒啊我觉得我可能要路人转粉！！！！！！
 maclauring：怎么变成26集了……
 kakvn：第一话很赞，看完第一话已经忍不住去不漫画自剧透了(´･ω･`)
 rician：卧槽太写实了受不了啊神作预感人物略崩忍不了那个加粗的线啊
 baal1234：巨人都是裂口女生的？
 explorare：在B站刚看完就被删了
  >>36176->explorare：啥被删了……
  >>explorare -> 豆沙包罐头：进击的巨人，刚看完就没源了。。。现在又补上了
 mucc：格子红了怎么回事？
 echo24：完美，第一感觉就是如此。
 音乐，画面，人物，氛围，设定...这些都很棒啊...
 当然用完美这一词，跟说神作一样不被人待见吧...不过我就想表达这种震撼力。
 byzod：巨人中的巨人？一道閃電……難道是未來巨人中的阿諾回來拯救廣大饑腸轆轆的巨人們了= =
 linali：感觉故事会很棒，想去看漫画。
 imoeacg：好棒
 rikka_takanashi：很棒，就是有点血腥受不了。。
 hiyori：设定不太是我的菜但是为了SH的OP来看的。略猎奇，观望中感觉还不错。
 OP是Revo自己唱的啊，感觉SH越来越像solo乐队了...
 cherry77：救命听卫浴柜的声音太痛苦了
 新世界就因为他弃了，后来还是要去补
 孝哥放过我吧
 kayanouriko：这个番可追，有个小疑问，最后的场景60米高巨人怎么没画进去？根据前面场景至少有两个啊
  >>venusxx->kayanouriko：最后场景是指？
  >>kayanouriko -> Venusxx：就是男主老妈被吃完之后对整个城镇特写的时候。。好吧我又钻牛角尖了
  >>venusxx -> 野瓜子：踢了墙之后不是一阵烟消失了么？
  >>kayanouriko -> Venusxx：soga，前面没注意看=。=
  >>yu426543 -> Venusxx：应该是失去了皮肤，，，，，挂了，，，倒在地上，，给墙挡住了
 t4：吓死了……
 kikyolu：op是REVO本人唱的？！吓屎了，败笔
 
 母亲死亡那幕好震撼！
 mieayo：节奏 音乐非常的棒！
 eulereld：於我亮點還不太足，慢熱作品吧，各方面都好真實......
 為了生存不得已在限制環境中活著，這類設定看太多
 不過巨人是些甚麼東西...很感興趣！
 nakedbaby：原作黨心滿意足
 130089：感觉好久没有看过这么震撼的OP了，虽然血腥得让人难过……
 106503：孝哥安心地嘶吼吧
 scarlex：诚意满满啊！好评！
 rance：当初没买优衣库的Tee真特么后悔……
 elwin：不能更棒！
 shizuno：发自真心讨厌男主
 d695180532：梶裕贵已经审美疲劳了
 glacier：毛骨悚然
 issac：四月目前观感最佳！感觉挺神的，大叔落跑和母亲后来大喊“不要走”实在太真实T T
 泽野大神的BGM果然要配这种大气的剧情才带感！！
 collice：男主的智商到底有多低
 love216：太多人說神作，弄到有點期待過高。。。嘛，就是這樣，嗯
 kwai_：猎奇向好评。
 xxoolive：艾伦好小
 realnino：第一话碉堡了，人肉味，嘎嘣脆。
 imtea：好看……！！！滚去补漫画……
 searve：原来OP词曲是revo，好强的SH即视感。
 time_poor：让我回忆起了blood-c···
 ylen：听了5s就知道OP是revo了！！！
 难道只有我才不喜欢粗描线吗！！感觉好难受。。
 maneku：吓尿了- -
 yu426543：里面有几个人想出去，外面的全TM想进来，，，，，
 士兵装备，与，环境完全不搭调，，，发展过快了啊，，，
 lalasion：已被op洗脑
 nimabi_233：妈妈被吃掉的时候哭成狗了 还做了噩梦TAT
 sophienakai：这个画风其实很可怖 阴影和人物边缘加黑加粗的线条 比恶之华具有的真实感更加恐怖
 augustwho：尼玛吖。。。巨人们好厉害。。。画风不错
 avkid：最震撼的4月番
 shameimaruaya：“赶快走”的理性判断后发自求生本能的真心话：“不要走。”
 艾伦老妈的死亡很有震撼力
 110106：好可怕..
 misslarme：老妈被吃掉的时候看傻了
 hillnb：看第一集完全没有热血感
 haohao69：我只是想进来说一下，一个动画的章节讨论竟然有200多楼啊~真没想到~嘿嘿~
 wonderkey：故事设定有特色，但戏剧化痕迹看着略难受，角色们怎么看怎么像在演戏。
 w14l：娘死得早啊
 bty：近几年最优秀的第一话
 sif7：大长篇的节奏
 a835375626：好看
 blair：挺血腥的。
 ylc395：第一话好棒，怪不得大受好评。要是后面能保持这个水准就是超神作。
 lyz1196：巨人 by阿森西奥-胡立亚
 from：http://onearteveryday.com/blog/2012/06/
 luanshuo：果真是大火。。。本来打算弃了。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 可供人類居住的地方越來越小 因此人口密度越來越高 巨人一進來 這裡簡直是他們的食之天堂 隨手一撈就能開餐 到哪兒哪兒吃得開   
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
  
 
 「でも息子は役に立ったんですよね 何か直接の手柄 はなくても 息子の死は人類の反撃の糧になったんですよね」
 259929：最近很多朋友在把各种第1集比较 为此补了下巨人01
 个人感觉仅第1集的话 GC>巨人>甲铁城>vvv
 209456：好棒!
 但是这么小的俩孩子三观就这么明确好别扭啊
 325253：当时觉得小学生太多没看 现在看至少第一集感觉还是很不错的
 eichan：母亲那里表现母亲的母性和想要被救逃生的本能的冲突
 
 然后后面的挣脱，以及拦腰拔断，然后吃掉，太残酷也太震撼了
 
 等一个复仇
 169308：重温，开头这个梦是怎么回事
 286852：从57集回望过来，真是震撼得不行，以及……一切都安排得妥妥当当了吗？
 249273：从57集回来，二千年後の君へ？？？
 432510：所以说艾伦的记忆前置到底是为什么
 481154：各种flag立的飞天，在我逻辑里面其实只是破个城墙而不是炸的话，这个风速就有点吹逼了啊，剧情血腥，非常腻害
 321275：这第一集冲击力确实够强
 hydsiun：太强了，震撼。
 neutrinoliu：一时兴起重温一下，原来54神回里埃尔文的演讲中所谈到的“是后来者的继承为先驱者毫无意义的牺牲重新赋予价值”早有对应；同时不禁感叹，虽然歌颂的是人类对外部的不尽好奇与追求，即便是无数没有成果的牺牲——但最后扭转之际还是不得不依靠了外力与神迹（艾伦父亲的巨人之力）。热血上头但又暴露血淋淋的事实。
 kazenokizi：妈妈的那句“拜托不要走”实在太真实了，眼泪一下子就出来了
 breadkiller：好喜欢这种开门见山直奔主题的感觉，第一话做得好的话我对这个动画的好感直升。
 553397：现在开来全是伏笔
 620055：重新看一遍，突然有了不一样的感觉。
 [来自Bangumi for android] 获取
 wakakap：ep80留念，原来标题已经藏到了那么远可怕
 guide_love：九年后重看，满满的伏笔
 midiexiang213：九年来不知道第几次重温依然震撼
 605528：第一集就如此震撼，教科书级的开篇。
 763162：那一天，人类想起了被那些家伙支配的恐惧
 710657：致两千年后的你
 800401：エレン、どうして泣いてるの
 589664：巨人看起来就很恐怖太吓人了那段
 
 最后一次听我一回，拜托不要走那段捂着嘴
 532198：致两千年后的你
 631729：第一集edcard竟然是押见修造...
 608679：“渴望去往某个地方，而全力奔跑的双脚”
 “最终却践踏了他人的生命”
 525019：大概陆续接触过一点点剧透，如果是13年看那肯定很牛逼，但因为剧透就显得很滑稽
 cunzhe：十多年了系列终于完结了，我也可以开始补当年的神作了
 qiankunyi：重温，两千年后的你有深意啊
 我也无法活在墙内当家畜
 妈妈真的好可怜，捂住嘴不让自己呼救好心疼
 yuanshichangan：梦开始的地方
 致两千年后的你
 hecate7：看完80话回来看标题了，神中神
 671117：这么血腥，搭配上这个画风很有末世感
 527676：像在看音樂劇，總愛以超強的力度反復渲染某些語境，可人家音樂劇，劇很多時候是音樂的附屬。艾連這類想法真的超主流hker, 劇內這角色嫌其他人活得像家畜一樣礙他眼，劇外的我也很煩他，沒社會規約哪來劇內的兵團制度，那個漢尼斯還被他這番話嚇得一時語塞，好吧。不還是那套人類至上主義。希望後面有角色是不會被艾連這類思緒動搖的。
 
 幾年後依然很厭惡這類劇作形式。
 843388：完结之后回看第一集，相当感慨
 650688：开头视线引导吸引注意力，闪回开场留下了它“是不是艾伦的梦”的悬念
 演出牛逼，音响效果极好，平静中暗藏危机的氛围到位，出场角色关系清晰
 1053804：第一集就妈妈祭天了
 swordmansai：妈妈那句别丢下我真是点睛之笔。
 碰上这种怪物，谁能不恐惧呢。
 913510：只是测试api
 1038611：111
 756278：二刷，准备完整看一遍
 最初还是13年初中看的，有点太早了，当时感觉剧情不错但过于血腥，后续几季也是断断续续看完的
 好吧现在看还是血腥，绝望压抑的氛围。两个母亲，唉
 后半part超巨出现，冲击力画面音效都极为出色，kaji配的也太好了(虽然艾伦性格不讨喜)
 剧情不是首次接触就不评了，不过前半可能会猜到(?)
 这首OP很火，但这么多年依然没感觉..
 地下城的钥匙出现，至于地下室有什么我已经忘了，吃妈是怎么回事我也忘了草
 单集讨论区全是剧透，新观众请速速退出
 1018523：第一次看，我去，太震撼了，王炸开场简直是，oped都好有实力，op非常有质感（不知道怎么形容，还用了一些类似于静止画面（？一类的，表现力拉满了，太牛逼了

第2集
 106503：静待TUcaptions压制……
 第二话推测能演到60M巨人二次出现吧
 deathkid004：前排占座，期待第二话可以成功塑造原作那出色的绝望感！
 crest：虽然说看过漫画，不过大B站的剧透党还真是讨厌，这些人出生的时候是不是脑子把门夹了？还是说在牢里被亲切的哦及桑们把菊门爆得很松了？
  >>fanzeyi->crest：b站现在弹幕能看？什么鸡毛蒜皮的小事都能战起来... 还是下载保平安把- -
  >>139203 -> 饭团：+1，小学生太多了。A站小学生也不少...
  >>103988 -> 饭团：可以去找正则表达式来屏蔽的嘛~然后世界就清净了~
 kbqnmyszm：诶诶，怎么第二话都没人发评论了？
 bizzy：三笠好漂亮~三笠塞面包进爱莲嘴里的那一段绝壁会有动态图！！！！
 vshw123：终于要成为训练兵了~~
 freeyoru：看得人很不舒服啊。。
 被剧透后，对未来的走向一点也不抱希望……
 真是不知道有没有追的价值。啧。。
 venusxx：ED挺好听。
 koei327：给你们想要的。（×
  >>koei327->koei327：下集预告，太工口……┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐
  
  这集里虽然进度放慢了一点，但是描写更细致了_(:3」∠)_重新编排顺序的话是必须的。
  打♂针和塞面包真的太
  >>fanzeyi->koei327：哎呀看到的时候就在想做一个呢…… 求动图- -
  >>fanzeyi->koei327：诶发现下面有动图了。。
 rufus：艾伦坐船离开——老爸打针——醒来艾伦戴上了钥匙
 而钥匙在第一集中是挂在老爸脖子上的
  >>venusxx->rufus：平行宇宙？轮回？
  >>freeyoru->rufus：第一集老爸坐船离开了
  >>kakvn->rufus：是我的错觉吗，我怎么感觉动画改了顺序。。。因为记得好像是巨人袭击之后爹地回来打针的？
  >>mafise->rufus：同问怎么回事，漫画前面剧情都快忘光了。。钥匙那段看不懂了，怎么就挂到艾伦脖子上了
  >>fanzeyi -> Mafise：漫画的顺序是 坐船离开 -> 训练兵毕业(长大) -> 回忆坐船到第二圈的事情 -> 回忆到老爸打针 -> 回忆训练兵时代的事情
  >>fanzeyi -> Mafise：那他爸后来干嘛去了，为什么不和他们一起…见过一面打了个针然后走了？好奇怪啊…我当时看漫画以为打针是回忆小时候的事…漫画还没说呢吧- -
  >>mafise -> 饭团：漫画还没说呢吧- -好吧又翻了一遍漫画= =，他做梦的时候有句话“自从妈妈死后，爸爸就怪怪的”，看来是之后的事。。所以作者这要怎么往下编是越来越不懂了，40几话已经全面失控的感觉。。
 14649：三笠自带唇彩笑尿
 leins：托尼·史塔克变身 钢铁侠最终形态之 铠之巨人 卧槽这段燃爆了
 预告里三笠好像式姐
 ED也挺不错
 hydelete：练级练级练级练级练级练级练级练级练级练级
 athrun1120：少年成为刚大木吧  驱逐目标 钢铁侠
 
 其实这种情况 人类更应该往地下发展...那些墙干脆就别造什么门了....
  >>fuloli->athrun1120：往地下发展被发现老巢就是全灭的节奏吧。。。
  >>grubstreet->athrun1120：这是要造Geo Front的节奏啊
 syaoming：高潮迭起好过瘾，只是削减人数那里太简略了吧
 airlandon：三笠变美了好多……
 ED美~
 65080：卫浴柜太中二了
  >>mars->65080：他越卖力就越。。。。。
 kakvn：感谢动画，让我减轻了对漫画质朴画工的怨念
 依旧觉得孝哥的配音实力有点嫩。。。orz。。。。
 mizudiwood：女主太帅了><
 cherudim：0. 这片到底有多少预算 总共20多集 后面会不会崩得一塌糊涂呢让我们拭目以待
 1. 难道只有我一个人觉得OP有点2么。。。 特别是一堆人跳起来的时候。。。 当然总体还是很燃很时髦的
 2. 政府这么随便就把25w粮食人送给巨人了？好牵强>_<
 3. ED太美
 4. 长大后的三笠可X
  >>47358->cherudim：OP是二，漫画突入那段更奇怪/是想学漫威开头那种吧，但是花花绿绿叠加看起来单薄了。我觉得我等不到兵长出来，就连带漫画一道排斥了
  >>elwin->cherudim：跳起来那儿确实...
  >>mafise->cherudim：op二，ed美，阳子声音就是好听
  
  http://www.bilibili.tv/video/av532760 
  进击的阿三
  >>leins->cherudim：跳起来那段第一反应是火影
  有个翻身跳慢镜头我的反应是
  大剑(
 byzod：“贝吉塔！他的中二度有多少？”
 “超过9000！”
 “什么！这不可能是真的！”
 soma：丧尸.gif
  >>fanzeyi->soma：好评！
  >>hualijiang->soma：好评！
  >>derrick->soma：好评！
  >>nakedbaby->soma：好評！
  >>mucc->soma：良绅！
  >>xiaofengliunian->soma：绅士的良心
  >>abvolta->soma：绅士！
  >>oisris->soma：好评！
  >>grubstreet->soma：好评！！！！！
  >>love216->soma：好評！
  >>conan->soma：好評！
  >>6912->soma：绝赞！
  >>rikiko->soma：QWQ
 realnino：肌肉巨人钢铁侠既视感，三笠怒扇中二少年，训练兵好多美女。
 xxoolive：喔艾伦！
 lixu00308263：正叙进程。。。竟然不是和漫画一样的插叙。。。和巨人战斗看来还早。。接下来几周不用看了。。
 rainman：bgm和ed好棒
 10709：太赞了
 luo6611316：坐等萨沙出场
 wwftherocksp：铺垫略长啊
 voiceover：打针的时点好奇怪啊，刚下船怎么能遇见爸爸还没被三笠知道？那之后别人怎么知道艾连这次见过爸爸？
 ruocaled：我果然还是不喜欢看中二弱B成长的故事啊⋯⋯
 quansiji：如果没他爸的话 就是男主就是一典型危害社会愤青 要同伴给擦屁股……
 kudoukaito：后来的MIKASA真好看
 kayanouriko：太赞了，好良心～忍不住想补漫画了。。
 在贴吧看到这个更赞一点
 76989：到动画里三笠简直就是式姐再世
 一个强势的女主是作品成功的第一步，女权主义大胜利
 explorare：OP真的好燃啊，空耳什么的真心碉堡
 mucc：草泥马。b站的剧透神器孙子我真的不想说了，而且我也不知道kaji招数惹谁有过什么黑历史让一群脑残厨这么不开心，平常说话就说kaji娘，结尾声线稍微低一点就说爆嗓音，尼玛你们先分清考哥孝哥再出来说话好么？还尼玛有说像宫野真守的真无法直视……mamo有你们这样粉真心哭瞎。。。劳资去补漫画从此再也不怕剧透孙子了！【最后，三笠真心大美女_(:з」∠)_
  >>mars->mucc：压声线那一下是有点像啦，但问题是，宫野真守能耳朵怀孕，这位完全无感。。。
  >>mucc -> 粘土火星：= =对不起我是kaji粉来着……
  >>mars -> 冰夜咏：当然我没期待过粉转黑这种事嘛，只是看到有人说像宫野就随便吐槽说说个人看法，不论黑还是粉我觉得这片关弹幕看是最佳选择。。。
  >>mucc -> 粘土火星：粉表示屏蔽了“男主”“声线”等词和关了游客各种舒畅……
  >>patria->mucc：越是人气声优喷子越多，不过貌似是地域限定（？）你扣上杉田喷子多的吓人，这边就几乎没有。巨人还是去你扣上看得舒心~
  >>mucc -> patria：nico上看到有弹幕刷一些什么中国kimoi之类的有点不得劲……= =毕竟是日站，不过墙拆了进来一群小学生，n站也写了这是日本网站请不要刷中文弹幕之类的但是阻挡不了小学生的脚步……OJZ
  >>patria -> 冰夜咏：嘛，nico上本来就对天朝不友好，不过大多数新番还是没扯上天朝什么事的，倒有霓虹中二看着挺欢乐的。而且日文是外语情绪没有那么大影响。实在看到不爽的就关掉好了。所以B站，你扣俺都是混着看，都不行就关弹幕了。
 mafise：果然科学技术才是第一生产力
 fff_pluto：看到喂面包之后，想说的其他感想都忘干净了……
 那个高度！那个谜之震动！那个表情！
  >>xiaofengliunian->fff_pluto：不试试爹地打吊针嘛？刷鬼父的什么心态233
 xiaofengliunian：对了我还想问问老爸给男主打♂针是在什么时间点上坐船离开之后？
 apr19：怎么说呢 引人入胜啊啊啊啊啊
 reika：ED好棒好棒，阳子我看好你哟
 carening：看这番提心吊胆，B站不敢开弹幕，楼上的所有吐槽一条也没敢看……
 果然还是先把漫画补了？
 nyalioncc：从弹幕水准来看B站平均智商堪忧……
 shizuno：真心讨厌这种无脑燃矫情嘴炮自以为自己有多厉害的中二弱B男主，卫浴柜吵死了- -
 kouyura：ED赞
 scarlex：窝又想黑孝哥了...
  >>cherry77->scarlex：本来都对他快无感了
 nonac：丝毫看不见结局该怎么发展……
 68041：结尾卫浴柜的声音好棒w
 全篇音乐太赞 
 正在努力补漫画
 inchee：KAJI配的这种角色好多直接导致anti好多……
 原作者乃要求真实的目的就是给男主招黑么
 补漫画的时候一直脑补军长的CV是石头，结果居然是娘娘，娘娘四月略忙啊，期待军长的戏份
  >>xiaofengliunian->inchee：看漫画就觉得兵长长着一张娘娘配音脸- -
  >>inchee -> 晓风流年：娘娘也很期待啦！！只是不知道为什么一直脑补石头，难道是兵长发型的缘故[bgm38]
  >>xiaofengliunian -> 奥州笔头：石头的话我只会在关键的地方脑补“不是利威尔是桂”或者“因为我爱你所以你要爱我就算我劈腿也要爱我”之类的破坏气氛的神烦梗www
  >>xiaofengliunian -> 奥州笔头：乃够了wwww我也开始脑补了啊喂！！O型真的神烦啦wwwww感觉石头一直在配神烦角色，哉叔一直配独眼，娘娘一直配【划掉】矮子【划掉】【划掉】受【划掉】能力强的角色（划掉了什么奇怪的东西那都是你的错觉
  >>inchee -> 晓风流年：感觉石头一直在配神烦角色，哉叔一直配独眼，娘娘一直配【划掉】矮子【划掉】【划掉】受【划掉】能力强的角色（划掉了什么奇怪的东西那都是你的错觉还有MAMO的黄毛，樱十三的白毛，小野妹子的恶心帅，肉村的好男人，33的吐槽王，润2的中二，KAJI的【划掉】前期弱鸡【划掉】成长型……娘娘最近神烦角色也超级多但也逃不了【划掉】的命运wwwww
  >>xiaofengliunian -> 奥州笔头：还有MAMO的黄毛，樱十三的白毛，小野妹子的恶心帅，肉村的好男人，33的吐槽王，润2的中二，KAJI的【划掉】前期弱鸡【划掉】成长型……娘娘最近神烦角色也超级多但也逃不了【划掉】的命运wwwww把漫画补完了- -感觉我的脸盲症又加深了。。。剧情深化好顶赞，以作者发便当的速度来看你们已经死了_(:з」∠)_以及自爆巨人可以这么随便的吗。。。那句话装在个小对话框里啊亲！就像是一脸平淡跟卖菜大妈讲价一样啊！你是认真的吗亲好歹也有点身为热血漫画自爆真相的反派的自觉啊魂淡！
 leoz：好棒~每多一部认准要紧追的番都好幸福~相对的一周等的好痛苦~另外在这立下全程关弹幕的誓言~
 kukomylove：补漫画要再加把劲了，而且以后还是老老实实用到电脑等下好再看好了，被弹幕剧透惨了。。。。ps 要是能有个配上三笠姐的不中二男主该多好
 na520025251：三爷你确定给艾伦吃的是面包不是【哔---】么？
 asnoir：BGM好赞...描写挺好...OP燃 这种题材给REVO再适合不过了
 cooladdhot：这集伏笔好多啊，比漫画的表现力还精彩，越来越期待了
 bonegumi：动画太帅了！比漫画还棒！（这样男主的同袍们我应该不会分不清了）
 
 虽然从漫画开始我就觉得设定不够严谨而且经常回忆杀、超展开，都不知道作者还能不能收回来。不过氛围和心理描写很不错，动画也很地表现出来了。
 
 各种gif丧心病狂。
 t9yu8：从希干希纳的陷落到底过了几年 啊
 36176：打针到底是什么时候的事情..
 killy：塞面包太丧尸
 阿伦只是中二而已才不是弱B呢，好歹也是砍过两个成年人的
 ED赞！
 102145：真心不知道为什么kaji会被黑的这么厉害 男主哪里中二了 总的来说是个很积极有正义感的孩子只是性子急躁了点 说弱B的三笠回忆杀等着被打脸吧
  >>baal1234->102145：大概是因为卫浴柜叫的声音太大了
  >>mars -> 亚历山大·冯·洪堡：如果这是本色出演就太残念了啊。。。。。。。。
  >>mountainhole->102145：不不不，很积极有正义感的孩子只是性子急躁了点就是中二的定义啊！
  >>102145 -> 山洞桑：不不不，自以为很特别、自我意识过剩才是中二的定义吧
 baal1234：天下间所有的教官就只会这种美式的侮辱激励法么。。。
  >>venusxx->baal1234：多年媳妇熬成婆
  >>6912->baal1234：一瞬间想起相良宗介……笑了
 nakedbaby：MIKASA太美了！
 acetic：OP整體燃，如果不來集體跳更燃。然後就是麵包了
 s23sui：三笠动画做得太漂亮了
  >>venusxx->s23sui：我觉得最后新兵仪式那里突然作画不同了……
 t4：女主超——帅><
 abvolta：目测两个男孩子都打不过三笠，还谈打什么巨人，先练下基本功吧。
  >>killy->abvolta：不是阿伦无能，奈何三笠是高达
 xorms：为什么那个最大的会喷火？难道那个是巨人开发的人造兵器…… 所以最后的走向是Macross路线，人类开发出了自己的巨人，男主乘上巨人，以一敌百～
 5655：进度略慢.看男主发牢骚都去了一大半.
 chilli：不光男主...其他声优也感觉用力过猛啊
 oisris：我也想吐槽那只钢铁侠品种跟其他的不一样
 
 另外ED太美>_<
 64686：教练，他会喷火啊！！！
 82260：OP不管听几遍都鸡血沸腾的！歌词好赞！
 littled：看漫画时感觉三笠的声音总体应该是冷的，式，或者新版猎人里酷拉皮卡的感觉，所以动画里这么温柔的三笠让我觉得有些违和。不过配上冷静不苟言笑的性格这样温柔的三笠反而更美www
 grubstreet：OP燃死！男主二死！卫浴柜中枪死！
 maneku：OP和ED好赞！
 130875：这进度可以再慢一点吗?什么时候才能看到开打？什么时候才能看到男主爷们一点而不是嘴炮乱喷别人？
 sophienakai：眼部阴影什么的..
 iliqob113：每次一看到巨人動起來我整個人都不好了OTZ
 collice：[white]我觉得某些事发生的时候肯定无数人喊大快人心[/white]
 echo24：太有感觉了……
 话说塞面包那段...只有我邪恶了吗？！只有我吗？！
 明明是这么正经的片子，我去面壁...
 iloveathrun：接受不能 不看了
 thec：废话太多了，好吧你是男主我知道你会拯救世界的
 81094：那个巨人是阿诺施瓦辛格吧
 haohao69：这集节奏不好，时慢时快~
 wonderkey：隐约觉得男主此后的行为会是让我不爽的像集那样的那种，还是怀念当年温和善良的孝哥啊。那就假装主角是女主吧。
 blair：中二少年好麻烦。。。
 165796：我一直都想说····为什么就过了一年艾伦就长那么大了啊····
 ylc395：我想起来了，原来是中国抗日片的既视感！！嘎子！！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 ————————————————————————————————
 
 安靜看番啥都不說了 
 
 真要說也不知道該從哪兒說起
 arimayukino：ED真不错，不知为啥想到到了自新世界。
 eichan：这集太棒了，
 
 三爷的塑造特别好，这种既坚强又冷静，本质温柔的人
 coyg：还是不明白钥匙怎么来的
 mellojyoutoji：その日；あの日。
 guide_love：修正拳好评
 589664：mikasa可爱
 608679：第一次
 qiankunyi：塔塔开！幻视卡缪和提坦斯起冲突（不是
 让人送死来削减人口减少饥荒，人们就真的不反抗的
 650688：no 还我小三笠
 swordmansai：三笠真是不离不弃。
 756278：104届真是人才济济 打针画面伏笔
 已经在心里喊塔塔开了，kaji配这类行为可能引起反感的角色，会让部分人更讨厌哈哈，效果拔群比如神学校的那位

第3集
 koei327：艾伦工口工口www
 让 HHP！
 尤弥尔和白薯的cv……还有bgm都……
 syaoming：为什么训练都能这么燃！
 
 白薯
 14649：下一话兵长prpr
 crest：和漫画没差多少吧
 129719：先占个楼
 sqjsdf1036：白薯妹子好棒好棒。尤爷一说话就让人一下子认出是妹子了……
 kbqnmyszm：下野紘的声音插在这里也太违和了吧，怎么感觉像是在看日常番。在这种地方的地方插bgm燃起来……真是……太爽了！！话说原作漫画也这节奏么，上一话省略了两年，这一话又省略那么多……总感觉有点跳、、
 deathkid004：全是原创部分啊....略不开心
  >>killy->deathkid004：原创的部分就只有唇彩和微妙的BGM了吧?
  >>the_zudah -> Killy：三立的唇彩不能直视。。。
 zainer：快点显露妳的腹肌吧～～～～
 vshw123：兵长 下一话~~
 leins：呵呵 回过头来看 装的真像......
  >>trustme233->leins：知道真相的我....
  >>102145->leins：同知道真相的
  >>36176->leins：被剧透的表示
  >>76989->leins：其实，我脚得，他俩是在说能变身之前、真正的故乡发生悲剧时的事吧
  >>fuloli->leins：今天被剧透了的
  >>xiaofengliunian -> 离魂仙：为啥我觉得故乡是个伏笔。。。
  >>nyalioncc->leins：说不定……真的……
 xiaofengliunian：看见这弹幕直接笑尿了233
 以及艾伦这里的表情
  >>zainer->xiaofengliunian：深情地凝视，迷茫的回眸
  >>xiaofengliunian -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：全场都被吃货HOLD住了！
  >>zainer -> 晓风流年：貌似明白为什么要白薯女跑到死为止了
  >>xiaofengliunian -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：因为分了一半（si fen zhi yi)给教官。。。
  >>zainer -> 晓风流年：是捡肥皂没成功
 airlandon：伏笔蛮不错的……后面确实不是突然超展开
  >>zainer->airlandon：动画貌似明显弱化了伏笔功能
 102145：只是个训练要不要这么燃！！！
 cherudim：原创的一话？感觉略狗血啊。。。。
 淑薯女...只是作为笑料吗？这一话还有不少“奇怪”的镜头。制作组想塞进各种噱头吧...感觉没意思啊；不过不这样子做，也没法填满26集？反正这些东西严重降低我对它的评价呢。。。
 除了剧情外，和原作最接近的，大概就是那些苦逼竖线脸？↓真的让我笑傻了。。。
 
 
 我还是没记住人脸！！求指导！！
  >>zainer->cherudim：没必要这么纠结原作不一样是肯定的，起码保留了竖线脸
  >>xiaofengliunian->cherudim：不是原创，是漫画原有情节- -至于这一话想表达什么，请见标题，以后虐的时候你会非常想念这一话_(:з」∠)_
  >>cherudim -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：我有根深蒂固的原作情节囧...
  >>cherudim -> 晓风流年：原来如此，可惜没法edit我这段话了……
  >>zainer -> cherudim：嗯，我作为原作厨可以理解你的想法
  >>xiaofengliunian -> cherudim：不能编辑超烦啊_(:з」∠)_
  >>cherudim -> 晓风流年：嗯...眼睁睁看着过去的犯二的自己
  >>koei327 -> cherudim：就当做是历史的教训吧！慎言慎行
  >>hemari->cherudim：不不  原书里吃货就是这样的 有愿意的
  >>cherudim -> 爱知你不能更可爱❤：同意><!!
  >>cherudim -> 海边の贝壳：不不  原书里吃货就是这样的 有愿意的抱歉抱歉抱歉抱歉T__T
 yukimona：知道真相的我..
 话说这集好多冷笑话
 unhappymushroom：mikasa也太妖艳了点吧...那眼影是怎么回事?
 还是小时候好看啊...
  >>zainer->unhappymushroom：眼影不是重点，重点是腹肌～～～
 kukomylove：唇膏你值得拥有除了三笠那些洋名字我都记不住
  >>zainer->kukomylove：笠姐要改走性感路线～～
  >>kukomylove -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：我觉得女生都比漫画提升了一大截啊~
  >>zainer -> 克子X克音：重点，厚唇～～
 athrun1120：画伯又抽了
 t9yu8：莎夏的存在有点搞笑啊，想轻松一下吗
 76989：哪有原创？我怎么记得全是原作剧情，连满脸黑线和怒目圆睁的画风都还原了
  >>zainer->76989：应该是取消了原作的插叙的叙述方式吧
 wwftherocksp：说好的去边境捡大便呢
 quansiji：为啥男主运气这么差
 kouyura：ユミクリ太棒啦
 xxoolive：哦哦艾伦超帅！！
 shizuno：啧啧，该说男主点什么好呢，真心嘴炮中二
 吃货好可爱
 killy：笑料大集中
 知道真相的我...
 iqbee：好像出现了很多日后厉害的奇怪的人！
 kayanouriko：动画党被剧透一脸，下集还是下载看算了。。
 只有我感觉某些画风和jojo有些像么。。
 BGM异常良心。。
 三笠最后神误会
  >>xiaofengliunian->kayanouriko：这就是攻（三笠大大）和受（艾伦小天使）思想的区别。。。
 axknightroad：最喜欢看卫浴柜被打脸了
 30002：突然觉得人类的科技树点错了啊。对付巨人最好的方法不是开发 威力更大的 大♂炮 嘛。远程一炮秒了，不什么事都没了，干嘛非要上去肉搏。。。
  >>xiaofengliunian->30002：因为只有脖子后面是弱点
 yyc930120：论装备耐久度の重要性
 erikasxy：不太适应前半段的BGM是我的问题么
 开始练立体机动以后又燃起来了好棒ww
 萨莎真是笑死我了！
 直接把阿尼武术那段剧情给省了？喂喂这样和班里同学根本没什么感情铺垫吧死起来一点都不心痛←虽然漫画也是那样
  >>bella->erikasxy：不是你的问题……
 magicat：这集好燃！暴食女好萌！
 另外，知道人类中隐藏着巨人之后，会特别玩味他们与主角的对话，思考其中是否有深意，也是看改编版一种不错的体验啊～
  >>mizudiwood->magicat：剧透啊喂！！！
  >>millerk->magicat：剧透遮掩啊喂！！！
  >>11896->magicat：为什么我要打开这个页面啊被透了一脸
  >>astroprofundis->magicat：不打码大丈夫？
  >>102539 -> mizudiwood：魂淡啊！！！
  >>zainer -> 怀剑：论剧透的技术含量
  >>magicat -> mizudiwood：臣卜木曹好多回复
  >>magicat -> mizudiwood：人类混巨人什么的本身就是大剧透了好么没关系最多再有个两话就会展开到这里了吧
  >>mizudiwood -> 猫乃魔物：没关系最多再有个两话就会展开到这里了吧 反正下次注意打码啦
  >>ylen->magicat：。。。你妹。。。就這麼被你劇透了！！
  >>rinie->magicat：窝恨你
 bella：燃起来的部分表现得很不错！
 不过尤弥尔的声音……之前完全脑补沙哑嗓的啊……
  >>zainer->bella：尤弥尔的声音才叫诱人，御姐状
  >>102145->bella：我也是脑补沙哑嗓的……
  >>zainer -> 人间隐形：蛮期待后面队长的声音
 h265：看到最后我认为本集的剧情可以概括为：这样的装备没问题吗？没问题！…神说，你不能仆街在这里…这样的装备没问题吗？请给我最好的装备！
  >>zainer->h265：你会明白，立体机动术有多蛋疼的
 monica729：这话笑疯了全程太多槽点神颜艺
 lixu00308263：三爷好美！最后好燃！BGM大赞！
 inchee：怎么感觉动画变成搞笑向了【好评的意味】
 不过现在越搞笑后面就越【数据删除】
 白薯女那两段LOOP了不下十遍
  >>xiaofengliunian->inchee：“哇，初号机暴走啦！”“初号机把面包抢走啦！”
  >>inchee -> 晓风流年：乃还真是专注巨人30年【好评的意味
 hezi62：CV好评!!
 一开始还以为藤田咲配这种会觉得很不习惯的不过....听了之后发现还挺不错XD
 (漫画一直到超后面才发现尤弥尔是妹子对不起OJZ
 画伯超好评!!不愧是⑨啊wwww
 赫利斯塔女神~~
  >>zainer->hezi62：面包女神
 mizudiwood：楼上的你们剧透啊混蛋！！！
 faye11223344：吃货女太可爱了
 apr19：看到最后伴着bgm 燃了
 jhutu：童养媳萌爆了，我不行了
 linali：看来评论也不能看了，别公开剧透啊，魂淡
 siddhar：公开剧透太无良了好吗！！！
 magicfish1990：剧透打码啊魂淡们
 cjmyezi：噗，这集戳爆笑点了，作为搞笑番来看真心赞。。。
 lost69：画伯太合适好评！！！！！
 bgm屌炸天...
 voiceover：三笠最后那句话完全就是病娇发言
 t4：开始搞笑了= =
 baal1234：为什么要用那么多的静态画面。。。
 49866：为什么变成搞笑番了？？！！
 kero：现在看的话就开始在意某内鬼也是要去宪兵团了。
 其实内鬼原本都是要进宪兵团吧，后来看到艾伦能力后计划有变分头行动了
 王室那边有什么.....
 fanzeyi：CV差评！三个主要人物的CV违和感爆表！
 grubstreet：三笠这集我竟然一开始没出来还以为是哪个配角……
 卧槽三笠你要不要这么美！虽然唇彩挺有小黄本味道就是了
 这集训练也能做得这么燃吗，感觉像是把燃系的分镜硬生生套到平淡的日常剧情上，有点违和感呢。
 bonegumi：呼，好在B站有里区还能看弹幕，真是不看弹幕不舒服啊。
 venusxx：变搞笑翻了？
 hydelete：还好有画伯出笑点，不然单就这样压抑的要死
 qtabc123：三笠好美；；
 cooladdhot：一开始就觉得艾伦装备是被那个喜欢三笠的人坑了，果不其然，话说结尾三爷脑补过度了啊，这集的BGM太入耳了，原声集一定要入手
 ruocaled：这片的人怎么做出一种那样的表情！
 na520025251：艾伦表情帝！！！！233333333
 reika：静帧也太多了，BGM还是掉线
 nakedbaby：Mikasa今天也很美！
 iliqob113：艾連快拉開屬性板檢查你的幸運值啊！！
 47358：荒木哲郎是真平庸。
 maclauring：这种武器，帅是帅啦，就是容易缠着大腿啊胳膊啊 各种地方
 7567：三笠的画风不一样啊，我还特意回去看了前两集
 echo24：还真没什么好说的...
 就想看下一集...
 love216：薯仔那裡笑尿
 皮帶壞了，你tm的在逗我?
 maneku：好多萌妹子啊w非常满意（喂
 mucc：三爷你的倒贴笑死我了2333
 sha1360：。。。。。。你TM逗我玩呢？！
 issac：BGM超好评！！！
 rinie：そんな装備で大丈夫か？
 大丈夫だ、問題ない
 三笠其实是冷面笑匠吧w
 shameimaruaya：看到各种关键的剧透整个人都这个表情了↓
 cpulws：最后的BGM好评！！！！
 82260：23333我错了我之前一直误会了原来巨人是搞笑番。三爷是我继小夜之后见过的最美丽的女主
 misslarme：吃货号可爱啊啊啊啊
 haohao69：喜欢白薯女~
 74072：羞耻羞耻羞耻
 ylc395：可恶！帅气的三笠又是死心塌地跟着男主的女角！目测之后会为他牺牲。但愿不要这么狗血。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 arimayukino：蜘蛛侠？
 eichan：这集太像体育番了，男主突破极限，做出技术动作
 
 三笠这种媳妇真有爱，这种人妻，我要了。男主女主就想着和对方陪伴一辈子
 169308：mikasa？？是病娇吗
 321275：三笠病娇发言瞩目
 neutrinoliu：萨沙真是天然克教头
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：这集好多冷笑话、、、、
 aerbioer：幸亏当年第一次看巨人的时候还不知道有bgm这个网站，不然点进来真的会被剧透
  >>132517->aerbioer：哈哈，同感
  >>aerbioer -> 我永远誰でも大好き：你一换头像，我就能看到你的回复了
 guide_love：别有意味
 800401：真好啊，以前的大家，欢乐的氛围
 不过重温发现，镜头语言到处都是伏笔啊
 589664：立体机动确实帅啊
 qiankunyi：三笠一本正经的两度发言变得搞笑了起来，多好的妹子啊
 艾伦和莱纳，感慨啊。一个把驱逐巨人的意志贯彻到底，一个坚持回到真正的故乡
 671117：莫名很多搞笑点的一集
 三笠好漂亮啊
 650688：怎么全是神人
 785467：看了好几遍了怎么好像才发现食堂绷带eren头顶在冒烟（始祖干活中
 756278：前面全员打鸡血了？
 笑点好多的一集 看到莱纳这两人想到的后面剧情，我就开始笑了
 立体机动装置设计天才，后续配上这经费战斗爽..
 紘糖和细谷的声音一下听出，看来进化完毕了

第4集
 rance：占座へ(^o^)へ
  >>xiaofengliunian->rance：这图www
  >>quasimodo->rance：表情不对呢...咋也得是这种感脚罢...
  
  ヘ(炎o炎)ヘ
      ∧│
             ＼
  >>aiyo -> Quasimodo 其实没：表情不对呢...咋也得是这种感脚罢...ヘ(炎o炎)ヘ    ∧│           ＼哈哈
 zainer：这好像在讽刺某个大国
  >>shameimaruaya->zainer：买了个表
 dimmm：兵长prpr
 koei327：笑点和萌点保留了……不过阿尼的超萌萌的那段删了啊……三笠抱起艾伦的那幕也……说好的最强地球新娘呢？【×
 兵长就说了一句话，暂时还不评论。
 最后那里艾伦帅暴了！
 meiamemiya：好想養一窩白薯女^q^
 14403：有关萨沙的部分果然很多都能笑得我不行呢，这次也www
 下周又要看死人了ry
 heisestar：静态崩坏
  >>loveuyeah->heisestar：图片崩坏
  >>kakvn->heisestar：希望厨房
 14649：兵长舔舔www
  >>133746->14649：160cm兵长大好www
 hydelete：一刻都不让人休息啊卧槽。。
 ngtmuzi：很久没有这么燃了
 102274：终于见到兵长了！！艾伦也开始要和巨人战斗啦，下一集赶紧更新吧
 maneku：好燃！！结尾曲好赞QmQ
 kero：完了，被别人说过以后一听到兵长的名字就无视字幕自动翻译成李白，完全无法直视了
  >>erikasxy->kero：233
 toni30：不要在意微崩的那些小细节的话，光这一集我觉得可以打90分以上了
 kukomylove：为什么我每次看到黑线就想笑呢
 mizudiwood：为什么看到巨人突然冒出来的时候想笑呢
  >>callistoer->mizudiwood：+1总想看到主角被玩坏
 zero1205：感觉这话比上话好看
 killy：我对bgm绝望了...
 阿尼终于有台词了
 不过唇彩还有各种笑场
 t9yu8：为什么男主一说要赢了，巨人就来啦
 话说这巨人能飞吗
 kawawuso：巨人太KY了，肉都还没吃到呢......ry
 quansiji：放屁的声音hhhh
 
 男主是瘟神么……
 magicfish1990：这巨人出现的也太诡异了
 fmfsaisai：原本还想着，喔，这话就这么不痛不痒地结束了。
 然后，瞬间我和所有角色一起傻眼。
 我还很不厚道地想主角会不会缩卵呢，
 结束以后才发现，其实全话就等着这最后一分钟呢！
 lixu00308263：燃！！！！！！！！！！！！！
 49866：前面有些搞笑，最后一分钟燃啊！！
 ruocaled：搞笑剧啊⋯⋯ 巨人都是瞬移的？为什么到了跟前才会发现啊？！！
  >>hemari->ruocaled：关于这个后面会讲 告诉你为什么就剧透了
  >>millerk -> 海边の贝壳：现在只要是去弹幕站的基本都被透翻天啦···
 30002：等等，那么大的巨人怎么突然就钻出来了。。难道有地道什么的黑科技。。。。
  >>zainer->30002：涉及到剧透说莫？
  >>30002 -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：原来如此，小小的期待下吧
 plsxyl：漫画党笑而不语……
  >>erikasxy->plsxyl：是啊看着LS的疑问现在再从头看一遍觉得好微妙2333
 yousei：好像训练场面没有照顾到全部前10名？
  >>zainer->yousei：经费有限
 76989：笑点和燃点都还原的超赞啊尼玛
 细处崩坏-5分 泽野抢戏-5分
 本集总评90分！
 realnino：萨莎的屁，又被三爷戳中笑点233。结尾燃爆了，感觉下一话要发便当了……
 feolhn：下一集是要燃爆烧完预算的赶脚？
 carening：卧槽燃哭了
 elwin：敲碗等下一话
 siyihou：下一话就是男主断手断脚被吃了，什么你说男主被吃了怎么继续演？阿尔敏何在！（手动斜眼
  >>zainer->siyihou：剧透莫
 myzp：好燃！！燃爆了！
 t4：三笠，娶了我吧！！！
 inchee：动画男主帅爆了！！最后那句哟，五年不见了呢戳死我了，KAJI配的超棒！！
 话说兵长prpr，兵长就一句话就在CV表里排第二呢www兵长痴汉大满足~！
 才发现某个团长是的CV是，然后团长捡走了兵长，于是官方wwwGJ！
  >>131908->inchee：CV表第二页的第二吧w
 athrun1120：下野和画伯
 
 打巨人训练成绩上位的不去打巨人 在城里当宪兵 高层的智商也太(ry
  >>xiaofengliunian->athrun1120：没准是阴谋
  >>kero->athrun1120：阴谋什么的到看不出来....
  这也很合理啊，如果让成绩优异的都去送死的调查兵团，那鬼才会认真训练取得好成绩啊，辛辛苦苦就是为了一个送死的机会
  >>siyihou->athrun1120：龙组成员全都保护国家领导人，不去边防部队，很好理解啊。
 vshw123：期待艾伦挂便当~~~
  >>siyihou->vshw123：下一话就便当了
 xxoolive：ヾ(*′▽｀*)ノ彡☆ノヽノヽノヽ
 hiyuno：BGM太好听了！
 16899：这一话好燃！兵长舔舔舔 (<ゝω·)~☆
 bella：崩坏的钱拿去燃倒也不错
 期待兵长大活跃！
 yaya_lduck：燃爆我_(:з」∠)_...
 ylen：这成长速度。。good
 hermmmit：不是人干的事!!
 wwftherocksp：字幕组不翻成李白神马心态
  >>laoism->wwftherocksp：诗仙~
 28859：人干事！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！lilin干事= =
 qtabc123：吃货万能放屁拯救世界
 10709：动画好燃
 mucc：人干事……最后的巨人出来我简直笑尿了……
 81577：看来制作组原画师不足的传言是真的
 asher：竟然没预警？
 linkzero：教官还真相信了放屁的说辞
 howlaind：是因为缺画师了的缘故吗，这话作画没前几话好啊！
 cooladdhot：片尾吓我一大跳，太震撼了，恭喜兵长出场！
 3176：这结尾断得。。是人干的事吗！
 laoism：压灭螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺螺…
 武器看起来像两把美工刀。用起来是不是也像美工刀？
  >>zainer->laoism：可以自行更换刀片～～～
  >>sgt_pepper->laoism：你们的脸都怎么了！
  一直都觉得美工刀会中途咔嚓断掉…
 baal1234：巨人吃人 人吃肉
 monica729：好多静态崩坏 不过该燃的地方还是被燃到
 白薯女的屁XDDD
 xiaofengliunian：BGM超级棒娘娘就一句台词啊看不出和兵长的兼容性。。。
 不知道你们为什么要黑卫浴柜。。。明明配的很有感。。。
 OP开始被击破的三女神标示变成了WALL ROSE？按这个进度看得到WALL SINA嘛。。。
 笠娘专注喂面包三十年
 
 以下剧透慎用反白
 片尾截在这是要逼动画党补漫画去吗怒刷人干事
 阿尼有一段踢技教学被删了真的没问题嘛。。。
 算了一下下集被吞，5集回忆杀顺带变巨人，7集左右兵长刷存在，10集左右军事法庭，照这个进度25话完结时不搞原创剧情的话大概到女巨人事件结束还多一些？要怎样结束啊。。。
 没准等到19年出个巨人AT啥的【不【纯扯淡
  >>laoism->xiaofengliunian：人类最后的壁垒:新浪？
  >>xiaofengliunian -> 林卯：在WALL TUDOU 终于被youku攻破之后，人类退守至WALL SINA 之后的据点bilibili内固守领土，不断与aiqiyi征战，牺牲了二成人口后终于通过黑科技获得了生存。。。#谁来帮我堵一下脑洞#
  >>laoism -> 晓风流年：在WALL TUDOU 终于被youku攻破之后，人类退守至WALL SINA 之后的据点bilibili内固守领土，不断与aiqiyi征战，牺牲了二成人口后终于通过黑科技获得了生存。。。#谁来帮我堵...赞~
 libex：巨人这出场方式太作弊了。。。一个闪电劈下来，这是穿越了吧
 reficul：轻松的剧情到此结束，下一集开始进入正轨了。。。巨人突然出现，估计能把全团的人吓尿（兵长好棒
 venusxx：三莅专业卖队友三十年，放屁什么的。
 kbqnmyszm：艾伦喊着“绝对不能放过这个机会”时不知怎么咬紧牙关鼻子一酸差点哭了……
 sgt_pepper：剧情终于要上正轨了！好激动！
 传闻原画师不足什么的…好不容易剧情展开 之后千万别崩啊
  >>grubstreet->sgt_pepper：这不已经崩了么，第二原画里出现了几个陌生的名字
 echo24：太好看了...!!
 虽然画面好像崩了点，不过只是小小的在意啦...
 巨人怎么来得这么快...
 deathkid004：这话超赞。。。
 cherudim：后面崩是必然的吧... 所有动画都逃不过这点啊（剧场版除外= =）。前几集要吸引眼球嘛……
 
 竖线脸已经成为笑点了！！我改用什么表情？
 
 好燃！
 
 
 官方自带本子。。。擦
 explorare：所以说那个金士顿到底是怎么出来的
  >>millerk->explorare：哈哈哈哈哈我的笑点！！！！！
 apr19：超燃！！！嗷嗷嗷！！！我的心！！！
 sparrowkilledme：笑点很足啊这话……
 linali：三笠纯爷们！对艾伦说的话怎么这么自信满满总觉得他俩性别应该对调。
  >>zainer->linali：筋肉人万岁
  >>linali -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：拥有八块腹肌的女人。。。
  >>zainer -> 小团子：话说笠姐身高170，体重68公斤，好强壮～～～～～～～～～
 kayanouriko：预算都用在BGM上了么？
 三爷无法无视啊，三爷一出场，什么字幕怎么剧情都不管了
 grubstreet：最担心的作画崩坏问题还是发生了，PIG叫你双开这下玩脱了吧……
 总感觉军营生活有点小题大做，本来只是简单的价值观冲撞被通过演出特意地“燃”了起来，让人不爽。
 泽野弘之写这类民歌风BGM还是不够大妈啊
 巨人猛然出现好棒！坐等下话开打的动作戏！
 是不是只有我一个人觉得三笠的着装很像五四进步女青年……
 131908：顺序变了啊 对话有点跳 利威尔兵长是娘娘太好了！
 sophienakai：本来还想说是搞笑番…结尾高能 另小林画伯已然坏掉了
 gingerbread：艾玛，我再也不黑艾伦了。这是一个幸运E挑战世界的故事啊！作为幸运E为艾伦加油啊啊啊
 rician：有种下集就要死光的感觉~~~~吃货妹子不要挂啊~~
 abvolta：看这番时，我怕每次都在咬紧后槽牙观看。果然是BGM太会渲染了
 rikiko：那吃货
 love216：搞笑番無誤WWW
 shameimaruaya：这里笑死我了他们都是为了远离巨人在训练猎杀巨人的本领
 nakedbaby：終於開打了！
 voiceover：打脸巨人
 
 大叔出来那里作画错误了，大叔的徽章应该是玫瑰的...
  >>dhzy->voiceover：好细心！
 misslarme：开打了！上！
 ylc395：哦哦哦开打了！有点看三体的感觉呢。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 arimayukino：嘛嘛，喜剧+热血吧
 eichan：这集最后男主那种豪情壮志，以小博大的气概实在太棒了。真正的男子汉
 
 期待
 321275：巨人的情感冲突太过激烈，一口气看不下来啊。。。
 aerbioer：作画崩坏了
 看到莎夏说“土地夺回来了，就可以养很多牛羊了”，真的催泪
 616732：ygg
 620055：hhh笑死我了
 [来自Bangumi for android] 获取
 353211：我超 结尾突然展开吓到了
 guide_love：前面的崩坏，五年（两集）后的战斗
 800401：本集世界名画
 589664：虽然感觉在立flag
 巨人出现还是好惊悚
 z33958：空投啊
 748884：最后巨人一出来笑死我了这是搞笑番吧
 812857：这么大的巨人出现在眼前才发现？
 qiankunyi：三笠:莎夏放的屁
 一道闪电划过,巨人从天而降。刚看的人估计真不知道怎么回事吧。
 艾伦冲上去的镜头画得很帅。
 671117：终于成长起来了，欣慰
 527676：艾連這樣何嘗不是在宣洩個人傾向+情緒？因為有主角光環所以就能順利教訓約翰是不是？後面約翰該不會真不去憲兵團而是跟艾連一塊進調查兵團吧？
 650688：好漂亮的龙套
 swordmansai：最后蹦出来个巨人我没想到
 756278：三笠陪伴这块
 剧情好像忘得差不多了，超巨出现吓一跳

第5集
 zainer：神马时候能给我看腹肌啊T_T～～～
  >>kero->zainer：占座党已经丧心病狂，不满足于占第一话和最后一话了。
  
  
  
  
  
  腹肌的话除非监督有特殊癖好原创剧情露出来，不然应该是没有的
  >>zainer -> KERO：占座党已经丧心病狂，不满足于占第一话和最后一话了。
  >>zainer -> 一腚掀起千层浪：牙白，纯动画党表示就想靠动画来满足看三爷的腹肌的夙愿了……同学你就这样提前泯灭我的希望了（ 艸）是啊，我们仍然怀有希望啊
 koei327：我觉得这话好棒啊！就算是看过漫画也被断腿的表现画面给震惊了！。゜(PД｀q)゜。 
 动画组把米娜做那么萌真的是太过分了（× 便当分量太足好想吐
 前半截感觉有点拖是因为王族的那段原创……太长了啊。不过倒是给了司令不少戏份，让他之后面对艾伦的时候不显得那么突兀，这点还是要好评一下的。
 增加的让和艾伦的互动好评！
 阿尔敏的嘶吼好评！
 
 
 EDC，赞！
 fengxz：便当回
  >>fyw321->fengxz：第5话就团灭啊，碉堡了
 14649：兵长prprprpr 井上麻里奈好赞啊w 以及那谁和那谁谁真是作的一手好死完全无法直视
 crest：下集就可以看进击的奥特曼了
 79845：赞
 deroq：高能
 5579：太震撼！
 darkwish：下集回忆杀的感觉啊╮(╯▽╰)╭
 xiaofengliunian：进击的巨人全剧终，下周开始放送新节目：进击的李白【大误
 
 笠爷可耻地买了一回萌
 预算老是烧在奇怪的地方大丈夫？
 是因为发便当大快人心吗这周作画比上周好很多了
 下周开始大量发送便当请收好
 得到了新称号：断手小能手【啥【这都是诅咒
 
 外面世界的书都是禁书难道是个伏笔啥的
 unhappymushroom：那个可爱的双马尾妹妹便当了啊...不要啊...
  >>iqbee->unhappymushroom：是啊！萌妹子死了比死了男猪还要伤心
  >>venusxx->unhappymushroom：所以巨人必须死~
 kazuko0220：坐等奥特曼打小怪兽【咦
  >>venusxx->kazuko0220：幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽
 kbqnmyszm：艾伦你就那么挂了么！原来你不是主角啊！！（吐槽罢了，ls的原作党别给咱透
  >>venusxx->kbqnmyszm：lx的原作党可以不？
  没看到艾伦还留了一手在外面吗？
  >>xiaofengliunian -> Venusxx：lx的原作党可以不？
 nonac：全剧终！完结撒花！
 5246：卫浴柜你的手又断了，诶为啥我要说“又”？？
  >>xiaofengliunian->5246：获得新称号：断手狂魔【不
 bizzy：全剧终
 t9yu8：男主挂啦
 131908：进入正片之前一定要循环好几遍OP该如何是好？
 
 我一直在想托马斯是哪只 为什么看了漫画没印象呢
 
 原来是那么早就便当了啊怪不得
 
 死掉的时候 大家静静的看着 好残酷
 
 阿明最后的嘶吼好棒！
 
 内心戏少很多。
 127283：三爷，你的女人被巨人吃掉了！！！
 xxoolive：啊啊啊艾伦QAQ
 mizudiwood：艾伦你对三笠好过分
 
 艾伦……死了？（断手断脚也是个废人了吧
  >>xiaofengliunian->mizudiwood：断手断脚后被阿明爆种救出，安装机械铠后为了寻找贤者之石游历大陆。。。
  >>mizudiwood -> 晓风流年：你够了（已经忍不住去贴吧看了剧透了
  >>xiaofengliunian -> mizudiwood：动画停到这就是告诉我们滚回去看漫画吧
  >>mizudiwood -> 晓风流年：这是人干的事吗
  >>kero->mizudiwood：这么说也算是个十刃第五吧，说废人也有点太
  只能说和巨人的战斗太残酷，除了某些天才外其他人上去多半只是成为点心罢了
  >>mizudiwood -> KERO：这么说也算是个十刃第五吧，说废人也有点太
  >>venusxx->mizudiwood：炼金术士爱德华表示断手断脚没啥关系。
  >>mizudiwood -> Venusxx：推倒妹子会不会不方便呢
  >>venusxx -> mizudiwood：一拍手炼成一下想玩什么play都OK
  >>mizudiwood -> Venusxx：够了
 lixu00308263：下集是三爷讲述和男主的相遇了。。。。
 magicat：看着样子下集会是回忆章，似乎和漫画顺序有很多不同，到下下集才会爆种吧？
 cherudim：禁书... 来源不明的巨人.. 自新世界既视感？！
 
 (剧透)最后艾伦不变巨人 让节奏变得有点奇怪？
 bella：这集节奏有点乱
 不过BGM燃得不科学！飞来飞去帅得不科学！
 才不会为主角光环担什么心呢
 倒是下一集又是回忆杀！兵长大人什么时候飒爽活跃啊！
  >>rpwolf->bella：不担心主角光环是明智的至少前两卷不用担心
 erikasxy：想去看海什么的@大帝
 syaoming：节奏略慢……
 killy：应该说动画气氛不够压抑所以便当起来我没有感觉吗...
 都是BGM的错
 下周起放送仰望天空的少女瞳中的世界
 hydelete：坐等吐便当
 sqjsdf1036：前一秒还在喷前排队友是坑逼，后一面就团灭了。菜逼就是太天真
 reficul：全剧终
 elwin：燃送便当送得一塌糊涂
 athrun1120：从嘴里捞人不能到肚子里去砍么  
 
 卫浴柜：俺の王の力がああああああ
  >>koei327->athrun1120：头部被打烂到恢复只需2分钟，打烂眼睛恢复最快30秒……面对巨人异常的恢复力，不砍脖子一击必杀只会消耗斩味最后弹刀嗝屁
  
  
  另外给你想要的。
  >>oisris -> 爱知你不能更可爱❤：头部被打烂到恢复只需2分钟，打烂眼睛恢复最快30秒……面对巨人异常的恢复力，不砍脖子一击必杀只会消耗斩味最后弹刀嗝屁
  >>mucc->athrun1120：看到打成卫浴柜的就觉得是kaji黑……顺便kaji断手是要升级的前兆！
  >>mucc -> ZAKIME：「卫浴柜」是因为打「weiyugui」出来第一个词。打「梶」要翻页好久，第一次输入这个名字都要翻好几分钟（我放弃了）。在粉的眼中，调侃都是……脑残厨表示找个字只是表达爱的一种方式……OJZ
 quansiji：除了女主和男主基友以外全挂
  >>venusxx->quansiji：三爷才是男主，艾伦才是女主。
 rikiko：好快
 yaya_lduck：_(:з」∠)_断腿断手太凶残了...
 sophienakai：专注断手三十年
 lancee：谁能告我后面咋样啦？
  >>venusxx->lancee：赐予我力量吧，我是希瑞~然后女主就变身了。
  >>lancee -> Venusxx：然后就不幸福...
 moneywj0302：啊。。牙败。。艾连同学的手貌似被咬断了。。。。。。
  >>venusxx->moneywj0302：艾伦：我这叫留一手。
 zero1205：基本全灭了
 这便当发的太爽利麻溜了吧......
  >>xiaofengliunian->zero1205：作者厨房好，便当做得又多又快质量好
 9245：三爷护着女朋友什么的简直不能更闪瞎狗眼
 话说女主角……啊，不对，艾伦便当拿得那么利索还缺胳膊少腿的，故事要怎样讲下去啦……！
  >>siyihou->9245：男主空缺变男二的了，三爷也变男二的了，阿明人生赢家。
  >>9245 -> 夏侯影月：……原来阿明才是主角啊……！？我真係估唔到囖…
  >>siyihou -> 一腚掀起千层浪：下一话回忆杀，男主小时候的风采。
  >>9245 -> 夏侯影月：整装拭目以待！！
 purewhite：男主断腿又掉手……
 xorms：在到处都是障碍物的城镇战斗，没有侦查部队通报巨人的数量和位置就冲上去，就是送死啊！
 feokazas：口
 nyalioncc：每周一次人干事？……
 echo24：停在这种地方...这是人干的事吗？！
 巨人怎么都长得这么人性化…有卖萌样也有死老头样的...各种款式任君选购哦……
 难道吃掉人类后可以变身？太猎奇了...
  >>chirin->echo24：只有我觉得那只老头很可爱吗
 leoz：意想不到的展开大赞，关弹幕防剧透大好~
 apr19：展开越来越出人意料了
 deathkid004：这话演出赞！！下话的回忆也超期待！
 hahastudio：我的王之力量啊啊啊啊啊啊啊
 孝哥自带断手buff = =
 yukimona：知道剧情还是看着快哭了。。
 byzod：展开好快……好快！
 74480：不敢记人名了……
 carening：我的天
 ylen：不斷手會死星人。。
 
 不過感覺飛來飛去真的很帥。。。可是不是說巨人反應遲緩麼！！怎麼會立刻就抬頭吃人了！！
  >>xiaofengliunian->ylen：大的反应慢小号巨人速度嗖嗖快
  >>briandeng->ylen：想象人和蚊子的对比。
  >>ruocaled -> S.Zer：我是绝对咬不到蚊子的……
  >>ylen -> ruocaled(id: ruocaled)：應該是人和會飛的蟑螂（我夠了
  >>ruocaled -> Ylen 夢遊中：我也咬不到蟑螂啊……不要说蟑螂了 就是兔子也不行呀……
 3176：练了5年 上来打了几分钟死光快了 这游戏太难玩了
  >>venusxx->3176：nightmare
 scarlex：贵哥活该被吃
 fyw321：卧槽，第5话主角就残疾了...喂...尼玛你不是真主角吧
  >>siyihou->fyw321：真主角一直是阿明，主角死后他就是NTR的。
 siyihou：哦哦哦！这换主角的节奏真是太棒了！食灵零和天元突破既视感啊！
 love216：看了這話才知道小看了，怪不得覺得有點太快= =!
 wendyting529：画面太赞！补完了凌乱狂放的漫画后更加深深地觉得TV真心太美了
 wwftherocksp：王又断手了，你是挂了吧挂了吧，别吐便当了
 briandeng：中二病猪队友……
 127836：我才不要死在这个地方，因为我对这个世界的真相还一无所知#attackontitan05
 yyc930120：坐等男主吐便当...
 magicfish1990：卧槽，集体便当。。。完结撒花
 立体机动弱爆了啊
 spiritistz：喂喂，主角死了是怎么回事啊谁能出来解释一下
 102145：阿明最后嘶吼真棒 井上CV好评
  >>mars->102145：井上prpr
 hiyori：教授的粉笔画碉堡！
 在屋顶上飞来飞去的那段配上BGM燃爆了。
 Mikasa终于正经地当上男主了哦耶！
 
 话说这集中间“現在公開可能な情報”那里介绍的两个炮感觉好适合改编成TD！
 超级有Orcs Must Die既视感。
 谁快来做个Kyojin Must Die的同人游戏w！
 tonyshva：什么时候来个总24话，12话换猪脚的番就屌爆了
  >>nakedbaby->tonyshva：天元突破
  >>tonyshva -> 夜夜・無夢・ラングレー：天元突破不用横线吗
  >>nakedbaby -> 美味可口的翩翩：不用横线吗 =w=
 baal1234：兴致勃勃地冲上去，然后被吃了
 巨人的咬合力还真是奇怪
 133702：我的王之力啊啊啊啊！！！！
 maneku：嗷！这就挂了…没有主角光环感觉还不错哦（是真挂了吗表示怀疑）期待以后的发展-3-
 mucc：发生了什么………………TV党已吓疯……
  >>xiaofengliunian->mucc：完结啦！
  >>mucc -> 晓风流年：完结啦！对不起你欺骗不了在B站看剧透孙子狂刷弹幕的人……
 sgt_pepper：前半略慢？但后面好燃好便当！
 liang3404814：这做便当的速度比学校街上台湾老爷爷的店还快。。。猪脚就这么换了。。。
 dewing：艾伦留一手，肯定会回来的。
 cooladdhot：这一集再次神展开了，期待后续
 ordinary：为什么每次看到小矮人逆袭巨人时都有一种重温旺达与巨像的既视感
 abvolta：我的代入感又一次强烈爆发了，太震撼了
 venusxx：完结。
 laoism：脸盲没认出飞行中被拍死的那个。
 
 喜感…
 aiwzxh：BGM赞
 shameimaruaya：这番完结了吗 有点难搞啊这游戏
  >>venusxx->shameimaruaya：已完结。
  >>shameimaruaya -> Venusxx：已完结。 别这么斩钉截铁啊
 nuvola_wolke：原来OP一开头那句乱哼哼是德语啊
 Sie sind das Essen und wir sind die Jäger! 
 不知怎的一下子就燃了www
 还有那世界观设定那建筑……你们是有多喜欢元首家……
  >>abyss->nuvola_wolke：over作曲的话，不意外
  >>299900->nuvola_wolke：你们是饭，我们是猎人
 jiong08：B站不是总愛刷如果怎样怎样就神作了吗。
 我觉得这集达到这个效果了。
 nakedbaby：大發便當！
 5655：谢谢观赏.
 rician：手贱看了剧透，，，，，感觉轻松了很多。。。。
 augustwho：爷一个激动就把漫画给搞定，感觉好级了。。别急。好戏还在后头呢。(☆_☆)
 136262：男主角没了一只手 一只脚 无力吐槽了
 nanali：真不应该被剧透·····
 voiceover：大眼睛巨人略萌
 103988：完结么了？
 应该木有呢
 misslarme：打架时候好帅！
 
 【被围脖剧透不开心！
 haohao69：好惨烈~男主不会死掉吧~既然有巨人这种设定，也不是日常漫画，会不会有神灵出现，让男主复活什么的~嘿嘿~他家爸爸不是医生吗~医生一般就是神灵的感觉~嘿嘿~~~~~
 PS：巨大的巨人不会是男主的爸爸吧~嘿嘿，胡思乱想~
 link：orz
 ylc395：我擦，这就死了？
 luanshuo：死得真快。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 大家聽課都好認真口達說
 244783：。。。完结撒花？
 arimayukino：男主会从肚子里杀出来吗。终于有人说起自新世界了。
 eichan：这动画强在：先燃30秒，再虐5分钟，如此往复。让人欲罢不能
 
 男主为了目标，付出了极大的代价，也拥有了很强大的勇气
 299900：对刚看完第五集的舍友发动了致命吐槽：
 
 我以前也以为艾伦是主角
 
 过于致命
 zg0808：？完结撒花
 434053：先给一个超帅的立体机动镜头，然后瞬间白给
 gfzum：仔细想想，训练三年，几分钟内直接就…
 353211：太残忍了
 guide_love：训练三年，初阵只剩两个
 800401：完美的一话
 589664：怎么mikasa这么强放到后卫
 惨烈
 608679：早期巨人的压迫感
 796402：面对这种生死危机，几百号人还看着这商会会长推他的车子无动于衷呢？应该一哄而上把他手撕了才正常吧？这份温良即便在21世纪的文明国家也不存在，何况是巨人这种残酷的世界观。//感觉抱有的期望过高了，目前的观感就是普通热血少年漫。
 qiankunyi：buff上齐了一波冲了就团灭了
 主角便当换主角就神作了（
 671117：主角祭天，法力无边
 527676：前半塑造那位侯爵+皮克西斯(駐扎軍團的團長？)的方式好無聊，依然覺得截至目前為止更像熱血漫。那位試圖吃艾爾敏的巨人長得有點像他爺爺，是巧合嗎？這小隊陣亡得那麼迅速半是因為艾連這臨時小隊長能力不足，托馬斯的死使他壓不住憤怒=直接衝上去且沒給其他人下指令/建議，隊員零零散散地跟在後面一塊追，這結果算是不意外吧......
 
 砍巨人脖子是為了削掉神經？CNS集中在這個位置？反正主角早晚能變身吧，這種質量的東西怎麼可能失蹤，噴的那類於煙霧彈的東西是充當幌子方便變回人類形態吧？聯合前幾集回憶裡主角爸爸給他打針+給了什麼匿藏秘密的地下室鑰匙。就是人研發的吧？
 650688：从前面新兵们的发言来看，内部就可能存在腐败，现在第一次直接描写“王”，证实了这一点
 主角断胳膊短腿，（第一次？）被吃了
 
 宝宝你怎么长这B样
  >>752914->650688：这个b长相真没绷住
 1053804：少年漫就是热血啊
 756278：全剧终，又断手了 看海出现
 初战好惨

第6集
 dimmm：回忆杀
 suzuko_mimori：腹肌prpr
 fengxz：回憶殺好贊
 
 笨蛋夫妻那段有點觸動
 kazuko0220：果然动画改了些细节啊，三爷的霸气降了一个档次啊喂
 14649：三笠巨巨进化史థ౪థ
 74480：熊孩子真厉害
 koei327：从漫画的【冰冷又轻蔑，全世界除了艾伦什么都无所谓的】少女 变成了【又萌又强大充满感情的】少女
 小三笠全身过电是个什么情况wwww我还以为只有一个NT效果表示一下就行了……
 不过围巾那里倒是比我想象的更可爱。゜(PД｀q)゜。
  >>cherudim->koei327：个人更喜欢漫画里的【冰冷又轻蔑，全世界除了艾伦什么都无所谓的】。。。
 magicat：虽然知道荒木哲郎喜欢搞稀奇古怪的非现实场景烘托气氛，不过三笠觉醒时候那一串特写还是让人感觉很滑稽啊……能不能不要这么卖弄……
 kbqnmyszm：↑大脑过电、肌肉发力，虽然很直接不过这个场景做的真的很棒啊！
 
 顺便艾伦哪有像你那样你围围巾围妹子脸上的这一话卫浴柜没有多少台词真是太好了！
  >>mucc->kbqnmyszm：kaji厨已经不想说什么了……
 qtabc123：三笠黑历史好棒，艾伦送围巾的时候kaji温柔的声音让我瞬间泪了
 derrick：回忆杀QAQ
 hydelete：就这样，少年和少女签订了契约。。。
 mizudiwood：喂艾伦你小时候这么黑啊
 当时不是很重视三笠的么……
 bella：觉醒和围巾杀的BGM真是太棒了
 reficul：母亲节快乐
 elwin：世界的恶意，你们感受下
  >>siyihou->elwin：この世界は殘酷なだ
  >>wwftherocksp->elwin：满满的恶意
  >>xiaofengliunian->elwin：世界的恶意
  >>shameimaruaya->elwin：この世界は残酷なんだ
  >>sparrowkilledme->elwin：bgm38
  >>t9yu8->elwin：啊，残酷
  >>hahastudio->elwin：哈雷路亚，我感受到了世界的恶意= =
  >>10017 -> haha王：wwwwwww
  >>nonac -> haha王：满满都是爱啊
 94686：この世界は殘酷なだ
 lokimy：母亲节人干事？இдஇ
 quansiji：泽野大神BGM超赞！
 athrun1120：明年的母亲节 先看看都有什么片
 siyihou：有艾伦就无所不能，结果艾伦被吃了。
 
 下一话高虐。
 
 这妥妥的换主角的节奏啊。
 
 壮哉我真男主大阿尔敏！
  >>63501->siyihou：你错了…深沉状
  >>venusxx -> 澄子：别人装的……
  >>63501 -> Venusxx：是吗
 131908：其实mikasa的爸爸死的挺不科学的 就算被刀子刺了（应该是腹部吧）怎么会连挣扎都没有就..
  >>6912->131908：这才是真实的世界……
 cherudim：这一话有点地方不自然呢。。。
 艾伦掉线一集了。。。
 ED绝赞
 
 全身通电那里... 有种JOJO的既视感？！
 ylen：因為看漫畫不認真 所以看動畫還不會覺得悶....
 brshoter：头一部男主死掉的动漫
  >>venusxx->brshoter：COWBOY表示不服。
  >>fancl20 -> Venusxx：等等 COWBOY 男主最后是死了吗?
  >>venusxx -> fancl20：当然。
  >>427209 -> Venusxx：当然。监督说SPIKE是睡着了
  >>427209 -> fancl20：开发式结局
  >>venusxx -> 边际人：监督说SPIKE是睡着了许多观众对Spike的结局耿耿于怀。甚至连spike的声优山寺宏一在最终话录音完成之后也无法控制自己的情绪，Jet的声优石冢运升还一直安慰他说：Spike只是昏过去了，睡着了而已。就像渡边信一郎监督在采访中说的那样，作品还是交给观众自由解读比较好，监督的解读也并不是绝对的。我没有印象看过渡边说SPIKE睡着的言论，倒是说过结局交给观众。不知道是哪里看到的渡边说SPIKE是睡着了的？
 xiaofengliunian：艾伦掉线一周还没出来。。。
 BGM超神了- -
 心肺复苏那段视角变委婉了没有漫画的直白残酷了。。。
 但是三笠回忆杀做得相当到位啊
 我记得漫画里妈妈要三笠世代相传下去的是纹身来着？
 艾伦影帝prpr
 慢慢推开龙套大叔的手“谢谢你啊叔叔，我已经知道了。”不能再帅
 关门的瞬间好恐怖
 动画组真的好喜欢描绘瞳孔
 围巾的正确围法萌爆了
  >>6912->xiaofengliunian：心肺复苏动作相当标准啊
 134967：有预感下一话还会卖关子
 47358：静止帧好多啊。
 其实漫画给我震撼比较大的是几次巨人特写，和康尼他妈那句话。
 没复习过，看动画总觉得平淡了。
 killy：总有些微妙的笑点...
 shizuno：作者心理一定有阴影
 只有胜者才能生存，只有强者才能生存，这种动物性的逻辑也太黑了吧
 弱者就没有生存的权利？
  >>venusxx->shizuno：日本右翼法西斯军国主义思维的典型嘛，也不是第一次了。
  >>shizuno -> Venusxx：西斯空寂，说不定人家把我们当做墙外的一只巨人
  >>siyihou -> 三枝若叶：我天朝从来都是人畜无害小白兔，哪怕是巨人也是披着兔子皮的巨人XDD
  >>shurads -> 夏侯影月：那一天，倭民回想起了受亚洲帝国支配的恐怖，以及被美洲大哥占领的屈辱www
  >>voiceover -> Venusxx：不至于上升到右翼，可能作者小时候被霸凌过吧...
  >>shizuno -> 夏侯影月：叼着胡萝卜的大眼睛兔皮兔儿奇行种巨人
 deathkid004：好赞啊QAQ!三爷小时候好萌的，你们不要黑她了。
 10709：回忆杀麻吉做的很赞
 kayanouriko：终于看懂ED了，好虐
 mucc：【只要有你在 我就无所不能】……今天母亲节啊你就给我们看这个？！！母亲啊喂！母亲！！！还有艾伦你输在起跑线上了啊这围巾围的……各种长得凑巧像人的东西都让你遇到了真是凑巧……
  >>venusxx->mucc：物以类聚。
  >>mucc -> Venusxx：థ౪థ不要说出来啊！！
 freeyoru：艾伦小时候很萌啊……这泡妹子的手段各种高超。。
 “回我们的家吧”
 nvchen：教练，我要学攻略妹子的技巧
 allenlin：再长一点就好了啊~
 quasimodo：果然是能爆种的NT...
 kukomylove：深得漫画精髓啊，要是那些委婉的鲜血场面再直接一点就好了【痴人说梦喂！感觉艾伦在消灭害虫那里好帅，尤其是做了一只后黑着脸慢慢关上门的时候因为要顺着动画刻意压慢了补漫画的节奏，后面目前还没有看到能媲美回忆杀的艾伦的。。。
 linali：东洋人也变成战斗种族了，还带觉醒的
 小艾伦简直是个攻略帝，围围巾那段想到了蜂蜜与四叶草
  >>venusxx->linali：两仪式。
 63501：看漫画一直以为那个雀斑是男人呢!!和艾斯一样帅呢!!!怎么是女的
 mafise：全身通电啥的。。。要不要这么二。。。
 baal1234：在优胜劣汰的食物链中生存，更应该学会的该是身为弱者怎样在既定的规则下艰难而又巧妙地生存的觉悟，而并非怎样突破基因的限制站立到食物链的顶端吧。
  >>fmfsaisai->baal1234：然后就把自己圈在墙里等宰。
  >>baal1234 -> fmfsaisai：圈在墙里可称不上巧妙
 cooladdhot：三笠的成长好让人心痛啊，小艾伦好可爱啊
 sophienakai：去年母亲节是切丝打飞机，今年母亲节是三爷没了娘，闹哪样啊到底！！
 venusxx：艾伦把大陆上唯一一件橙装——超·斗魂围巾送给了三笠，从此，战斗力下降了150%。
  >>63501->venusxx：真相大白
 laoism：转2个图：
  >>baal1234 -> 喂喂我叫皮卡丘！：好萌+1
 iqbee：战斗民族的觉醒！
 echo24：艾连从小就这么猛了...?! 都能杀死两个大人了，却打不赢小孩，对艾连来说杀人比打架更容易吗？病娇女主果然黑历史...这一集太多经典台词了...
 尸体能说话么？
 这些禽畜正好长得像人而已……
 这样围围巾好棒，有机会的话就这样帮人围吧...
 hezi62：尤弥克莉求婚宣言一本满足！！！！
 
 BGM燃哭了QwQ
 voiceover：艾连这行动力...
 
 三笠的纹身呢？怎么变刺绣了...作者这是要改设定么...
 lele：巨人要闹那样
 nakedbaby：蘿莉Mikasa好棒！
 135609：这些人渣只是凑巧长的像人一样而已23333
 30002：男主女主 碉堡了，那么小臂力就能刺穿成年人想心脏！！
 libex：艾伦小时候好厉害
 hillnb：三笠太帅啊o(*////▽////*)q
 nanali：这话很好的诠释了ED，完全被小时候的记忆震撼了，逼得两个小孩这样子杀人的世界，的确是个残酷的世界
 haohao69：原来不是亲兄妹啊~
 maneku：等等艾伦的属性究竟是怎样…_(:з」∠)_
 yummy0526：艾伦小时候真是可怕- - 这对CP简直就是白夜行翻版
 ylc395：唔，一切都是体制的错啊！
 luanshuo：以为三笠要变身了。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 「有害な獣を駆除した たまたま人と格好が似ていただけの獣だ」
 
 話說 醫生家的孩子要怎麼養才能養成這種ヒステリック的性格
 412374：忍住不吐槽
 arimayukino：小孩子杀起人来这么熟练的吗。总觉得达尔文主义这一套很恶心呢，大概只有在野蛮时期才盛行达尔文主义吧，不过野蛮时期已经没有什么“主义”一说了吧，已经变成动物世界了。
 eichan：这太浪漫了“只有艾伦是我的家，那是我在这时代的唯一温暖”，好甜
 169308：好可怕的两个小孩
 woaibingguo：小小年纪都能一击致命
 围巾太好笑了
 chengweijiuquan：这两人不一般
 aerbioer：觉得围围巾好甜，是我太直男了嘛
 620055：我觉得这集回忆做的挺好的。三笠已经把艾伦当成唯一的依靠了吧，但是总觉得艾伦一直只是个热血的傻小子。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：只记得缠围巾了
 621530：我只能说 让 有一种爱叫做放手
 527701：艾伦从小就嫉恶如仇，喜欢TTK了
 nosora：这集我看过，c+c嘛
 s200：为什么这集艾伦杀死人贩子那段看的我想哭
 800401：经典的直男系围巾
 589664：挺甜
 就是艾伦表示自己还能不能抢救下
 608679：塔塔开
 796402：首先明知道旁边有杀人犯，为什么艾伦爸爸会和艾伦分开，放心一个小孩子在森林走下山？不怕出点什么事情吗？但也勉强能圆，就当他爸爸粗线条吧。
 
 然后艾伦为啥一句话不说直接杀人？他能100%确定这就是人贩子？不怕误杀好人的吗？原作确实没有交代这点。因此我只能脑补一下——艾伦下山回去的路上，发现了一个小屋。出于好奇隔着窗户偷看了里面，发现有个小女孩被捆着倒在地上，断定小女孩是三笠，继而断定这些人是坏人才进去救人。
 
 也只有这样才说得过去，感觉原作加一个“艾伦确定他们是坏人”的镜头会更好，不然说不通艾伦为什么见面就杀。至于刀是哪来的？我确实脑补不出来，就当艾伦随身带刀吧。
 cunzhe：三笠的过去，还以为有啥大伏笔没想到是这么容易的就全家没了…
 qiankunyi：三笠这集回忆做得比漫画更有感染力
 艾伦小时候嫉恶如仇塔塔开我是真喜欢
 671117：小时候的艾伦这么强的吗
 527676：先不論這種情況下人是不是真的會遵從社會基本規訓不爭先恐後地跑，不知道是原著如是還是動畫改編的問題，本作從ep01至ep06始終給我一種大家到時間點就按特定情緒一塊讀念白的味，這種爭分奪秒的情景路人角色還擱那邊磨磨蹭蹭的(像遊戲流程的突發任務+化解危機後的對話)。導出米卡莎回憶的方略沒啥，渲染「這個世界本來就很殘酷」的形式反而很突兀/過於刻意為之。比較讓我在意的部分是東洋人後裔這點，這世界下應該還有其他倖存者+建立了其他據點吧？
 
 角色好吵。
 650688：原来是救过命
 1071950：从此红围巾成为了一生的定情信物😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
 756278：回忆杀都这么精彩 塔塔开，杀
 每集都有楼上司马86楼骂骂咧咧挑刺毁心情，一看是mygo痴子+攻壳老害笑死了，果断黑名单+1

第7集
 suzuko_mimori：endcard的佩特拉好美
 xiaofengliunian：原画这一段激增啊
 74480：至少知道了34班其他几个人的名字……
 baal1234：人类贩卖同类就是渣滓，巨人残杀同类就是英雄
  >>yamada->baal1234：猪变成人吃人，对猪来说也是英雄。
  >>baal1234 -> Aoi：对人来说呢？
  >>plsxyl -> 亚历山大·冯·洪堡：对人来说，吃人的是猪，不是人。
  >>43434->baal1234：这才叫真的是碰巧长得像巨人而已
  >>the_zudah->baal1234：你需要@擎天柱
  >>baal1234 -> 普鲁士的肥啾：对人来说，吃人的不是猪，也不是人，而是怪物
  >>baal1234 -> Kami精兵：只是变成了比巨人更强大的灵长类，然后就开始像被自己视为虫豸的绑架犯一样，对比自己弱小的巨人进行残忍地虐杀。事实上，那些绑匪也可能只是为了糊口才杀死同样不被他们视为同类的东瀛人一家罢了。
  >>plsxyl -> 亚历山大·冯·洪堡：233333想到艾伦的话了，这算前后呼应吗？233333（有种艾伦被打脸的赶脚……
 reficul：三爷的CV加油
 siyihou：帅呆了！
 keynofans：每周一次人干事
 junkyler：变巨人了啊，展开太惊悚了，去补下漫画？
 kbqnmyszm：反正提前被透过了可以变巨人，我还一直一直怀疑自己是不是听错了（；´д｀）ゞ
 hydelete：与医龙BGM相似的BGM来了。。
 qtabc123：泽野弘之太神
  >>iqbee->qtabc123：超神啊啊啊！！！！全程BGM燃爆了！
 nonac：BGM大赞
 131908：特意关注了一下阿尼和莱纳的对话 有什么深度么
  >>xiaofengliunian->131908：要等人齐了
  >>venusxx->131908：一锅端。
 upsuper：变巨人了？
 话说那个自动修复的能力好棒……
 bass386：三爷战斗种族
 koei327：噢，亮点就是BGM和三笠的加戏……
 另外cv没问题吗？就算要解释成艾伦死讯让三笠当机我也好难接受那段很燃的台词被棒读掉哦
  >>fuloli->koei327：三爷cv略违和
  >>mucc->koei327：没觉得棒读啊……和食灵什么的相比……
  >>the_zudah->koei327：棒读+1
  >>koei327 -> 冰夜咏：噢要那么比就算了……
  >>koei327 -> 冰夜咏：坂本真绫是谁……有人要哭瞎了……说好的不提呢？！
 mizudiwood：三笠独白泪目
 艾伦巨人好帅虽然没有小**！！
 cherudim：三笠的CV好一般
 太燃了。。。。
 
 那块番石榴是什么呢………………
  >>plsxyl->cherudim：据说是“不朽和再生的希望的象征”……
  >>cherudim -> 普鲁士的肥啾：无法理解呢。。。
  >>plsxyl -> cherudim：我是这里→石榴象征看到的，不过好像还有很多不同的理解，嘛……每个人的理解都不一样啦~
  >>cherudim -> 普鲁士的肥啾：好吧...thx（日语无能。。。
 cpulws：6分钟的那个BGM大赞！！！其他的也非常棒！！
 chirin：看到那现身的○○巨人就想到ZETMAN了
 asahinobori：看完漫画才看动画的表示动画简直实力惊人... 这集的原创桥段也是寓意满满的... BGM和战斗更是动画的强力卖点！
 
 看到现在7集了，集集都可以论得上非常优秀的地步
 fuloli：小天使帅一脸！！每周20min完全不够看啊摔
 vashgintoki：动画的感染力很强     每周都期待啊
 coolhwm：莫非男主角变成巨人了！
 5246：被各种透的我没看过漫画都知道咋回事了
 wendyting529：每集都被动画组的诚意燃哭！！！！！
 14649：您的好友艾伦已上线
  >>81094->14649：哈（会心一笑）
 t9yu8：每集都给惊喜啊
 s23sui：bgm好顶赞
 rikiko：艾伦V587~
 bella：阳光和石榴好评，BGM惯例好评，简直好过头了
 三爷我的嫁！
 9245：初号机艾伦…
 meiamemiya：每集一電影，感覺信息量和表現度完全超過20分鐘，像是一個小時的長度
  >>82260->meiamemiya：我还觉得不够看呢！！！！！！等更新等死人啊！！！！！！
 134967：资本主义个人自由软弱的看不下去 爆发全靠点正
 mucc：巨人会不会变回来了啊- -……是不是没有kaji事了……_(:з」∠)_……求剧透！！！【我贱了……
  >>xiaofengliunian->mucc：男主不是在嘛_(:з」∠)_
  >>mucc -> 晓风流年：男主差一点就被玩坏了……我想要kaji役的内只啊_(:з」∠)_内只是女主吧……
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：女主刚上线
  >>mucc -> 晓风流年：我在想扶她女主的小丁丁还会不会回来了……没有kaji这番对我少了个追点啊……
 apr19：燃！
 ruocaled：居然都把能源集中在一点 太不科学了……吸取教训多建几个地下储备点吧……
 hezi62：每集都燃爆!表现力超棒啊啊啊啊!!!!
 三爷CV还需努力....
 kayanouriko：不得不说，这番BGM真良心
 hengtai：这种久违的快感是什么？
 102048：小天使的愤怒 我的JJ呢？！！！ （滚
 echo24：怎么看都不够啊啊啊 T_T
 lokimy：燃哭了இдஇ
 keane：想哭好几次
 
 BTW 艾伦为了变成巨人做出了好大的胯下牺牲
  >>quasimodo->keane：貌似巨人真的都没有小JJ的...
  ...三笠的性福怎么办！！！
 tomatocon：这一话好评！各种。
 briandeng：3-4米级别的巨人不可能轻松吃人啊，15-18米级别还差不多。
  >>mucc->briandeng：我也在想这个问题……一个萝莉踩在姚明肩膀上就是巨人了么……按照比例换算一下感觉跟人用嘴吞掉一只鸡差不多……
 libex：看完这话后，急切地想看下面的剧情，准备开始看漫画。
 hundundm：求别停在这种地方TAT
 131839：这集是目前为止最好的一集了
 airlandon：新人声优啊 还是差了点感觉
 vent：三笠CV略无感，画面、剧情、BGM都大赞~~
 cooladdhot：这集艾伦一出场立刻变得好燃啊
 inchee：刷松冈修造/虚渊玄的你们真是够了啊！！还有之前刷成龙刷马克思的你们也真是够了啊！！
 諫山創老师咱就不能把巨人的画风统一一下么wwwww
 athrun1120：新世紀エレンゲリオン
 lightning2：这集被感动到了……
 36176：这巨人各个都有名人相啊，老虚吃我友情破颜拳啦
 killy：只有我一个人觉得BGM不搭调么
  >>mafise->killy：不是…违和感十足
 elwin：剧透的能打码么
 算了是我自己手贱点进来...
  >>mucc->elwin：剧透几楼我去看看=-=我不想看漫画但是想知道剧情已经迫不及待了……
  >>elwin -> 冰夜咏：没有仔细看... 我只看到了...剧透-> 那个巨人是艾伦
  >>mucc -> xd：..........这也算是剧透么！！！谁都看得出啊喂= =！
  >>elwin -> 冰夜咏：当然算...如果不知道巨人是由人类变的，怎么会意识到那个是艾伦
  >>mucc -> xd：也就是说我天使不会变回来了是么……
 spiritistz：虽然已经猜到了结局但还是被透了一脸
 venusxx：改编得不错。
 68688：BGM太棒了，印象深刻
 voiceover：石榴还好说，那个维管束横截图样的画面是什么意思？
  >>voiceover->voiceover：贴两张截图一张例图比较一下
  >>ruocaled -> voiceover：不就是描述基因突变，爆种之类的么……国外的蜘蛛侠什么的经常用这种吧……
  >>voiceover -> ruocaled：上一话还是带电流的大脑沟回肌肉纤维呢，这一回变成通电的维管束了，三笠的真身莫非是——植物人?!
  >>ruocaled -> voiceover：也许是石榴的吧……
  >>voiceover -> ruocaled：第一次出现画面时石榴还没露面呢...之后石榴才被巨人甩过来
  >>venusxx->voiceover：肾上腺激素激增导致的肌肉细胞变化（拖
 kukomylove：这集音乐太棒了！
 28859：感动死爹了！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>venusxx->28859：为爹默哀（拖
 82260：是艾伦么那个巨人！！！！！！！！急死我了这是逼我去补漫画啊！！！！！！！不想补啊！！！听说漫画作者画的还不如动画美！！！！
  >>venusxx->82260：To be or not to be, it is a question.
 deathkid004：燃哭了
 mafise：有些地方演出过度，全程BGM违和感强烈…感觉这话断断续续的…
 34236：官网第7话下面多了一组小四格~
 キャラクターデザイン：ゆーぽん
 作画：スタジオモリケン
 
 ※一週間の限定公開です。
 myzp：被三爷说的不会放弃感动得泪奔了~
 carening：被这个无论三次元还是二次元都有人乐此不疲剧透的世界绝望了
 bonegumi：巨人：我们中出了叛徒！
 艾连：欲练此功必先自宫
 剧透 -> [1] [2]
 littled：三笠放弃一切，望天时的场面，看漫画时印象很深。动画如果给了表情特写就好了。
 ＂大家＂这个词让我讨厌。只有与心爱的人的羁绊才是活下去的根本动力，虽然人在社会里不得不接受其它无关者的帮助，但所谓＂为了大家而活＂，只不过是冠冕堂皇的理由罢了。为自己，为自己最亲的人。与除此以外的家伙们的联系全都只是活下去的手段罢了。
 这个世界的组成单位是家。不是狭义的家，而是如智代所说，把朋友当做亲人看待，自己视作最亲密的人，都是家人。
 ＂对喜欢的人的人温柔，对其他人残忍，能做到这一点，就是一个独当一面的人了。＂
 love216：巨人是艾連? 想不到..
 shengposhami：好棒……
 112105：巨人变身完成。
 haohao69：最后的巨人看起来比其他的巨人要帅~
 maneku：三笠好美>D<！
 74072：果然还是哪天再补吧! (｡･ω･｡)
 abc979937811：艾伦变成巨人后感觉像初号机暴走
 ylc395：早知不来看讨论了。被剧透了一脸。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 216553：这集立川让显实力啊
 zaichuan：三爷独白各种反套路，有动力追下去了，另外BGM顶赞
 eichan：这集太爽了，这变成巨人干巨人真的爽死我了
 
 最后有一种复仇的英气和感动
 chengweijiuquan：论日本人到底有多喜欢特摄奥特曼变身英雄
 neutrinoliu：“那个瞬间，像是人类愤怒的表现”
 okkr520：笑死了
 553855：就算是在荒木导演之下立川让这集也很有存在感啊，除去一二集以外目前的最佳
 gfzum：柯尼你能不能不说话
 guide_love：恢复速度太快了
 589664：感觉mikase是不是血统
 cunzhe：原来是直接巨人化了…还会变回来吗，好抽象
 qiankunyi：这集导演居然是立川让
 三笠那段心死的棒读，虽然不合时宜但是还是觉得可爱
 进击的巨人登场时燃了 人类愤怒的体现，三笠你很懂啊
 527676：巨人死了還有骨架留下來的啊？曾還以為是直接消失。
 650688：这句太搞笑了草
 
 这巨人是艾伦变的？
 
 还是不画嘴唇的小孩三笠可爱
 756278：没意识到三笠前面行为是轻生
 以前没注意，原来还有石榴
 最后这段bgm好听

第8集
 vent：占座~~
  >>mizudiwood->vent：这也占
 doublethinker：占座丧心病狂
 q1223913475：占...
 koei327：这集可棒！！！！呜呜！让和阿尔敏都刷了时髦值！
 www那个两条腿一定会成为鬼粗新素材www
 
 
 
 让这里的坐姿笑死我了ww
 
 
 艾伦从肉块里出来那幕还真是令人心动这里的阿尔敏。゜(PД｀q)゜。 幼驯染三人组在一起呜呜！
 
 不知道次回预告的兵长是不是番外还是【】
  >>koei327->koei327：让我补一张，マジ天使！（×
  
  
  mikasa。゜(PД｀q)゜。 真是可爱……
 fengxz：感觉中间进度略快，好多细节都没提到，而且两个很燃的场景用静态画似乎有些违和感。但总之还是一贯的高水准
 
 莎夏好萌啊，三笠抱住eren的镜头很动人
  >>mars->fengxz：省钱。。。
 crest：十指紧扣……
 132448：艾伦不是变身巨人啊，这是召唤了一台生物机甲？
 zero1205：这集真好看
 就是静止画有点多，看来是真缺人手
 t32u：一脸正直的这一只死掉了真可惜
  >>erikasxy->t32u：画风不一样必须死！
  >>venusxx->t32u：眼睛太难画了，于是还是死了吧。
  >>wwftherocksp->t32u：没想到这巨人还在
  这么正直的双眼，领便当好可惜
  哪个临时工画的！玩够了没有！你明天不用来上班了
  >>scarlex->t32u：我一直觉得这个很眼熟...但又想不起在哪里见过...
  >>inchee -> №绯红の天空：洪金宝www
  >>deathkid004 -> 奥州笔头：23333333333333
  >>magicat->t32u：这位巨人童鞋之前是不是在EP5出镜过？
  >>yukirock -> 猫乃魔物：本来就是同一场戏嘛
  >>103988->t32u：话说这不就是把男主吃进肚子的那只么= =
  >>npc0730 -> 奥州笔头：№绯红の天空 说: 我一直觉得这个很眼熟...但又想不起在哪里见过...洪金宝www哎哟，笑尿了23333
  >>14649 -> 奥州笔头：洪金宝笑尿
 xiaofengliunian：艾伦小天使终于上线了从巨人里出来好销魂
 让这集略帅- -填充气体时的坐姿www
 莱纳组数据删除
 射击那一段不是OP嘛- -
 兵长prpr
 kbqnmyszm：人形高达
 d695180532：三笠冲过去抱住艾伦萌死了，一脸人妻相
 bkb5210：艾伦小天使~动画确实忠于原著，几乎把每一句对话都放进动画里了。
 foreva：kaji没领到工资……
 mizudiwood：阿尔明是军师么
 
 艾伦出来的时候太销魂了啊啊啊啊
 
 李白要来啦？
 answeror：巨人的弱点在后颈, 我猜是不是因为驾驶员都在后颈?
  >>105178->answeror：驾驶员戳笑点
  >>fuloli->answeror：23333333 驾驶舱好评
  >>hahastudio->answeror：好像就是这样！
  >>nakedbaby->answeror：其實生體機動兵器是試做失敗的EVA，後頸是插入栓
  >>answeror -> 夜夜・無夢・ラングレー：所以说背后有个人类补完计划. 被吃掉还能活着的就是被选中的孩子, 是新人类 :)
  >>624080->answeror：太对了
 hydelete：奥特曼了。。。。。
 kakvn：回想一下，莱纳跟阿尼说的那句没受伤真是太好了，原来是有别的含义啊卧槽
  >>lixu00308263->kakvn：阿尼还说艾伦可能是“同伴”，，，有别的含义啊！！
  >>lixu00308263->kakvn：话说只是受伤也没事的。。。变身必须还要有一个条件才行。。你懂的
  >>kakvn -> LY快乐无敌：嗯，这么早就埋下伏笔了
  >>yukirock -> LY快乐无敌：不一定是变身，如果受伤回复速度过快恐怕也会引起怀疑？
  >>lixu00308263 -> ユキロク：原来如此。。还有这么个忧虑。。。
 parki：艾伦特写太美 _(:з」∠)_
 bella：三爷真是又爷们又少女的好姑娘
 131908：总之就是会一直关注那三个人的动作 眼神 对话 找伏笔
 madcat：原来巨人都是人形高达么 233
 siyihou：艾伦咬奇行种时的一群弹幕“老子认得你”瞬间就燃起来了有木有！
  >>iqbee->siyihou：燃爆了！
 t9yu8：阿尔敏有军师的材质啊，为什么艾伦会变成巨人
 donm：忽然很燃怎么办，原本觉得不科学的，但现在科学已经不重要了啊，只要燃就够了。。
 lixu00308263：艾伦小天使回归了！！
 quansiji：下集兵长要出来？
 cherudim：好多静态画啊不过没关系，质量还是很高~
 一脸正直巨人怎么能死！
 下集兵长出来了？（其实我对兵长毫无了解= =为啥刷屏的人这么多？
 byzod：BGM10分
 cpulws：泽野弘之不能再好！！
  >>cygni->cpulws：窝看这番的动力就是泽野啊~
  >>qtabc123 -> 归海Cygni：+1
 135609：听心跳那里好感动，动画比漫画的三笠好看太多
 gingerbread：嗷嗷嗷艾伦小天使
 rician：看见预告里的兵长了啊啊啊啊啊
 131839：下一集兵长会虐艾伦吗←唯一的期待点
 fuloli：哭瞎了！我家小天使才不是奇行种啊混蛋！还有某段的唢呐bgm。。泽野你在干嘛←_←
 dyzisaboy：就知道会是这个发展，不过后面就难猜了。
 rikiko：看起来和肉块黏在一起呀
 xxoolive：三爷太软QAAAAAQ
 ylen：三爷奔过去抱住ALAN的时候泪奔了。。。
 动画渲染得好棒！
 chirin：升降梯作战也太乱来了
 7只巨人同时围过来又不伸手的可能性实在低的无法想象
 按生物本能来说看到感兴趣的东西都是直接伸手或者扑过去吧，看到一群人下来还伸头过去看什么的…
  >>npc0730->chirin：还不动，光瞪着 我要用眼神杀死你们人类
 venusxx：就是插入栓的位置啊。
 athrun1120：エレンゲリオン パイロット生還
 wwftherocksp：看看下面，太好了屌还在魂淡这梗你说够了没有
 micheala：为毛木有人萌艾伦X让这个西皮……明明很带感
 laoism：脚 拳
 踢 打
 北 南
 海 山
 幼 敬
 儿 老
 园 院
  >>134967->laoism：强。。
  >>justwe421->laoism：哈哈哈哈
  >>103988->laoism：强……
  >>nakedbaby->laoism：哈哈哈哈哈
 deathkid004：在日本看完第七话，这话也超赞啊啊啊啊啊啊！
 sophienakai：艾连巨人太高能
 cooladdhot：艾伦从巨人里出来的时候好美啊，三笠哭的那里也好有味道啊
 coolhwm：神展开了。。。尼玛，莫非可以从后背处溶解进去操纵巨人！！！！
 killy：莱纳的恶趣味冷笑话出场
 link：好评!
 bonegumi：（本楼全楼剧透）
 看了漫画后，我还是搞不清变巨人的那三个在动画里是谁。。。人设差太多了。。。
 
 正好看到这一幕，弹幕自带解说。http://imgur.com/DxsvlBm
  >>magicat->bonegumi：反了吧？我怎么记得中间那个黄毛是铠巨人
 echo24：这一话一如既往好...安妮帅透了。
 下一话兵长出现了...
 reika：静帧太毁气氛，到底是有多缺人手
 但是最后那段的演出点个赞，看漫画的时候不怎么有感觉这里看湿了
 yukimona：所以监督自己做op/ed无论如何都会想要把作品中的精彩场景拿来用。
 taxiway：一路高能
 shameimaruaya：机师
 hundundm：太热血了。。面对无法打败的敌人要怎么办呢？
 voiceover：大眼睛巨人再见
 baal1234：越来越感到巨人太可爱了
 28859：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊艾伦小天使！！！！！！！！！
 kayanouriko：火是应该的
 ato：就猜到估计那个巨人是艾伦，不过总觉得应该也只有他才做得到的吧，莫非医生爸爸是BOSS？
 82260：这是在逼我补漫画啊！！！！！！！！！！！三爷心疼死我了！！！！三爷艾伦简直爱的深沉啊！！！！
 love216：這主角光環該說什麼好?
 nuvola_wolke：菊花是宇宙通用的要害么www
 kinoshita：coser同桌也开始看巨人了。不过还没看漫画，好想剧透啊( ‾ʖ̫‾)
 maneku：55555感动的再会TwT
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 不成比例的手臂粗細 還有像ＪＫ穿了泡泡襪的腿的輪廓 果斷笑了 
 
 
 
 
 
 十・指・緊・扣
 eichan：甜死了，最后那段，老婆看到老公回家啦三笠哭啦
 422132：我明白了这个巨人很可能不是指那个一般的巨人。
 woaibingguo：夫妻重逢我哭了
 neutrinoliu：三爷罕见哭颜啊
 okkr520：终究是龙傲天啊
 aerbioer：草 潜伏三人组说话的时候确实很不自然，脸上都带着汗珠
 guide_love：充气中心夺还战，新人第一战结束
 cunzhe：这就变回来了啊，而且手脚也恢复了…三笠这哭的，好立体啊不愧是当年最佳好女人
 qiankunyi：看漫画时还不觉得，看动画才发现原来真的等于把巨人当高达开，同时艾伦这个也像eva的初号机，后颈就是插入栓驾驶舱
 让的心理活动很真实
 某三人组的台词，看了二周目才看出恍然大悟的感觉，原来都有另一层意思
 671117：艾伦从巨人里出来，被三笠抱着的画面真的好感动
 650688：巨人变成被吃掉的人的样子了
 牢艾
 1053804：看到中间只剩两个字 好看！！艾伦从巨人身体里出来的那一幕好帅啊，三笠和艾伦之间是怎样的一种深刻的羁绊啊
 756278：二刷太有意思了，看见三人组就想笑，莱纳疯狂推动剧情
 后颈部位艾伦耐高温吗

第9集
 lele：艾利爱满满
 43434：沙发党丧心病狂啊
 q1223913475：丧心病狂...
 vent：地板~~
 94452：都第八集了啊！（你）四月番看到现在也只有这部坚持了（
 122719：前排占座
 koei327：看完直播整个人都不太好呀！
 
 
 韩吉巨巨和兵长的互动也太可爱了！而且后面韩吉也超↘↗萌！
 
 
 佩特拉的眼睛是金色的哦……？_(:3」∠)_我一直以为是蓝色……上次的EDC也是蓝色的说……
 
 兵长单人狂刷时髦就不说了帅得巨人都感动了。
 
 
 mikasa麻吉男前wwwww
 
 
 这里边巨人的时候骨头出现的效果超赞！整个人都鳥肌起来了
 
 
 最后让我贴贴幼驯染组下集阿尔敏活跃大期待！
  >>cherudim->koei327：奇行种那里到底什么意思 我不太懂
  >>mucc -> cherudim：会做脑筋急转弯的巨人
  >>koei327 -> cherudim：大概就是说韩吉是奇行种吧wwww
 kazuko0220：终于等来兵长了，坐等2星期后的踩脸
 103988：没有字幕看不懂= =
 131839：只有我一个人觉得这集剧情又是硬伤么= =说到底巨人也就是制作精良，说这集好的八成都是因为兵长出场以后的动作戏很帅吧。知道艾伦是巨人以后直接就开始攻击，连交涉都没有，这就算了，三笠作为主角居然都不解释打算直接以暴制暴。而且一个小小的分队真的有资格决定这么重要的事情么？真不知道怎么形容。而且再一次觉得，这动漫，氛围和节奏把握是硬伤。
  >>henman0123->131839：艾連是笠爺的東西 +大部分人類看到巨人嚇尿 +
  路人隊長是個懦夫 = 你所謂的「硬傷」= 海馬迴和杏仁體的勝利 .
  >>koei327->131839：大概是一个人【喂
  巨人是人类的敌人，全人类不是都被巨人的恐惧所笼罩吗？原来巨人是人变的，那么身边的人可能都是巨人……这种恐怖让所有人都放弃思考了。这个时候能有清晰逻辑来推理和思考的大概只有阿尔敏和上位的大人物。
  艾伦对于三笠有多重要所有人都看到的呀……她已经失去一次艾伦了，这次还有谁要从她身边夺走他的话←整个人都失去冷静了，还有什么可商量的……提出交涉的是头脑聪慧的阿尔敏呀www
  大胡子是地区作战的指挥官，没有更高等的指挥官在的情况他可以决定一切。
  我以为AOT的亮点就是突如其来的展开和爽快的便当呢
  >>yukirock->131839：兵长那段私以为不如漫画。踩巨人头上那段强烈的动静对比效果动画根本就没体现出来。分镜水准也是完全没有体现出来。
  >>131839 -> ユキロク：同感。另外我觉得兵长没有漫画里帅了。
  >>131839 -> 爱知你不能更可爱❤：大概是一个人【喂
  >>koei327 -> bububu：TTTTTTTT失去理智也要有个限度啊胃←再加上三笠一向以理智的形象示人，这样突然一下让人感到略维和。其实我最主要还是觉得节奏太过沉闷拖沓，审问的那段，分镜真的不行，要释放没释放要压抑又过头了的感觉。NO……三笠并不是理智的形象，just冷感和无口，只要遇到艾伦有关的事情就整个人思考当机……上次那个气体补给作战也能看出来（虽然后来清醒过来了）。
  >>131839 -> 爱知你不能更可爱❤：NO……三笠并不是理智的形象，just冷感和无口，只要遇到艾伦有关的事情就整个人思考当机……上次那个气体补给作战也能看出来（虽然后来清醒过来了）。
  >>derrick -> bububu：我也是纯动画党，漫画只看过兵长出场的一部分TTTTTTT气体补给那次在知道艾伦没死之前她就清醒过来了，喜欢艾伦还是很有限制的←毕竟知道他死的时候都那么快就恢复过来了；可是这次，明明三个人和整个队的人作...喜欢艾伦还是很有限制的为了艾伦她可以灭了整个世界（大雾...==||.....
  >>siyihou->131839：一个人+1
  >>xn4940->131839：目测你是一个人
  >>mafise->131839：节奏有问题+1，音乐也是…和当时看fz一个感觉…话说巨人这红透半边天的阵势简直和当年fz如出一辙…或许是原作党的毛病？（其实原作剧情也不完美
  >>3176->131839：人类看到巨人里钻出人类都吓尿了  哪里敢交涉？肯定是想趁还是人类的时候尽快抹杀 不然变身了又要死不少人
  >>134967->131839：刚看电磁炮那边炮姐都能被黄毛虐，这里的剧情也就不算什么了，11区人的思维你不懂。。。
  >>131839 -> Mafise：巨人的音乐还是良心的，但是经常打斗的时候插播一些带词的插曲真的每次我都觉得别扭。fz的节奏把握得比巨人好得多。
  >>131839 -> Nogi：人类看到巨人里钻出人类都吓尿了  哪里敢交涉？肯定是想趁还是人类的时候尽快抹杀 不然变身了又要死不少人人类可以变成巨人这么有研究价值百年不遇的事情，那帮人直接就想把他杀掉，我只能说他们真是吓傻了，太不经吓了。
  >>mafise -> bububu：是嘛…可能fz本身剧情强一点吧，原作党还是觉得动画别扭…这片别多想当爽片看挺好…
  >>131839 -> Mafise：说得对！就看个动作吧，反正真正的亮点也就是音乐的制作，当动作片看其实挺不错的。
  >>131839 -> Mafise：音乐和制作
  >>magicat->131839：大概确实是一个人
  >>octopus_ht->131839：漫画党表示动画很良心，你可以去看看革神语…算了咱们不提革神语(´-ι_-｀)……炮击那一片段就是瞄准人类恐惧的以及推转剧情而描写的，非常科学严谨哦( • ̀ω•́  )
  >>131839 -> 酱烧八爪鱼：漫画党表示动画很良心，你可以去看看革神语…算了咱们不提革神语(´-ι_-｀)……炮击那一片段就是瞄准人类恐惧的以及推转剧情而描写的，非常科学严谨哦( • ̀ω•́  )表示革神语三话已弃，那个实在是太烂了......和革神语比的话巨人绝对是良心番
  >>voiceover->131839：放心吧，你不是一个人。这段太扯了
  >>131839 -> voiceover：太感动了
 xiaofengliunian：每周给BGM点个赞
 艾伦黑化表情麻吉帅
 只有我觉得兵长声音好温柔嘛一直脑补临娘音
 crest：这集好棒
 t9yu8：调查兵团的人耍帅呢，话说这集好好棒
 kbqnmyszm：切、无路赛呐
 trustme233：兵長帥死了
  >>laoism->trustme233：这可是1.6m级的巨人□牙。这榴弹炮打巨人说是准度不够，打自己人倒是准啊
 echo24：兵长好霸气...神谷娘的配音时而违和...不过冷冷的声调还是不错的
 xiaobai927：鸟肌
 athrun1120：兵长好强的桐人即视感
  >>xn4940->athrun1120：比铜人老成
 wwftherocksp：觉醒吧王之力呀！
 hydelete：变身过程过于拉风无法直视，另外，兵长那家伙是马戏团的吗。。
  >>echo24->hydelete：讲到马戏团...我又想到了另一个人类最强...
 rician：泥马看得正爽人干事！！！！
 cherudim：总觉得剧情、人物性格有点不自然。。。
 还有一些奇怪的情节。。（service？刷时髦值？）
 derrick：须佐能乎
 @宇智波一族
 cooladdhot：兵长终于出来了，话说个人认为韩吉没有漫画里帅啊，艾伦小天使太可爱了，特别是与母亲的回忆那里，瞬间泪目了，黑化的三爷大爱，话说又要等一周，好忧郁啊
 reficul：娘娘!
 mizudiwood：李白好帅！
 mikasa好帅！
 怎么换了一个巨人形态……
 xn4940：三哥说，我擅长削肉
 darkwish：话说最后没有下半身啊。。。
  >>venusxx->darkwish：没有JJ的下半身，不要也罢
  >>nakedbaby -> Venusxx：233
  >>134874 -> Venusxx：GJ
 kakvn：bgm太尼玛牛逼了。。。
 bella：兵长那段确实没有漫画好，耍帅过头的感觉
 yousei：变身!巨人半身!
 link：这次变身画风不对233
 scarlex：艾伦你怎么回答都得死啊
 mucc：@髅髅宫歌留多.......= =话说弹幕结尾有一个“我试过，没成功”……干得好= =手还在么……
 hamanoya：【CCTV怒黑巨人和高达】CCTV：「不少日本动漫作品，因为富有争议的内容，和病态的审美，始终，与主流受众的价值观格格不入，难以被更多的观众所接受」视频地址→  http://news.cntv.cn/2013/06/02/VIDE1370134806036984.shtml
 cherrybunny：只有我觉得卡米亚桑的声音好违和么，虽然我看到兵长声优的时候兴奋了好一阵，感觉现在太多人刷这部动画了，实在是有点烦了...反而一直觉得内容太单调，每集都可以找到很多bug，就跟不用说最初的设定了
  >>131839->cherrybunny：+1 娘娘根本就不适合这个角色 他的配音让我觉得兵长和漫画里不是一个人了 现在每天都铺天盖地地刷巨人 从一开始就是路人粉的简直都要转黑了 这个都能被吹成神作我觉得现在神作有够廉价
  >>131839 -> ZAKIME：神作大概是因为第五集？看到第五集的时候我也觉得很神作（终于可以换掉那个中二的主角了←开玩笑的）。神作是因为制作很烧钱吧 嘻嘻
  >>cherrybunny -> bububu：神作是因为制作很烧钱吧 嘻嘻哈哈，或许是这样吧，不过后面几集感觉钱不够用了啊...13话的卡米亚的兵长还是接受不能，不过onoD的团长还是很不错的
  >>131839 -> cherrybunny：哈哈，或许是这样吧，不过后面几集感觉钱不够用了啊...13话的卡米亚的兵长还是接受不能，不过onoD的团长还是很不错的我也觉得团长比兵长萌！
 lilacrina：三爷兵长都好帅！！！
 艾伦黑化的时候也好帅~~~
 inchee：救命巨人里又出了个鲁迅wwww还是那句话，咱能把巨人的画风统一么
 linali：李白兵长艾伦黑化表情赞！
 aiwzxh：兵长帅窝一脸血233
 虽然感觉卡米亚声音有点违和，不过声线太美了!耳朵都要流产了哦漏!
 nuvola_wolke：我的特技是……削肉……
 估计一个个退役以后都是土耳其烤肉好手……
  >>ruocaled->nuvola_wolke：为什么会用到勺子…………………………
  >>kukomylove -> ruocaled：为了边转边割吧
 kukomylove：兵长出场的那段音乐好棒啊！
  >>10017->kukomylove：严重同意！
 nvchen：这是人干的事吗，又要等下一集
 fff_pluto：KAJI好评
 tomatocon：原来是朴姐啊！另外孝哥有长进啊！
 shameimaruaya：排骨好像很好吃（丧心病狂
  >>nuvola_wolke->shameimaruaya：碳烤肋排（抹口水
 magicfish1990：半身的巨人是怎样
 82260：吊胃口要吊死人啊！！！！！！！
 baal1234：这胸肌和肋骨的比例是不是有些不科学~
 venusxx：三笠是100个普通兵，兵长呢？
  >>hezi62->venusxx：4000
 deathkid004：感觉都好帅啊！尤其是老爹那段，鸟肌走起了
 coolhwm：终于变身了啊啊啊啊啊！！！
 allenlin：还是动画效果好呢~
 iqbee：这集纯粹是兵长帅爆全场
 sophienakai：李白兵长…这集很燃
 carening：除了卧槽说不出别的了……
 rikiko：每集一开始都什么人类的天敌，巨人什么的真的够了
 voiceover：磨叽半天问你是人类还是巨人，说人类你要杀难道还能说是巨人不成，然后嘴里还说谁都没法证明自己不是恶魔，第22条军规挺熟啊...完全意义不明。
 room：最后吓尿了漫画里长这样吗！
 killy：这片应该扔给马多浩斯做...
 maneku：终于超展开了...
 liazre：转为漫画党
 2886：脱剧情去死一死啦
 isanamari：兵长棒w
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 豎線 豎線 豎線 豎線 笑了 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 兵長的出場被設計得有點做作
 delitofu：啊哟，搞笑嘞，那个路人队长，真是的，还说人家浪费你时间真是够了。倒底是谁在那里叽叽呱呱一大堆，问了几遍你到底是谁？说是人类你又不会信，难道要说起其实是巨人，这样你就开心了。实在不能忍啊……
 wxd22222：兵长这面瘫脸配上娘娘这声线好违和。。。
 21859：这伏笔埋了好久…然后那个大胡子真的是个搅屎棍。
 412374：這一話的劇情轉向，很差勁啊
 eichan：那个人是属于随处可见的人类垃圾吧，打仗的时候先撤退，趁别人弱的时候颐指气使搞一个批斗，还用阴的
 
 干他就完事了
 513412：果然每次看见政治军事戏里出现弱智就会想砍死弱智
 aerbioer：疯韩吉hh
 guide_love：吃了几碗凉粉的问题
 800401：唉，利威尔班
 589664：竟然是高达
 kyou_kuro：这指挥官是靠关系当上的吧，看来巨人的压迫还是不够。
 qiankunyi：利威尔的第一次荧幕上的战斗
 艾伦为了伙伴使用了须佐能乎
 671117：这种究极脑残弱智的内斗/无能小长官扼杀希望的剧情也是不得不品的一环
 527676：介紹精銳的方式也太簡單粗暴了吧？重點角色撇開那個金毛團長，2疑似是科學怪人，(3)潔癖狂屬性面對部下死去時毅然抓住他那雙被血沾染的手etc. 既然是這種世界觀+特地陳述每次出征都會死3成，那目睹同僚死是常態吧？不是說不能哭/藉這種情景烘托情緒，就雕琢/剖入點能不能選得好點，兵長那種我姑且能當成超取巧的塑造方式，身邊那位叫佩特拉的副官遠比前面提到的內容要尷(不過應該很快退場了吧，現階段看不出作者想在她身上花筆墨的傾向).....
 
 調查兵團(大多有實戰經驗的士兵/精銳所在的部隊)剛出城就遭到巨人攻擊，那就是內部有人咯？還是知道行程的人，不然大可以挑晚1天讓部隊來不及撤回來/故意拉長戰線(出遠征的軍旅肯定有所謂的補給線吧?)，還是說是為了特定目的(包括讓艾連覺醒變身成為巨人的方式+一定要開啟地下室的門在內等事項)刻意為之的誘導？
 779819：妈的狗屎小长官问个话都问不清楚，我记得他做的战前动员很烂。故事自前8集之后急转直下
 756278：经典低气压脑淤血指挥官，不得不品鉴，特别是那个手下..
 音乐存在感越来越强了

第10集
 mioakiyama：沙发先占。
  >>bk201->mioakiyama：呵呵 你没发现你被挂城门了吗
  >>mioakiyama -> 黑：什么？
 koei327：这集算过渡回。
 
 
 阿尔敏呀。゜(PД｀q)゜。 
 
 
 三人组真是……对等的地位那里果然看湿我了！
 
 
 
 一人论辩那里还是感觉还是有点怪怪的，但是cv扳回一局。゜(PД｀q)゜。麻里奈大感谢！虽然 呜呜被围观的压抑气氛没有想象的好……
 nothingtolose：麻里奈！！！！！！！！！
 太帅了麻里奈
 xn4940：麻里奈回，神演技！！
 crest：这算是拖了一话吧……
  >>cooladdhot->crest：相比漫画已经很快了，原作漫画也有这个内容，为了之后的高潮，铺垫是必须有的，理解一下吧
 taxiway：减速后加速？
 mars：说到麻里奈就不能不说写真扫图啥时候出！！w
 athrun1120：感觉也没说什么特别的 一般都会这么想  
 只不过这群人已经吓成猪了 特别是小鹿 
 巨人的思考能力要是能想出什么特洛伊战术 人类迟早全灭
 
 越来越觉得巨人都是被吃掉的人变的了  
 男主因为打了鸡血可以自主分离  把L.C.L.换成了肌肉而已
  >>upsuper->athrun1120：应该说 巨人的思考能力要是能想出什么特洛伊战术 人类早就全灭了
  >>athrun1120 -> upsuper：刚才编辑之前就是这句话
  >>fancl20->athrun1120：。巨人早就用特洛伊战术了
  >>siyihou -> fancl20：+1
  >>cherudim -> 夏侯影月：+1mask里面的东西就这么暴露了。。。。。
  >>athrun1120 -> cherudim：mask里面的东西就这么暴露了。。。。。笑抽   真的不是故意的么
  >>venusxx -> A.one：笑抽   真的不是故意的么故意的。强烈的原作优越感和剧透意识。
  >>fancl20 -> Venusxx：故意的。强烈的原作优越感和剧透意识。。不所以说我觉得这是个 bug
  >>venusxx -> fancl20：。不所以说我觉得这是个 bugIt's a feature!
  >>athrun1120 -> fancl20：突然觉得司令好像超大型怎么破
 magicfish1990：这种人是怎么指挥的，直接吓死了。。。
 mucc：说拖剧情的好高贵！黑kaji哑嗓子的也好高贵！我已经不想说黑cv的事情了_(:з」∠)_
 kuertilasi：澤野弘之，请收下我的膝盖。
 hydelete：没人来给那胆小鬼来一发果然还是不爽。。。
 rintoki：這麼快想起地下室的事大丈夫？
 感覺動畫版的伏線太明顯了
 mizudiwood：阿尔敏……
 fuloli：没有任何打戏还是燃哭了
 还有刷兵长的快够了！
 olivecurtain：唉唉，这片儿果然一到战场以外的详段，节奏就很容易搞坏……
 这几话声优很辛苦啊，好多位都排着队吼大段台词了。梶君为了配合情境哑声上阵？虽然效果很好很想点赞，但那伤嗓啊我手都抖了……
 iqbee：已经帅到爆了！
 bella：声优们好辛苦啊吼啊吼的！
 cherudim：卫浴柜声音很棒~
 为什么经常在一些很严肃的时刻有笑点啊（薯女）。。。是监督没掌控好气氛吗？
 总觉得巨人这个设定很不科学。。不过完全没关系呢。就像自新世界一样，故事本身才是最重要。
 
 阿尔敏GJ
  >>111963->cherudim：= =…有好几个严肃的地方我都想笑……
  >>cherudim -> 飒飒秋风：前面几集也是
 kakvn：kaji的嗓子啊
 感觉好辛苦，就这么突然就哑了
  >>cooladdhot->kakvn：应该是为了突出艾伦的愤怒才这样做的吧，我觉得刚刚好
  >>kakvn -> cooladdhot：我觉得就是他嗓子哑了。。。声优什么的也会感冒的
  >>cooladdhot -> 木瓜奶小甜香：但愿不是感冒了，不然之后好的慢的话，下集说不定也是这种嗓音了
 zhaolink：剧情太慢了……
 as6922101：在哪看啊 ??
  >>venusxx->as6922101：在网上看。
 joy1204：兵长没出现。。。(。_。)
 keynofans：神の20秒
 quansiji：印堂发黑军团
 inchee：CV们请好好保护嗓子
 顺便，米卡萨绝对是男主吧，眼睛比艾伦和阿明都小啊
 laoism：巨人体内产生的高温花是承受不住的，还能盛开在那里是因当时艾伦想要保护阿明他们，花在阿明旁边是保护区内，所以不受高温影响
 xiaofengliunian：这一集到底发生了什么
 5:15构图赞
 阿明CV辛苦了嘴炮模式真是。。。
 另外在嘴炮环节刷逆转/弹丸的人www
 それは違うよ←等w一w下wwwwwwwwwwwwwww
 ENDCARD是个啥。。。
 hezi62：麻里奈+10分! KAJI+9分!
 那个增援队长太弱爆了....虽然心情是可以理解但是好歹是队长嘛总之弱爆了!
 萨沙你2333333
 allenlin：动画版巨人好霸气撒~
 kukomylove：cv好辛苦，卫浴柜为了表现艾伦的疲劳居然哑嗓子，满分！
 nanali：阿尔敏超帅！麻里奈超帅~~
 venusxx：南区司令也是个人才。
 76534：节奏好慢
 coolhwm：果然是激情满满啊！司令意外的有魅力呢！
 105178：这集麻里奈&kaji赞
 miozx：20秒。。。。好长
 rician：漫画正好补到这一集就不接着看了，话说前面上集体要这么长回忆杀一大段真的不是在拖剧情？？
 82260：每周都急死我了！！！！！！！！
 cooladdhot：阿明帅爆了，期待下集，这集铺垫很足了
 jiong08：这话什麽也没说嘛╮(╯▽╰)╭
 wyjlwyy：这话太扯太拖拉了！
  >>wyjlwyy->wyjlwyy：简直和上一话鲜明对比啊！
 deathkid004：我去，包括KAJI，感觉CV都越来越给力了
 baal1234：巨人明明是在不断受到攻击后才群起反击的好不好，这么倒打一钯是不是有点太那个什么了……
 人类的希望就是变成巨人然后去吃巨人么
 suyaki：这话KAJI的声音好棒好棒！
 目测下一话一大波艾伦黑涌来
 134967：花了2集终于把这点事磨叽完了。。
 7567：好拖啊 这节奏也太奇怪了吧
 naatoharuto：麻！里！奈！！！！！！！！！！！！！！！！！
 5655：神一般的15秒
 shameimaruaya：我肚子疼可以当伤员吗
 最后拉人类区域全景的镜头太赞
  >>6912->shameimaruaya：白薯女太可爱了……
 voiceover：虽然挺热闹的，我坚持认为这没有意义
 135709：20秒果然好快。。。
 echo24：好像节奏又变得没那么快了...不像前几集一话里很多信息...
 maneku：让人猜不到发展的感觉…可能是给主角光环做了处理的关系吧-w-
 sophienakai：阿明智商max
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 這話 梶裕貴和麻里奈也真是豁出去了
 eichan：感动了，阿明太温柔了
 
 阿明（指诸葛孔明）
 513412：想起当初差点就被这段戏劝退了
 620055：慢热段，果然会劝退很多人，现在人还真是一秒钟不肯多花，当然本身这一段确实节奏慢了点就是了
 [来自Bangumi for android] 获取
 qiankunyi：司令比漫画更帅了
 艾伦决定成为所有人的希望
 671117：总算有愿意思考的人了
 527676：這種刻意把人寫成愕愕的流程好無聊。萊納阿尼黑髮人(忘了名字)這三個人從序盤到目前幾乎都一塊行動(有攜意識關懷彼此的傾向)，是以前就認識嗎？可訓練兵時期，萊納帶艾連試圖教育阿尼的情景又仿佛才認識(也可能是偽裝策略/藉這機會向外陳述我們是不打不相識=渲染交好的節點？)。還是說萊納也會變身成巨人(畢竟艾連人類形態黑毛藍眼睛，巨人形態也是黑毛藍眼睛)？萊納那頭短髮跟鎧甲巨人太像了，很難不讓我衍生相關猜測。萊納自己也有著雙重身份，因而在看到那量的煙霧時才不顧約翰的口頭疑惑也要馬上趕去現場？
 779819：alumin的商业沟通能力降低了我从第9集升上来的血压
 756278：莱纳你好急
 阿尔敏讲话这段太燃，井上麻里奈演绎神了
 过度慢热在哪？每集都是高能回

第11集
 q1223913475：丧心病狂的占座
 smy306588276：二楼了。
 koei327：人類最後の希望。
 
 这集真是wwww谢谢官方喝酒梗了……你们到底还记不记得エレン才15岁哦？！
 黎葛班长的加戏……噢，真是喜欢上她了。
 不知道会不会有人吐槽pixiv（匹克西斯）的50m高墙喊话哦…………
 
 
 
 EDC
 兵长招兵买马，一语双关，烦
  >>koei327->koei327：忘说，立体机动的画面一如既往高燃又短小……
 fengxz：静态图过多，而且有几处崩得明显啊
 voiceover：制作组越来越过分了
 142290：实在不知道说什么!
 deathkid004：”どうかここで、ここで死んでくれ！” 司令演讲这是太燃了！
 这话演出也超赞啊！！
 wyzcc：泽野大神的bgm燃爆了
 venusxx：就是立体装置的那几秒最帅。
  >>laoism->venusxx：就ppt动画而言，我怀疑本集最大的看点只有18秒
  (该图4.52MB，加载可能比较慢)
  >>bobofei -> 林卯：就ppt动画而言，我怀疑本集最大的看点只有18秒
 d695180532：司令和前辈的话都很振奋人心，立体机动帅爆了
 derrick：BGM。。。
 委员长嘴炮MAX
 magicfish1990：立体机动那段好爽
 nothingtolose：最后两分钟太急展开加上前面拖戏 整体有点失衡
 预告选的台词和镜头对动画党来说真是极大的恶意啊
 upsuper：水了大半集然后人干事 - -
 leins：边跑边说话笑死我了...
 每个人跑步姿势还都不一样 尤其是那谁充满母性的...
  >>venusxx->leins：我觉得很像奇行种怎么办？
 vent：为什么每次那些描写人类绝望心情的台词。。。我听起来都那么想笑呢，吼得太声嘶力竭了，感觉怪怪的。。。
 76989：“过渡”了这么就可算是展开了...
 三爷的立体机动简直就是艺术体操，太优美了（而艾伦就跟子弹出膛一样都不带刹车的
 50695：那几秒蜘蛛侠真是酷炫屌
 hydelete：确实“反击”了。。。
 34140：17分12秒，艾伦发动了“头槌”，三笠闪避成功。
  >>xiaofengliunian->34140：233没注意到这个细节
  >>cpulws->34140：233333333
  >>brokenteethj->34140：對哦我還沒發現 這個原來是失敗的頭槌hhh
 quansiji：本集基本是嘴炮。
 
 最后 艾伦：“尼玛让老子搬这么大的石头，老子不干了！”
 mucc：- -果然信息量越来越少了……
 82575：期待下集
 issac：整集嘴炮真受不了，我还赶紧去把漫画补了吧……
 athrun1120：エレンゲリオン第一次出击就暴走了
 crest：LCL注入，同调开始……
 mizudiwood：三笠越来越苦逼了……
 kyurinlee：看来这几集动画党表示想被剧透是肿么回事！？
 1193：花喵，热啊。
 xiaofengliunian：这集BGM好多好开心
 整集只有最后一段是正片吗。。。
 兵长prpr
  >>mucc->xiaofengliunian：我又在你前面（扭动）话说这集bgm貌似有人说是和别的作品里差不多的= =
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：太欠揍了【握】BGM超帅的不要黑它嘛
  >>mucc -> 晓风流年：_(:з」∠)_我也觉得超帅啊！！！！= =！不过好像某些人真的很了解很老宅经验丰富的样纸……
 coolhwm：暴走了卧槽！！果然有看点！
 zankyo：三笠变软妹了
 taxiway：高能。。
 njg_szkkk：全剧终。
  >>qtabc123->njg_szkkk：哈哈哈还以为sai改名了
  >>shameimaruaya -> SuNNy：哈哈哈同
  >>zerothredj -> SuNNy(id: qtabc123)：仔细看可是不一样的哦！元首sama！
  >>mars -> SuNNy：新发型！和胡子！
 scarlex：只有我一个觉得最后立体机动那段很违和吗
 sunnie：先被司令的原型事件刷屏再看的这集，感觉有点微妙（。
  >>freeyoru->sunnie：同感！
 freeyoru：难道只有我一个人很讨厌那个女人的嘴炮吗？
 艾伦什么时候撒娇了！一副了不起的模样说教什么啊= =
 而且说教的点和艾伦缺乏的点完全不同= =
 另外，50m的高墙，司令好内力！
 magicat：这进度略慢啊……
 36176：死于家暴。
 133263：艾伦叛变了？？？？？？？？？？？
 anrisonohara：又啥都没说。。
 135709：居然嘴炮了一集。。。
 124782：感觉动画里三爷软得不科学
 shameimaruaya：比起自相残杀死在狗窝里，请你们死在这
 formera：司令你的带子呢……
  >>suyaki->formera：看的好仔细！
 arikikazu：妈了个蛋的不小心瞄了一眼微薄然后被剧透了-。-……看的不爽TAT
 olivecurtain：说得再漂亮，这特么还是个不负责任的作战计划，对司令的好感度唰唰往下掉。不过前半的激将法里，他抓兵士的软肋还真准，细思极恐，这人和有点分裂的艾伦一样给我“极端危险人物”的感觉。后半叨叨的那一堆就基本都是水分了，台词对事、对人都时常波段合不上。某些静态帧不是很有必要。
  >>killy->olivecurtain：就是“极端危险人物”才能在这种极端职位上发挥作用，一个好好先生让这么多人去死估计自己都要疯掉了。
  >>olivecurtain -> Killy：哈哈，大概是我所说的“极端危险”的意思没有准确地传达给你。
  >>killy -> Killy：在那时，艾伦是唯一可能改变局面的一手，如果延迟作战进行测试，可能遇到的问题有：巨人进一步推进；测试不顺利；内部势力反对等等，也就是连实战的机会都会失去。整体来看，为了试这么一次，几个精锐班是可以接受的牺牲，即使作战失败了白死了也一样。
  >>olivecurtain -> Killy：在那时，艾伦是唯一可能改变局面的一手，如果延迟作战进行测试，可能遇到的问题有：巨人进一步推进；测试不顺利；内部势力反对等等，也就是连实战的机会都会失去。整体来看，为了试这么一次，几个精锐班是可以接受的...其实我是考虑过作战延迟的影响后才作的上一次回复。本以为观念上的否定已经相当强力，但果然还是天真了点，你最后的那句话也够我抖三抖了——因为力所不及的因素导致失败和平白的牺牲，这也许是无可奈何的事；但明知有可改善的隐患却不作为，如此而致平白的牺牲，即便作战成功，我也难以认为这是正当的、可接受的。
 zeruitle：咦咦咦。。。怎么上来就打老婆？？？
 brokenteethj：不搬石頭扣工資
 suyaki：这话bgm超棒
 xxoolive：啊啊啊艾伦！
 t9yu8：拖了好久，最后竟然暴走了额
 sophienakai：最后2分钟才是重点吗
 echo24：司令的演讲功力还挺煽动人心的...
 艾伦从来没法自己控制巨人体吧...
 nakedbaby：嗓門大才能當大官！
 108073：司令给艾伦喝的到底是啥。。喝酒吐血?还是喝血吐血?
 uuukees：脑残粉太多就不想看了……我还是看自己的漫画吧
  >>zakime->uuukees：看过漫画，真觉得动画把进巨降了档次。要不是进巨原本故事说得好（ry
 42441：最后几秒帅翻天。。 放慢4倍看 还是每个镜头都超帅没瑕疵 
 
 艾伦。。。是不是。。讨厌三笠啊。。。。。。。对着三笠永远是别跟着我别说保护我别烦我的状态 但明明是会憧憬崇拜强大的人的类型 
 像叛逆期的儿子对母亲一样。。。。三笠的恋情看起来是没有结果的了。。sad
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 妖嬈的眼神
 eichan：唐突暴走
 chengweijiuquan：大敌在前，人类也未必团结（2020二周目颇有感触）
 zhanghai：熟悉的国土稀少和赌国运
 dhzy：我看出来了，艾伦烦死Mikasa了，就是想趁机打死这个女人
 620055：hhh结尾一坨子直接干蒙
 [来自Bangumi for android] 获取
 353211：结尾整不会了
 guide_love：家暴现场
 672746：看完评论区我只能说wit把巨人扔了太对了，做再好也无法堵住某些脑残原作党的嘴，就该让那些做厕纸的三流动画公司来做急死那些原作党
 800401：又是完美的一话
 619450：其实从墙上扔个门板挡洞，调查团来清巨人，然后车拉石头堵门就行了。
 qiankunyi：司令居然有狮吼功
 艾伦变身反手就给三笠一拳有点好笑
 527676：算是從序盤開始最喜歡的一集，無論是皮克西斯那股要死就死在防壁中線的個人私心(比起軍團司令也應當圍繞當下局面考慮最優解/站士兵立場思索等傾向，他更多的是那種贏不了也不想死在最後的類型？)，還是那位眼鏡白毛對艾連輾轉吐述的真心與託付于他的期望，難得有些許稍微有點意思的角色弧....
 650688：作画好吊
 779819：后面那段使用立体机动装置的画面太牛了，经费燃烧啊
 艾伦你啥时候才能对三笠好点，平常嘴硬，变成巨人后还先给三笠一拳
 756278：司令塑造太出色了
 最后这段立体机动装置的运镜帅啊，看了好几回
 1038407：艾伦堵门不是为了防止巨人进来残害人类吗？什么叫掩护艾伦的精锐班如果牺牲是为艾伦而死了？好一个pua

第12集
 fengxz：我猜有人要贴三笠脸红的图，所以我就不贴了
 suzuko_mimori：我猜有人要贴画伯的endcard，所以我就不贴了
 teiantou：ED CARD......沙夏跟芋头......
 画伯你....我的狗眼啊啊啊啊啊......
 
 
 
 精神污染...
  >>hezi62->teiantou：画伯！！！！
  ....只能说....不明觉厉
  >>5246->teiantou：画伯。。。
  >>wwftherocksp->teiantou：何等惨烈的战争
  >>disrev->teiantou：目害啊画伯
  >>koei327->teiantou：太赞wwww我就知道有人要贴。
  >>laoism->teiantou：“我很感谢美术，因为要不是会画画，现在已经是变态杀人狂了。”
  >>hahastudio->teiantou：这抽象派作画= =
  >>conan->teiantou：臥槽，畫伯又增添了神馬戰蹟！
  >>fff_pluto->teiantou：天才！
  >>dewing->teiantou：- -，即使是那么一张抽象派画作，摆上电视上还是像那么一回事的。。。
  >>magicat -> Tr.：关键题目是『莎夏和芋头』啊
  >>2770->teiantou：画伯绘画技能点点太高，爆掉了成负数才会画成这样吧wwww
 valn：进击的画伯
 trustme233：進度捉姬啊
 scarlex：这都能拖一话
 adilisia：拖得一手好片！
 olivecurtain：“殺戮者”，还真是相当自大的说法呢。
 bruce55：节奏总感觉有点慢呢
 asahinobori：我倒觉得拖是正常，巨人这番前期要做的一点就是一定刻画好人物的性格，或者人类的想法... 如何绝境，如何恐怖，如何挣扎... 不然后期就会越显单薄。巨人是内涵番，不要一味想着打斗... 虽然这几集不如一开始那样紧凑，但可以说这速度绝对有利于后期...
 xiaofengliunian：刷了一个月BGM了
 ENDCARD你别闹！
 taxiway：燃爆。。
 mewing：节奏真心太慢了……
 nvchen：这集基本就嘴炮
 upsuper：人干事！
 wyzcc：画伯你够了啊啊啊啊
 mizudiwood：脸红红……小女生……
 
 ENDCARD……救、救命！！
 fyw321：又拖了一集...迂回战术啊
 kukomylove：神一样的Endcard
 113988：12话是拖剧情的哟！！！
 quansiji：这一集又没有啥剧情……
 t9yu8：看得我快急死了
 13032：慢死了哥哥！！插个洞插那么久
 libex：太拖了，要忍不住看漫画后面的剧情了。
 hydelete：真正的反击要开始了
 moenayuki：真TM能拖时间
 amorphobia：尼玛原来那就是 endcard...... 感觉画风不对直接忽略的说。。。。。。。。(bgm27)(bgm27)
 wwftherocksp：白看了一集！人干事！
 57699：进击的PPT
 koei327：不知道是不是我的错觉咯…………
 阿尔敏在和艾伦说外面的世界的时候整个语调都变得好轻柔啊淦………………
 mikasa说是家人那里真是太可爱了prpr！
 最后那个生而自由的发言……比我看漫画的时候脑补的语速快，不过配上BGM和画面特效还过得去。
 suyaki：b站弹幕骂拖剧情，没想到班固米也是
 voiceover：剧情回顾能别从5年前巨人破墙开始讲起、只回顾上一话的内容吗？啊对哦，上一话也没讲什么玩意儿
  >>voiceover->voiceover：然后这一话也...
 tomatocon：这话的巨人简直像是为了应付公事，做的太差劲了。
  >>mars->tomatocon：要是这么说上周和上上周也是啊哈哈w
 kbqnmyszm：诶？完了？这一话讲了什么？
 venusxx：唯一亮点是三笠脸红…
  >>voiceover->venusxx：至少要加上ENDCARD～
 noel120：心思都花在最后一分钟怎么吊胃口了吧，节奏乱得一x
 seul：你特么不拖戏会死啊
 hahastudio：下一集搬起石头，再下集放下石头= =
 coolhwm：复活了么！！
 134620：不要停到讨厌的地方啊
 65351：赞了
 professor：搬石头…
 arikikazu：到一半0 0！！！！
 briandeng：部分快进
 particalet：最讨厌这种心理描写描写一整集的了... 啊，不对，是描写了整整2集。况且实际上也没描写什么心理...    靠着几句无关紧要的话和几个放慢的镜头，就可以拖2集...难道是想烘托气氛吗？气氛全被烘托光了啊！！
 fff_pluto：我很喜欢看人心的描写，所以一点都不觉得拖【。
 阿明GJ！
 crest：画伯的精神污染
 magicat：这集制作组的心思都花在画伯的神作上了吧
 当然是假的，其实这集依旧高还原，感觉拖的可以去参考一下漫画。
 sgt_pepper：画伯可以再战五百年
 deathkid004：哦哦。这话各种神BGM炸耳
 maneku：进展好慢=_=急死爹啊…
 133263：进展慢啊。BGM好耳熟啊。
 141733：没人吐槽这集的画风么？ 每集都要把整批的原画和第二原画换掉 这集尤其严重 很多地方人物都明显走形了
 103988：拖剧情= =
 athrun1120：插个脖子花了一集...
 qtabc123：开始拖咯~
 wyjlwyy：你就拖吧！
 52785：太拖剧情了 差评
 allenlin：一不小心看了两遍啊。。。
 abvolta：好久没见每集前面都弄个剧情回顾，一回顾两分钟过去了
 节奏太慢了
 killy：我曾经以为已经适应画伯了...
 batman：澤野你还是改行吧
 sophienakai：在睡觉什么的..
 nakedbaby：終於起身了……好慢……
 necolo：槽太特么拖剧情了, 在石头前面坐了一整集... 急死我
 wattlebird：艾伦啊，你知不知道你违反了质量守恒定律、能量守恒定律？
 blair：这两集也太拖沓了好吗。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 姬友不行換基友
 620055：都觉得拖吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：唤醒程序载入中
 艾伦翻墙的理由理解不能
 midiexiang213：说实话，觉得剧情拖，是因为当初一集一集追的原因的吧，我自己回顾看了好多遍，都是连着看，完全没觉得拖剧情
 800401：重温才发现原来第一季的文戏就已经很牛逼了
 edmax6：连续观看观看还是可以，并没有觉得很拖，ENDING艾伦觉醒内心世界熊熊燃烧配着BGM里大钟回想实在是太爆炸了
 巨人前两季是真屌啊，演出配乐作画全顶级
 qiankunyi：每周等一集的追番感觉和一口气看完的补番的感觉是不一样的
 阿明唤醒艾伦这是女主剧情啊（
 三笠脸红可爱
 650688：为三笠献出心脏！
 为三笠献出心脏！
 为三笠献出心脏！
 779819：所以艾伦真正的执念是外面的世界
 756278：前面节奏都挺快的，但这集是看的真急啊，结尾终于

第13集
 deathkid004：补门那段台词和BGM都太赞了QAQ
 不得不说这话kaji表现深得我心，泽野大神的BGM更是让我燃出泪
 koei327：这集太帅我简直……
 让的加戏好多，康尼怎么这么可爱……
 马可有个特写让我特别在意……噢马可[蜡烛]
 堵门配上台词和BGM真是弄哭我了呀………………我可喜欢这幕
 
 
 ↑
 没开弹幕……八成刷疯。
 
 
 动画组没给米娜镜头……看不到那个标志性的发型_(:3」∠)_
 马可真的好虐……没忍心截图（重要的话说两遍ry
 
 
 下集审判。
 
 
 EDC等大图。
  >>xiaofengliunian->koei327：EDC是兵长吗- -而且为啥爱奇艺播完预告就没了- -还以为没EDC了- -
  >>koei327->koei327：早上重新看了一遍……看直播因为截图没有注意到，有两处画面明显对不上啊阿尼那里到底发生什么事情啦！
  >>36176->koei327：第二张图是啥情况求解= =
  >>laoism -> 爱知你不能更可爱❤：有人总结了其实有好多：
  >>36176 -> 爱知你不能更可爱❤：漫画里阿尼道歉的尸体应该是米娜，就是那个双马尾的妹子。在食堂的时候她们两个都坐在一起，平时关系比较好。= =毫无印象....
 kazuko0220：终于等到兵长了
 坐等下集踩脸
 14649：兵长又出来了于是来补
 xiaofengliunian：一米六prpr
 卡米亚！大辅！
 马尔科那段真实地还原了谏山画风。。。
 兵长眼里一道高光闪过兔美酱的眼神犀利起来啦
 预告一脸没经费的样- -
 坐等下下集踩脸
 nautilus：漫画里的SM剧情怎么不见了- -
 74480：这一话有两处感觉画面和剧情不配啊？画面给的都是建筑物啊……
  >>derek->74480：一脸的经费不足。。。
  >>kbqnmyszm -> 引力设计 derek：头像。。。。。。。
 d695180532：这话燃爆了，BGM各种刷存在感
 10709：经费不足
 foreva：放送事故了啊- -
 35406：艾伦救了大家两次了，却没人知道感恩，还把他关起来，不爽的要死。
 还有好多人都喜欢的新角色反而感到反感。。
  >>asahinobori->35406：作者就是要表示这种残酷的世界... 人类是何等自私自利，有用时再危险也用，用完后怕了，就关起来... 巨人这作品对所谓的人类刻画得简直入木三分。
 mizudiwood：李白终于正式登场……
 
 经费……两处明显的蒙太奇要不要这么露骨……
 hydelete：攻防战结束了，还不快速解谜？
 ato：好燃= =动画果然比漫画燃
 节奏掌握得好好
 olivecurtain：……三分钟前情回顾OTL两处彻底失败的蒙太奇，起的完全是反效果，镜头正面跟过去没人会指责你们耍帅好么，这看着不像差钱像技穷好么。下一话是总集篇嘛？
  >>upsuper->olivecurtain：三分钟的前情回顾真是够了……下一话全话前情回顾？
  >>olivecurtain -> upsuper：嘛，其实也不是嫌它占用的时间太长，问题里头真的有很多废笔。正篇我个人觉得剧情进度安排并不太坏，主要是有余裕却没好好利用，主创自身似乎也疲于思考，于是随便就空洞并节奏崩坏了OTL
 upsuper：终于是补上了，终于是进调查兵团了……这剧情拖的……还有这一话怎么觉得很多地方帧数不够啊，是B站上那个视频的问题么……
 itosakura：这一集巨燃啊！！！！！兵长prprprprprpr
 cooladdhot：被燃哭了，兵长和艾伦终于相遇了，等这一幕好久了，好激动！！！
 t32u：6:50和7:20那两段到底算什么啊orz...
 缺钱还还是缺人啊...是打算bd补上吗？
 
 
 还有这两个地方奇怪的颜色，是想表现什么还是单纯的忘记上色了？
 到底有多赶......
  >>olivecurtain->t32u：应该是没上色……不过很难想象连摄影环节都没注意到这个问题……
 3176：这集估计跟上次一样 有几段画面还没做完就到开播时间 硬生生剪辑拼出来的吧
  >>carening->3176：+1
  很明显看得出来TAT
 nozomiyuki：制作越来越烂，只有泽野弘之发挥依然正常
 mewing：制作组都开始偷懒省画面了……
 jas：STAFF开始撸渣渣情节虐心了，最近被兵长身高一米六搞得空耳效应！岂可修。。。
 bruce55：这集终于能看看了
 yousei：堵洞那段好燃好棒，泽野的BGM功不可没。至于画面...
 yokari707：浑身鸡皮疙瘩又起来了，BGM太棒了好么
 suyaki：艾伦堵洞超燃燃燃燃燃燃燃燃！BGM听到耳朵怀孕
 t9yu8：呜呜，这集我快哭了
 kuertilasi：给泽野弘之跪了，艾连堵门那一段的音乐已经无法形容了
 hahastudio：吃我色块啦！
 soma：OP前3分钟的上集回顾，正片还有让躲巨人也是上集就有的现成镜头，什么情况？代工的卡又没赶上飞机？
 iqbee：这一周终于燃了！
 quansiji：那么圆的石头，为啥不推呢
  >>6912->quansiji：问的好
 toni30：本集出现的制作方面的问题总结：
 http://tieba.baidu.com/p/2426550687?pn=2
 137028：哦哈哈哈嗷嗷嗷嗷兵长在我心中两米八！！！！
 tonyshva：本周的失误真是意料之外啊，第一次在热门番里出现这么密集的失误诶
 crest：杀杀杀杀杀杀……
 kukomylove：兵长！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 spiritistz：自巨人开播以来最精彩的一集！
 shameimaruaya：补门作战的终盘挺燃
 lancee：不管怎样，要是出一张以兵长为封面的摇滚 CD 就棒极了
 magicat：这集制作的问题好多啊，连我这种外行都感觉有点过了……
 明白制作组想做一部出色动画的野心，但目前暴露的原画不足以及其他统筹等问题造成的赶不上工期的问题不解决的话，会很影响评价的吧……
 venusxx：作画崩坏，上色偷懒，兼容卡插得不是地方。
 
 对了，为什么前一秒还是巨人脸，后一秒就是阿尼的特写美女脸了，我还想了好久，美女你谁啊……
 vent：没有金刚钻，不揽瓷器活。。。制作组长点心眼吧，第一部作品别白瞎了这么好的剧本。。。
 
 PS：巨人你这是要跟随翠星的节奏吗。。。
 wyjlwyy：要不是看到讨论说是真的崩坏 我还以为我下载出错了呢 什么呀这是能看吗！
 131756：兵长眼睛发出光芒！！！
 kbqnmyszm：终于开始像痞子那样拿线稿当下期预告了么，而且还没新图
 killy：马可死前露了脸...
 好累，我不想吐槽斯达夫了
 82260：兵长感觉好棒
 hezi62：每次打开巨人动画都看到一堆放松事故♪
 下个星期又能看到怎样的放松事故呢♪
 
 堵门那段燃爆！！
 bgm超赞！！
 
 不过11分零几秒那个带歌词的bgm插入略奇怪什么的肯定是我的错觉吧啊哈哈哈
 17414：看来是为省钱拮据到一定境界了。不过想想后期那些个烧银子的场面，一集能顶过去三集，也就释然了。希望下半段的大量动作场面制作组能跟上节奏，5678卷完全是进击的精髓千万不要糟蹋了……
 
 P.S.梶裕贵的艾伦真的很可爱啊！真的好可爱啦！
 
 看了两遍已经接受了小野团长的声音，争取能接受娘娘兵长……
  >>mucc->17414：娘娘兵长怎么了……= =隔壁有个内啥战争娘娘还是个小动物呢呵呵呵……OJZ
  >>17414 -> 冰夜咏：只是因为声音太熟悉了所以一瞬间会难以带入角色，这是个人问题求别深究？
 mucc：越来越没有激情了我是怎么了……攒个十几集一起看？
 abvolta：剧情回顾已经开始逆天的超过3分钟了……
 不论制作如何，搬石堵门那段配合BGM简直太燃了
 rikiko：马尔科那神态
 coolhwm：果然每集都是爆点啊！
 cherrybunny：攒了2集一起看，堵门那段bgm是亮点，不过剧情就真的是还要补充下了，前五分钟完全可以不看，听到onoD的声音好开心，终于能理解团长和兵长的cp了，之前没关注过团长，表示还是听不惯卡米亚桑的里维尔...
 grubstreet：果然看出放送事故和作画崩坏的不止我一个人……
 sophienakai：为什么巨人会在意菊花啊…
 nakedbaby：大發便當！
 kakvn：前五分钟除了op就是上集回顾，缩水成这样。。。。
 voiceover：放送事故哈哈哈，我都习惯了
 
 上一回的高潮部分也回顾这么多，啊哈哈哈
 luanshuo：马尔科死的好惨。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 dhzy：这俩...咳咳...
 314632：马可...
 eichan：补门那里可爽死我了，太燃
 169308：马可QQ
 526239：堵门那段真的燃哭
 guide_love：堵门成功
 马可走好
 艾伦入团
 800401：「俺たちはみんな生まれた時から自由だ」
 558022：个人心中巨人最强名场景堵门战
 608679：早期塔塔开
 qiankunyi：伊安班长和马可死得好惨（
 现在再看艾伦确实一直没有变啊，为了自由要把巨人全部驱逐什么的。
 利威尔两刀耍得可以
 671117：堵门的bgm超级好评，好燃好感动
 527676：馬可之前不是還幫忙救約翰來著，居然不透過那種力度的渲染而是略掉流程死掉啊？難得有讓我認為蠻不俗的處理。
 999142：艾伦堵门是真的燃，看几遍都不腻
 699644：太帅了利威尔，能不能多讲讲话
 779819：删除了回复
 756278：回顾越来越多了..
 堵门神曲
 1米6和艾伦正式会面

第14集
 freeyoru：不错，一集就做完审判了。漫画的这里我看得焦躁得不得了！
 话说之前作画问题那么严重，居然又换了新OP和ED，制作组我都为你们担心啊唉
 新ED好听～
  >>111963->freeyoru：作画问题我觉得是在做后面的重点所以把前面的遗漏了……好几个星期就已经开始画17话之类的了，后面可以放心了~
 apparition7s：看ED~~安陆敏竟然跟番薯女搞暧昧~~艾伦绝对要转攻.制作组难道想牛头人吗。
 pc1997：兵长好姿势！艾伦还是那么可爱
 koei327：新OP大赞！虽然不是我最喜欢的那段。
 ……………………动画的艾伦被揍得好惨
  >>6912->koei327：看着都痛啊……
 athrun1120：兵长NTR成功 遭三爷怒视
 
 已经到踩脸了么 
 
 新OP ED囧到爆啊
 alistertt：兵长屌炸天...눈_눈
 grubstreet：OP2和ED2什么烂货，这货能听？
 不过OP2的3D Text effects各种狂霸酷拽屌
 兵长傲娇受无误
  >>laoism->grubstreet：你知道OP2字体是什么吗？
  汉字
  英文
  无字
  >>grubstreet -> 林卯：你知道OP2字体是什么吗？
  >>laoism -> 石头碎了：同想知道字体……巨人OP字体讨论
 magicfish1990：OP ED无力吐槽。。。
 艾伦被揍的也太惨了
 deathkid004：ED赞
 bella：有钱换OPED还不给我好好做正片！
 兵长家暴不如漫画燃啊！
 kukomylove：比OP1ED1更赞！！！！！！！！！！！！！！！
 14649：兵长比例越看越不对啊
 韩吉吉尼玛吓死我
 yukimona：op原画有松竹德幸，ed有三轮和宏，一本满足
 mizudiwood：ED好评……
 总觉得mikasa越来越不像mikasa了
  >>cooladdhot->mizudiwood：崩的节奏吗。。。
  >>mizudiwood -> cooladdhot：各种感觉都不对劲了
  >>cooladdhot -> mizudiwood：动画做到后期都会这样吧，体谅一下制作组吧，应该会慢慢变好的
  >>mizudiwood -> cooladdhot：应该跟原作的剧情也有关系吧
  >>cooladdhot -> mizudiwood：如果是说剧情的话，倒觉得还没啥啦
 cooladdhot：小天使被踹果然还是让人心疼啊，兵长最后有看向三笠的方向，一触即发的感觉，最后韩吉和团长对艾伦好温柔，瞬间被治愈了，我很想吐槽那个占艾伦便宜的大叔啊
 wyzcc：OP2什么破东西啊
 兵长prpr
 xiaofengliunian：OPED双点赞
 兵长碉堡
 就算是姚明只要蹲着我也能踢←这种气场简直www
 
 最后作个死：兵长身高神还原我就不信能被xueboz
  >>hezi62->xiaofengliunian：给层主点至小蜡烛[蜡烛]
  >>xiaofengliunian -> LOADING：_(:з」∠)_
 79017：又一个被踩脸的男主。。。哈哈
 byzod：mikasa的属性是力量256敏捷256智力2.56吧XD
  >>grubstreet->byzod：智力应该是.256XDDD
  >>upsuper->byzod：主要是在艾伦的问题上智力就……
  >>koei327->byzod：不靠谱的公式书上说的mikasa的智力是7 wwwww 顺带一说艾伦是3 （。和康尼一个等级
  >>venusxx->byzod：知乎：
  Q：为什么我觉得我女朋友智商捉急？
  A：她和你分手的时候智商就正常了。
 hydelete：ED比OP好
 quansiji：新OP好差 ED滚核桃
 t9yu8：难道只有我觉得新OP还不错吗
 78516：新op，标记下
 vent：OP、ED都是画面能看。。。相比起ED，OP更有种不让人唱的感觉。。。
 艾伦被揍得时候觉得好爽。。。KAJI声音听多了真是觉得够了。。。
  >>zakime->vent：前四集一直在想，这中二熊孩子谁能教训一下。三年后在14集被他敬爱的兵长教训了，也不坏。
  不过他那句「胆小鬼」骂得不错。
 siyihou：坚定的笠艾党！兵长自重！
 lixu00308263：审判那段艾伦太帅了！！！虽然之后就被兵长揍了。。。
 yokari707：新ed翻滚的小核桃略萌
 5246：新OP ED全是渣
 60830：有这种再生能力，去卖肾可以发财了
  >>laoism->60830：↑本日最佳回复
  >>hezi62->60830：好评！
 olivecurtain：“闭起嘴把注全下我身上啊！”好评……角色的小动作蛮好玩。叙事总算正常点了OTL不过其他方面又有些很怪的东西。墙体崇拜是个什么逻辑过程哦，不过我一直以来就很在意建造技术的矛盾到底只存在于观众眼中还是本就是故事设定的一部分？OP、ED歌曲本身就有些问题，影像节奏于是各种力不从心（ED的前、主、尾还勉强可以），好吧，就有点像MAD做坏了的感觉，反正挺泄劲儿。另，要用静止帧的话拜托别让音响师加那么大风声进去好吗OTL再另，ED众人身高差似乎有点不对头？
  >>zakime->olivecurtain：墙体崇拜说多了就是个透……
  话说我当时就是查了个OP被百度百科透个死XSK
  >>olivecurtain -> ZAKIME：墙体崇拜说多了就是个透……
  >>venusxx->olivecurtain：墙的建造技术所产生的矛盾是个坑……说了就是剧透……
  >>olivecurtain -> Venusxx：其实我在意的是到底是谏山自己真的挖了坑还是读者、观众以为这是谏山挖的坑OTL
  >>venusxx -> 岚行：这个就只有天知道了哦。反正原作后面有提到墙的事情。
 xorms：我没看错吧？新OP最后有一个女性巨人的画面？
  >>chooperchang->xorms：没错，不要研究是谁了，被漫画党剧透就不好了
  >>olivecurtain -> 海卫四：这回复略欠考虑啊，中间那段已经透得很严重啦……
  >>venusxx->xorms：ED就是大剧透！
 74480：听惯了op1，突然有点不适应新的op了……
 105178：三笠一脸“这家伙一生都在我黑名单里了”的表情
  >>koei327->105178：mikasa：“那个侏儒太嚣张，早晚我会让他遭到报应。”
 magicat：这集进度很顺畅，本来以为不会突进到庭审结束的。
 新OP和ED不知道是不是因为爱奇艺视频音质的问题听起来都不是一般的渣……尤其是跟OP1的那种气势相比差了太多(不过话说完整版的OP1是听后一脸狗血的感觉)。
 
 再生max真好用啊，幸亏那个时代木有脏器移植手术不然艾伦就从此转行了
  >>upsuper->magicat：最后一句 233
 49866：OP2渣渣，ED2还不错
 但是画面都很棒啊
  >>hezi62->49866：+MAX
 spiritistz：新op和ed看来还需要时间适应...
 amorphobia：求 endcard 啊，渣奇异的版本没有！
 rikiko：感觉新op，ed很赞是怎么回事
 nakedbaby：OP2畫面美，歌就算了
 OP結束時的女巨人是MIKASA嗎？
  >>grubstreet->nakedbaby：不是！
  我也是被透的我会告诉你嘛
 82260：臥槽萌上利艾了！！！！！
 kbqnmyszm：OP2ED2比OPED1好太多！ED最后两句歌词“让我们在墙外相见，地图还未标注的地方”燃哭！！OP（OP翻译来自dmgy，貌似……）“来吧友人！这是一场胜利。也是首次的光荣，吾之友人啊！为了下一场胜利，举杯欢庆吧！”这个歌词能不燃么！！
  >>venusxx->kbqnmyszm：艾伦：老婆，我怕！
  三笠：闪开，让我来！
  >>kbqnmyszm -> Venusxx：艾伦：老婆，我怕！
 allenlin：打得真惨
 kakvn：卧槽不会吧，这op也能听。。。一点调调都听不出来，tianna
 abvolta：OP2混进的是德语吗，整体乱糟糟的，除了武器3D式特写+字幕特效，看的不知所谓
 ED2看画面不错，但歌曲不如ED1日笠阳子的好
 PS.附上EndingCard：
 soma：换OP和ED，但是这OP2实在是不好听啊……
 132375：太棒了！
 ychan：兵长你太狠了_(:з」∠)_
 amyhero39：兵长叫别人猪猡的时候太女王范儿了！~连续18hit太凶残。
 voiceover：一直不太明白在审什么。
 mucc：这下子神谷娘娘也欺负过kaji了。。。
 nuvola_wolke：你到底是想喝水还是想上厕所啊艾伦……
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 怎麼辦 被變態笑了 
 
 
 
 
 
 撿起來了
 412374：兵長那個當庭教訓，有古美門（亂來）的風采啊。。當然古美門那身板動不來粗就是了
 eichan：兵长和团长，一个演反派一个演正派，对艾伦演，对法庭演。
 
 真系精彩.jpg
 620055：啊你们都觉得新op和ed不好吗，可能我以前也这么想吧，但现在我觉得挺燃的，另外制作是真的不错。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：九年后回看，团长当庭展示人力最强战力对不可控因素的绝对掌控，把艾伦从人多眼杂的内地弄到壁外，而且获得了外挂+人类前五战力（不含三笠阿尔敏）+近距离弄清巨人谜团的机会，很强
 
 ED信息量还挺多
 800401：重温发现，每集都是神回啊
 帅 艾伦 帅
 帅 兵长 帅
 帅 艾尔文 帅
 帅 调查兵团 帅
 maybenotpeter：这集文戏比之前好多了，不拖沓同时又把各人的形象立了出来，和巨人打交道的调查兵团比起巨人都没见过的宪兵团高下立见。
 qiankunyi：第五部哈利波特上法庭
 利威尔打艾伦那弹幕们好兴奋
 韩吉要看牙齿时 艾伦的样子有点萌
 671117：兵长虽然脸臭但原来是个傲娇吗
 650688：我日 苦肉计
 新OP ED不如之前的呀
 779819：新op不错的，就是德语更多了不好唱了
 914915：ed画面开头我还以为是牙齿在地上滚
 752914：一眼苦肉计hhh
 756278：这集观感紧凑，艾伦画的好可怜（）兵长暴揍看爽
 各方态度刻画真实
 新OP也是和红莲的弓矢一样前奏和开头喜欢，后面没感觉了
 新ED画面还是在切巨人..歌也是前奏+开头好听

第15集
 yousei：看完这话有点想去补漫画了
 hydelete：这是极好的一集，内部不让你知道巨人的秘密么。。
 76989：越看越喜感（果然兵长是搞笑角色吧
  >>venusxx->76989：。。。
 soma：it's a sony
  >>hahastudio->soma：索尼罪大滔天，搞到百姓怨声载道
 hackettprince：终于开始有点意思了
 koei327：hanji大赞wwwww各种意义上来说都很不错的日常一集最后那里简直要把团长渲染成大boss一样，这里开始黑幕就蠢蠢欲动的感觉，新加的团长和米克的对话好评。
 原来那个作战图……是团长你自己画的吗对比兵长高下立判（画力的意味）×
  >>siyihou->koei327：不作死就不会死www精尽人亡了
 43434：知道为什么现在评论这么少嘛-，-因为爱奇艺坑爹了
 82575：伏笔已埋
 kukomylove：有些伏笔当时还真是没意识到啊
 vent：黑幕在向你招手，艾伦的小伙伴们终于也要做人生抉择了。。。虽然早就知道选啥了。。。
 keydoll：补漫画决定！
 开始吓了一跳，结果只是咬到舌头么！！？
 hezi62：韩吉太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊朴姐表现也超好！！！！！！
 eusmylus：韩吉太棒了科学家都是变态
 ychan：为什么要放弃治疗。。。
 133263：果然不明白了，，，实验体被消失了。。
 kbqnmyszm：真的很烦这角色，要死就去死吧，还给巨人起什么名字，神烦
 yukimona：这话又外包童梦
 quansiji：bing & sony
 hf：从一开始就很讨厌韩这个
 zankyo：巨人痴女www
 fyw321：焊机的颜艺...
 wyzcc：这话都能拖一话！
 time_poor：进展好慢，越看越提不起劲了~~   ？
 mizudiwood：科学家都是变态
 magicfish1990：各种伏笔和黑幕啊
 148487：变态能这样么....
 m_inor：口怕的黑幕终于伸出爪牙了
 这一话艾伦的小天使本质终于显露出来了
 linali：韩吉好变态，嘛~艾伦也不正常........
 他们的思想是不是有些过激了。
 lixu00308263：韩吉是女的。。终于不用再被人忽悠了。。。
 fuloli：吐槽兵长身高的妹子不怕被灭口么。。。。
  >>killy->fuloli：不要诅咒佩特拉...
  剧透：快要领便当了
 olivecurtain：不行，我想笑。本话的人体比例一直都不对劲（没有特指谁）。“怪人的巢穴”什么的，艾伦自个儿不也够分裂的嘛……另，一开始就说了，我真不看好这部里头的阴谋论。
 shameimaruaya：某些意义上比较可怕的一话lol
 "敌人是什么，是谁“
 rikiko：hentai
 voiceover：精神病人思路广
 suyaki：团长帅好多！
 不过发际线依然堪忧
 wlulu：兵长一本满足(눈▽눈)！
 sunnie：感觉节奏越来越慢了= = 
 可能因为是纯动画党看不懂伏笔？
 只觉得最近几集啰嗦了好多
 abvolta：这话嘈点颇多，从开场的咬舌头流血过量，到打扫时利威尔兵长的扮相，与白薯女关系不明的变态韩吉桑，到最后冒出阴谋论。基本没拖沓，久违了的正常节奏。
 5246：凶手是任地狱！（喂
 82260：单相思的韩吉好萌。
 【我们的敌人究竟是谁？】
 nozomiyuki：追的疲惫不堪
 spiritistz：这集CV听着有点难受...
 cherudim：评论好少。。
 nakedbaby：好變態！
 sophienakai：朴姐何弃疗！！
 ylc395：提不起劲了。。。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 瘋傳的掃除バージョン出來了 
 
 
 
 
 
 「小柄」不要那麼直接說出來 痛いだろ 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 ハンジ的悲鳴讓人瞬間笑出來
 eichan：分队长，变态啊 你是跨种族恋爱吧，脸红个屁啊啊啊
 
 我终于知道为什么团长那么温柔了，原来他是gay
 169308：怪人集团太棒了！w
 neutrinoliu：变态啊。。。
 guide_love：兵长名场面
 韩吉的实验报告小课堂开始啦
 800401：团长，真的很厉害啊...
 qiankunyi：利威尔队的女生可爱，背后说话被听到连忙打扫卫生w
 韩吉说巨人可以说一整夜，艾伦听了都后悔，其他人早就悄悄开溜了～
 671117：这集的几个bgm都不错啊，征兵那一块又给我看感动了
 527676：ep15是目前為止我最喜歡的一集，雖然依然用了些很取巧的方式塑造人(以這幅度+形式反復渲染韓吉做實驗的神態/那位嗅覺靈敏[?]人等)，可依然繳出了韓吉跟艾爾文這倆讓我冒出3分興致揣測後續走勢的角色。前幾話讓我有點疑惑的質量問題這回解答了一小部分(/提出了個頗奇怪的解釋=從軀體分割下來後才會喪失質量)，這裡讓我相對疑惑的是這據點內的人類群落是近期才開始捕獲巨人嗎？遮光處理以及衍生測量是單純為了檢測不同個體之間的差異？
 
 殺了那兩巨人(實驗體)的人應該不僅僅是因為對巨人懷有仇恨這種因由下手吧？看埃爾文這角色試圖誘導艾連表述(人類)這回應那幕，感覺應該經歷過蠻多次類似的事宜？如果不是內部有人提供情報(/存在能知悉據點內活動行程的間諜)的話，應該是不能恰好卡在調查兵團出遠征稍後的時間段來襲吧？
 756278：这集在记忆里印象挺深刻的，韩吉对巨人的痴迷
 第一季的艾伦还是可爱啊
 1018523：经典阴谋论出现了！

第16集
 bella：摩拳擦掌等SM
  >>fyw321->bella：这么早！！丧心病狂！
  >>bella -> 某牢：伤心，算错集数了
 bokuwaliuzi：汉吉最美~
 103988：丧心病狂！这么早
 150791：我擦，好期待啊啊啊啊啊
 xiaofengliunian：每集都有人贴EDC真是太好了嘤嘤嘤
 爱奇艺怎么回事啊差评
 这集好大伏笔
 另外在B站看见个撒笔黄字剧透还剧透错了的智商捉鸡啊
 magicat：下集又要大屠杀了
 74480：下一话就有女巨人了啊，话说是不是快赶上漫画进度了？
 wyzcc：团长你怎么了团长
 最后怎么面目这么狰狞
 
 还是不希望原创结局啊
 弄个第二季吧
 55502：披上自由之翼的那段燃爆了 好棒~
 82575：哦哦哦，下周开始要进入高潮了
 rukia78：B站看的...调查军团开门给巨人送温暖么prpr...
  >>hezi62->rukia78：23333333333
 scarlex：第一次看的时候觉得征兵那段讓他们的内心表现得好棒啊
 不过第二次看的时候觉得场面不对劲....人走得太快了，这里明显要让人的动作慢下来然后再表现内心独白才对的....
 但是如果慢下来的话，观众就会发现其实走的人都是一个样
  >>killy->scarlex：2333
  >>oisris->scarlex：233
  >>hamanoya->scarlex：233
 derek：看到团长说第五十七次壁外调查调查的时候，居然流泪了。
 athrun1120：あのチビ 他只是想拍苍蝇
  >>cicloo->athrun1120：为什么要用苍蝇这个比喻
  >>chirin->athrun1120：苍蝇同
 mizudiwood：批披风帅+1
 t9yu8：出征那一段燃爆了
 chicken：看来团长是想引出内奸才公开艾伦家的情报的
 105178：打苍蝇那段看漫画的时候就笑死了ww
 vent：17:40，三笠的脸，看起来好像3次元的。。。
 出征一身鸟肌
 下一话全灭的节奏。。。
 penteycore：三爷逐步黑化
 suyaki：披风那段好燃
 quansiji：三爷迟早要黑化干翻兵长吧？
 
 竟然没有人贴团长最后颜艺啊
 micheala：团长最后真是吓尿我了…………
 这集最出彩的就是让和团长了
 哦不对，还有三爷……“那个小矮子实在太嚣张了”……默默点个赞再点根蜡烛……
  >>hahastudio->micheala：还有拍死苍蝇= =
  >>cherudim->micheala：默默点个赞再点根蜡烛……
  >>siyihou->micheala：三爷算是少数几个在腐女心中和男主BLCP抢男人却受欢迎的女角色吧w
  果然是因为太帅的缘故么w
  >>micheala -> 夏侯影月：三爷算是少数几个在腐女心中和男主BLCP抢男人却受欢迎的女角色吧w
 34140：“不对，艾伦当时是想打一只苍蝇！”
 三笠：“我TM真是太机智了！”
 lixu00308263：下集开始高能了哦！！
 koei327：火葬那里披风让的发言壁外调查
 这集好棒好棒的……
 leins：三段高能 绝赞的一话
 chengman：快高潮了
 deminuit：团长崩坏好帅~
 spiritistz：燃的不行
 rikiko：拍苍蝇
 团长最后那表情
 m_inor：我说只有我一个人看到的字幕是那个一米六太嚣张了么
 作死的节奏
 hydelete：尽情的歇斯底里吧。。
 keane：插曲赞
 shameimaruaya：mikasa:不对，艾伦当时是想拍苍蝇有智慧的女巨人！
 olivecurtain：个人觉得情绪酝酿最好的一幕在镜头从月亮转回广场之后，你并不知道他们是谁。上位者都是语言艺术家。我对没章法的叙事已经麻木了OTL
 cherudim：评论好少orz
 漫画不能画快点吗！
 abvolta：三笠这画风差异太惊悚了
 voiceover：这一话居然还挺好看
 r147878161：應該是後面更是精彩的片段好不好。
 lzx：第五十七次墙外调查现在开始！（打开goagent..
 deathkid004：あのチビ2333
 nakedbaby：話說那個奧利奧髮型和讓真的好像啊……
 venusxx：中间的BGM很好听啊。
 ylc395：很有感染力啊，出征的那一段。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 「hoo 當着本大爺的面跟妹子調情也就算了 竟然還說本大爺的壞話」
 
 話說 「チビ」由三笠來說實在是太有說服力了
 eichan：这集文戏反而是除了封城门以外最燃的一集，神回
 
 约翰的心理刻画得特别棒，我特别尊重吃货女和光头仔，明明害怕也要战斗
 
 太燃了，简直就像加入守夜人一样
 neutrinoliu：“那个矮子太嚣张了，迟早有一天要报复他”
 hhh笑翻了，三爷护夫拉满
 620055：三笠实在是太护着艾伦了hhh，最后的出征表现力拉满。高潮降至。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：选择和出征
 556028：原来这里团长就有意识抓叛徒了
 800401：目前为止最喜欢的一集
 阿尔敏说明白了为什么而死也会去死的伏笔
 艾尔文的深谋远虑的伏笔
 104期加入调查军团也做得很好
 qiankunyi：让的心理刻画真的很有代入感
 马可死得惨啊
 二周目我一直在注意某几个人的反应和表情
 团长是想引内奸
 nagisa_shun：献出心脏！！！！
 671117：删除了回复
 527676：故意拋出對應情報誘敵吧？恰如不向麾下士兵告知艾連的位置(就是懷疑內部有敵人存在)。約翰這角色後續還會有相關塑造嗎？那整天黏一塊的三人組拆了啊？只有阿尼進憲兵團。這作者目前為止設置角色的方式幾乎不能勾起我相關興趣......
 luo6611316：现在来看某两人一直不给心理描写，就算是纯动画党也能看出猫腻吧
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 lask520：恐惧，从众心理，这些都能让他们转身离去，正如bgm所说，＂我没有力量＂，只有一腔孤勇，全凭借自身的意志，我站在了这里，祝愿各位从家畜早日成长为狮子
 914915：小神回，文戏成熟的可怕，音乐作画也及其加分。
 756278：选择入团这里做的太出色了，画面剧情和bgm完美结合
 让高光回，文戏好评。话说我对马可没啥印象
 结尾出征！下集预告...

第17集
 freeyoru：女巨人的眼睛好恶心。。
 chaucerling：官方剧透大丈夫
 xiaofengliunian：阿明专场- -你把你知道的太多了透出去了啊喂
 这集伏笔好明显
 
 
 
 最后送给不看情况就骂之前14集相关弹幕的小学生们两个字，呵呵
 koei327：这集也好评！アルミン大活跃！❤
 阵型表达也做得好好，预计以上
 
 
 这幕气势和压迫感做得不错。
 
 
 让吻剑的动作_:(´ཀ`」 ∠):_靠……搞得好苏啊喂……
  >>102145->koei327：被让苏死
  >>siyihou->koei327：杰克苏？
  >>hezi62->koei327：让太苏了+1
  >>hamanoya->koei327：让越来越帅_(:з」∠)_
  >>82260->koei327：吻剑那里带感得无法言喻
 hydelete：单纯想和艾伦搞的样子。。
  >>shameimaruaya->hydelete：请不要说的这么直接233
 nothingtolose：很好看的一回！紧张和绝望感的渲染、背景音乐的选用都很棒！！
 阵型解说比漫画好懂！几个镜头拉过去超帅气的w
 kukomylove：EC也好翘
  >>kbqnmyszm->kukomylove：ATK的endcard！！赞死了！
 mars：智商过高也不全是好事
 toni30：这集作画效果和演出质量非常赞啊
 athrun1120：结合了第10话讨论的一点剧透  这话看下来基本全懂了 细谷解说各种自暴...
 cherudim：渐入佳境！
 
 （骑马那么快帽子怎么不会吹下去。。。
 
 官方剧透泥垢了（从手里出来的时候身上明明没有烟）：
 mioakiyama：再也不去逛贴吧看剧透了，尼玛终于燃了
 koduck：这集叙事节奏把握的真好，不过还是觉得不原创剧情的话一季真能完结么？
 105178：阿尔敏请接受我的表白
 分镜比漫画好太多了……（。
 olivecurtain：突然开窍了的感觉，连阵型解说和情节的配合都做得挺好，稍有问题的部分也差不多被视听冲击盖掉了……整一话都在玩空间表现，OP原来是作先行展示。关键帧的构图基本都比较有力。音响师也工作得很顺手的样子。整体氛围集中在“仿若脚下空无一物的紧张”一点放大。信息量有点……隐约察觉到了两件不得了的事……不过比起“掀风帽突停手怎么就知道了方位”背后的东西，还是让同学吻剑柄那一下比较能代表我的喜好OTL开场不久表现阿尔敏心理状态的那段也不错。话说阵列指挥里缺乏收缩重整机制，溃散起来可是很快的啊团长TAT
 yukimona：本话演出德土大介，值得信赖。
 joey2005：渐入佳境！
 
 （骑马那么快帽子怎么不会吹下去。。。
 
 官方剧透泥垢了（从手里出来的时候身上明明没有烟）瞬间就懂了这家伙怎么没死。。。
  >>cherudim->joey2005：mask不见了2333
 airlandon：本集好评
 zerothredj：前凸后翘的女巨人，真棒
 hahastudio：今年的影帝影后
 133886：那果然是伏笔吗。。。
 话说这女巨人怎么长得这么像到宪兵团里去的那位。。。
  >>chirin->133886：you got it
 quansiji：被你们都透光了。
 vent：这集不能更棒，预算哗啦啦地烧。。。
 magicat：本集演出令人满意，紧张的气氛贯穿始终，适当的加入更加明显的伏线，也有利于捋顺后面的剧情展开（虽然大家也都被透的差不多了
 shameimaruaya：不错
 mizudiwood：质量回升好评！
 quasimodo：阿尔敏...你在身无寸缕的女巨人胯下看了那么久算什么啊...
 ...被你看光了啦，就素你的人了啦，你要负责任了啦，所以不能杀你了啦....
  >>chirin->quasimodo：没有私处随便看都可以啦
 tonyshva：剧透太细腻了！ 让吻剑的那一幕让我的灵魂颤动了！感觉自己体内有什么在觉醒了！
 82575：别剧透了你们真讨厌！
 虽然我早就看过漫画了
 ruocaled：阿尔敏为什么突然冒出来一个钢之巨人是人变的结论啊？ 之前有提到过吗？
  >>ryoton->ruocaled：后面不是解释了他的推理么
  >>shurads -> beaver：那个推理很勉强...还不如说"因为都没皮"来得靠铺
  >>hezi62->ruocaled：+1表示这个推理不靠谱啊....最多推理出钢之巨人和超大型巨人不是普通巨人,也不是普通奇行种,但是说不定是什么新型的有智慧的巨人呢? 不能因为有艾伦这么一个特例就直接判断都是人类啊_(:з」∠)_
  >>utar -> LOADING：同感_(:з」∠)_太牵强，监督让他这么说的，很明显
  >>chris_ys->ruocaled：因为有智慧，不是为了吃人而破坏门，在有了艾伦这个案例只有，很容易推理出有智慧的巨人和艾伦是同一类。
 m_inor：这一集超级棒啊，剧情紧凑，情节惊险
 小高潮赛高
 xelloss646：这集偷得有点明显啊，某人那脸上…………
 spiritistz：这女巨人明显就是——哔——嘛！
 wyzcc：官方剧透的太明显了啊！
 10709：超燃啊
 linkzero：官方剧透
 killy：已经自暴自弃了吗。。话说漫画可是连角色都很难分清的。。
 voiceover：屁股挺结实的。
 hezi62：(剧透)女巨人人设一看就知道是谁了嘛!!
 莱纳这里的演技其实还挺不错的?跟漫画的台词也并没有差太多...要是不知道的话应该看不太出来的吧....
 
 另外我才注意到ED的画面也算剧透?
 一开始站墙边的(除了艾伦)都是普通人类
 转个墙角就是阿尼,莱纳,贝尔托鲁特,尤弥尔和赫利斯塔
 赫利斯塔可以解释成"她是知道墙的秘密的人"
 这样的分组?
 
 本话分镜和演出大好评!!
 大概因为的确是极其紧张的小高潮,整体都很紧凑,音乐也很好评
 几个关键画面做的很有压迫感!!远距离镜头的使用也恰到好处!!
 感觉还没注意一话就已经结束了!
 再加上画面崩坏很少, 整体评价直逼第一话!
 
 还有就是让!!!!太!!!!苏!!!!了!!!!啊!!!!^qqqqqq^
 nakedbaby：萊納腦袋冒煙了呢……
 venusxx：这一话很出色啊，节奏分镜什么的。
  >>ruocaled->venusxx：.....
  >>utar->venusxx：……好鬼畜的留言
  >>voiceover->venusxx：V叔你这是在洗脑吧...
  >>venusxx -> voiceover：网络抽风，不关我事！
  >>venusxx -> 塔塔塔：网络抽风，不关我事！
  >>venusxx -> Ruocaled：网络抽风，不关我事！
  >>hamanoya->venusxx：怒刷存在感？=口=
 s23sui：影帝演得真好……
 
 动画作画好了,这个样子和平时还真像
 suyaki：这一集简直可以打十星……
 devilfrost：让好棒噢噢噢噢噢噢噢噢舔舔舔舔舔^q^
 sophienakai：给影帝影后跪了
 82260：我现在好喜欢OP2，好喜欢gloria这个单词，燃到哭啊。这片太励志了！
  >>103988->82260：+1~那不是德语么
  >>82260 -> 落日·_﹙：？
  >>103988 -> I：？
 eva01peterpan：这货是个女巨人- =
 ylc395：水准回来了！策马奔驰比西部片还带感啊。那个运镜和静止帧，啧啧。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 ————————————————————————————————
 
 冒煙冒得太明顯了 都不好意思說不知道了
 eichan：这集真实推理智斗动画，被弹幕还有官方各种细节剧透了索然无味但是也没有很生气，看得还是震撼
 
 被抓了还能复原，你就是巨人
 
 已经猜得出女巨人认识阿明
 electrician：全透了
 553855：德土大介厉害，哪怕是在《巨人》也能感觉到演出和作画一下子上去了，期待在最终季的表现
 a_bai233：脑袋冒烟不是因为女巨人的血蒸发了吗，你们看的和我不是一个同一个巨人吗？
 guide_love：官方制作有所偏重
 侦查部队走好
 685916：提一点前面没人说的，莱纳、让和阿尔敏分属三个不同的队列，他们得到的艾伦的位置的情报都不一样，这应该也是团长艾尔文的计算。既能防止情报泄露，又能从哪一个位置先被攻击，追查到是谁泄露了情报。
 midiexiang213：一直在看莱纳看阿明的表情，此子不能留
 tokisakishigure：你知道的太多啦！
 800401：这伏笔埋得到处都是
 qiankunyi：阵型解说比漫画好懂太多了
 现在再看还真是一开头亚妮和阿尔敏之间就有点苗头
 莱纳啊莱纳 真的是难怪会精神分裂
 671117：所以说，应该是司令猜到有间谍所以特地安排了这个做法。然后女巨人是同期生，看起来好像阿尼。莱纳下来的时候冒热气，不会也是巨人吧，虽然让让找补的评价了一下但应该就是变成巨人挡了一下然后把中央后方的情报告诉了同伴
 527676：這巨人應該就是唯一沒進調查兵團的阿尼吧？金髮藍眼，同為女性。唯獨在看到同期生阿爾敏/約翰時相繼放過對方，我本以為她跟萊納還有那個黑髮人是一夥的(目前仍不能排除萊納是試圖混進調查兵團裡的間諜)，畢竟萊納的行動有點遲緩+主動解開兜帽讓巨人看清楚自己面相。3人追逐巨人途中輾轉得悉彼此得到的位置情報是不一致的瞬間，萊納應該能設想到這是個圈套，如果他倆真的是同謀，這橋段就算是他特地邀巨人一塊演了幕旦角戲=為了獲取更多人信任方便刺探內情的臨急應變？
 
 為什麼萊納被巨人捏完下來身上也有蒸汽，這下萊納也能變身成巨人的概率超級高了吧？撇開那頭短髮很像，現在被捏途中疑似同時進行修復(/啟動巨人力量？)+切斷對方部分手指成功逃逸。
  >>466078->527676：捏了莱纳之后, 女巨人就知道了艾伦在哪, 真是好巧合呢.
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 650688：这伤亡率也太高了
 1053804：女巨人不会是？？？
 779819：奥尔奥又咬到舌头
 女巨人好帅 xp+1
 914915：如果知道女巨人是已出现角色的变的话未免过于好猜。莱纳碉堡了！
 necoboro：多年后再回看这集真的太顶级了，这才是真的智斗巅峰
 756278：完全停不下来，紧张感节奏把握的太好，还有这骑马和战斗运镜鬼鬼，看爽了
 阿尔敏思考高光回 莱纳骗观众也是有一手的

第18集
 hydelete：女巨人基本就是无敌的，团长就是要逼艾伦变身和她搞吧
 koei327：哈哈哈！结婚发言还原ｗｗｗｗ！死亡大风车果然也还原了……还增加了更多的女型虐杀镜头……staff你们……哎……
 这集悬念做得很足，而且把女型塑造得很威，点赞。
 
 纳纳巴有出场啊！！！！狂叫！！纳纳巴！！！
  >>koei327->koei327：补上纳纳巴头型果然很好辨认……不过发色好像又变了的感觉。
  
  
  一共出现了两幕，我太圆满了！【抱胸
  >>siyihou -> 爱知你不能更可爱❤：补上纳纳巴头型果然很好辨认……不过发色好像又变了的感觉。
  >>koei327 -> 夏侯影月：这谁？
 34140：预算在哭！
 这集动画比漫画表现力还强！
 82575：女巨人一脸痴汉：艾伦，我来给你送水了
 
 女神简直天使！！！
 iqbee：女神！！！！我终于知道为什么是女神了。。。。
 
 下集，特别小组就要全灭，好不爽
  >>iqbee -> MagicFish1990：剧透对不起。。。。我不是故意的。。。[del]有意[/del]
 magicfish1990：丧心病狂，这么多剧透
 cherudim：女神wwww
 我一定要忍住不看漫画！
  >>cherudim->cherudim：还是看了漫画 我要剁手
  >>133886 -> cherudim：你只忍耐了25分钟吗。。。
  >>lixu00308263 -> 马夫帝：哈哈哈哈哈
  >>cherudim -> 马夫帝：人艰不拆！
 133886：被ED透了一脸。。。原来女神是XX吗。。。快变身魔法少女吧。。。
 wwftherocksp：好想娶回家
 trustme233：結婚したい。。
 angcz：卧槽这集分镜简直碉堡
 utar：感觉阿明越来越可爱了，画风改过了吧
  >>olivecurtain->utar：其实是绑绷带后发型出现层次了OTL
  >>utar -> 岚行：原来如此!
 rainshiner：嘛……感觉壁外这一节表现的还是比较详实的，也让人深刻感受到调查兵团的不易，只不过我开始有点担心进度问题，这是准备做第二季吗……
 rikiko：捂着耳朵听ed
 lixu00308263：要开虐了。。。
 olivecurtain：剧本、演出又死相了，废笔太多，节奏踉跄，对不起比上一话还重千钧的气氛啊。可能和近几话的剧情分配有点关系吧，前情回顾也剪成一副凑时长的模样。孤立镜和断裂的调度比较明显。
  磨坊一役的旋转角度选得好，另外就是各种黑暗的美感OTL林中追逐的压抑感非常强，上一话介绍阵型的纯形式特效，到了这里就用出了恐怖味儿。右翼绕行少量兼用，无伤大雅，尤其从背面追的部分设了两条起始位不同中途合并的移镜路径，拆成两镜还挺自然的。
  阿尔敏绑个绷带，发型出现层次感很好看欸OTL
  让是从托洛斯托后就成愤青了是怎的，反应真激烈，虽然抱怨得也很在理啦。尽管看得出是团长、兵长通气的计划性行动，但扯个谎也行好歹安抚下众人情绪嘛，尤其刚增了兵，相互信赖关系太脆弱，真有人从背后砍指挥那多麻烦OTL
  女神的笑容再耀眼，也请擦擦你的涎水（大误）~话说之后那道是啥时候挂上的啊，作画BUG作画BUG啊！
 byzod：这胃口吊得> <
 49866：风车旋转效果赞！OST2吊胃口啊。。。。
 mizudiwood：女巨人好恐怖……
 endcard在干嘛……
 athrun1120：1女神3屌丝  背后迷之负伤这不是时臣么
 tonyshva：本周赞回，虐杀奔袭卖萌全有了 好顶赞  不过又断在了超级胃痛的地方啊
 oisris：本周又是人干事
 voiceover：骑马.gif
 kukomylove：都在说女神克里斯塔，但是我还是想说女巨人我喜欢你呀！
 这大风车玩这么棒一定能当一个好~人~妻~
 漫画里这个可怜的家伙好像还有华丽的喷血吧
 s23sui：女神克里斯塔
 xnnyygn：阿尼这集又干掉好多人……
 cjmyezi：自带圣光的女神2333 感觉这集满满的槽点
 vent：女巨人我爱你啊，结婚吧~~
 deathkid004：女神嫁我
 lisaceo：兵长和小天使还是照样有基情啊~
 devilfrost：让叫马的动作好棒哦还有口水想舔上去^q^这两集福利好多整个人都不太好……（
 littled：上一话就觉着了，很多时候，女巨人奔跑动作僵硬，显不出魄力。主要应该是视角没选好，不应该俯视还调远景。如果夸大局部动作，做成仿佛贴着镜头的感觉，再提高帧数制造速度感就很好了。
 话说动画开始时超大型巨人抬脚破门那个场景也是，如果用成从下往上，夸大脚部动作的视角会很有魄力吧~（记得漫画就用这样一个视角）
 tomatocon：这话做的真不错！
 chengman：女巨人依然进行时
 jiong08：NPC牺牲太惨烈...湿润好几次
  >>shameimaruaya->jiong08：@对不起，我只是个NPC... 学姐你怎么了？
  >>shameimaruaya -> 对不起，我只是个NPC...：这番我弃了，因为受到不公正待遇说来好像确实是这样
 spiritistz：一贯的高水准
 carening：人干事！
 wlulu：一想到快虐了QAQQQ...诶话说就剩6集了！？这能演到哪啊= =...
 m_inor：越来越带感了
 一直在纠结要不要看漫画因为漫画实在容易眼花
 hamanoya：让的口水
 venusxx：女巨人虐杀各种士兵=v=
 nakedbaby：女巨人酷炫！林中追逐超帥！
 女神嫁我！
 hezi62：女神圣光高还原好评！“好想结婚”还原好评！大风车超带感好评！
 EDC超高能给100个赞！
 
 制作组明显还在pr让啊www连口水都wwwwww
 阿尔明绑绷带之后愈加小天使好评！
 
 本话节奏相比上一话明显弱了很多OJZ（明明脚本都是一个人？！
 女巨人霸气倒是有表现出来，还不错的感觉~
 
 还有赞同#33的说法
 azaiazusa：我耳机都摘了你就让我看这个23333333333
 103988：不是按照时间线的么。。。有点晕233
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 eichan：女神，wsl
 
 这个智斗太棒了，层层设套
 chengweijiuquan：正片
 neutrinoliu：小天使的智商贯穿全篇啊。。。
 620055：这个自带圣光的女神光环是怎么一回事啊喂喂喂～
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：钻林子集
 承受极限过载真惨
 qiankunyi：我倒是觉得女巨人是动画目前最有压迫感的一回了，完全是虐杀，拿着人甩绳子圈圈印象深刻
 克里斯塔真是女神啊
 671117：全员谜语人
 527676：遮光性衍生測試+看看艾連能不能發揮上作用吧？
 
 不過這種把某指定角色外的全員當愕愕的寫法真的很枯燥。
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 650688：想和她们结婚
 779819：克里斯塔小天使
 756278：有智慧的女巨人压迫力太强了
 我靠智斗巅峰 到底想干啥

第19集
 154291：假装我已经看过这一集了……
  >>152856->154291：你好，你的香皂掉了
  >>nvchen -> Dlive：我的肥皂掉了能帮我捡一下吗，谢谢
  >>43434 -> 兰色忧郁：不用了，大家一起蹭蹭吧~
 levi_030：一个星期出一话实在是太煎熬了作死啊
 laoism：一看就知道是红汁的EdC：
  >>utar->laoism：红汁好评QAQ!!
  >>d695180532->laoism：满满GC风
 nozomiyuki：你这是在做二十多话的半年番不是几百话的大长篇，能不能学点好，而不是把那些民工漫的臭毛病学过来
 hydelete：不会这么简单就搞定了吧。。
 74480：总算是感觉剧情有一些进展了……
 spiritistz：中段略啰嗦，其余都很好
 133886：在这个篇幅下，回忆篇的人物刻画真心不错。
 byzod：endcard一本满足！RJ殿我爱你呀
 time_poor：我觉得我应该再考虑一下分数的修改问题了
 sunnie：感觉拖得太慢了，纯动画党好捉急_(:з」∠)_
 3176：跑这么快亏他们能射的这么准啊
 magicfish1990：这拖的
 82575：佩妹
 olivecurtain：个人感觉这一话择取的内容还是很重要的，角色个性与人际关系的内面在此集中体现。密度也还好，至少绝对没有稀松到难以接受的程度。真正的废笔其实是从上一话一刀没剪搬过来的前情。
 
 分镜倒是平庸得很，有些地方看着都想大喊可惜。
 各种小兼用，明显得过头了OTL
 韩吉的风镜和普通框架眼镜，拜托原画们仔细点别搞出换来混去的BUG好不……
 
 凡是能读出艾伦作为人的扭曲一面的角色，某种程度上都令我感佩。另外，总算是有点理解那一对儿会被人萌上的理由了OTL
  >>venusxx->olivecurtain：哪一对？
  >>olivecurtain -> Venusxx：哪一对？大概刷得最厉害的那对腐向吧……
  >>103988->olivecurtain：同意~不过感觉制作组不太擅长这种剧情呢，有点拖的样子……
  >>olivecurtain -> 落日·_﹙：相比某些婆妈得不行的话数，这里已经不算拖了。当然，要想更紧凑的话，可压缩空间大把地有……
 lixu00308263：这集有点催泪啊。。。。
 nakedbaby：EDCard不錯~
 voiceover：这剧情编排太恶心了
 zerothredj：感觉艾伦好黑
 seul：编剧个撒比，真感觉是在看民工漫，ペイ！
 shameimaruaya：勺子那段是原创内容吗
 hackettprince：我想说！！女巨人都连着跑了3话了！！！她累不累？？
 fyw321：巨人什么的不会R摇？
  >>kukomylove->fyw321：因为那都是肌肉组成的啊~
 quansiji：女巨人要捆绑sm一整周
 cherudim：好崩啊啊啊啊 啊没人有同感么
 兵长太帅了。。。
 楼上喷剧情安排的什么心态。。漫画也是这样子的吧
 lelouch：终于讲到这了...
 suyaki：为什么想变成巨人不能作为一个目的呢
 这个问题我从看漫画时就开始想 看到这里 想不出来 就不看了…
 kukomylove：求那首燃爆了的插曲！
 问题是铺垫了这么多小队还是全灭了T.T
  >>kukomylove->kukomylove：DOA吧好像是?attack ON titan?
  >>dhzy -> 克子X克音：是Bauklötze！
 mizudiwood：为什么我会被楼上们剧透了啊卧槽
 tonyshva：感觉像在看民工漫 这么多回忆
 5655：这么名叫 人干事.
 soulbuck：神catch 怎么快都抓得到
 m_inor：一个星期过去了没实质性的进展
 大家可不可以别死
 话说不要再虐我艾伦小天使了好吗
  >>venusxx->m_inor：不好。
 athrun1120：兵长自带高级耳栓
 chengman：其实都有苦衷啊
 venusxx：射了女巨人一脸，不，一身。
 iqbee：团灭，超级不想看到。。。
 rikiko：好痛
 hamanoya：这集略崩
 女巨人明明就在身后了为什么总追不上艾伦他们
 collice：w我说艾伦你是少废话几句么我听着要烦死了
 antiquedew：第一次看如此热血的番。尽管有些血腥，但是内容还是比较赞的。(*￣︶￣)y
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 266927：感觉有点刻意额这集的剧情
 eichan：这集太刺激了，神了。最后隐忍了那么久，积蓄那么久的感情一次爆发，中埋伏的那一下太强了
 dhzy：兵長對艾倫說的那段話是本番我印象最深刻的一段，雞皮疙瘩都起來了
 guide_love：信赖
 800401：本集兵长经典名言
 唉，利威尔班，真好啊
 qiankunyi：我觉得捡勺子那段回忆做得挺好的，解释了艾伦变身的条件，也刻画了利威尔班的角色。最后女巨人掉入陷阱被抓，仿佛同步心情松懈下来。
 而且再回头看，对艾伦确实一直在铺垫了，利威班面对近在眼前的死亡也能向前进，这也是让艾伦之后不顾一切的前进的影响因素。
 671117：删除了回复
 527676：里維班割裂感也太大了，能壓縮下迅速呈現出來觀感應該能優化不少.....
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 779819：删除了回复
 756278：信任 
 补番的话回忆插入不错的，刻画了利威尔班各人物和艾伦的选择
 结尾全弹发射女主人被抓观感爆发爽到

第20集
 153733：女巨人存在感强烈~！
 lzx：fuck the cliffhanger
 每次都最后吊人胃口..
 cap120：下集就要团灭了好悲伤……QAQ
 koei327：豪华午餐开始派送了……下集就要说再见了【大哭
 纳纳巴竟然是女性咯…………呜呜……说好的迷之性别二人组（和韩吉）的呢！
  >>koei327->koei327：蓝灰色的眼睛……噢纳纳巴果然大美人………………
  
  
  纳赫……算了……纳纳巴是女的就可以当百合CP萌萌了……
 hydelete：你们还不快中出那个内奸？
 quasimodo：嗯...我们中出了女巨人....
 magicfish1990：我们中出了一个内奸
 laoism：索尼你不能死啊
 lelouch：天女散花~
 myzp：又在重要地方停住了~
 82575：佩妹还能多活一集
 athrun1120：之前明明跑了很久才到那个陷阱的地方 怎么其他巨人一下就到了... 
 
 其实炸手肘那里就没问题了吧
  >>hamanoya->athrun1120：这跟“为什么SLAM DUNK里球员从球场这边跑到那边要跑那么久”是一样的问题
 fyw321：天女散花
 65080：还能再拖一点
 m_inor：……全灭的节奏
 我很喜欢米娜但是要说再见了
 105178：阿尔敏请接受我的表白
 mioakiyama：真TM能拖剧情
 5246：前面回顾+嘴炮拖半天
 magicat：看来最多到抓住女巨人就完结了
  >>lixu00308263->magicat：本来就是到抓住女巨人。。。
 kukomylove：百合花盛开~❀❀❀
  >>shameimaruaya->kukomylove：尤弥尔www
  >>kukomylove -> 匿名人士9387：克里斯塔的视线让她感到了危机w
 chengman：与漫画相比，貌似少了点场景，动画只是提到了下
 spiritistz：想这么早就知道真相的我还真是抱歉啊!
 153305：老子急的想剧透啊啊啊！【住嘴】
 rikiko：团长的表情
 killy：只是采野菜的孩子是不会明白的！要采过蘑菇才明白！
 iqbee：感觉节奏有点慢
 olivecurtain：这也许还远远不够。是在替自己选择，还是在替他人选择，抑或是选择了让他人替自己选择，我自己是那种会在意如此问题的类型。看似面对歧路时同等的压力，但却是不一样的负重。在探讨这个问题时，故事中有很多偷换和闪避，不过至少有一点说对了，在被迫不得不凌驾于怪物之上，必须选择、必须舍弃之时，那些人选择舍弃的是人性的部分。
 好容易前情回顾花心思剪了一次，结果正片却又不行了，一步三回头地婆妈。
 mizudiwood：我的吐槽……见楼上们
 voiceover：Apart讲的那些理念真是让我讨厌。
 cy19971218：兵长才没有那么高＝ ＝
  >>rpwolf->cy19971218：人家跟兵长差不多高的嘛
  >>hezi62->cy19971218：剧透(?)人家比兵长矮= =
  >>cy19971218 -> LOADING：不，是目测
 venusxx：全灭。
 82260：太短了，不够看
 echo24：嘴炮太啰嗦...
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 看到這裡 我覺得裝備應該追加個護目鏡 
 
 
 
 
 
 「野菜作ってた子にはわからないですよ！」
 eichan：被剧透的我在他们还在说笑的时候心就凉了
 guide_love：捕获失败
 qiankunyi：哎，每个人在做选择时都意味着舍弃，但不会知道自己选的是否正确。
 就像团长还是算漏了女巨人会大吼引来巨人，利威尔班也料不到来的不是利威尔。
 527676：唉，間歇地有些東西能看，然後就塞一大堆我很反感的渲染。有沒有可能捨不捨棄東西是看個人性情，沒說願意捨棄xx的人就必然能做出優於不願意捨棄重要東西的人的選擇，到頭來什麼是最佳選擇呢？不就看每個人性情如何=更執著的點/傾向是什麼。
 
 我本來以為這巨人是阿尼，這就退場(/死)啦？還是有什麼手段偽裝死亡(就內部有間諜接應，裡頭的人混進兵團一塊撤退)？對方蠻厲害嘛，單兵深入作戰那麼久還持有這精神力。居然還有能力在解除巨人化後繼續作戰兼利用優勢殺掉一個人。這下這幾個精英會全滅了吧？
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 779819：团里有间谍才是最吓人的
 敌在本能寺
 1009310：删除了回复
 756278：女巨人体能这块也太无敌了，下集预告还能重新变回来乱杀

第21集
 lzx：Endcard by やまもとありさ P站
 
 看起来都好可爱 妈妈我想养一只
 hydelete：团长同步失败..两大奥特曼对决..猪队友艾伦继续吃瘪..
 laoism：前4m35s都是前情提要、都是前回剪辑。或者说，正片在7m时才开始。
 连预告都全是本回的画面，下一话还没做？
  >>mioakiyama->laoism：难道是战斗场面太多的缘故？
  >>olivecurtain->laoism：同觉得像是存货已出清……
  >>hezi62->laoism：_(:з」∠)_
  >>hamanoya->laoism：经你一说我才发现预告都是本回画面_(:з」∠)_
 74480：“把艾脸……还给我”“把绫波丽……还给我”
 mizudiwood：艾玛女巨人是有多强
 这一话内容（相对之前）很多啊
 
 兵长一把抱走三笠这是什么展开不是很重么
 athrun1120：这CD时间也太短了吧 
 
 为什么脖子都能硬化还要捂脖子 肯定有什么限制吧  
 
 21话掉头了...女型这绝对是死亡FLAG
  >>fyw321->athrun1120：硬化技能有CD？
  >>upsuper->athrun1120：多一重防护多一点保障嘛
  >>killy->athrun1120：技能等级低，持续时间短，而且额外消耗体能啊，艾伦都是干完就倒的，这边倒了没人照顾啊
 scarlex：三爷怒了
 myzp：女巨人是想合体才食掉艾伦吧!!!
 xorms：mikasa脸上也冒烟了……
  >>athrun1120->xorms：女巨人的血蒸发了吧
 koei327：哭成………………傻逼………………
 
 利威尔班无言的再会那里…………虐心效果翻倍…………
 没精力去分析画面和音乐了……让我缓口气_:(´ཀ`」 ∠):_
 fyw321：全程高能啊
 82575：可恶啊！！！还我佩妹
 t9yu8：男主又死了一次呢
 upsuper：太虐心了这一话……
 mioakiyama：这话终于不拖剧情了
 rikiko：好虐QWQ
 我不想看予告上集提要呀T^T
 magicfish1990：就这么团灭了么
 wwftherocksp：这集打斗戏好棒，值得加分
 kaze：女巨人的格斗技暴露了啊
 精英团的那个萌妹子就这么便当了
 d695180532：这集从头爽到尾，太赞了！
 utar：虐死了_(:з」∠)_
 第一次遇到op前全是回忆杀？
 reficul：迂回敢不敢从超大型巨人那里开始迂?
 chirin：前半好多幻灯片
 spiritistz：我TM这辈子都没这么燃过
 141733：一直在咬着左手看完的啊！！ 把佩妹还给我！！
 suyaki：这集太赞了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 chaucerling：三爷的打斗超爽
 cangjie：团灭真是。。
 shameimaruaya：这几乎直接搬用的前情回顾越发丧心病狂了，等OP放完已经4分50秒，接近5分钟;w;
 预算？进度？
 
 坐等看兵长×三爷的强大战力夺还表演咯
 lelouch：依旧不变的卡帧 还是原来的剧情画面 省得一手好预算
 艾伦和女巨人啪啪啪(的打斗)  三爷被兵长袭胸
 这浓浓的NTR味是怎么回事啊(喂
 tonyshva：组里减员严重了 萌妹子都被干掉了 差评
 olivecurtain：仗着有情节推进就注水啊这剧本，台词层次那叫一个糟糕。
 分镜并不突出，闪回和双线交错低效能。动作段落还成，就是有时动态变形做得缺乏美态，感觉滞重。
 旧画面兼用剪入，这倒可以理解啦，问题光线调整有几处疏漏啊，一会儿午间一会儿黄昏这样好吗OTL（顺便一说其实制作组处理得本来也算粗糙了，基本蒙层色上去就完事。考虑光照角度的话整个明暗关系按理都得变，什么林中光束什么地上光斑都是扯淡。）
 前情回顾初起时我还想着“嗯，好，和上一话一样用心剪了”，结果……正片的变相凑时长也很明显，再加上根本没前瞻的所谓“预告”，难道制作组的噩梦又要开始了么……
 venusxx：利威尔班就剩下艾伦和兵长=v=
 艾尼好身手。
 iqbee：佩特拉死了就是不爽啊啊啊啊！！！艹！之后没能干死阿尼，也不爽
 l7754236：这集好燃啊 整个人鸡皮疙瘩都起来了
 145706：又被吃了…
 linali：这话棒！坐等下周三笠 兵长灭女巨人。
 152856：很精彩
 voiceover：一如既往的幻灯片品质。
 
 艾伦你看看你，不干时纠结现在又后悔了，闹不闹心。
 35406：其实蛮希望男主成为巨人一伙的
 153288：從分鏡和credit明顯能感覺到人員和時程沒控管好
 品質差得要命
 kukomylove：记得看漫画这里也超捉急的，又急又气的艾伦无论如何也打不败女巨人。动画里女巨人的结晶化装甲的表现力还是很惊艳的，毕竟漫画是黑白的，再加上独特的不羁画风，老实说看漫画也没觉得结晶是多么逆天的能力。
 女巨人绝壁战力No.1，太可怕了，不论是本体还是机体都特么太可怕了。
 quasimodo：...没人贴么...我来好了...
 lixu00308263：三爷狂霸吊炸天！！
 s23sui：团灭我的佩妹
 time_poor：噗，回顾加OP接近5分钟，这动画能看的部分还要再去掉一个ED   ···
 然后，看完本周一集，对于只有画面突出的这部动画，我终于能够把它的分数降到6分了···
 咪了个啪的，压制女巨人后一通废话，等我手好了之后就打你，看到这句台词时真的无语了
 collice：又死了
 nakedbaby：嗚嗚嗚佩特拉
 hezi62：精英团三人出动那里整个动作啊画面啊还是挺惊艳的~
 佩妹嘤嘤嘤嘤QAQ
 
 ....对于其他部分我还是不做评价了....
 不知道BD能修正多少.....
 kinoshita：佩特拉便当，班里唯一的妹子就这么...
 homesickness：拖这么久终于爽了一回
 oisris：佩妹死了无论如何我接受不了
 131908：予告適当...完全用的当话画面嘛！
 
 团灭哭惨
 82260：时间的流逝太快了！！！！！！
 anrisonohara：卧槽虐死了
 nozomiyuki：打戏全片最高回
 blair：这集不错我都放弃同时打游戏了。。。
 lambcake：如果作者的目的是让我没话说的话，你太成功了，我没话说了
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 三笠壞掉［病嬌］了
 dhzy：佩妹...
 
 另外竟然没人截这张图
 eichan：这集虐又燃，特别艾伦被吞下去。我只想说，动画组+作者你成功了，现在我只想把女巨人本体拉出来马上解决
 
 特别艾伦咆哮那里，引起观众的心疼和愤怒
 422132：佩特拉死了……艹
 ykozxy：这女巨人的格斗术，我好像明白了什么......
 
 但黄毛就这么便当太虐了吧！！！小队里最喜欢她了
  >>532185->ykozxy：哭完一看，小林阿姨啊。那没事了
 neutrinoliu：护夫狂魔她又双叕上线了。。。
 426646：震惊！一对男女竟在林中赤身互搏！
 365261：阿尼biss
 620055：这一集实在是太燃了！成功拉动观众情绪，动作酣畅淋漓，打戏毫不手软，制作组的功力在这里体现出来。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：情绪UP
 668994：该死，还我的佩特拉
 527701：信息差太大了，过于绝望
 800401：所以是真的对 亚妮一点都喜欢不起来
 589664：意思是女巨人是亚妮？
 亚妮是谁来着
 yukiyukiyukiyuk：萌妹子死了
 qiankunyi：佩妹死了，利威尔班几乎全灭了，心疼，尤其是艾伦和利威尔看到一个个队友尸体的眼神
 二周目看又是为艾伦今后的铺垫：因为相信队友才会害队友死亡，如果从一开始一个人战斗，伙伴说不定就不会死。
 893435：删除了回复
 671117：女巨人双手护后颈靠树上好像被俘女特务，莫名的。。。色气
 艾伦好鬼畜
 一个手刀就没了，小伙子你还得练
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 999142：利威尔班是真的可惜，人都挺好的，唉，真的意难平
 650688：作画真吊啊
 老婆又死了
 779819：不要啊
 这次壁外调查损失也太大了
 756278：前情回顾+OP有4分42秒
 小队好惨..唉佩特拉多好一人，这次失利应该也是为后面艾伦的行为埋下伏笔了
 硬化太bug感觉只能从体力下手了(已经是第二次变身体力也已经太变态)

第22集
 orzfly：败者们—第57回壁外調査⑥—
 lzx：Endcard
  >>vshw123->lzx：求高清
  >>vitami -> zero：求高清应求(●'◡'●)ﾉ
  >>vshw123 -> V姐(´▽｀ )：应求(●'◡'●)ﾉ
 freeyoru：好拖沓的一集……
 兵长帅死了嗷嗷嗷
 为什么到现在还有那么天真的士兵……带回尸体……还害得把其他人的尸体都也都丢掉了……
  >>131908->freeyoru：没什么错 只能说觉悟还不够 这也是人之常情啊
 hydelete：（予告是不是透露了女巨的素体是谁）这集的重点不在战斗了，兵长掉的大，因为三爷的冲动把腿搞瘸
 74480：还剩最后两话了，如果23话讲亚尼，那最后一话该是啥内容？
  >>kaze->74480：按这尿性没准阿尼要两话,好像还有三爷vs阿尼的回忆杀
 yank：调查兵团抑或其他兵团的士兵还有作为军人的觉悟吗
 myzp：真是有够悲壮的
 131908：阿尼你再怎么洗白我也不会原谅你了
  >>micheala->131908：深深的同意QAQ
 micheala：动画和漫画都在虐团兵，so 痛
 82575：卧槽！加的剧情更虐了好吗？！和制作组谈人生的节奏啊
 athrun1120：进击的兵长  女巨人虐哭了  
 
 人类各种补刀
 rpwolf：兵长果然人类最强啊腿受伤不会是什么FLAG伏笔吧
 
 尽管如此就冲那眼泪我还是在等阿尼洗白啊
 lelouch：妹子死要虐一次 尸体还要在虐一次 太虐了 这番能看？
 lixu00308263：下集开打女巨人，最后一集打死女巨人外加女巨人回忆。。。好奇结尾怎么个结呢= = 直接这样结尾貌似过于突兀吧。。。
 zhudaisen：兵长的腿折了么
 magicfish1990：漫画完结了么？
  >>magicfish1990 -> 猫乃魔物：未都死一半了
  >>magicat -> MagicFish1990：都死一半了新期的兵可个个都存活
  >>hezi62 -> 猫乃魔物：新期的兵可个个都存活天国的马可[蜡烛]
  >>magicat -> LOADING：天国的马可[蜡烛]好吧都忘了他了
 66929：看到利维班尸体手上的牙印顿时就崩了……
 105178：不管怎么说笠娘我喜欢你呀
 下集请收看《神探阿尔敏》
 magicat：比起激烈的打斗和骇人的伤亡本集把更大的篇幅放在对内心情感和人性冲突的细腻刻画上，这样来进一步发掘作品世界观的深度、很赞！
 
 佩托拉尸体滚落下来的时候兵长脸上的隐忍和悲壮带来的伤感，都快让人忘掉开头那个高帧数大无双的爽快了。
  >>asahinobori->magicat：+1
  上集的打斗惨败配上这集的人性探讨... 无疑给观众内心强烈的冲击...
 30956：只想在这集留名，以记录自己看到的残酷的真实。
 失去不值得我们落泪，不得已的抛弃值得我们落泪，即使自己已经满目疮痍还能给活着的人希望值得我们放声痛哭。
  >>adaru->30956：最后一句点赞
 shameimaruaya：佩特拉和兵长的感情线还是挺残酷的;w;
 亚妮你终于要……
  >>killy->shameimaruaya：终于要有台词了
 kukomylove：这集原创真心不错，第七卷立马丰满了许多啊！
 cjmyezi：兵长真心是个好男人啊！佩妹不要死啊！！T口T
 hahastudio：最近的作者啊，都爱玩弄角色的性命
 hezi62：动画组加笔各种好评！
 佩特拉QAQ
 
 兵长打斗那里做得太！！帅！！了！！啊！！
 spiritistz：失败100次 也要追求第101次的成功
 失败1000次 也要追求第1001次的成功
 不前进就会死 前进也会死
 那么我会选择前进
 
 各种无奈与心痛这集表现的不错
 dgfrresky：兵长屌炸天 外加这集人性描写很虐。。。
 chooperchang：看漫画时没觉得兵长这么强啊！阿妮你太过分了不过就算如此我还是在等你洗白啊
 mewing：兵长你为何这么……
 voiceover：这么个死亡率，调查兵团是怎么维持住存在的...就靠骗热血小孩这种稀有动物？
 mizudiwood：卧槽高虐啊！
 年轻人冲动误事的现实也太……
 66316：这集是原创的吧，没印象漫画里有搬尸体这个剧情……
 time_poor：其实一直想不通那啥机器是什么构造，射出去的钉子不动，操作员可以保持一个姿势讲这么多话···    
 另外，这集是看巨人这么久以来唯一感到剧情不错的一集    = =
  >>sskr->time_poor：这集是看巨人这么久以来唯一感到剧情不错的一集 +1
 venusxx：制作组补得一手好刀。
 nozomiyuki：拖拖拉拉又一话
 olivecurtain：落日的凯旋。
 除去开篇虎口夺食，其余就是情绪情绪情绪。并非无用，只是赤裸得很奇怪。叙事上下了些工夫来补偿，并列加特异点，以及多对照应构筑形式感，多少阻止了感性成为浑浊的乱流。就是梦境与现实重叠的部分呈现得缺乏建设性。
 被抛下的或许是她或许不是；只残留语言的或许是恋或许不是。
 yiac：补得一手好刀……
 fuloli：哭瞎了 制作组的恶意我感受到了
 sein1221：大家不要哭，我跟大家讲个冷笑话。
 
 李白起了个英文名叫利威尔，后来有一天他扭了脚，改名叫利崴了！
  >>169308->sein1221：哈哈哈哈
 lancee：新兵毕业后就再也没燃过，越看越压抑...
 兵长那么活跃，都没感觉。
 deathkid004：这集好虐啊
 abvolta：「调查兵团真是太棒了！明明遍体鳞伤了居然还要继续战斗。」——围观的孩子如是说。
 kinoshita：佩妹TAT
 cy19971218：兵长TAT
 82260：兵长好强。大家太苦了…………这。这即使不合理我依然联想了……怎么开口啊！！！！！
 hamanoya：佩妹QAQ
 collice：死了就是死了
 
 尘归尘，土归土
  >>794492->collice：删除了回复
  >>794492->collice：这句话好像在last stardust的歌词翻译里面出现过...
 yokari707：太虐了
 vam_207：这一集哭了半集，虐得我啊。。。
 15417：全程高虐 躺在床上哭成狗
 rainshiner：泪点好多……无话可说……
 103988：兵长感觉好凄惨……这话也太虐心了吧
 ppluvu：兵长这违反物理法则的动作
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 echo24：太压抑了啊 看不到希望
 wxd22222：好虐
 147858：上一集死了全团，这一集连尸体都收不回来，佩妹心疼兵长心疼，容我留言纪念
 eichan：这表面少年漫，本质战争片。刻画鲜活的角色，再不留情地杀掉。死后也要虐一次。
 
 兵长的隐忍拍得不错，死了最重要的人，如果悲伤过头，会麻木的
 169308：兵长砍女巨人太帅了
 后面太悲伤了
 259355：这尼玛也太虐了
 whiteknight：这集真把我看哭了
 422132：被虐了两次……=woc=
 539743：没人发现兵长给别人的“伊凡的勋章”实际上是佩特拉的么？
 526239：虐
 lovedoraemon：神回
 216553：佩特拉对兵长的感情，佩特拉的生命，佩特拉的尸体，佩特拉胸前的自由之翼，都不在了啊
 neutrinoliu：哭了....我佩妹呜呜呜
 gfzum：败者们..
 572071：看到这一集，真的是不得不留言....... 这一集对于内心描写的刻画真是神回。
 620055：败者，背负着什么？
 [来自Bangumi for android] 获取
 353211：死了，就什么都不是了
 guide_love：想起《我的团长我的团》龙文章心里的一千座坟
 王政玩这手可真狠，杀人还要猪心
 midiexiang213：还是难受
 660831：残酷
 800401：唉，太沉重了
 589664：兵长那段好帅
 后半段
 qiankunyi：没保住佩妹的命，还要丢掉她的遗体。本要留作纪念的徽章，也为了安慰队友送掉了。还要面对佩妹的老爸，利威尔心里是真的痛。
 这次调查兵团回城，和小时候艾伦看到的情景呼应了。真的是残酷啊。
 671117：不愧是玩双刀的，鬼人乱舞和贵人搓背
 回来后的内容比战斗中的损失还要更令人伤心啊
 527676：居然還回去撿全尸的啊(我以為會循例割手指/腳趾諸類東西意思意思下)，沒想到在這情勢下還能這麼人道主義。
 
 依然很討厭這種力度的渲染方式+手段。
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 779819：兵长也太强了，三笠是以一敌百的话，兵长至少三百了。
 
 利维班这些都是老兵了，估计家人都没想到会这么突然，连遗体也找不回来，唉。所以原来失踪只是死相比较惨无法收回的另一种说法嘛。不如给调查兵团的士兵整个狗牌吧，遗体带不回来也能留个纪念
 756278：尸体也要虐一遍
 回墙内部分死者家属的问候太难受了
 902961：這集真看哭了

第23集
 mioakiyama：莫名其妙的一集，好大的阴谋，感觉我少看了一集
 myzp：三爷拨刀真是太帅了!
  >>lyz1196->myzp：同感！！！！
 hydelete：bingo猜对了..制作组怒玩高智商
 athrun1120：杉田蘑菇头 有搞头   
 
 看了前半基本上能确定那几个能变巨人的为什么要这么做了 
 
 这次最后又缩地了  手都在嘴边才放的信号弹  这群人怎么可能来得及抱住她
 adilisia：阿妮真是个好妹子
 chooperchang：阿妮请嫁给我吧
 kukomylove：阿妮笑起来还是蛮好听的
 kbqnmyszm：ED图是toi8！帅瞎！！
  >>102145->kbqnmyszm：帅我一脸！！！
  >>hezi62->kbqnmyszm：toi8大大天哪啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷再也没有我你我噢噢噢噢！！！！
 byzod：感觉就要这么不明不白地完结了- -
 mizudiwood：前半截看了真憋屈……
 后半段没怎么看懂……又黑又窄女巨人不敢下去？
  >>oisris->mizudiwood：大概是下去后不能巨人化？
  >>mizudiwood -> 不愿透露姓名的Oisris：把天花板顶翻
  >>chirin -> mizudiwood：顶翻天花板后下半身在地下就不能自在行动了
  >>mizudiwood -> ピクChirin：一跃而出
  >>laoism->mizudiwood：如果黑马的意思是不被看好却出乎意料，那么这部动画是白马。
  >>mizudiwood -> 林卯：噗
 65080：这系列构成简直莫名其妙
 lixu00308263：三爷的八块腹肌终于出现了啊。。。最后三爷太霸气了。。。
 hezi62：本话总体感觉节奏比较对劲...还有两话啊搞完阿尼本季完结的节奏啊...
 magicat：奇艺貌似没这集？
  >>quasimodo->magicat：哭求本集在哪里看...
  >>magicat -> Quasimodo 才没：我下载到了
 aquarius：总之会有第二季的
  >>magicat->aquarius：不过看漫画的进度还要等很久吧……
 quansiji：组长……
 
 感觉少看了不止一集啊
 82575：作画崩了，然后加了一小段
 阿尼的高潮脸我石更了
  >>quasimodo->82575：...请悄悄的告诉我...23您是在哪儿看的...爱奇艺VIP表示花了钱都看不到很痛苦...
  >>82575 -> Quasimodo 才没：C站你懂得
  >>quasimodo->82575：大恩不言射！...不过连爱奇艺号称正版都木有...B站也木有...为何C站这么神奇？
  >>82575 -> Quasimodo 才没：听爱奇艺说是片源出了什么问题吧…然后B站用的是爱奇艺
 killy：砍台词扣分
 另外，制作组这已经不是微笑了吧
 153288：小松田大全這個人的特徵就是超愛背光
 我很喜歡背光所以這話看得蠻舒服的，哈哈
 
 的確今話的節奏是23話之中罕見的好啊
 很久沒看巨人看得這麼開心了
 
 至於地下室那邊仰角拍攝阿尼的鏡頭，令人印象深刻
 那種zoom out也是別的作品少有（不過是CG處理的，沒技術可言）
 s23sui：三笠拔刀太帅
 spiritistz：嗯应该是猜到了
 kclithium：阿尼那个闭眼的表情……心碎了
 olivecurtain：岑寂感。不信任与不信任的较量。略过谋略而使视角归于客观，疏远得近似于故事偶尔神秘错乱的时间轴，这种心理距离对我来说要舒服一点。叙事相对而言算比较利落。
 就一贯磕磕碰碰发出噪音却照旧运转不停的社会，“善人”大概本来就没可能爬到顶点，因为在取得权力前就已经沉不住气，两种意义上的。这也是一种可笑的幸运。
 在评价与自身有直接关联之人的情形下所使用的“好人”，阿尔敏对其的理解挺准确。啊，不过我个人觉得“好人”这个词其实有点偏差，“坏人”的反义词，或许该是“普通人”。
 nozomiyuki：阿尼，bye
 koei327：阿尼的高潮颜结果竟然是谏山加的我……便是没有什么可说。
  >>killy->koei327：做出来的效果丧心病狂...
  >>133886->koei327：太棒了，不光是脸，还有那个笑声也超赞，从圣女变荡妇的感觉绝赞务必。
 hiyuno：三爷拔刀太帅了
 105178：三笠和阿尔敏请接受我的表白（你是要说几次
 从看漫画就有这种感觉了，艾伦你是不是对阿尼有好感……
  >>dhzy->105178：同怀疑
 3176：看到阿尼高潮脸我还特定跑回去翻漫画..太骚！
 nakedbaby：啊嘿顏般的笑容好棒（
 collice：瞬间高潮
 rikiko：endcard好棒
 bty：三爷拔刀帅到爆
 abvolta：久违的没有三分钟OP前回顾了
 lemonmillie：太拖了
 chengman：阿尼，我喜欢你！！！
 sora_kasugano：怪不得看到女巨人时，有种熟悉的感觉，好像很面熟的样子，原来是这个亚妮啊，话说长的真像啊。
 sophienakai：三爷GJ！！
 shameimaruaya：臥槽阿尼最后顏藝+笑絕贊，mikasa最後太帥
 
 
 
 
 然後憲兵團巴嘎那段是不是又原創了lol
  >>iqbee->shameimaruaya：三爷拔刀帅到爆！
 venusxx：爱奇艺终于出了。
 
 阿尼的高潮脸是怎么回事！
 hundundm：阿尼到底是啥心境。。
 qingzai：阿尼看上去好叫人心疼的说......【捂脸】
 身为all艾主利艾党的我莫名地喜欢上了阿尼肿么吧.....233333
 iqbee：阿尼脸红！
 149847：略虐,存着..
 cy19971218：让让去装艾伦=  =  兵长大人西装还帅！ =3=
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 ジョン什麼時候變成這種任人驅使的角色了 還有銷魂的貴婦式坐姿
 dhzy：第二次看才反应过来阿尼对阿尔敏有意思
 21859：难怪这女巨人有既视感…
 eichan：阿尼喜欢阿尔敏，敬佩艾伦
 
 不过我还是要说，阿尼本质坏人，自己用暴虐的人吃人的方法来阻止人吃人
 chengweijiuquan：我觉得剧情很紧凑啊
 lancelottx：变身段真的太牛逼了，鸡皮疙瘩起一身，跟莱纳第二季变身段并列我心中的全篇演出巅峰
 另外从最终季回头过来看真的五味杂陈
 365261：好像就算直接把胳膊卸了也能变吧，我记得后面就是这样
 620055：铺垫的挺好，剧情紧凑起来了，爆裂感呼之欲出。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：颜艺回
 800401：爽了
 589664：mikasa拔刀帅啊
 和前面连起来了
 cunzhe：阿尼这集有点涩啊
 qiankunyi：阿尼的阿黑颜
 身份被识破了也无奈吧 谁都是个普通人 
 艾伦也是真的把她当同伴了
 671117：又是一个新局？
 527676：前半撇開刻意了點某些地方我還算喜歡的，比如隨波逐流的人被承認是人，不過該傾向恰恰是作者藉艾連的口+行徑打了幾巴掌吧，這時候藉這角色+其他更邊緣的配角渲染這種事情不會覺得很可笑兼卑鄙嗎？
 
 沒能成為戰士是包括但不僅限於認為自己做事不徹底嗎？這是上集哭的真正緣由？曾以為會是因為沒達成到目標的不忿+自責。這樣的話，該不會說ed2不是跟艾連站一道墻壁前的人均不屬於這個人類聚落吧？
 1003609：太震撼了
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 779819：当着罪犯的面揭露罪行是指望对方当场反悔嘛宪兵团是烂完了。不过也是，上梁不正下梁歪，王权都这么烂，作为王权的维护者分一杯羹也是正常
 1009310：17集女巨人初登场我就猜到是谁了……
 然后一直藏一直藏一直藏，以为这个真身还有什么悬念
 结果藏了足足七集你告诉我果然还是她
 756278：宪兵团风气烂完了
 带这个戒指再同意感觉阿尼是有所察觉的..

第24集
 148847：佩特拉尸体被扔出去的时候好好好压抑。〒▽〒
 158509：24为啥就是不让我看完呢……（怨念ing）不是卡住就是直接放不了的说%>_<%
 qingzai：......看完以后表示女神崩了，团兵变成了王道，艾阿成了隐cp，笠艾和利艾还有团艾怎么消失了？！
 82575：擦！又是到精彩的地方没了！
 chooperchang：ENDcard好棒！求上色版~
 olivecurtain：简短提要与新材料，前情回顾总算又良心一回OTL时间线切换全都有明确过渡。横山彰利！
 平静地赌上命去激将，以及习惯于某人的“不死之身”，仔细想想有点心里发毛……第二十话那极端情境下的危险言论，现在都快给弄出普适性了，啧，笑都笑不出来。
 浅野的EDC好闹哦~
 athrun1120：三笠表情好黑   
 
 艾伦穿胸了还能动么
 
 エレンゲリオン又平等拳了
  >>133886->athrun1120：三爷其实是嫉妒了。
 74480：突然出现的喵星人的镜头好喜感
  >>iqbee->74480：好帅！
  >>103988->74480：喜感+1
 bty：原创内容太渣了，靠嘴炮硬生生拖了一集。而且原作里三爷才没被阿尼打成那样啊！！摔！！
 mizudiwood：三爷黑化了
 upsuper：这一话超赞！下集预告让我对巨人能在本季完结时达到足够的剧情完整性又充满了希望。
 话说那个 endcard 算啥 - -
  >>sirann27->upsuper：全员愉快地告诉你还有一话就完结啦www
  >>shameimaruaya->upsuper：头顶上的天使光环
 voiceover：男主形象到底哪里高大全到需要动画特意加笔抹黑了
  >>laoism->voiceover：不到最后几分钟还以为又真嗣了一话。
  >>134874 -> 林卯：真嗣无辜中枪。。
 25277：艾尔敏真是好政委再一次成功动员了思想落后的艾伦同志。
 三爷这气势是把亚妮当情敌了吧。
 chaucerling：这集节奏总算好了一回，麻麻又被吃了两次
 angcz：你背着老娘跟亚尼乱搞是不是？！ 啊？！
  >>quasimodo->angcz：赞啊...
  >>venusxx->angcz：”你的小JJ还要不要？“
 chengman：阿尼蛮好的，漫画到现在为止也没透露阿尼他们的目的是啥
 airlandon：又是一集好评！
 kukomylove：完全不够看！
 fyw321：艾伦真是优柔寡断啊
 anrisonohara：三爷帅哭了！另外这集三爷好多镜头身材都好棒prpr
 ruocaled：赶快给艾伦定做一个出血戒指吧……
  >>hamanoya->ruocaled：好主意
 spiritistz：nice
 nvchen：韩吉好萌
 15417：正房小妾智斗小三吗、
 
 艾伦前期整个真嗣化了（并不是
 killy：补这么多废话有毛意义，下集艾伦不还是要被干一次
 myzp：男主振作一点啊...
 hydelete：艾伦，你需要秒杀敌人
 rpwolf：输在废话太多啊韩吉吉分队长
 oisris：这些优柔寡断的男主看着真揪心
 venusxx：又来近身格斗。
 wyzcc：艾伦就是有病 那么多队友被杀了还犹豫毛线
 nozomiyuki：拖拖拉拉又一话
 57699：真嗣型男主加不喜欢声优，是时候看看无脑爽文了
 lixu00308263：三爷吃醋眼神碉堡了！！！
 lightning2：艾伦有病
 aliter：阿尼有什么好，只会把你抡个圈摔地上 ，艾伦你醒醒 = =|||
 hezi62：整话节奏比较舒畅，但是就这么嘴炮一整话想想又不舒畅了= =
 动作片好评！
 看下集预告....制作组别告诉我你们又没做完?!
 103988：感觉男主好废。。。
 chicken：这样都死不了啊
 juiceyang：西撒你死的好冤啊！
 nanali：艾伦这次变巨人的样子太惊悚
 collice：彻头彻尾的废物
 ruki11：。。你大姨杀了你二姨三姨四姨五姨你就可以一点不犹豫杀了你大姨是吧 崩坏剧情看多了吧 又不是切丝什么的
 艾伦觉醒的时候美爆了呀
 ylc395：这话简直莫名其妙。完全想不通，艾伦和阿尼什么时候这么好了！
 aiyuu：「私がいながら...」
 
 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 話說 不管多少人說教 最後最能打動エレン的還是アルミン口達說
 414909：楼上的绝对防御呢
 eichan：最后泽野的曲子太爽了。在否定一切的时候，只有妈妈的死能激起他的悲伤
 
 这集开始很特摄，城市里巨人打架
 422132：我是艾伦我估计也很难做好思想准备。
 553855：横山彰利也太强了吧，又是存在感很突出的一话
 fc517：兵長:俺は元々よく喋る
 572071：总感觉不太能理解Eren对于Annie的感情
  >>660806->572071：同生共死的战友情吧
 620055：虽然不明白为什么艾伦对阿尼手软了，但制作已经惊到我说不出话来了，长镜头，场景，力度，剧情，已经全面爆发了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：这一集是原创的吗，这个世界没给艾伦犹豫的时间
 edmax6：现在回来看这个带着圣母般天真的艾伦，真的好有意思
 800401：重女三笠
  >>547076->800401：史诗级重女，又卑又重
 qiankunyi：三笠对艾伦说话时一股抓出轨小三的感觉
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 950272：认清世界的残酷并不容易，就给他这么一点时间吧
 650688：当了一阵子战友就舍不得杀了，好俗套
 应该先把内层的人都杀光
 779819：奈尔 你的脑浆难道和你的小胡子一样稀薄
 756278：确实不知道艾伦为啥犹豫，佩特拉他们尸骨未寒

第25集
 quasimodo：Couch
 zhudaisen：擦汗 上次那非人性的片尾来调我们胃口,看这次是什么补偿!
 teiantou：完结撒花？
   我们一定会揪出墙壁”之中“的巨人，埃尔文你果然是个天才...
  >>angcz->teiantou：画工进步不少啊 漫画只看过开头一点
  >>zakime->teiantou：自从银魂好几次恶搞这句话之后，现在一看就想笑。
 lixu00308263：这结尾叙述的和漫画有点差别。。。本以为没第二季了。。看了最后一幕后发现又有了。。。不过最后一幕才出现这个。。。第二季第一集是打算开始先回忆这次战斗结束后的事情么。。。。
 hydelete：人类的每一次前进虽是微小的却是必要的
 kukomylove：别的真的什么都无所谓了，完全被矿工的故事吸引了啊！
 olivecurtain：这样的时刻，手法背后的话语大概总是与我所虑南辕北辙。
 结晶+过场静画+团长遣词自行剧透，最后一镜定音。
 Action太笨重了。人类角色的功能设置得比较随便，台词糟糕。
 majiooooo：这个大坑啊。。。第二季目测要很久以后了，等啊等
 laoism：鸡肋…
 magicfish1990：第二季得很久之后了吧。
 那么大的巨人是怎么躲在里头的
  >>venusxx->magicfish1990：不是躲，是硬化成墙
  >>magicfish1990 -> Venusxx：这也可以
 angcz：巨大生物在城市中野性力量全开的死斗
  >>cap120->angcz：真心好像www
  >>134874->angcz：艾伦巨人要是吃了女巨人，就更像！
  >>145706->angcz：看着途中大笑
 athrun1120：看完更觉得 阿尼不是巨人那边的 而是人类这边的
 
 http://chii.in/subject/topic/3727
  >>unhappymushroom->athrun1120：我也有这个感觉...女巨人他们本来是来拯救人类的, 结果被艾伦坏事了. 从巨人那边来看, 艾伦也是叛徒的角色.
  >>lilacrina->athrun1120：求被剧透！！
  >>athrun1120->athrun1120：原帖删了 换到日志里 http://chii.in/blog/48326
  >>athrun1120 -> 猫耳少年：http://chii.in/subject/topic/3686
  >>lilacrina -> A.one：http://bangumi.tv/subject/topic/3686
 qingzai：.......好心疼阿尼和艾伦，不过更喜欢利艾这对cp呢~期待明年第二季的到来！
 chirin：完结了还不忘吊一下胃口
 scarlex：我记得看漫画的时候艾伦只有被虐的份，到了动画居然变得这么屌了。
 难道我记错了？
 82575：我去墙内的秘密就被改成这样了啊这是不打算做第二季的节奏么
 chooperchang：一开始还担心最后一话剧情太多怎么做出来，这下把巨壁的秘密给留到下一季算是解决问题了，这也是“什么都无法舍弃的人就什么都无法得到”么23333
 hundundm：停在了奇怪的地方。。。
 mizudiwood：阿尼哭得梨花带雨（？）
 cap120：旷工的故事真的太让人在意了啊啊啊啊啊啊！！！
 所以漫画党也逃脱不了被吊胃口的命运吗？！
 
 消失了什么的……是说旷工最后找到入口了？然后他朋友也跟着找到入口了？那地底下的墙又怎么解释？变成墙的巨人埋进地里的脚？旷工跟他朋友其实是进到墙“里头”而不是城内？然后没出来？也变成巨人了？被吃了？……真是太在意了OTL
  >>hamanoya->cap120：我第一反应是旷工和他的小伙伴因为知道得太多了，被上层人士查水表了
 magicat：最后一集虽然在打斗上下了功夫，但是感觉并不如期待中的好，因为是完结的原因也没有交代接下来的伏笔，更像是还没考虑好要不要做第二季……
 linali：矿工的朋友是艾伦爸爸吧？
 tonyshva：矿工的故事看的入迷了 其他都无所谓了w 期待第二季w
 time_poor：果断想到EVA了，结晶化什么的是FF13的梗吗？  
 另外，画面确实血腥，小朋友们是不能看的
 hezi62：过场动画丧心病狂这让11区那些看直播的怎么暂停啊
 本话不温不火不过不失，为第二季埋好了伏笔
 不过第二季怕是要等漫画完结才出....?
 结晶化的效果做的还不错嗯
 
 完结撒花~(≧▽≦)/~
 TV动画整体质量太不平稳，各种事故，再怎么讲这好歹是靠画面赚钱的动画好吗？！必须收BD……啊或者说其实TV故意做烂了，目的是让大家都来买BD？！OJZ
 不止是画面的问题.，整部剧的节奏稍稍有点问题，有几话做的节奏很精彩（印象深的是1和17话），有几话节奏超级拖沓或者不该跳的乱跳，不同脚本家水平问题么_(:з」∠)_
 前期宣传导致期待值过高，再加上第一话的确是非常精彩，结果对于后面的动画超级有点失望
 不过客观来看的话还算是部不错的动画吧
 （不知为何好两个平常不怎么看番的三次元同学都在追这番怎么回事??!!谁给我来解释下_(:з」∠)_
  >>mars->hezi62：缺钱和瞎搞
 koei327：hoho……更喜欢漫画的感觉……看得出有私情在里面_(:3」∠)_但是动画的这幕确实太漂亮了太仙了
 
 另外，阿尔敏这个角色是不是整体出现了什么偏差啊？和漫画这个时期的阿尔敏比起来简直是两个人。联系最新话的剧情，阿尔敏果然要大黑了吗。
 想了想……其实与其说是角色出现偏差……不如说整个要表达的东西都偏了的感觉……………………
 venusxx：三笠不忘帅一把。
  >>mars->venusxx：迷上了怎么办w
  >>venusxx -> 粘土火星：找本子=v=
 145706：食人壁
 tomatocon：哟，最后一个镜头不错。
 syl：燃！
 iqbee：艾伦最后吊得像狗一样，好厉害啊！
  >>fyw321->iqbee：三爷萌=w=
  >>iqbee -> 某牢：24三爷那姿势！
 leins：大黄蜂球迷快来解释一下为什么矿工消失了ry
 shameimaruaya：听到“放过亚妮一马的是艾伦”瞬间mikasa脸上的微妙神情回味无穷
 
 还有让走出房间前回看艾伦和mikasa时的幽怨表情，这些细节都很棒
 
 
 果然还是以巨壁作结了（
 最后，这几缕白色信息量略大啊……
 
 还有两只大雁……真不是说轮回/多世界线说有多时髦所以这个肯定也是但是……顺便期待古堡段咯
  >>quansiji->shameimaruaya：我还以为是白头发……
  >>answeror -> CrashCreator：不是白头发吗?
 romantic1412：这就完了？
 killy：比漫画打得惨烈
 第二季...还是算了吧...
 collice：其实最后的彩蛋有多少人错过了呢
 libex：剧情还挺吸引人的，等不及第二季了，我还是补漫画去吧。
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 媽媽 這個叔叔才是最腹黑的
  >>477051->aiyuu：没记错的话，团长和这个人是训练兵时期的好友？
 412374：皇城之内无好人，团长这一手高啊。
 eichan：最后这张紧张感绝了，爆种太棒了，怀着当初的梦想战斗的少年
 ak1ra：我以为我2013年快完结时补完了,
 这次重看一遍, 发现完全没有后半季的记忆; 太吊胃口了, 明天继续...
 422132：打得太惨了，杀敌一千自损一万的感觉。
 620055：实在是太强了
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：这一场完完全全就是情报战
 最后有点不太明白亚妮的想法，可能放弃任务准备逃
  >>660806->guide_love：被艾伦暴走吓到了 而且想回去见爸爸
 800401：你们阿克曼都这么帅的吗
 qiankunyi：艾伦暴走初号机
 要把一切都毁灭 把巨人赶尽杀绝什么的 后来的地鸣艾伦还真的是没有改变 将现在的想法贯彻前进啊
 阿尼女巨人也第一次被吓到流泪
 情报中的旷工故事好在意
 671117：看见那帮愚昧信徒被压扁莫名的觉得很爽
 这个审查好草率啊
 527676：阿尼哪裡能捨棄東西了，但凡逃進人群裡/甚至運用在敵陣營作戰的優勢，就不至於這樣，或許還有反將一軍的路徑。不知道自己對這角色那不算是戰士那發言臆測有多少偏差(始終認為她做事不徹底)，明明理應是攜著特定目的+一定意識才參與這形式的對人類作戰(感覺應該是人類內戰的展開，有些聚落研究出變身方法那種？)，看到教徒被壓扁依然會愕一下，相對的艾連不會呈現這一面(起碼對不熟的人不會瞬時產生影響行動取態的衍生情緒)。
 
 這集的內容也讓人提不起勁。
 craitch：2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 458027：现在想想，结尾让和阿尔敏的对话算不算是暗示了结局
 779819：巨壁教祷告的时候全被砸死，太黑色幽默
 艾伦二阶段改冒蓝光了，怖い，给宪兵团一点巨人震撼
 战斗场面混剪亚妮父亲太犯规了，燃不起了了，为什么大家不能和睦相处呢
 756278：艾伦爆种
 惨胜，完美的一季
