第1集
 dimmm：不错，安定的岸诚二
 koei327：动画党也觉得不错
 zerothredj：Fukase唱的OP感觉好棒~
 apr19：为神马 又 是 涉 谷
  >>jingjia->apr19：。。。
  >>walklty->apr19：涉谷继曼哈顿之后成为世界上第二易毁地点
 hiyuno：考哥最近沉迷白毛角色了么！
 maruq：赞！追了！
 adilisia：召唤出了猫老师
 quansiji：OP前5s出来的任务略多啊
 
 OP好像加了近场滤波器的感觉……
 
 好在意游戏的前作是什么内容……
 
 还可以有多只啊 这不是类似宠物小精灵么……
 
 又是白毛……
 kbqnmyszm：ED酷的一逼！
 issac：ED点赞！
 siyihou：这时髦值……
 micheala：男主从召唤兽级别上表现出了自己的存在感~
 21833：暂时感觉还不错~
 76989：虽然没玩过原作，不过从“身为配角却喜欢女主”“召唤兽-史莱姆”“笨蛋属性”就可以猜想出大地这可怜孩子后续的剧情了
  >>jingjia->76989：+1,女主看两人的眼神都不同
 carening：ED赞这么燃不当OP不科学
 rainshiner：嗯~又是这种生存战略型的故事~还是看看剧情展开有多少新意吧。
 laoism：你需要刷机。
 6860：一上来就给主角配备白虎这么强力的仲魔，大地和新田只是低级仲魔。。。这差别待遇。。。
 athrun1120：槇島都复活了 没有call酱么
 mars：妹子不错，prpr
  >>jingjia->mars：。。。
 wwftherocksp：好二
 不过音乐不错
 yiac：泽城姐姐绎的 迫真琴 一开口总觉得是K的世理串场了
 还都是特务机关的
 kazesey：一般这种刷设定的东西都该去打游戏……暂标记追追看。
  >>rosary->kazesey：打游戏吧w
 acetic：うさみみさん可愛いよかわいい
 inchee：考哥在白毛的路上越走越远
 94811：安卓拯救世界www。这个作品真是良心了'
 lost69：OPED略屌，超棒，小信的大地太可爱
 rosary：見つけた、輝く者・・・
 freeyoru：泽城姐姐配的角色和K的身份差不多
 13配的又是白毛疑似反派。。
 声优梗真是忍不住orz
 其他都很棒，追了！喜欢EDwww
 oninini：你看看你，下载速度那么慢，一定是没开通迅雷会员吧
 tvwvt：没人觉得这反重力的胸部很猎奇吗
  >>acetic->tvwvt：+1 但是安田就這幅德行
 mizudiwood：追……
 pen：主大地党头顶青天
 wendyting529：娘娘少年音好评！OP&ED好评！考哥专注白毛痴汉好评！
 foreva：DT之后娘娘的声音实在是违和
 withoutdream：好久不见卡米亚少年音
 考哥专注白毛么
 ED赞！
 na520025251：好棒！！！
 derrick：=.=游戏改编.....怎么想到了数码宝贝....剧情略无力，ED很给力.....
 nakedbaby：又能看到惡魔的戰鬥了真棒！我要買3DS
 ！
 vince19：看到弹幕“诹少专注抓娘娘三十年”笑尿
 collice：好浓的游戏味
 hapre：好空白。
 rician：考哥专业白毛一百年
 135709：没有人吐槽望远镜？
 nmyh：男主的声音跟想象的不一样……神谷放在这里有点违和，应该选更加少年音的声优（´・ω・｀）

第2集
 lxdascc：虽然剧情很正经 但是那个鸟我怎么看都想笑 一个鸟的身子加一个大头。。。
 red_child：下一集的怪物又是什么样子呢
 总感觉想起了数码宝贝
  >>abril->red_child：+1，我看第一集的时候就想到了数码宝贝
 koei327：_(:3」∠)_17岁吗？真的吗？年龄欺诈（×
 na520025251：看上白色头发的神秘骚年啦~~~
 athrun1120：这白虎 其实是雷狼龙吧
 hiyuno：局长居然才17岁......不科学啊！
 lavi0414：白色的睫毛= =好猎奇
 wwftherocksp：囧 不找妈妈了吗
 kbqnmyszm：小山力也声线太明显啦！！
 65080：三个人住一间房居然没有应该有的青春play吗!
 derrick：之后每两集灭个怪兽？o(╯□╰)o
 mizudiwood：囧……局长怎么可能才17岁啊喂
 acetic：提不起勁啊……要不還是回去玩遊戲好了。
 nakedbaby：想玩！
 zolunx10：1... 17岁啊我的世界观
 erikasxy：终于知道违和感在哪里了……觉得OP和ED应该倒一下才对啊！OP那么柔ED那么燃！
 rpwolf：17岁真心不科学啊
 rician：感觉没什么好看的啊，。。人设和剪辑都不咋地。。观望一下
 kakvn：突然觉得战斗的时候举着个手机有点二。。。。。

第3集
 dowson417：这一集吊炸了！音乐10分，紧张感10分，总之各种棒啊XD
  >>mars->dowson417：最近正好在复习中川大神的BGM。。。。。比如鲁鲁修什么的
 fushimisama：好棒。。。激动。。各种满分
 mizudiwood：男二战斗力连5都不到啊
 好一个傲娇少年就这么没了？
 dimmm：还在想会不会吐便当，结果ED里直接没有了
 102145：傲娇少年刚被攻略就便当了吗
 c646707452：可怜的正太~
 micheala：发便当了吗……
 quansiji：男主基友 你和妹子一起脸红做什么！
 
 正太你也脸红！妹子担心你都没脸红！
 
 b站的up主啊 你把视频源删了做什么！！
 stuart_lee：很好 终于出现一部没停在99.9%的片子
 127641：看样子估计会有不少便当出现。
 bass386：还没混熟就领便当，果然集数太短人太多么？
 koei327：便当来得太快ヽ(；▽；)ノ
 kbqnmyszm：刚出现混个脸熟就挂了，我只记得你的大阪腔啊少年！！
 
 
 男主角特殊技能：配角自动脸红
  >>cicloo->kbqnmyszm：我也很在意这个技能噗哈哈哈！
 65080：剧情好赶。。。。
 yiac：居然真的便当了
 laoism：防御系统命名全是克苏鲁系的。
  >>mars->laoism：LV8的那位
 nakedbaby：便當發好快！
 nmyh：看了三集开始对上电波了
 继续补
 bsy_tenka：删除了回复

第4集
 deepice：女主也召唤出神兽了,男主下集貌似又多了个朱雀... 回头再看看男二大地太苦逼了,莫非真是大后期?
  >>daiyuyuer->deepice：女主那只姬神不是四大神兽，貌似要比神兽差一些
 laoism：要召唤四灵的感觉…
 daiyuyuer：被这话墨迹死了_(:з」∠)_无限考验耐心各种替男主捉急。。下集是朱雀=w=
 dimmm：略崩……
 reficul：剧情越发莫名其妙的感觉，各种烂梗集合。跟第一集的反差很大，累不爱
 koei327：动画党看得好莫名……
 wwftherocksp：朱雀啊！主角就是搁
 85219：剧情有点赶的感觉，虽然还在星期一……
 freeyoru：快来告诉我不是一个人有eva的既视感。。
  >>nakedbaby->freeyoru：妳不是一個人
 stuart_lee：最后居然还吐一个便当
 bass386：为何越看越蛋疼，估计还是去玩游戏好些
 love216：各種不合常理，各種令人捉急。。。
 感覺上劇情都是很普通和狗血，各種被人用爛曬的感覺
 mizudiwood：谁能告诉我女主（？）召唤出了个什么级别的……
 谁能告诉我男主选择了什么？？逻辑在哪？？
  >>nakedbaby->mizudiwood：菊理姬算中等級別吧，惡魔倖存者沒玩過，不過作為女神異聞錄系列的外傳的話最高位應該還是各大高位神比如路西法黃龍毗濕奴濕婆奧丁洛基别西卜什麽的
  >>mizudiwood -> 夜夜・無夢・ラングレー：我还以为是伊邪那美八歧大蛇啥的
  >>nakedbaby -> mizudiwood：女神異聞錄4的最終Boss是伊邪那美，主角的P是伊邪那岐。八岐大蛇沒有呢。
  >>mizudiwood -> 夜夜・無夢・ラングレー：原来如此（虽然看了相关几部动画但是完全没有玩过游戏的人
 aiwzxh：我想要男主的外套！！！
 131908：每集都要群发便当
 
 这番支持我的唯一动力就是人设和CV了
 kbqnmyszm：这剧情很乱吧，真想看看游戏是怎么进行展开的……
 collice：好蠢～
 设定的新意在哪里～
 nakedbaby：緋那子姐姐沒有便當真是太好了。話說節奏這麽趕果然還是話數不夠吧。
 327934：男主太莽了

第5集
 fancl20：。这片有这么冷门吗
 男主的兔耳朵无法直视...
 deepice：萌妹
 
 保质期2017.2
 
 小可爱...
 
 库特公去和他PK下
 
 这才是真正的挂13
 yiac：兔儿简直无法直视
 mizudiwood：兔子
 基友
 quansiji：猜测兔子装在一个月内漫踪就会出。
 
 果然局长是傲娇嘛！
 kbqnmyszm：阿澄佳奈你终于出现啦！！我爱死你了！
 
 话说红毛那对cp好萌，希望后期别挂了，ED响的好，完整版出的也太晚了，求洗脑啊！
 hiyuno：兔耳....
 rpwolf：我真心觉得好像漏看了一集
 wwftherocksp：哪里拐的朱雀不用交代一下吗果然是老金吗
 athrun1120：亚柰子和番长...
 
 切丝罗纳尔多 好像还是C罗  明明你才是大和   小时候那个居然是信至
 133702：兔子的衣服一边想扯一边想买一件……大地难道就只能这样一直卖萌下去了吗！还有ED神插入赞哭了！这集ED人物就全出来了，开森~最后，真殿光明是谁啊233
 meiamemiya：前幾話略平淡，看了這話之後比原來感覺有趣了
  >>collice->meiamemiya：又来强者力量支配论么跪求新意
 freeyoru：“竟然说是朋友”——这一刻新的大门打开了……局长原来你是傲娇么→_→﻿
 nion87：开场5分钟都没想起来上集说了啥....
 oninini：大地好治愈
 nakedbaby：兔子！！！！！！！
 ufo000：兔子耳朵www
 136406：表示兔子服很受的感觉
 lalasion：看完这集后我又回去看了一遍第四集。。。

第6集
 ayzl1024：魂淡，那个朱雀是打酱油的吗！之前还很期待呢魂淡！不说是怎么来的吗！！！
  >>mizudiwood->ayzl1024：难道穿越了？
 kazuko0220：局长你个蹭得累o(*≧▽≦)ツ
 deepice：原来二次元也被系统蓝屏的问题所困扰
 mizudiwood：19岁和15岁（没记住名字）那一对好萌
 突然变基番了……
 quansiji：让你们用WindowsPhone！蓝屏了吧！
 
 局长好nb！一人单刷不就够了呗
 aiwzxh：声优梗真是玩不厌啊
 133702：纯吾和亚衣梨可萌。每集跟ED一表白。
 freeyoru：每集片尾一高潮～局长我就知道你一定会来救响希的
 ufo000：大地的男友力！！大地hshs
 micheala：局长你真是个死傲娇www
 36176：好基友一被子
 stuart_lee：彻彻底底的死傲娇
 nakedbaby：基片
 acetic：……这个导演，知道怎样做Yoooo
 kbqnmyszm：yoooooooooooooo
 lost69：。。。局長個死傲嬌
 大地好萌啊啊啊
 82575：CV梗快够www
 
 一句话总结就是：贵圈真乱啊
 327934：末世危机关头大和是很有用的

第7集
 mizudiwood：基味……
 quansiji：女主要当祭品啦？
 deepice：论挂13的重要性
  >>102145->deepice：局长帅我一脸
 ufo000：…还是觉得莫名其妙的………博士的性格有点出人意料orzzz 美雪姐辛苦啦室长刚走又来个局长局长走了室长十月又要回来了w 神谷桑的声音麻吉！！
 micheala：不得不说局长中二的好帅=L=
 aiwzxh：局长你肿么可以这么帅(｡･ω･｡)
 wwftherocksp：又一个为了妹子要毁灭世界的节奏吗
 131908：看到这里 不得不说
 虽然剧情有点弱 不过到现在的展开还不错
 画风和音乐超美啊
 最重要的是 声优选的超好超契合！
 四月番声优表现最棒的一部了！
 
 HIBIKI有时候会出现夏目的声线 很温柔很温柔的
 大地的冈本少年音赛高！每次都要loop好几遍
 YAMATO就不用说了啊啊，死蹭的性质，诹少好棒！
 然后考哥一句一个「かい」爱死了啊w
 泽城姐姐还是比较适合这种角色 隔壁歌殿的已经无力了
 最后博士！懒懒的声音还有懒懒的眼神！
 133702：亚衣梨和纯吾简直萌死了啊啊啊(*´v`)
 hezi62：全员都超可爱!
 脚本有点弱就是了....
 (嘛不过游戏改编的也并没有在期待什么就是了啦_(:з」∠)_
 kbqnmyszm：几个男人强一个男人、、、、话说原警察，那个火不热吗……- -
 
 中间服务向那段难得剧情欢乐，话说自从白毛挂掉之后还剧情以为会像小圆那样急转直下广发便当来着到现在都没人死真是太好了
 explorare：棒爱丽 真萌
 zolunx10：这集过渡篇反而是节奏最好的, 日常+悬念, 以及局长装X帅我一脸
 327934：这是修罗场吧

第8集
 mizudiwood：动画党表示到现在还是不清楚状况……
 allenlin：大河你丫强到逆天了。。。
 laoism：便当3个。
 wwftherocksp：按这尿性肯定要用小白脸战斗了吧
 请使用我吧
 kyon：唉，其实故事是不错的，人物性格也设定的不错，可是为啥不能达到fate stay night的程度呢？难道是因为装逼度不足么。。
 133702：ED看得难过死了┭┮﹏┭┮
 lilacrina：为什么这番里死人都那么没感觉呢。。。
 因为死的人太多了么。。。
 athrun1120：C罗灭团
 kbqnmyszm：这一带的资料我就拿走啦~！——数码宝贝？
 stuart_lee：果断又高能我一脸吗？
 这片子配乐做的也很棒
 目测是本季度最强（巨人黑路过
 nakedbaby：讓先生死掉了都沒人提一句嗎……
 82575：卧槽！把护士姐姐还给我啊！！！擦！
 327934：解密世界观了

第9集
 mizudiwood：开头一直在卖萌……
 到这里才发现北斗七星的设定跟使徒很像啊……连有一个在大气圈外都……
 
 这边也签订契约了啊……
  >>kbqnmyszm->mizudiwood：一直都觉得一股EVA既视感- -
  >>laoism -> 妄想中二魔法师：侵略者外形设计(セプテントリオン原案)：鬼头莫宏
  >>laoism -> mizudiwood：原来是这样……不过我主要不是说外形是说这种灭世的设定……呃，翻译有误，“セプテントリオン原案”应该是“Septentrion(北斗)原案”，不止外形。
  >>mizudiwood -> 林卯：呃，翻译有误，“セプテントリオン原案”应该是“Septentrion(北斗)原案”，不止外形。……
  >>laoism -> mizudiwood：……鬼头莫宏做这个也是老油条了，参见他自己的作品“地球防卫少年”
  >>mizudiwood -> 林卯：鬼头莫宏做这个也是老油条了，参见他自己的作品“地球防卫少年”还木有看，有机会看看
 zero1205：OP君消失了我最爱的OP君啊orz
 这话分镜有点奇怪，基本全是大头眼睛特写，看的时候一直盼着多来几个中远景
 最后两段对话信息量太大，我去缓缓
 tiantianli：白（考）毛（哥）太温柔。。
 deepice：女主要便当的事貌似前几集之前就说过了一次。 
 话说可不可以不要便当啊
 foreva：白毛颇有贞薰的风范
 kazuko0220：咖啡梗是商量好的吗
 micheala：卖萌大半集的白毛13~
 athrun1120：听着好有白熊的感觉
 stuart_lee：好好的片子让b站的yooooooooo党给跪了
 XDDDDD
 lost69：官方敢不卖腐吗
 还是觉得片子节奏实在太紧张了...改成二十多集多好啊
 freeyoru：这就是响希的后宫剧！！！
 naye146158：这么乖得妹纸下一话就要领便当了
 qike321：卧槽官方卖腐自重啊（赞的意味www
  >>hezi62->qike321：+1www
 kbqnmyszm：这一话卖腐买的好
 coin：这集基的无法直视
 xzy9266：这里开始真正的基情啊！原来前面的都是铺垫啊！制作方你的节操呢！
 hezi62：好评！！白毛各种意义上超可爱！！！！
 官方卖的好！！
 nakedbaby：緋那子姐姐呸嘍呸嘍！
 天衡真不是鳥天使嗎……
 131839：对这每一话ED直接成背景音乐的做法很不爽啊 是剧情不够集数播了么 
 而且这集OP直接就没有了
 但是占用歌的时间也没讲什么必须的剧情 差评 
 除了显得装逼没半点好处
 fjq1992：白毛这集卖萌好多。。。
 zolunx10：我一定是在看EVA吧
 327934：总感觉大和是男二

第10集
 soda：你是我的。
 68678：突然真爱了
 fancl20：好燃！
 nonac：这集真心好评！
 50094：果然死颜动画只对配角有效……
 micheala：局长居然告白了！！！
 deepice：系统提示：您的好友“王牌焊工”已上线。
  >>nakedbaby->deepice：23333
 allenlin：最后那句“他是我的”。。。【脸红
 tiantianli：满满eva既视感 我一定是看错了
 
 还是从了局长吧
 moneywj0302：真为这动画捉急哟，连着两话都没有OP了。。
 quansiji：狗血剧情。EVA即视感
 hahastudio：这集是向EVA致敬么= =
 第三次冲击在哪= =
 kazuko0220：如果这都不算爱
 leins：内田彩
 mizudiwood：等等……响希你对人家是怎么想的……之前一直只当朋友的吧喂
  >>rpwolf->mizudiwood：救人要紧管不了那么多了
  >>mizudiwood -> wolf：不负责到底娶回家么
 wwftherocksp：好吧没领便当我很高兴！
 但是主角光环你妹！
 没有裸飘差评！
 hezi62：果然还是嘴炮拯救世界么_(:з」∠)_
 局长对响希果然是真爱啊wwww
 @志岛大地同学有什么感想么
 kbqnmyszm：最后那幕…我是在看破的结局么？==
 
 不过插入曲GJ气氛GJ，局长你干嘛要多插那么一句破坏小夫妻之间的气氛啊啊啊啊啊
 36176：插入曲赞
 stuart_lee：说好的局长线呢！
 男主你就之救女主吗？其他被灭掉的敌人怎么办
 还有最后 这是局长被甩黑化的前兆吗XDDDDD
 job：握不住手才是神展开
 被狗血剧情戳泪点，干
 nakedbaby：可喜可賀！！結婚結婚！！
 82575：无♂法♂直♂视！贵圈真乱！！！
 rincy：被男主的圣母+开挂恶心了一下
 131839：乡希真是个愚蠢的圣母
 另外我越来越不喜欢娘娘的配音了
 娘娘还是专心去配夏目那种小清新吧
 热血番真心不是您的领域 要多难听有多难听
 327934：展开有些俗了
 554861：最喜欢的一集！

第11集
 souseiseki：丧心病狂的一话
 laoism：这集发的便当相当多。ED如清场一般。
  >>mizudiwood->laoism：我去！这才发现ED人都不见了
 nonac：OP和ED插入真棒！
 howlaind：ED几乎全空了啊。不知道下面两集还怎么讲。
 nothingtolose：ED的构成就是为了这一集是吧丧心病狂
 博士太帅了
 hezi62：唔哦哦哦哦哦博士超帅气啊啊啊啊！！！！
 大地这是等了10集终于开挂了是吧！！！！
 好多便当制作组是不是很爽....
 居然还剩两集....?!
 deepice：虽然最后大地召唤出了最强的恶魔，但依就继承了以往恶魔的一贯外形。
  >>hezi62->deepice：因为是大地嘛wwwwww
 quansiji：ED空了好伤感
 kazuko0220：这集看下来总觉得兔子智商有所下降啊，局长辛苦了
 ayzl1024：果然天权的炮弹是冰淇淋啊，我就说挺像的。虐死了啊混蛋……还我博士啊……那个“哼~”不知为什么好萌的感觉~
 hahastudio：博士好淡定啊= =
 清场ED什么的太可恶了= =
 allenlin：人死的好快撒。。。
 mizudiwood：纯吾很萌的怎么就挂了……
 大地你这突然开挂的不科学啊……
 ED你……
 wwftherocksp：好吧听了那么多次都没发现ED还会卖萌，简直就是丧!心!病!狂!
 withoutdream：ED清场了
 大地的恶魔好可爱(*/ω＼*)那句不准欺负hibiki，简直就还是小时候嘛XD
 kiminozo：大地的恶魔居然是吉祥物Jack o'frost
  >>6860->kiminozo：其实不是一个，这个是雪人妖精，而大地那个是邪恶雪人，另外还有雪人精英和雪人王...只有jack frost才是atlus的吉祥物～
 kbqnmyszm：这便当发的毫无意义啊！！纯粹是为了发便当儿发便当啊！！剧情还敢更烂点么？？？！
 qike321：只求大地能活到最后
 olivecurtain：这已经不是一般程度的草率了啊，与破军设定一致的作弊感？插叙抓偏了重点所以没杀到。此外差不多就干瘪得只剩中二对撞了……一边笑场因素正拼命凸显着存在感呢，一边却仍在故作严肃，我是绷不住了。另，自开场以来第一次对这片子发的便当感觉不疼不痒。
 66316：其实……我一直想知道局长在想什么，所有人都死了，死剩他，他还想统治什么……
 time_poor：虽然剧情有些既视感与中二与无力吐槽，不过10集后意外地有些兴趣了~~
 xzy9266：其实我一直很想知道新秩序是什么样的。才知道还有两集，以为要大结局呢了。
 ruki11：果然大喊可以学会新技能
 327934：基友出力多
 522886：大地真男人！

第12集
 howlaind：ED越来越空了
 olivecurtain：结果下一话还要战吗OTL我都已经以为是“本回两白毛殉情、世界消灭，次回类EVA收尾手法展现选择过程最后久世吼一记‘把原先的世界还给我’”这种节奏了啊……
 OP影像终于复归，失踪这么久我都差不多忘记里头可能有个全片最大的谎言了：Let's survive——即便重生，若是七日灭世的经历被抹消，那还有几人能被称作背负着那些记忆的“幸存者”呢？
 dimmm：殉情不成，白毛真苦逼
 micheala：=L=yamato你到底是怎么才能没被炸死的……虽然炸出来的露胸装很不错【够
 deepice：这下ED彻底清场了...
 下一集是不是要来个全员转生?
 ayzl1024：这一话和上一话一样丧心病狂啊，岸诚二丧建永（泥垢
 kbqnmyszm：………………………………意境好美，总感觉差点什么，太顺其自然了。
 话说OP人都死光了你现在回来干毛啊
 hiyuno：ED好虐QAQ
 hezi62：Alcor弱到不科学啊??!!
 别的恶魔之类的一挥手就可以直接抹消存在什么的, 局长就非得亲身打是吧?最后还来个殉情是吧?(喂
 还有局长这到底是怎么活过爆炸的啊不科学??!!
 而且局长是身边常备两只手机?第二只的作用就是在最后暴走一下?
 Nicaea的恶魔数据不是云端同步的真是太好了呢(微笑
 
 于是说下集内容就是:
 响希:"大和,世界上就剩我们两个人了呢"
 局长:"恶魔合体" (别闹
 athrun1120：猫狗大战
 laoism：忧郁者殉情都没搞定局长，真琴帮局长挡枪的便当真领得好没意义啊。
  >>xzy9266->laoism：当时大和已经被攻击到了，如果真亲姐不挡，下一个就直击大和心脏了。
 quansiji：ED只有俩人了……
 wwftherocksp：就剩下两个人了最后要清场的节奏啊别让我失望了
 acetic：lolwut
 mizudiwood：绪方惠美最近就专注各种配角的幼年期了么
 
 艾玛搞得好煽情结果没殉情成
 stuart_lee：ed碉堡
 allenlin：可怜的炮灰们啊~
 82575：尼玛！ED就剩两个人了，岸诚二算你狠！
 ruki11：世界就剩我和你两个人了 好爱这句

第13集
 olivecurtain：干线走向完全不出意外，然而这细节真的太中二了好吗，明明是理性的问题干嘛都在用情感拼杀啊……前一话时的鸡血一语成谶，终而只有两人“幸存”，“Let's survive”啊呵呵，真·基番无误？瞧瞧，连对战都要魔神哗哗合个体撒旦路西法抱一抱地抓住最后机会超展开一下OTL
 derrick：基的无法直射
 便当全部吐出来了www
 hezi62：结局处理上略微妙...
 另外路西法长的好丑= =
 laoism：跪在路边哭得跟笑似的。感觉配音玩脱了。
 athrun1120：连槇島也吐了 
 
 路西法不是隔壁的漆原么  
 
 娘娘崔永元了 哭起来跟笑似的还是笑起来跟哭似的
 quansiji：便当都吐了。
 
 撒旦有六个那啥……
 deepice：男主折箩外挂..
 意料之中的全体复活.虽然一开始有种要死循环的即视感.不过最后是HE的结局
 被清场的ED终于回来了
 freeyoru：这结局怎么有点怪怪的，是中二感么？
 其实响希和大和的争论时一直他的觉得理由牵强站不住脚啊。。
 kbqnmyszm：完结贺喜全员复活真是太好了，既然完结了就来吐槽下，一直感觉这番的定位有点问题，设定和题材都偏低龄向但是故事的虐心度完全不是给小孩看的程度好么。。。。这番到底是怎么定位的。。
 stuart_lee：小圆的真结局
 wwftherocksp：因为很重要所以要播两次ED
 路西法大人原来这么强的吗请收割我的灵魂吧
 mizudiwood：论路西华和撒旦的战斗力（与隔壁对比一下）……一抱就赢了闹哪样……
 
 等等这哭声怎么回事
 131839：神谷娘娘声音真是难听到爆 突然觉得
 uini：最后一集基情满满呀，局长是受吗？
 ayzl1024：我只想吐槽那个尼凯尔……救命阿尔格尔这是你卖萌吗……
 sirann27：意料之中的全员吐便当，嘛，不管怎样总之结局HE就好
 allenlin：结局真美好啊~
 dgfrresky：这神一样的微笑。。。
 yiac：结局意料中，响希缓过神第一个冲去找的果然是好基友大和吗
 憂う者肿么办
 327934：基情满满
