第1集
 quansiji：明天就可以治愈啦
 shanty：金元寿子的虚渊玄语好萌
 bonegumi：日语终于不是宇宙通用了。。。
 
 这货各种既视感，不过是12话的话就追追看了。
 derrick：这机型.......掉回老家了2333
 reika：王道开局，第一话大好评
 briandeng：第一话看起来感觉还行啊。
 
 就是设定了老套了些……
 mafise：第一话感觉不错！从船里出来高台上的那个环绕镜头有点逃离克隆岛的意思，人设大好评~
 leins：好对味口
 9023：虫洞引擎、空间跳跃，前半段的设定以及宇宙战真是各种鸟肌，IG照着这前半段设定做下去绝壁真大片
 好吧，后半段的末世设定也不错
 cooladdhot：小野友树配的那个角色出场十分钟就便当了，不值啊
  >>venusxx->cooladdhot：也没说便当，不过推测应该是便当了。
  >>cooladdhot -> Venusxx：其实我是希望没便当，做个伏笔什么的
  >>venusxx -> cooladdhot：果然没便当！
 mizudiwood：从第一话来看好棒！！最喜欢boy meets girl的设定了~老套但是王道！！
 追定了！希望后面不要乱来呀
 kane：这开头我还以为是GALAXY ON FIRE
 96832：前半差评 宇宙大战不会做难道不会抄GUNBUSTER么 反正都这么即视感了 音监又全程划水
 但是后半好棒 感觉是要日常+黑幕的展开 最后男主是要一人一机保卫地球么
  >>mars->96832：不得不说后半耻球出现有种回家的感觉
  >>96832 -> 粘土火星：所以说耻球是什么典故
  >>mars -> 发梦的柯西君：不就是谐音吗
  >>96832 -> 粘土火星：bgm只有我不是日语能力者
  >>96832->96832：看了爆料说作战画面就到此为止了 果然重心不在宇宙这边 不过既然如此搞这么个末世设定干嘛用
  老虚说他要白 我还是将信将疑啊
 athrun1120：草泥马和谢特的科学解释
  >>koei327->athrun1120：看那里我真是笑到了wwww学到了新的词汇【×
  >>laoism->athrun1120：而且是热翔。
  >>nakedbaby->athrun1120：哈哈哈哈哈
 carening：组长的人工智能
 hahastudio：目测少年从Macross F的年代穿越到了天元突破的年代= =
 骚年，欢迎来到耻球！
  >>gssxgss->hahastudio：同感……
  女主像是娜迪亚和让的后代，黑皮肤红色短裙还会滑翔机什么的……
 ruocaled：鸣子画的男人和女人不是一个画风啊！ 不过还是赞爆了⋯⋯
 explorare：第一话就神展开了，追定了。
 8063：为了地球君，决定追了
 aiwzxh：bgm全程高能咩(｡･ω･｡)
 siyihou：日语里不存在草泥马这个词吧？虽然世界上大部分国家的语言里都有。
 
 另外，少女你打算怎么草？
 baal1234：欢迎火星人回到地球
 hydelete：少年啊，毫无疑问你这是漂流到了蓝星
 mieayo：AI卖萌
 47358：看了先行两集，除了第一集的前半段，其余还是不错的。
 一小段交待背景的连贯剧情里，东西放太多，比较壮烈的战争太平了
 但是回到地球后太可爱了。本来觉得鸣子老师人设上色后会有点普通，但动起来却纯情又色气，满分！！！
 bella：妥妥的巨作节奏啊！
 回家的主题令人想起了基地后传
 3176：大片即视感！
 airlandon：老虚最高作预定？
 cjmyezi：欢迎来到地球，少年！
 34140：欢迎回家
 inchee：所以说前半段让我怀疑我自己智商的大战到底是为啥而存在的，既然楼上有人说作战画面到此结束了
 nakedbaby：嘛宇宙戰的水準還是不能和G社比，連Macross F大概都比不上，不過回到地球後的風格和設定真是對我胃口啊，雖說即視感多了點
 128658：看前半段差点错过一部好番！
 68688：看了第一话，有潜力的片，值得追下去
 wendyting529：教练我也要一台组长音机友！
 欢迎回家骚年w
 cis：看前半差点给弃了...后半就开始好了...
 kakvn：最特么讨厌机战类了，结果还是老虚的作。。。
  >>venusxx->kakvn：萝卜才是男人的浪漫！
  >>kakvn -> Venusxx：智商低看不懂
 36176：机器快要没电了吧怎么办？
 apr19：有点意思
 hiyori：虽然机战类不太是我的菜，但是背景设定很喜欢（地球毁灭之后什么的超戳中G点！），画风也很舒服，看好这片！
 shizuno：接下来是什么展开？总觉得男主会没羞没臊的开后宫= =
 不过既然是老虚……
 echo24：想吐槽女主的眼睛...男主的眼睛多漂亮，为什么你却...
 其实不喜欢用陈述来展现世界观，感觉特没劲。但这很有意思的样子。
 realnino：老虚一直是业界良心，值得追。
 keasen：我讨厌这部的机设和人设以及老虚还有女主cv......但是我相当期待村田监督......怎么办
 collice：各种不明厉的感觉呀
 abvolta：前半段宇宙大制作，不明觉历；后半段回到地球，画风好赞，超符合胃口！
 rician：卧槽太帅了剧场版啊！！！女主有种宫崎骏感
 shameimaruaya：欢迎回家，才不是调整的，而是一切都被调整的和这里一样啊
 与母亲的生殖&新鲜的排泄物
 就算语言解析样本足够了，文化差异也还是会有小问题啊
 "草泥马"难道是国人后裔b38
 ED满满的剧场版感是怎样，太赞了！
 yu426543：紧身衣meme~~~
 能源？
 18128：天降雷德大赞！
  艾米被雷德抱走GJ，好JQ！(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)
 ylc395：刚看完三体，就来看这个了。
 deathkid004：组长就默默的解说不吐槽
 216553：不想回“家”的人回家了
 kanzoso：前半段真是一本正经讲故事然后什么都没说的代表，有钱任性。
 390235：回家了回家了
 545877：杰……霸
 420890：前半机战无趣，机设丑，
 后半人设作画舒服，动作流畅，背景海洋清新。
 496446：相当规整的第一集啊

第2集
 shanty：殴打小朋友……
 crest：要是咸鱼外交失败了岂不是杯具？
 koei327：给 我们不用很累很麻烦就可杀人 的方式点个赞。
 レド的起始属性有点棒_(:3」∠)_期待一下后续的调教。
 9023：三话掉头进化成二话虐杀还死无全尸
  >>astroprofundis->9023：死全无尸
  >>grubstreet->9023：从siri枪那来的灵感吧
 abril：我怎么觉得这次老虚没爆浆血肉横飞什么的已经很够意思了
 bonegumi：老虚是写废托邦写上瘾了吧，不过看这两话的后启示录蒸汽朋克设定，比PP那装逼的废托邦要好。虽然既视感浓浓，不过正好也是我喜欢的设定，后启示录、蒸汽朋克、文明衰退、前高科技时代变成神话时代、科技树断裂、挖上古遗产等等（咦感觉这样很宫崎骏啊）。
  >>sxh1991->bonegumi：BIOSHOCK欢迎你～
  >>bonegumi->bonegumi：再加个废土属性。
  >>grubstreet->bonegumi：连《空之音》都有这种设定，也没什么大不了的吧
  >>mars -> 小寒：说起来这个女主也是金元。。。。。。。
  >>30002->bonegumi：估计现在的剧本突然发现，题材已经被前辈无耻的用完了。。。
  >>30956->bonegumi：老虚也好，志仓社长也好，都是在非常认真研究科技发展轨迹的基础上进行科幻创作的……设定上与见过的其他作品有重复的部分，这不是他们的错。
 derrick：麻麻，科学技术好可怕....
 mars：这片只有12话？？？？？？？
 mafise：欺负小朋友。。直接气化了什么的好凶残
 p社作画大赞
 宫崎骏即视感(女主那飞行器满满风之谷味
 astroprofundis：目前感觉还不错，坐等治愈
 leins：分子击散
 最烦"すごいすごいすごい"个不停了
  >>9023->leins：这死法某种意义上比3话掉头6话分尸更惨吧
  >>leins -> 61598：静姐实在太淡定了点 我看片都吓了一跳
  >>grubstreet -> 61598：看片时直呼我去年买了好多个表
  >>athrun1120 -> leins=pallange：他们只是化成无色透明的LCL了  おめでとう
  >>nanokaleaf -> leins=pallange：61598 说: 这死法某种意义上比3话掉头6话分尸更惨吧静姐实在太淡定了点 我看片都吓了一跳根本就反应不过来发生了什么
  >>venusxx -> leins=pallange：脑子转不过来了。
 cooladdhot：男主和女主都很可爱，配色背景也很舒服，老虚的治愈之路还很漫长，话说剧情居然卡在这种地方，要等好久才有第三话啊，好烦
 mizudiwood：美术好棒！！
 “尸体诶”太萌了啊啊啊
 
 ……最后诶……别乱来呀
  >>qtabc123->mizudiwood：很想知道先进的宇宙人都是贝爷直接吃生的么？
  >>mizudiwood -> SuNNy：应该是合成食品吧
 nonac：单方面屠杀……
  >>hahastudio->nonac：蒸发小朋友
 nihlathak：未来水世界么这不是
 quansiji：殴打小朋友……
 
 杀人不会触犯什么“圣律“吧，海盗也没杀人的样子……
 
 老虚你的治愈打算怎么展开啊啊？
  >>mars->quansiji：老虚又要伦理片了吧。。。讨论一下三观
 grubstreet：其实没人觉得那个Chamber被男主读成了晨勃么
 目测两种情况，要么老虚从良，要么星际战争梗会在后面回来然后把大家都灭了，然后神马茅原实里都奏凯，梶浦xkalafina上场继续coffee pasta，美好黑暗成对比，老虚成功治愈。
 另外EP1开头那段大战分镜和3D建模都很有Q的影子，但是就是没有那种恢弘大气的感觉……
  >>mars->grubstreet：反正我觉得EP1前半段不好看，镜头要么太远要么太近，不是看不清楚就是没细节，而且不知道是不是我智商捉鸡了，整个战况交代的十分少，地图还没看清，镜头一转就感觉好像和实际空间不太一样，颜色好像也不太对，坚持了几分钟大概知道是迂回到大菊的后面爆菊，植物大战僵尸什么的wwww
  
  地球人战5渣随便喷喷算了w，回头我有空再仔细看一遍EP1那段爆菊
  >>bonegumi->grubstreet：感觉宇宙那边的统一战线如果被主角召唤回地球会灭掉原住民的样子。。。
  >>mars -> 谷米酱,';,';：这两个社会主要意识形态不明，三观什么都没说所以没办法预测，所以首先还是看三话怎么解释男主的歼灭举动
 ruocaled：好不想看第三话啊⋯⋯一定又是男主因为威力太大被大家更加敌视了吧⋯⋯
 laoism：“一大波经验正在接近中”——引自弹幕
  >>venusxx->laoism：等级差太多，获得经验：0
 briandeng：弹幕里看到有人提到了《未来水世界》，回头一想还真是很像啊。
 话说这一场短暂的战斗，直接把人就汽化了啊，这是不是也算是变相展示威慑呢……
 30002：男主这一展示力量，船团那边就不好处理了啊。接受也不行，放逐也不行。。。。。
 carening：喂不至于歼灭吧
 不愧是老虚
  >>venusxx->carening：前面和艾米确认过海盗是敌人，敌人就是要歼灭，这是男主一直受的教育和思考逻辑吧。
 athrun1120：虐菜 射人成水
 hahastudio：死无全尸进化成了人间蒸发= =
 explorare：老虚表示让敌人溅血肢解什么的太麻烦，直接分解多和谐啊，不会吓到小朋友
 aiwzxh：想看下一集了啊(╯°口°)╯(┴—┴
 siyihou：下一话二十天后
 xqsdzc：秒成蒸汽好可怕
 unhappymushroom：看了TV版的, ED好治愈!!
  >>30956->unhappymushroom：嗯嗯！！
 102539：这。。。感觉是老虚要弄治愈的节奏啊
 59333：同一时间，不同空间的科技差距竟然这么大，所谓的“外星人”原来就是人类本身
 87541：这话脚本居然不是老虚。。。看来老虚在认真准备第三话掉头。。。
 meidomarisa：很厉害的样子，新人声优也很强的感觉和组长对手完全不落下风啊。
 说起来老虚已经让地球君便当一次了哎，3话的展开已经无法想象了。
 3176：这些小怪等级太低了都没经验拿啦！
 44368：就想吐槽下那个kaito吧
 cjmyezi：火星科技果然非同凡响！
 nakedbaby：作為科幻雖然新意不多，但是製作誠意還是滿滿的。
 直接繼承了過去文明的宇宙人類和大災難後失去大部分科學技術只能打撈遺物解析過去技術的地面人類兩個分化的文化之間的交流真是有趣呢。
 bella：虽然还是个萝卜片为什么感觉好新颖呢
 是因为日语终于不是宇宙通用语了吗
 各种意义上的对比强烈 实在很有趣啊
 echo24：歼灭吗...杀人毫不手软啊...
 36176：威望大幅UP
 baal1234：感觉还是像黄发男说的那样拆机沉海才不会悲剧
 shizuno：老虚已经不满足于掉头，肉泥，现在是直接打成灰
 venusxx：殴打小朋友？不对，是虐杀小朋友，不，是踩死一堆虫子。
 realnino：竟然连渣都不剩，老虚的新段位啊。
 kukomylove：画风好棒不过ED的cast里那个????是怎么回事。。。
 wendyting529：老虚是要真·治愈？
 钱伯X男猪CP达成【丧心病狂
 micheala：不血腥的原因是因为不会出血么……
 kyon：别的动画打仗都搞成比赛也不肯杀人，只有老虚肯杀点人，就凭这点可以算作治愈了。
 adilisia：BD里那充满治愈的希望的蓝光该不会都变成血吧
 apr19：黑科技啊！教练！他开挂啊开挂！
 magicfish1990：一开始我以为是科幻。。。然后他超展开了。。。
 直接把人蒸发掉算怎样
 kiminozo：果然没让我失望 第二话就治愈了
 sxh1991：不过有个问题，压倒性的武力就不是“谈判”的筹码了……地球人会被吓尿的吧……
 14649：么的血么的骨么的灰！
 sophienakai：超~强的组长
 upsuper：老虚的歼灭手段总是充满文艺(?)气息……
 fjysmall：一点都不血腥嘛， 一下子就被蒸发了什么的
 iqbee：这都是满满的爱，炮灰瞬间退场。
 trustme233：戰五渣死掉了也還是渣渣
 abvolta：宇宙人类回到了未来水世界的地球，好棒的设定。
 collice：我去这节奏好赞！
 rician：为什么我感觉看不下去了
 maggiolata：等等...是我看漏了吗？不是女主要向男主求助结果男主就同意帮忙了啊这有什么不对啊...我要是站在男主的角度我也觉得莫名其妙...（而且莫名其妙丢下一句你这笨蛋这种展开我已经累不爱...
  >>kanzoso->maggiolata：男主=观众：求求你装个逼吧！
 roy_ds：萌神的op啊
 libex：歼灭得好痛快
 yu426543：看见大型船只就让我想到《境界上的地平线》，我被洗脑了吗？
 chooperchang：未来水世界的即视感
 deathkid004：科技碾压赞
 h751984871：现在日常被婊的《紫罗兰》ed说实话我觉得问题不大……
 而这个的op感觉是真的辣耳朵。
 kanzoso：看网络小说般的快感，只见一道激光敌人瞬间气化
 390235：瞬间汽化，实力碾压
 david_tang：给地球人一点小小的未来科技震撼

第3集
 34140：吃尸体咯！吃尸体咯！又到了每天晚上的吃尸体时间！
 今天我们也要好好的用尸体款待你呢！
 meng17：第三话要什么时候(*≧m≦*)
 133134：坐等三话定律www
 9023：三话不掉头就是粪动画
  >>laoism->9023：现在怎么办？
  >>9023 -> 林卯：粪作盖棺
 kamenrh：TOKYO MX 21:00(GMT+8)准时收看喔
 dimmm：“我还会回来的” “好讨厌的感觉啊”哈哈哈哈哈
 男主的阿里嘎多好评！
 koei327：真是每集都要投食尸骸吗
 
 可恶我被击中了，雷德说“谢谢你”的时候整个人都不好了可爱死了……
 女帝的大龙虾感觉好没品（←其实直播有点看不清机体……
  >>laoism->koei327：END CARD比较清楚
  >>koei327 -> 林卯：3条腿！果然还是好没品！
  >>fuloli -> 林卯：鲨鱼黑帮的赶脚是我的错觉么←_←
 14072：鸣子好骚想干
 trustme233：ありがとう萌殺我...
 fengxz：继续烧预算，剧情毫无亮点，说好的三话呢！！
 36176：果然不是老虚剧本,说好的便当一个都没
 crest：还是男的全部喂鱼，女的全部拉去出本子好了，反正看上去运动量都挺够，身材有保障，会卖座的，然后我们再讨论讨论这个不杀的问题。
  >>dimmm->crest：能不能在一个楼里把话说完
  >>crest -> dim 没有：比起占座党来说很仁慈了
 zcva：3个星期就这么过去了~
 bearice：裤子都脱了你就让我看这个？
 102539：擦。。老虚你不发便当我看着不带劲啊
 derrick：凑...三话三个不同的脚本....
 抖M表示老虚你的便当呢....
  >>zainer->derrick：话说便当丢了
 acetic：女人都發燒啦臉上一直掛紅暈。
 bizzy：老虚沉浸在虐菜的愉悦之中……
  >>131908->bizzy：这集脚本不是老虚啊
  >>bizzy -> 柊 - HiiRAGI：“零时工”也要继承老虚的意志啊←_←
  >>131908 -> 空闲空闲：老虚其实心里在想 这几话随便你们怎么来 反正到时候还是看我的w
 unhappymushroom：难道老虚真的要从良? 不要啊!!
 还是说这只是黑暗前的黎明?
 
 啊啊啊我知道了, 雷德领悟的人与人, 人与自然和平共处和谐发展的道理, 后来回到阿瓦隆, 继续进行这一伟大的事业, 最终同化了银河人类同盟的宿敌hideous, 后来hideous的那些花花草草还有蜗牛都平和的生活在阿瓦隆的花园里了
  >>rikka_takanashi->unhappymushroom：不是男主把这个“和平”的星球发展成又一个阿瓦隆么
  >>131908->unhappymushroom：这集脚本又不是老虚
 chillshadow：角色全部存活
 grubstreet：其实老虚从良也没什么大不了的，我反倒还想为他鼓掌，终于不用靠便当来吸引人眼球了……
 关键是你敢不敢一直从良到结尾啊老虚？凭你那尿性搭配这么阳光的OP和ED我可是一直在等待着你露出真面目的哟
  >>131908->grubstreet：这集脚本不是老虚
  >>grubstreet -> 柊 - HiiRAGI：挂名的是他
  >>131908 -> 小寒：所以先叫别人写几集 作为露出真面目的铺垫w
  >>maggiolata->grubstreet：应该不会突然黑化了吧这次
 athrun1120：3话治愈  中间略捉急啊 为什么只用物理
 baal1234：这种网络时代虐中古时代的节奏要持续到什么时候。。。
 reika：嗷嗷嗷居然有舰炮对轰，狂喜乱舞
 男主的低科技战斗法也好萌这是第几个比女主萌的男主了啊
 nonac：……老虚竟然从良了……不科学……
 siyihou：谁看懂这船团的圣母逻辑了？求教啊！
  >>ruocaled->siyihou：嘛，即使是当代也有很多认为枪决杀30个人的狂魔是不人道的国家，人口这么少的时代不想杀生可以理解。
 fancl20：。我总觉得吧，这和穿越剧有啥区别，不对能用虫洞的话这本来就是穿越剧吧
 rikka_takanashi：一开始那大海盗开着机体出来我还以为很有搞头，两船出来拉走召弓虽的机体时我觉得水下战斗也许有点压力？
 结果。。。没拉下去呀。。。
 ruocaled：老虚：脚本根本不是我写的 怎么都黑我！ 你们不知道砂阿久雁是写大皇冠的嘛！
  >>9023->ruocaled：http://chii.in/subject/13966
  这东西比大黄瓜外传出名多了
 bty：水准一落千丈……
 stuart_lee：老虚你不能这样 好歹这片子是挂着你名字的作品 你只写第一话的剧本是什么意思！
  >>grubstreet->stuart_lee：老虚：怪我咯？
 keasen：我真是被这集这种不杀人的理念给恶心到了。人家拿着真刀真枪抵着你威胁你的生命财产安全，明知不敌我方还要求尽量威吓一下不要杀人，等着被宰吗？！
  >>30002->keasen：主要问题是，男主目前算个天降之物，还不能算船团的一员，说不定哪天就没了，甚至可能直接加入敌对势力。
  
  但是杀了那么多海盗，船团和海盗的梁子就算结下了，以后就要被海盗无穷无尽的追杀，这对船团是很不利的。
  
  有点类似，为什么你犯了罪，要我替你背黑锅一样。
  >>keasen -> Feysala：主要问题是，男主目前算个天降之物，还不能算船团的一员，说不定哪天就没了，甚至可能直接加入敌对势力。
  >>laoism -> 岽络：...转个文参考下其实按照第二话伊藤静被劫持时的台词「抢完东西就赶紧滚」来看
  >>keasen -> 林卯：转个文参考下其实按照第二话伊藤静被劫持时的台词「抢完东西就赶紧滚」来看
  >>laoism -> 岽络：S1翠星楼转来的吧...其他的先不说，拿美国不打朝鲜来举例根本就是扯淡。根本不是平不平衡的问题，这种舆论环境和国际形势下美国再有优势也不可能去打朝鲜。（啊，偏题了...嗯，那边战了几页类似你的问题，你也看了吗？
  >>laoism -> 岽络：S1翠星楼转来的吧...其他的先不说，拿美国不打朝鲜来举例根本就是扯淡。根本不是平不平衡的问题，这种舆论环境和国际形势下美国再有优势也不可能去打朝鲜。（啊，偏题了...等等，是哪种舆论环境和国际形势下美国不可能去打朝鲜…现在的舆论环境和国际形势难道是向着朝鲜的吗？
  >>laoism -> 岽络：想想各个朝代和各个北方边界的少数名族的关系吧，这世界上是没有绝对的平衡的。妄想以和亲进贡来签订和平条约，保护大多数境内人民的安全，同时还得忍受边境＂偶尔＂被侵犯劫掠，拿起武器做软弱无力的反抗，这样的做...那么你觉得南宋与金朝的关系应该是怎样。
  >>keasen -> 林卯：那么你觉得南宋与金朝的关系应该是怎样。我的表述能力不是很好，但是从头到尾我的观点只有一个，想通过不杀来维持绝对的平衡是太天真了特别是在这样严酷的自然环境下。
  >>laoism -> 岽络：1，美国与朝鲜的问题。现在并没有实质证据表明朝鲜拥有核武，朝鲜方面也并未有实际做出威胁他国的举动，至多说是摆摆架子，此时美国出兵在舆论上未必站得住脚。这方面我并不很懂你就当我之前瞎掰好了，我只是想对＂...1.船团不杀海贼是对男主的外交修辞，这是就之前全歼的行动交流一下价值观，海贼真来了不是照打不误吗？
  >>rikka_takanashi -> 岽络：我的表述能力不是很好，但是从头到尾我的观点只有一个，想通过不杀来维持绝对的平衡是太天真了特别是在这样严酷的自然环境下。我觉得老虚就是要拿这个当治愈的材料，所以一开始才会给出一个这样的世界观，毕竟作品里的地球人口的确是比较稀少，多年以来海盗和船团维持着这样的平衡并不是很奇怪。而随着男主的到来，这种平衡会被逐渐打破，事实上在第三话这种平衡已经被打破了。
  >>keasen -> 林卯：1.船团不杀海贼是对男主的外交修辞，这是就之前全歼的行动交流一下价值观，海贼真来了不是照打不误吗？
 30002：等等，反派你是个大妈，收两个妹子后宫干什么，居然还是有战斗力的后宫。。
 
 反派你们的机体品味还能在差点嘛---
  >>rikka_takanashi->30002：妹子品味倒是不错
 65080：略无聊，萝卜片不是看你们卖萌啊。。。
 airlandon：真好看
 sgt_pepper：最后那大风车笑死我了
 96832：又见典型的老虚逻辑 不裱不开心啊
 shizuno：因为人类的数量很少，所以才会有圣母逻辑吧
 女帝那是3PSM吗
 carening：挺无聊的，要不是老虚就弃了
 bonegumi：人被杀，就会死。
 
 科技碾压！我喜欢！
 
 三话下来，中规中矩的SF设定，还不错。
 hiyuno：男主最后那句 阿里嘎多 萌死啦
 mizudiwood：小米加步枪……打高达23333333
 
 阿里嘎托好萌！！！
 sophienakai：摄取动物的尸骸..笑尿
 kyon：船团的逻辑很奇怪，主要第二话杀海盗明显科技远超己方，己方对他没威胁，他们还想着要把男主怎么怎么样，没人觉得这太违和了么？
  >>collice->kyon：愚蠢的人类嘛
 micheala：对方邀请你食用动物的尸骸23333
 quansiji：老虚你不发力了么
 bella：女副官有点像最终流放里的那个谁
 ED好漂亮 感觉又回到了海底两万里的年代
  >>magicat->bella：索菲亚公主吧？
  
  这片子不应该是未来水世界即视感么
  >>reika->bella：我果然不是一个人！巨乳眼睛副长，赞
 cooladdhot：男主最后说谢谢的样子好可爱啊，话说这片子绝对不要在B站看，百分百会因为弹幕影响心情的
 magicat：火箭队即视感www老虚这是要从良了么？
 yousei：这展开挺失望
 zanderzhng：展开很合理啊....第二话已经铺垫狠多了,对于拥有强力火力的外人不信任是很正常的
 而且他们抢劫不见血也可以从台词里推断到
 看到第二话就应该已经推测出这个走向了才对
 monica729：为什么非要掉头才觉得展开好啊
 yiac：女帝身边栓的两个妹子貌似是自己的副官，所以锁链play是你们的兴趣吗
 kukomylove：本来以为那两个表情苦大仇深的妹子是女帝某次劫掠的战利品，看到后半段才发现原来是不打架不舒服斯基老实说真不是冲着老虚来看这部剧，咕嘿嘿，作画和美术为什么这么对我的胃口
  >>grubstreet->kukomylove：在某种意义上看了动画化的H漫嘛
  >>kukomylove -> 小寒：是啊，我看了十分感动_(:з」∠)_
 abvolta：超好看的。
 qtabc123：整天老虚老虚的搞的我都快成黑了=-=
 t9yu8：3话啊
 127836：觉得女帝好萌怎么办……
 wz598253934：进击的巨人才是老虚的作品.....你们都搞错了
  >>grubstreet->wz598253934：EVA和ergo proxy才是老虚的作品，你们都搞错了
 collice：愚蠢的人类啊这是何等的战力差你们居然看不出来么
 38399：从第三话就能看出来老虚对这种外来者与原住民类剧本的拿捏还是完全的新手一个。
 
 你们就不觉得这剧像风中奇缘么？把船团代替成原住民，雷德换成探险家，大概就能理解那种所谓的奇怪逻辑了。
 
 问题在于，作品一直没有仔细交代这种不杀生的观念而是花了很多笔墨去展现弱肉强食的一面，于是这个观念就出现得相当突兀根本不合逻辑。
 
 从设定上确实可以看出，他们是要体现“遭遇生存危机所以相信适者生存”的男主与“活的很和谐所以觉得大家都要和谐”的女主两个世界之间的价值观差异。可惜我不是真的黑老虚，后者的着墨之少让大家一点也无法感到新地球是个很和谐的地方，不好好交代清楚一瞬间就把大段说教扔到别人前面也只会让人烦而已。
  >>grubstreet->38399：老虚一向喜欢用扭曲的手法来讲述正确的世界观，结果这次据说要做乖孩子所以不能扭曲了，玩脱也是情理之中吧
  >>737814 -> 小寒：那只能说老虚文笔有限了
  >>737814->38399：是这样的，这种矛盾感确实会有些影响观感
 rician：没有虐不治愈
 venusxx：逻辑无法理解，倒是与男主价值观冲突这一点展现出来了。
 shameimaruaya：地表的水原生活不了解宇宙漂流生活的残酷，文化和价值观差距导致了海盗全灭事件的种种啊。。也无法简单指责翠星人太甜或者银河人太冷血了。（多数时候蓝星人还是摆摆姿态罢了b38 虽然被贝洛兹说穿了有点不甘心，但蓝星人多半时候就是那种逻辑啊）
 
 SM女王太甜了啊B38
 
 最后憋出来的aligatou挺赞的ww
 deathkid004：那种离心力甩出去，貌似也没安全措施，女帝R.I.P？
 lee960707：二周目还是被雷德小哥最后那句“阿里嘎多”萌到了哇
 165796：莱德生硬的阿里嘎多好可爱啊
 lostanother：实际上加尔刚蒂亚人对海盗与自己关系的理解就和自己与其他生物的关系一样，“在需要范围内掠夺对方”吧
 kanzoso：槽点实在太多
 这炮火你告诉我人类不能互相杀害！
 但是我最想槽的是
 为什么要说敬语啊？
 david_tang：美好的一天从跳帮开始！
 想不到几百年后人类打海战依旧靠跳帮
 randog：小龙虾机器人还怪可爱的
 737814：这作品目前最怪的应该就是这帮原住民了，一边说不杀生连海盗都不敢杀，一边又急的只想赶紧把男主杀了丢下海霸占机器人，尼玛这不是搞笑吗？而且前面又是机枪对扫又是火箭筒爆破早不知道死多少人了还隔着装呢
 wzzzzz：额，这个不杀加上后续的实际表现我不好说，至于亮点。也有，在我看来就是男主和萝卜ai了，当然，看还是会看完的

第4集
 koei327：看样子那个牙果然是乐器……被洗掉的记忆，各种的“第一次”，莫名的看得有点泪是肿么回事咯……
 
 下集泳装福利
 fengxz：基本可以确定又是一部反乌托邦的番了
 hydelete：还在拼命讲世界观呐。。
 30002：下一集的福利关啊，不过人类都灭亡了，泳装居然还没什么进化。。。
 realnino：雷德哭的那下有小虐到的。
 freeyoru：眼泪T T
 前几集都好治愈，之后一定会被虐的吧对吧T T
 crest：老虚：坑已经挖好了
 spiritistz：三集定律已过，我不信老虚还在挖坑
 derrick：老虚：这次的坑要挖深一点，先找几个其它的脚本家来做几话，后面几集我再上。
 vent：无机战，差评~~嘴炮，差评~~
 loveuyeah：节奏太慢 边浏览网页边看
 bizzy：差点就忘记了老虚的存在……
 cooladdhot：原来雷德他们星球全是克隆人，回忆杀又有一个正太领便当了，我还真是猜不到结局啊
 nonac：老虚终于把獠牙漏出来了……
 aiwzxh：为什么有种钱伯将来会和男主对着干的感觉( ´_ゝ｀)是想说明机器和人类的到底哪个比较高端么233
  >>imorz->aiwzxh：同感，男主被洗脑还能再洗回来，机器没办法了
 30956：这般日常是要闹哪样
 mizudiwood：这个……绝对是治愈番啊啊啊啊啊
 unhappymushroom：抓到的女帝呢? 还以为收进后宫了呢...
  >>upsuper->unhappymushroom：不是扔回去了么……
 athrun1120：21分00秒 虚渊10秒间怒刷存在感啊
 102539：我想问如果钱伯的能量用完了怎么办。。。
 inchee：莫名想到云图……
 iqbee：奇怪的一话。。。。
 particalet：什么时候进入主题啊...
 34140：回忆杀爱的战士突然上线又掉线，这究竟是个无关大局的插曲，还是有着更大的阴谋？
 grubstreet：所以这番的看点不在于剧情和设定，而在于老虚啥时候露出真面目
  >>131908->grubstreet：先找别的人写几集脚本 把观众都骗进之后 再自己上w
  >>grubstreet -> 柊 - HiiRAGI：老虚险恶用心路人皆知ww
 siyihou：回忆杀那个正太是克隆体？
 abvolta：打工魔王那边第一话就全学会日语了，这边第四话还在怒刷外星语，难为CV了，磕磕绊绊的日语也蛮有意思。
 看地球人类写的字条，原来也不是日语，都是未来语言。
  >>rikka_takanashi->abvolta：日语是宇宙通用语言
 76989：虽然看起来像是人文教育片，不过我才不会上当
 想攒着便当最后虐我？没门
 hezi62：看来这次是六话定律？
 reika：安定的过渡回
 quansiji：弟弟被淘汰了？
 rician：要开始虐了，有洗脑+消记忆的节奏，不是灭地球就是灭原来那个团队
 magicfish1990：21分的那个奇怪机器是什么意思。。。
 kukomylove：不知道以后会不会长篇幅的多讲一些银河同盟的故事。翠星虽然资源和科技很匮乏但好歹依旧是人文社会，银河同盟倒是为了种族的生死存亡而发展成了一个排除一切生物情感的，绝对冷酷的理智型组织。所以说，老虚！快写点银河战斗啊！一定很棒(nue)的
 mars：真的是治愈番！。。。吗？？？？w
 bella：雷德好像男版凌波
 弟弟大哲学家
 9023：老虚就是老虚 生活片也给你治愈10秒钟
 反正不掉头不死人就不是虚渊玄啦
  >>laoism->9023：欸，你虽然上次盖棺但还在看吗=_,= 噢我没注意你的评分…
  
  既然自称白虚渊说不定可以信一下
  关于达尔文：在缺乏资源的宇宙，次品估计还是送去化尸，重新参加循环……
  >>grubstreet -> 林卯：欸，你虽然上次盖棺但还在看吗=_,= 噢我没注意你的评分…
 baal1234：少年，你的大脑被动过了
 131908：我发现这番本命竟然是钱伯！
 老虚我每集都盼着你的脚本可是就是不出来！
 sophienakai：爱の战士上线= =
 collice：我去机器人的捆绑play 萌爆了
 t9yu8：啊啦啊啦开虐啦？
 bonegumi：让这样科技树的男主来打工么。。。
 
 如果是量产战士的话，这科技树可以做到基因修饰删除情感、或者内分泌控制了啊，反乌托邦设定中，比较蛋疼的就是政府无比强大但总是留下弱智的漏洞。
 gingerbread：流云组的没有ED绘吗为啥我一次都没看到过……
 hiyori：男主耳边挂的那个东西真像Google Glass的最终形态...
 以及日语初学者竟然不会犯任何语法错误啊只是停顿比较多而已真厉害...
 venusxx：乐器终于派上用场了。
 loner：bgm好赞！
 lee960707：“待命不就是一直活下去的意思吗”——弟弟好治愈啊！
 雷德流泪的样子也那么可爱啊揉啊揉啊揉！
 216553：男主简直语言天才
 165796：弟弟好治愈小太阳啊
 笛子回忆杀貌似很虐！
 kanzoso：怪不得评论看不懂，原来我第四话没看直接看第五话了，而且毫无违和
 randog：删除了回复

第5集
 dimmm：太欢乐了
 koei327：这集太可爱了！www
 不仅有泳装福利还有各种好玩的元素在里面……果然是励志片么。
 被人妖追真是不错的人生体验啊雷德酱
 用chamber烤肉也太丧失了wwww看在你卖了雷德一次，最后那里被卖一次就算扯平了吧（×
 滑翔机那里做得好赞！明明就有一种高科技的错觉
 kazuko0220：雷德你的菊花还好吗
 vulcanraven：不入虎穴焉得虎子（双重意味）
 mizudiwood：好棒的一话
 m：看完整个人都不好了！！一口老血萌粗来！！！那边的okama放开小天使让我来！！！！！chamber专注卖萌
 unhappymushroom：下集有个像穿婚纱的妹子出现? 终于要开始讲繁殖的事情了?
 spiritistz：好治愈啊...
 crest：平淡无奇
 dowson417：是谁决定在只有13集的季番里面放这种OVA式的日常剧情的。。嫌3集OVA不够吗。。。
 gingerbread：这几话的日常回看得非常开心。当然知道故事不可能永远这样，后面还有战斗还有阴谋（吧），但正因为如此，现在平和的日常更让我觉得弥足珍贵啊。
 nonac：组长の肉体盛
  >>hezi62->nonac：好评！2333333333
  >>yiac->nonac：卧槽好评233333
 ruocaled：观众：这种没有战斗的日常有什么意义！？
 雷德：待机就是活下去！
 loveuyeah：不给力啊 老师
 rshadow：怎么还没开始死人……好不科学
  >>upsuper->rshadow：都死了那么多了第二话的时候……
 upsuper：老虚这是真的从良了？这个片子太日常了吧ry
  >>zainer->upsuper：脚本幸好不是全部是他说了算
 zero1205：真是......好日常，好温暖，好治愈
 chamber居然就这么把雷德给卖了还真没想到
 
 老虚这回真从良了，我愿意相信（求别打脸）
 leins：剧本要写废了
 hiyori：看得很舒服的一集日常，虽然剧情进展接近于0杀必死接近于MAX但意外地不反感。滑翔机那段做得好棒~
 现在的日常只是接下来批量发便当的前奏吗...
 
 话说女主的弟弟不是腿废的么？为什么最后烤肉那里走来走去的啊怎么回事|||
 t9yu8：完完全全的日常啊
 30002：萝卜的正确用法-=-。。。。。
 
 这个世界打个酱油太危险了。。。。
 tilnanogue：简直不能更萌XD钱伯卖得一手好队友
 athrun1120：组长卖队友  当烤炉又被放置play
 miciru：老虚从良……太治愈了！(*￣▽￣)y
 kouyura：……我突然发现这部是季番
 reika：这集真的太赞了，各种好玩的细节非常丰富到位。副长prpr
 快开发主题公园度假村啦好想去玩_(:3」∠)_
 sgt_pepper：钱伯大刷存在感
 好想搭女主的滑翔机…
  >>zainer->sgt_pepper：钱伯表示完全读不懂这个世界
 bella：史上最萌棒读男主
 求一直这么温馨下去！！！（我也知道不太可能
 grubstreet：总觉得男主的CV棒读得很辛苦……
 前面这么日常这么温馨我估计后面肯定就各种虐心以形成鲜明对比？
 这集的ENDCARD居然是HISASI老湿！！！！！人设是画本子的也就算了，ENDCARD也是本子大触算是怎么
  >>magicat->grubstreet：画H的触手做人设才有撸点啊
  月月在快乐天讨饭吃，不是白干的啊
  >>grubstreet -> 猫乃魔物：画H的触手做人设才有撸点啊
  >>magicat -> 小寒：hisasi老湿专注纯爱五十年是我最喜欢的本子作者怎么可能去画触手系！我说的是画H的“触手”不是画“H的触手”
  >>grubstreet -> 猫乃魔物：我说的是画H的“触手”不是画“H的触手” 我错了猫大
  >>laoism->grubstreet：HISASI不认识，画风好像没什么特色？
  >>grubstreet -> 林卯：没特色
  >>laoism -> 小寒：没特色
  >>grubstreet -> 林卯：我在#49附了无字(改?)图。这种皮肤上色比较机械，个人倒是不喜欢…去掉了字更觉得满脸本子味了
  >>zainer->grubstreet：可以期待一下快乐天
 abvolta：少年求职记。
 （希望我能比雷德更早找到工作吧~
 realnino：巨乳人妖并存钱伯多功能。
 yousei：突然变得好无聊，如果这种日常没有伏笔什么的，意义何在
  >>34140->yousei：就是怕这个啊，治愈到一半突然就神作了。
 aiwzxh：老虚你去哪里了啊啊啊啊啊啊啊
 cherudim：本机理解不能
 hezi62：居然还这么温馨不科学！！0A0
 
 组长和雷德都卖的一手好萌wwww
 三宅健太专注人妖30年_(:з」∠)_
 carening：这真的是老虚的剧本？
 我快想弃了
 quansiji：男主的菊花没事吧
 hiyuno：男主萌死啦
 airlandon：喜欢这集！好欢乐的日常
 sherrycat24：其实这样的欢乐治愈日常也挺好~可是！老虚好歹你也挂了个名，赶紧回来主持大局~我们还等着被你治愈呢~
 micheala：钱伯牌烤肉机~你值得拥有~（¯﹃¯）男主身材真好~
 taxiway：放开那两只外星人！
 lasteaster：下一话开虐
 36176：萝卜萌
 baal1234：钱波：这是毕生的耻辱
 cpulws：下一话……嗯嗯……
 laoism：◆你们不是要生殖、要自由吗？
 ◆强而有力 强而有力呀
 ◆电风扇
 ◆打酱油和烤肉机
 cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/k/kenpufa/20130506/20130506200024.jpg cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/I/Irisufuyumi/20130506/20130506201303.png
 无字版EC，要大图就戳一下
  >>zainer->laoism：乳量Max
 parki：钱伯萌尿我了 QwQ
 hydelete：各种需求
 reficul：男主你想要的生♂殖♂自♂由给你你又不要！
 maruq：这话好萌www太治愈了><
 collice：老虚掉线中
 47358：果然日常向是我的最爱啊
 yiac：不带这么欺负钱伯和雷德的
 太欢乐
 iqbee：卖萌！！！
 oninini：希望可以一路治愈到最后;v;
 cooladdhot：被治愈了
 shizuno：雷德可以出本子了
 rician：老虚这是治愈的节奏么！
 aquarius：这片子就是要为工口漫画家做宣传的
 131908：铁疙瘩..
 sophienakai：这个烤肉实在是…
 venusxx：钱伯最后话都没说完就……
 zolunx10：钱伯萌力爆表啊
 ylc395：chamber的肉体盛
 deathkid004：一直这么治愈反而看得不安
 165796：好温馨的一集啊啊啊
 莱德超可爱
 捷霸最后那个笑cry了
 kanzoso：这才五话男主就变成呆子了
 355338：这集太欢乐 这种轻松的日常真好看啊 可恶我也好想玩一下冲浪风筝 又能飞又能滑也太好玩了吧
 randog：泳装回好好好好好好好
 496446：这健康的肉体，看得人直流口水呀

第6集
 koei327：hoho……在我以为会继续温馨日常下去的时候……这种展开是怎么回事咯？！
 dimmm：所以要打败西迪亚斯的方法就是在宇宙开家中餐馆吗
 kazuko0220：留在地球的一帮天朝吃货吗
 西迪亚斯一定也能吃
 shanty：让人先完成自由生殖好吗！
 ruocaled：正片终于上线了……吗？
 30002：等等，这个样子似乎是说 宇宙触手怪 也是地球出去的？！！！！看预告似乎老虚上线还要几集=-=。。
 
 老虚你就这么转型写治愈系的故事了吧。。
 crest：预言，Chamber的动力来源会招来虫子
  >>magicat->crest：有趣的想法！照这个思路，最后男主只能在牺牲钱伯还是回到宇宙之间抉择了
  >>ruocaled->crest：神贴留名！
  >>astroprofundis -> ruocaled(id: ruocaled)：+1
  >>glennq->crest：这是飞跃巅峰2的展开吧。。。
  >>shameimaruaya->crest：放开那颗翠星
  >>magicfish1990->crest：mark
 magicat：难道不是普通的乌贼吗？
 sgt_pepper：果然在我被治愈得飘飘然的时候就要有展开了
 宇宙的怪兽都是地球人的食物？嘎嘣脆 鸡肉味
 moneywj0302：突然变得肉欲横流了啊。。
 athrun1120：果然引怪了么  老虚快上线
 astroprofundis：大战之前必有补给...
 话说少年还没自由生殖敌人就来了么
 hydelete：等了好久，快战斗吧
 amorphobia：什么节奏
 zero1205：键盘监督的说一句，这话的节奏和分镜都好奇怪，尤其是中间一段，跟前几话比起来有种不顺畅和晃眼的感觉
 
 另外最后这个展开......不过老虚我果然还是相信你从良了
 yousei：这..
 t9yu8：老虚快上线啊
 bella：满眼的胸和屁股感觉好糟糕……
 hahastudio：这里其实是未来= =
 西迪亚斯被人类驯化成食用种= =
 76989：本集华彩：钱伯转身翻腾三周半转体360度入水，10分！
 本集不堪入目：一边崩坏一边卖肉，鸣子老湿的肉体也救不回来！
 本集终于进入主线
 quansiji：下集求老虚上线。
 mizudiwood：这回肉卖的好奇怪……
 音乐赞><
 9023：老虚上线了！好评！
 rikka_takanashi：老虚，来袭！
 junkyler：老虚上线，求不要再来日常片了。
 siyihou：在我大吃货帝国面前，什么东西不能吃？
 bty：老虚最后时刻上线
 131839：这集快美哭了，真他妈美好啊！不过女主真的煞风景，我讨厌的二次元女主不多，但是真的不喜欢这个女主。
 133702：我是什么时候产生了这片子不卖肉的错觉……吃触手那里真的稍微有点恶心……
 cpulws：终于啊…………
 briandeng：跳舞的远景好崩……
 30956：舞跳得真不错~
 哈哈 西迪亚斯与人类同源，历史上谁先开战已经不得而知，这是黑客帝国的展开。
  >>30956->30956：啊哈哈哈哈 看完ep9 我笑了
 s23sui：为什么跳舞远景那么崩
 micheala：这是老虚要上线的预告么？
 kukomylove：从预告感觉啥也没看出来。。。一只软体动物有什么可怕的
 laoism：翠星的快乐天。
 远景崩得惊天地泣鬼神根本认不出脸。
 有人剪辑了本集所有跳舞镜头：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=417411&uk=3406263809
  >>shizuno->laoism：远景笑抽了
  >>5246->laoism：看到这里时崩得我笑出来了
  >>derrick->laoism：2333333
  >>clq11307120328->laoism：莫名小圆即视感啊= =那张崩掉的图黄发妹子变平胸了额
  >>x0->laoism：翠星的快乐天
 lxdascc：唔 这种展开 难道是男主偶然发现了在地球的还未完全进化的敌方boss 然后因为和船上的这群人增加了感情所以大家一起帮他灭敌人 最后回到未来发现没有敌人了 然后寂寞的这么过下去？
 spiritistz：除了结尾以外还是被治愈了一脸
 
 不过看结尾，嗯，哔哔，您的好友老虚以上线
 shameimaruaya：这话福利给的足（上一话还嫌不过瘾吗？满满的奔生殖自由去的感觉
 
 章鱼希迪亚斯好好吃（。
 另外回去注意了一下第一话的一些画面，有些希迪亚斯的残骸是鹦鹉螺状。
 
 顺便感觉这话末尾估计只是普通章鱼，吓吓人铺垫下气氛，再日常一下就会转到NITRO党的脚本了那时……会有神展开吗..（
 vulcanraven：诅咒预报：下一话打捞女便当，或者船团中号危机（会成真吗）
 baal1234：这一定是受够了污染大海的人类而变身为外星生物的章鱼娘所设下的一个阴谋
 cooladdhot：卖肉的部分好不习惯啊
 5246：终于进入主线了？
 话说生殖自由啥的
 reficul：跳舞崩得笑鸟了,顺便..人干事!
 kakvn：进入主线了。。。领便当的是？
 magicfish1990：老虚 Online?
 orringawain：终于到主线了吗！！
 wyzcc：不就是触手怪吗
 去掉头都可以吃
 clq11307120328：球老虚上线！捶桌！不要满怀信心等了一周发现只是普通怪来打酱油的我就要吐血身亡了！
 vent：这话作画崩得好厉害。。。不过故事终于有展开了
 tomatocon：一集全在卖肉，意义何在？
 inchee：突然就卖肉了，分镜也很奇怪，有种在看别的番的感觉。
 女主很可爱女配也很可爱大家不要黑她嘛
 求老虚别上线，发谁便当都舍不得啊…
 80258：看了第6话后，总觉得『翠星』要走入俗套剧情了，比如：
 
 大章鱼其实是人类以前自己制造的，用来恢复地球，但判断太空人类对地球有害，所以追杀之……
 还可以太空里的人类重临地球，和大章鱼大战，结果不敌，各种能量弹搞得天翻地覆破坏了美丽的环境，期间各种『不要啊~不要破坏地球啊~~亚美蝶~~~』……
 男女主角最后解开了遗留科技大章鱼的秘密，然后大家和平相处，走向绿色生态农业……或者干脆在这个过程中牺牲自我掉，熟人朋友大部分都死掉，然后过年过节三炷香……
 要不然干脆大打一通，地球又一团糟，然后剩下的人类人类继续进去太空流浪……
 
 ——祈祷千万不要来这些类似剧情，请来点超展开吧~~
  >>6912->80258：总觉得多半是这种剧情……
 131908：我已经搞不懂这番的意义何在了
 
 那盘章鱼看的我恶心半天
 
 以后再也不要吃希迪亚斯了 虽然之前也不吃的
 137111：还行、毕竟第一集给我印象很好
 bonegumi：舞蹈和服装其实有点违和，似乎是想要把女主设定成纯洁的少女，但是怎么看都像是出来卖的吉普赛女郎。。。当然我知道按世界观设定，女主这样也不足为奇。不过其实在那种末世里，没有什么战斗力的女人去卖身也应该是比较普遍的才是。不过其实就算是真卖身，更能满足有破鞋控和妓女情结的我。。。倒是女主在月光下给男主跳舞那段，如果是穿多些衣服，比如印度莎丽，我觉得都更浪漫一些。。。女主那身太性感了，或许这就是反差美，表面越性感越能显出女主的纯。另外就是这个祭典好像没看到有什么活动啊，就见女主三人在酒吧里跳舞，好歹也应该比之前的烧烤要盛大一点吧。
  >>collice->bonegumi：主要是因为人设很色气
  >>134874 -> Collice：鳴子ハナハル 中枪
  >>134874 -> Collice：肉肉的才色气唉～鳴子ハナハル的本子，质量都不低。
 134874：试着发下Danbooru网站上的同人图，实在是太快了。
 
 翠星本大爆发的前兆？
  >>134874->134874：一刷新就没了，不允许外链？唉.....
 zym060143：少女扭得好
 107334：老虚上线中
 venusxx：史前高科技，纳米机器人碉堡了。
 
 章鱼！
 yu426543：！！！
 呵呵，这话~~
 deathkid004：这色气度好高哇
 老虚终于上线了
 165796：感觉满满的本子资源
 所以黑迪亚斯就是巨大化的章鱼吗
 kanzoso：我想看男主兽欲爆发然后自己性无能的样子！
 355338：女主的舞蹈太美了 这种胖胖的丰满人设真可爱呀
 david_tang：少女好舞姿
 randog：船上的女人屁股都好大
 496446：酒池肉林，腐坏我们同盟战士的斗志

第7集
 111963：难道没有人和我一样担心钱伯的能源问题吗？
 我从第二集就开始担心了
 不过目前目测是和劳拉的火把一样的神器，能源用不完→→
 不过还是耿耿于怀啊……
  >>mizudiwood->111963：我当时就担心过了……后来想了想应该是太阳能一类的自然能源……
  >>laoism -> mizudiwood：其实我之前已经放过讨论了：http://chii.in/subject/topic/3167
  >>134874->111963：劳拉人家还带着一打火机呢。
  >>athrun1120->111963：都能把人变水 也许都已经会高比率质能转换了
  >>zergy->111963：应该是半永久性能源吧
  >>102539->111963：我也是一看就担心了。。。
 nonac：老虚的獠牙终于露出来了……
 unhappymushroom：老虚! 求虐! (抖M属性大发...)
 嘛...我虽然已经预见到最终结局是和hideous和平共处...
  >>stuart_lee->unhappymushroom：如果最后是这种蛋比结局的话就吃了老虚好了
  其实脚本根本不是老虚写的什么的- -b 也不是完全没可能
 tiantianli：老虚出品无误了 （看见肉块我就激动了……
 ruocaled：我來大膽預測一下 船長沒掛
 crest：人类放弃所有科技就可以共存？大自然才没有那么亲切呢。
 30002：内部已经出现分裂了，估计在几集就要大量发便当了。就看是发给保守派还是激进派了。。。。不过第三集的女帝海盗去哪里了，好在意啊。。
 quansiji：组长的提供……
 
 老虚疑似发力？
 
 感觉end card都是找的工口画师啊……
  >>collice->quansiji：(C80) (同人誌) [比村乳業 (比村奇石)] 有罪証拠物件参号 (インフィニット_ストラトス)
 mizudiwood：船团长这是便当了的节奏？
 
 感觉比尼昂这个不稳定因素一定会闯大祸的
 bty：这一话终于有点展开了。。
 baal1234：乌贼娘：愚蠢的人类，等你们的文明发展个一万年再来让我占领吧，现在就先在海之家打工好了。
 amorphobia：好评！
 hydelete：我去你妹的，关键时刻发心脏病，但是时代的洪流已经无法阻止了。。。
 laoism：共存共荣？吃掉它们！上回不就吃了一只吗(虽然不知道是否同种)。乌贼显然是具有智力且战力极强的，连联盟也吃瘪，地球上的人们自然是能不惹就不去惹了。从第一话的战例来看，一台杉田（即使解除限制）在水中多半很难全歼数量如此多的乌贼，所以多它一台亦是杯水车薪。
 现在可以知道，第三话虽做得不甚漂亮，但仍是为了这话做的铺垫，都要冲击雷德不是你死就是我活、非黑即白的世界观。最终为的是弟弟应雷德“我是为了杀它们才活着”的那一句：“不用做那种事，你就是你啊”。
 本话直接挑战了雷德至今唯一没有改变的东西。到此这片的方向才最终明确下来。--Archlich男主一急就用翻译机的情节处理不错。
 　说到底地球和雷德打打杀杀的那个宇宙有没有在同一个位面都不一定，雷德比起遇难更像穿越了，钱伯观天象观7话了都还没找到坐标　
 杉田的造型其实是取自女仆装吧？
  >>ruocaled->laoism：這個冰棒太有才了……不過實體完成度有些低……
 reika：LS的女仆装笑尿233
 
 一上来就觉得黄毛和副长超级合眼缘的我是一个人吗？黄毛居然有黑历史，越来越期待他的便当戏了叽叽叽
 yousei：↑↑↑
 你不是一个人。本来对比尼昂不冷不热，这话看下来兴趣大幅度UP。
 
 船团看来要分裂了，就算没分裂（比如船长心脏病突发没死为了不刺激到押后）经过这次的冲突，主线应该很快就明了了。
 
 走治愈路线的话，那么结局就是乌贼共存这种了。不过个人倒更喜欢开始种族冲突之类的。
 
 说到底之前在宇宙在人类也不可能没想过共存之类的吧，既然走到死敌这一步那么一定有无论如何也不能退让的地方。
 grubstreet：老虚你憋很久了吧？果然我没看错你，尿性也就那样了接下来就开始虐吧，还不换OPED？这么阳光真的没问题吗！！！
 hezi62：这都过了6话了（而且总共也就15话？）终于才看见主线剧情了....
 说好的6话定律呢
 
 男主一急就用翻译机的情节处理不错+1
 133702：近看大王乌贼真是不能直视……
 parki：从这集开始深深的觉得女主实在是神烦。。。
  >>shizuno->parki：其实女主是乌贼派来的奸细
 wwftherocksp：老虚上线了！
 bruce55：flag真灵……kami即视感
 kukomylove：团长应该不会死，不过脱团的比尼昂和那个领主都有便当可能
 搞不好随着挖宝藏的剧情会发现原来旧日科技的消亡和气候无关，而是乌贼搞的
  >>aiwzxh->kukomylove：然后就开始打乌贼了
  然后就打到宇宙去了
  >>kukomylove -> 柚子：然后就开始打乌贼了
  >>aiwzxh -> 克子X克音：挖出一堆小钱伯，大家一起去宇宙哦也！
 30956：个人猜想：挖宝藏的人先动手，乌贼进化，灭了地球人，开启了西迪亚斯的真纪元——片头那个纪元
 134967：看片头还以为老虚不只是个废除死刑主义者还是个动物权利主义者，然后才搞清楚原来是不小心把地球人的神给干爆了。。。所以说和野蛮人打交道就是麻烦
 
 ps.同是一秒钟灭掉地球几十次的高等生命，善意的同宗同种被拿枪顶脑袋，暴虐的异种却被奉为神。老虚在大谈和平的时候想没想过自己写出来的东东可以这么解读？
 stuart_lee：其实 说不定银河同盟已经全灭了什么的
 t9yu8：老虚上线啦
 spiritistz：嗯..和平欢乐的日常终于结束了..这集的气氛明显不同以往..无论是开头还是结尾..剧情就像一根紧绷的弦
 
 大量章鱼(乌贼?)在船团下方游过的时候，脑袋里全都是受某人影响的不详预感，最后平安无事自己也是松了一口气（老虚你玩我
 
 最后时刻也是噩耗连连，船团长就是第一个要牺牲的人了吗，真是毫无预兆，前几集连伏笔都不埋一下，仅在这话的开头草草提及了病因。
 
 话说，希迪亚斯的尸体（碎肉块）粘在钱伯的机体上，我下意识的就联想到了沙耶之歌的一张张背景图，因为那肉块的画风简直一摸一样啊....
 
 
 其实，在看到一半的时候我就有一种假设，雷德所处的地球，有可能是雷德原本世界的另一个平行世界，有可能是其未来，也有可能是其过去，希迪亚斯的不同种也可以解释这一点。（曾经有一瞬我认为是雷德回到了过去的地球，挑起了希迪亚斯与人类之间的斗争，然后在未来世界的雷德再与希迪亚斯争斗时，为了阻止这一切雷德回到过去的地球，避免与希迪亚斯的斗争，人类可能在未来也不会与希迪亚斯展开物种之间的厮杀，如此这般....嘛，漏洞很多纯属瞎想而已
  >>63501->spiritistz：嗯嗯我也觉得很可能
 athrun1120：怀中抱一卡牧师妹杀    老虚关键时刻掉线
 reficul：男主从小到大就是作为士兵培育的,生存意义也就是为了与它们战斗,绝壁不会妥协的.感觉之前的文明就是让这群乌贼给毁灭了,人类走投无路才往天上去
 collice：这帮拿枪指着男主的傻逼原始人啊
 shizuno：老虚上线中
 107334：卡密友情出演
 abvolta：金元寿子的乌贼娘梗，联想起来真带感
 trustme233：便當加熱中
 bonegumi：果然我还是站在男主的力场那边。。。不过拖团的两位你们自己科技不行去抱大腿这个好像是死亡flag呢。。。
 
 确实和原始人打交道很麻烦。。。
 
 希望不要变成地球人和章鱼和平共处这种烂大街的环保片。。。比如阿凡达这种，科技最后还是败给了神秘主义这种伪科学设定。。。超讨厌的。
 82575：终于上线了吗？！
 zolunx10：卡密小本子!
  >>qtabc123->zolunx10：哈哈哈我想到的也是这个
 apr19：以后让我怎么吃鱿鱼和八带梢？啊？上了宇宙这些玩意就成了足以毁灭人类的怪兽了卧槽
 rician：至于章鱼为什么成为了人类世界的神这一点交代的不够，可能会有回忆杀？男主不是还有一段洗脑经历么也许与这些有关，男主的背景还没有挖完啊怎么有种不够结尾的感觉
 venusxx：价值观的冲突。
 131063：宇宙可以太阳能？钱伯这是随便造的节奏啊
 kbqnmyszm：别这样，别这样展开啊！！！！
 tomatocon：单单世界观就很美么？我大概可以带着这样轻松的心情去看了。
 minaoto：八带梢哈哈哈老乡发现w
 ylc395：难道是讲环保主义、人与自然的片子？
 165796：这集观感不错！紧绷的感觉！
 355338：粘在钱伯身上的碎肉块简直梦回sweet pool 话说男主是想要一个人去打那么大一群乌贼嘛虽然知道你的动机 但是怎么想都不现实吧
 david_tang：奇居子、叫龙、BETA等生物纷纷向鲸乌贼发来贺电：咱们联手一定能把人类摁在地上摩擦！
 rhmbwt_wu：钱伯身上粘的碎肉块算不算老虚的恶趣味

第8集
 crest：本话剧情好评
 cherudim：这样就8话了
 这集还是蛮舒服的
 dowson417：缓慢细腻的展开的确是有爱。。但是考虑这是个只有16集的一季番，真的大丈夫？（如果是25集的话我绝无异议啊）
 abvolta：新船团长很不容易的，不要黑她好么
 mizudiwood：喂男主你的出发点是保护女主么……吓我一跳
 magicat：过度话……所以接下来会是双线展开咯？打斗戏会增加的样子？
 reika：副长散发大好评
 一开播就大量买进副长股被人往死里黑也坚决不抛求升值
 roeseth：好评
 bella：本话剧情颇细腻
 57699：葬礼那里的BGM不错，此片BGM加分
 104113：雷德也要成为正义的伙伴了么？感觉立了一堆FLAG
 aiwzxh：我觉得吧……老虚不会再回来了("▔□▔)
 shameimaruaya：节奏慢的过渡话
 
 6580年。。
 sgt_pepper：雷德三句话不离艾米啊…
 laoism：过渡回，看评论更好。◆最早看弟弟 坐在轮椅上 没法走路的小正太好可怜
 烤肉回 麻痹 这货能走路
 这集。。。。 都会跑了。。。
 ◆合理推断，弟弟的进化是轮椅-走-跑
 再下几集可以开艾米的滑翔机，最后开高达的路线？好伟岸的肩…
  >>venusxx->laoism：好凶残的胸。
 collice：哎呦其实我想说艾米你以为自己是谁啊认识雷德几天啊有啥资格对他的人生说三道四
  >>freeyoru->collice：+10000
  >>63501->collice：+10086
 wwftherocksp：说好的老虚上线呢！
 quansiji：乳聚了也没聚成人心……
 34140：两艘船分道扬镳，形成了猜疑链，日后相遇莫非要兵戎相见？这就是黑暗森林的法则。
 kukomylove：看的有点心焦啊
 stuart_lee：不会是穿越回6000年前了吧
 老虚不是很喜欢摆弄物理之类的玩意吗XD
 另外这个展开的速度太慢了！
 spiritistz：风格依旧...
 siyihou：还是不喜欢副舰长
 hydelete：悠久悠扬尽力抒情
 131839：这集略沉闷，不过老虚的大纲，我相信每一集都是有充分的存在理由的。
 baal1234：男主的日语是越说越好了
 vent：下集高达大战霸王乌贼。。。吗？
 freeyoru：谁说笑得开心的雷德就是雷德了呢，女主你把雷德之前的十几年全部都否定了好嘛，你是真喜欢雷德呢，还是就喜欢那张脸，然后把自己的一切幻想都投入雷德了呢！你们这些人为了雷德好什么的，你们真的去理解雷德自己想要的是什么了嘛？
  >>63501->freeyoru：喜欢雷德脸显然，语言都不同又没有共同语言…
 bty：拖剧情拖剧情拖你妹啊
 athrun1120：既然能来 肯定还能回去
 carening：唉坚持追下去吧这么多话了也不舍得弃但剧情真的不给力啊
 135709：突然觉得男主智商低了。。。
 venusxx：过渡回。
 nakedbaby：這一話感覺很棒，但是這樣下去真的做得完嗎？
 briandeng：话说，怪物巢穴有宝藏是传说还是有人确实带回来的消息……
 如果仅凭一个传说就冒这么大的险真的不是利令智昏？
 zolunx10：#论发型的重要性#
 ylc395：我不承认人类的敌人是乌贼！
 lee960707：“我不想让艾米经历这样的生离死别。我不想让艾米悲伤。所以，我要打倒希迪亚斯。”
 被苏到了
 165796：所以出发点是保护艾米……莱德真苏
 rhmbwt_wu：居然没有超光速通信手段吗，还是说只有可以超光速航行的那些母舰上才有
 另外居然做了把鱼叉
 randog：没有陆地的世界，回归海洋离别之人依然葬于土中

第9集
 derrick：自作孽.....
 9023：老虚上线了 大家快打好预防针
 112239：↑       繁殖方法→_→
 104113：怪不得选了金元寿子捏碎
  >>hahastudio->104113：CV梗原来不止能用来搞笑，还能用来治愈（lièqí）啊！
 freeyoru：哦哦，终于解开一点背景了。。
 （咦，才发现不是半年番bgm38
 kaze：这次是高等级的化鼠么
 athrun1120：老虚是新世界和一卡牧师妹中毒么     
 
 怪不得女主是乌贼娘  男主要发动愧死机构了
  >>xn4940->athrun1120：其实类似这种的设定，很久之前也存在，传颂之物什么的
  >>134874 -> 刹那的南风：这个设定其实不稀奇。
  >>134874 -> 刹那的南风：N多科幻小说都有这个。这一集出现幼体时我就明白今次老虚的用意了..
  >>xn4940 -> 愛德華蘭尼斯特：是啊，幼体那里比较明显了
  >>rician->athrun1120：迫死机构笑出来了喂！(#`O′)
  >>athrun1120 -> 愛德華蘭尼斯特：比如高达AGE么
 xn4940：开始怒飚剧情啦！哦也！
 crest：这剧情，还真是恶俗……
 要是最后还互相理解了，更加恶俗。
  >>6912->crest：+1不过如果能相互交合的话也不错……
 magicat：自新世界即视感……但是话说为什么如今的乌贼娘和资料中的长相差这么多？
  >>xn4940->magicat：也许是在不断的进化中被乌贼的基因把人性覆盖了。。
  >>30002 -> 刹那的南风：那最后那个被捏死的乌贼娘怎么还有人型啊。。。
  >>xn4940 -> Feysala：地球上的没咋进化吧
 abvolta：你们要的老虚式治愈来了……
 岂可修，前面8集看得那么舒服，这突然展开无法接受啊喂，结局前不给我把气氛扭转回来，一定减分的
  >>111963->abvolta：前面8集看得我特别胸闷……终于来主线了→→
  >>carening -> 飒飒秋风：+1
 zero1205：其实一切都是人类内战——接下来要怎么收尾？
 这次的endingcard大好评！
 nonac：虚渊玄就是虚渊玄……屠杀终于开始了
 bty：总算有展开了
 upsuper：老虚果然还是上线了……
 ruocaled：ps：后面staff表根本没老虚！你们够了！
  >>airlandon->ruocaled：谁让老虚最出名
  >>xn4940 -> PIYO：虚渊玄应该感谢小圆脸，之前那么多年也没啥人认识。。。
  >>113290->ruocaled：他没有掉过线啊，不过在OP，原案+系构，相当于整体大纲和剧情规划都是他和村田搞的
  >>fancl20 -> 刹那的南风：。沙耶之歌算啥
  >>xn4940 -> fancl20：毕竟gal还是小众，哎!
  >>131839->ruocaled：拜托 整个系列构成和原案都是他的 比脚本重要多了好不
 30002：等等，最后出现的那个章鱼娘怎么还有人型，难道是不同的种类-=-
 5246：所以跟你们说嘛，老虚洗白？洗你妹哟，洗洗睡吧！
 laoism：EDCd
 可参考的评论：其实说西迪亚斯是人类进化的似乎也不对
 出了第一代那种直接拼接的，之后的西迪亚斯都是加入了人类基因的高级鱿鱼而已。
 人类之所以是人类，是包括人类的文化圈、社会圈这些外在因素的一个整体。
 西迪亚斯这样的明显不能算人类了那些鹦鹉螺其实是身背房子的蜗居族吗？◆呢个宇航员的女儿和女主长相很接近啊  最后肯定是互相理解了
 　◆宇航员的女儿被改造成那只有腿的鱿鱼，本集最后被钱伯捏爆了啊人外娘线被钱伯果断掐灭了。。。TVB是不是買錯片了神展开↘这种逻辑都很奇怪啊…
 在章鱼研究所里找到的研究者自己编辑的章鱼研究史宣传片，真实度就肯定比银河联邦可信？就能从另一个角度看问题？baberlight：这集看似引爆了黑历史，实际上却让整个片子的背景一下子光明了起来。
 
 不同于第一集表现出的对抗强大宇宙怪兽失败的绝望和悲壮，银联和希迪亚斯之间的战争反而摇身一变成了人类两个文明分支之间的碰撞。
 
 物种对环境的适应最初只有自身进化一条路可选，其艰难、严酷而充满不确定。当生命幸运的进化到智能阶段时则可以开启另一条“改造外部环境”的道路。但在这条路上越行越远也意味着自身进化的可能越来越低。高度的智慧带来了高度的自我认知，外部环境的相对平稳和改造活动的持续顺利，使人类对自身种族性的认识趋于固化，即使科技进步带来的自我审视和反思也被整体取向保守的社会性所抵制和排斥。那么当危机来临，当外部环境的改造遇到瓶颈时，人类该何去何从。
 
 今集那些影像的片段里，我们不但能看到充斥整个人类历史的谎言、妥协和固执，也能看到人类在危机到来前的坚韧、灵活和牺牲精神。百无禁忌的自主进化派调整自我，适应宇宙，为人类物种的进化展示了新的可能性；而执着于文明型态的保守派也没有停滞不前，他们创造虫洞，征服黑洞，宛若是一往无前改造外部环境的人类探索史的延续。即使型态不同，场景变换，双方兵戎相见，却仍然无法掩盖充斥于整个背景中的一股升力。这是一种竞争，一种种族面对严酷的未来而产生的内部竞争。这时候谈什么互相理解实在是不解风情，正是因为理念不同一开始才会分道扬镳。“这是一个机会。”正如影像中那些舍弃人型的进化派做出的充满人类开拓精神的宣誓，并不是悲惨的逃亡之旅，而是将生存领域扩大到广阔太空的征途，一个属于全人类的机会。
 
 如今第五冰河期已过，在星海中的人们奋斗的时候，地球的大海悄悄的迎来了新的季节。母星仍旧保护着那些没能进入新世界的不同的孩子们。在家里，他们不需为了理念而隔绝彼此，不用为了生存而互相伤害。当那个迷路的游子到来后，这片大海似乎又能孕育出某种新的气息。而本片讲述的正是发生在那个春天的故事。
 
 村田和虚渊灵魂的碰撞，在这翠星之海上吹拂过一股混杂着血花和铁锈的清新之风。其实在冰河期地球生存比星际航行难度小多了吧喂！
  >>111963->laoism：我前几天看到有人说，作为原本是人类的进化种，为什么打这么久一点也不沟通。还有一个是为什么银河联盟要隐瞒真相。有人猜测是不是另一个共生体占据了主导而不是人类，宇宙中的章鱼娘已经看不出人类形态了吧，而且为什么要留下一些共生成功的人类在地球？
    我觉得说得还蛮有道理的，第一集我就在想他们为什么要去打希迪亚斯。
  >>baal1234 -> 飒飒秋风：我前几天看到有人说，作为原本是人类的进化种，为什么打这么久一点也不沟通。还有一个是为什么银河联盟要隐瞒真相。有人猜测是不是另一个共生体占据了主导而不是人类，宇宙中的章鱼娘已经看不出人类形态了吧，而且为...其实我更感兴趣的是哪些国家站在了欧盟的对立面。
  >>time_poor -> 飒飒秋风：我前几天看到有人说，作为原本是人类的进化种，为什么打这么久一点也不沟通。还有一个是为什么银河联盟要隐瞒真相。有人猜测是不是另一个共生体占据了主导而不是人类，宇宙中的章鱼娘已经看不出人类形态了吧，而且为...发展科技的成为之后的银河联萌，改造自身的成为了大鱿鱼。打这么久了双方大概都忘记原本为什么要打了吧，双方只是因看到不同物种而相互进攻。双方在地球上时本就势不两立，于是隐瞒真相什么的根本就没必要，而且就算公布了真相，战争也根本不可能停下来吧。
 kakvn：就不该相信老虚从良了尼玛比。。。
 h265：开始抖包袱了……
 harukaxxxx：太表了！！（打滾
 reika：让我消化一下……这违和感……
 章鱼没有青六的人鱼妹子萌，中评算了
 airlandon：艾玛这展开！赞！！！！！
 glennq：这剧情突然就俗套了，接下来的看点无非就是究竟准备了几份手制爱心便当。。
  >>111963->glennq：后续剧情80%和你想的不一样→→
  >>glennq -> 飒飒秋风：完全没猜想具体的后续剧情，只是最大疑点解除之后矛盾的性质就差不多定下来了，再加上从目前为止的剧本来看又没有其他伏线和卖点，所以后续没几集无非就是矛盾怎样激化又怎样解决。无论怎么跳总归基调是在这里了，总不能突然说其实加尔刚蒂亚那帮人才是BOSS，故意设下阴谋放出虚假信息反间男主。那不仅观众受不了，剧情长度也不允许。
 spiritistz：就猜到会有人说自新世界...不过和那种反乌托邦式的人类自相残杀不同
 
 翠星里争夺双方基于的理念是生存，而非统治。
 
 一方利用科技制造了通往几千光年之外星球的虫洞，一方通过基因再造使自身能够适应各种宇宙环境。无论哪一方都是正确的，并不存在所谓的正义可以合理屠杀邪恶的理念，雷德也是感悟到这一点而动摇了吧。
 
 目测后面还会有展开，期待期待
  >>hezi62->spiritistz：“翠星里争夺双方基于的理念是生存，而非统治。”大赞同
  好了接下来第二十话的标题又会是“正义的所在”了
 rician：一个脊椎一个无脊椎老虚你合体什么不好非要合体章鱼，，，，，
  >>shizuno->rician：所以选了金元寿子，满满的恶意！
 kudoukaito：虚渊又赢了…………
 124782：相信老虚会治愈的我真是比糖炒栗子还甜
 shizuno：老虚终于上线了……
 
 这和自新世界完全不同啊
 自新世界：有咒力的人类改造无咒力的人类
 翠星：人类自己把自己改造成人外
  >>time_poor->shizuno：说得大概是 人类的敌人其实是改造了的人类 这一点吧
  >>shizuno -> 时光可怜：从表面上看貌似有相似的地方但是究其根本还是不同的
  >>arition->shizuno：不过这样一比较其实自新更加丑恶啊，少数人为了自身而奴役其他人类；翠星只是在生存方式上的争执而已
  >>shizuno -> arition：没错啊，自新结局黑爆了，本来一直把化鼠当做怪物，因为有咒力的人类和自己一样的外形就一直仇视着化鼠的所作所为，但是结局解开基因的秘密的一刻真是想抽自己
 micheala：onoD你就是来领个便当的么……
 orringawain：生物派和工程派从地球掐架掐到宇宙当中（突破天元
 linali：感觉剧情走向是 共存，这个发展是有趣不过略俗套。
 hahastudio：来猜猜结局吧= =
 1. 女主变身乌贼娘，甚至是母亲一样的存在，钱伯干爆女主，然后男主自杀
 2. 发现回到银河同盟的方法，结果把同盟引了过来，最后同盟干爆了地球，男女主在保护地球的过程中变成粒子飘啊飘
 3. 男主：给我一套XL号的乌贼装，看我干爆银河同盟！然后男主成功作死，女主却成为银河同盟外交官，努力让交战双方互相理解
 4. 整个地球都被乌贼侵略，大家穿上各种尺寸的乌贼装一起出发去干爆银河同盟
 5. 男主意识到既然我是最高指挥官，那我就给自己开放生殖自由的权限啊，从此男女主过上了没羞没臊的生活
 6. 不管过程是什么，最后是男主睁开眼镜，发现自己依然跟钱伯一起飘在宇宙中，然后救援队赶到，男主想公开自己对乌贼的想法，却被控制
  >>siyihou->hahastudio：6好评！1984！
 bella：钱伯和雷德起冲突了啊……以后这两只会怎么样
 soma：爱的战士终于来了！
 roeseth：不太喜欢老虚这种半天不抖包袱一下全抖搂开。。除了一开场的幼体外好像就没啥伏线了。。（老虚偷笑）其实后面还有更大的包袱没抖呢
 yousei：为什么我想说：活该
 82575：卧槽！居然是人类内战
 collice：老虚终于上线了
 15261：老虚我信你啊...
 68688：既然能移民宇宙，虫洞都能制造了，有这等科学技术力，冰河期应该不在话下才对吧
 venusxx：内战=v=
 mafise：啊哈哈这展开太搞了……生物体能在宇宙存活我信了，这尼玛人和乌贼融合让我怎么信
 能造虫洞能改造人体不能再冰河期生存。。信了。。
 aiwzxh：谁来拯救我的世界观
 这叫我今后如何直视乌贼(╯‵□′)╯︵┻━┻
 不过这种正剧开始的赶脚……
 老虚你怎么还不出来……打算结尾时来打个酱油么……
 30956：刚看到片头的这个旧文明机构的时候想到了普罗米修斯，还以为西迪亚斯是人类制造的兵器。
 结果西迪亚斯是人类的一种分支，跟我在ep6预感的一样，类似黑客帝国的路线。
 50094：开始高能了，果然白虚什么的不可信啊！
 36176：我只是对那菊花脸感到不适了
 131839：希迪亚斯真够恶心的
 kukomylove：喂喂喂自我进化者改造基因不会把人类好不容易获得的高等智慧（尤其是语言）也放弃了吧？
 西迪亚斯依靠光合作用获取能量那为何又要和人类联盟/大陆联盟抢什么生存空间？
 难道这对好兄弟实际上都是知道真相的，但是却相爱相杀好多个世纪？
 且听老虚下集分解
  >>kane->kukomylove：+1，我不太明白的就是为什么一开始没有设想好怎么在肉体进化后让文明存续。感觉又是个给文明以岁月vs给岁月以文明么。。而且非要画成丑恶的大牙脸，和这视觉上最像的应该是beta吧。。
  >>kukomylove -> Kane：是啊，现在的确有些地方交代得不明不白的。还有实际上楼上也有谈到，有这么牛逼的黑科技为什么连冰河期都适应不了&都有人类存活下来留在翠(di)星(qiu)了你们跑到宇宙互杀意义何在？还有7话嘛看看老虚上线之后怎么运作。。。
  >>111963->kukomylove：有人猜是不是共生体占据了主导，所以银联隐瞒真相要杀死章鱼娘。
  >>111963 -> 克子X克音：Kane 说: +1，我不太明白的就是为什么一开始没有设想好怎么在肉体进化后让文明存续。感觉又是个给文明以岁月vs给岁月以文明么。。而且非要画成丑恶的大牙脸，和这视觉上最像的应该是beta吧。。是啊，...啊不对，是银联隐瞒章鱼是人类进化体的事实，准备彻底毁灭章鱼娘。可是觉得这么一来- -好像又没啥好隐瞒的。
  >>kukomylove -> 飒飒秋风：啊不对，是银联隐瞒章鱼是人类进化体的事实，准备彻底毁灭章鱼娘。可是觉得这么一来- -好像又没啥好隐瞒的。所以要看老虚运作啦_(:з」∠)_
  >>reficul -> 飒飒秋风：啊不对，是银联隐瞒章鱼是人类进化体的事实，准备彻底毁灭章鱼娘。可是觉得这么一来- -好像又没啥好隐瞒的。毕竟两者处于敌对状态，也不准备和解，如果向一般士兵结束西迪亚斯是怎么来的，有可能导致一部分士兵脱离联盟成为西迪亚斯的一员（我觉得两者的矛盾更应该是人类自己建造可以生活的星球（因为寿命短）而西迪亚斯意在寻找可以定居的星球（为此而改造身体）
 carening：不枉我扛到第⑨话
 hydelete：妈的老虚果然没干好事。。。
 134967：这集讲的是乌贼娘是怎么来的
 soviet：两种发展理念——机械（外体）VS生物（内在），机械通过增强辅助机器来增强，于是机器人类谁主谁宾？被机器束缚的人类是进化了还是退化了？；生物通过改变自身来进化，但是DNA变了，生殖方式变了，还算得上是人么？——人类的核心本源是什么？
 baal1234：乌贼娘：还以为只有千鹤才有此等怪力的GESO~
 kiminozo：老虚憋了9集爆发了
 mizudiwood：这尼玛都是啥跟啥
 dgfrresky：老虚你回来了。。。
 time_poor：发展科技的成为之后的银河联盟，改造自身的成为了大鱿鱼，从地球一直打到了宇宙的深处······
 sgt_pepper：有了分歧一个上天 一个入海 直接隔离就算了 干嘛非得把对方打死呢…
 bonegumi：（TL;DR）（涂黑部分和本作无关）
 这话就把世界观全盘托出了，应该说手段有点生硬，直接用历史遗迹的纪录片就曝完了，而且资料的解析和提权毫不费劲。不过也没多少剧集来展开了，一次就解说完世界观也好。
 然后我得说这个世界观是我喜欢的类型，我可以自称是(伪)硬核SF爱好者吧，这种设定比太空歌剧要硬，不至于是太空政治八卦剧。我甚至有“哇我的脑内设定就这么被盗用了”的感觉，不过其实这应该已经是硬SF常见的套路了吧。
 我的理解，剧情大概如下。在启示录/最终审判前夕，人类社会（的精英群体）一开始分裂成两个阵营：唯科学的理性派、保守派（包括宗教团体）。当然像我这种强科学主义者、鹰派科普拥趸，自然是站在科学侧的（如果有高尔特峡谷/实证主义学会，我就立马加入）。科学侧与庸众基本是决裂了，然后还有天梯与太空开发，这应该是太空歌剧的必要设定了。然后科学精英又分裂成技术至上派和天人合一派，技术派强调人类中心主义，要迈入新纪元，也得是由人类建立并统治的；而自然派则认为只要能捱过难关，即使自我改造失去人性（灵魂）也可以介绍，新世界不一定非要由人类统治。这样的话，自然派是站在了最激进的一边了，而技术派则和保守派合作要压制这些人类的叛徒。战争的结果是，自然派夺取了星门在宇宙中繁殖，技术派也星际殖民然后继续和自然派打，保守派人类和部分自然派（没赶上星门？）还留在地球。直到后启示录时代之后。
 不过，技术派的路线是很合理、理性的，若是我也应该是参加技术派的。相比之下，自然派的总感觉有泛灵论的想法，似乎是基因改造和纳米机器人等技术使人的个体超人化。不过作为奇点派和科学超人主义的推崇者，这种改造倒也可以接受。只是按剧中设定，似乎这样改造了以后智力/意识会重置了一样，如果是意识升级了，之前的意识留在了底层，这还能接受（宝树就经常这么来，如果我能成为超人，那么把现有的意识留在底层也无所谓了）；而如果是意识重新构建一遍，那就有点难以接受了，意识的不连贯，难以判定我个人意识的连续性。或者说，按人退那样，个人的智力衰减，而群体的智力则极度丰富，这样迈入奇点也有可能，不过似乎也不再是旧人类的延续了。如果仅仅是基因改造和纳米机器人覆盖表皮以及重构内循环这种赛博格技术的话，按理技术派那边也可以采用的嘛。
 然后就是我上面所说的设定既视感，本人脑内剧场第三部（平均每三年一部，现在第四部的初设定已经逐渐展开）就是类似这样的硬核SF（前两部设定相对较弱，初中篇是继承史前文明，高中篇是则是以制造生化人为起点）。当然作为脑内剧场，并没有比较连贯的设定，再加上上大学后不再记日记，很多设定就遗失在脑海中了。一开始的元设定比较粗糙，就是强科学主义者自建团体，然后效仿五月花号去月球发展，建立了唯科学社会，随后各时间线分支加入了内部斗争啊、和宗教斗争啊、世界战争、世界灾变、外太阳系扩展、科学组织内战等剧情（按个人喜欢，一般是以一支分支为主发展下去，也有合并分支或者开多元宇宙这样，感觉有点像Git设定）。不过既然是我个人的脑内剧场，自然地，主角（也就是科学侧的核心领导人）都是本人，另外也经常开后宫（不过大学篇的后宫几乎没有，奇点主义者新人类还需要什么后宫啊）。另外就是这个元宇宙中，判断意识唯一性是以量子不可复制为基础，只有以时间为自变量的意识记录函数是连续的，这个意识才可认为是延续的意识，也就是说仅仅记忆移植是不行的，意识复制也无法做到，只能意识整体上传至赛博空间才是结局；并且此设定也适用于人工智能，人工智能可以休眠（类似人类睡眠）。一个比较BE的分支是，我们采用药物和其他刺激方法强行压榨自我潜力以实现科学跃进，并赌能在自身能力耗尽之前跨过奇点实现意识上传或者永生，但遗憾的是未能达成目标，包括我在内的组织核心人物因为内循环严重不可逆崩溃等原因只能选择进入冬眠（而且也未实现永久冬眠，只能赌在冬眠期时科学继续发展能够一直延长冬眠期至技术奇点），然后地球势力开始压制，而月球基地的一些中下层人员也开始疏离、回归地球，并帮助地球科技跃进；随后矛盾不可调和，地球势力、科学侧保守派和月基（科学侧激进派）发生了战争，月基还是不敌已经升级了的地球派，核心人员（包括冬眠群体）向火星、外太阳系转移，随后在追击之下只能向外太空转移，至X光年外的XX恒星系α星第X行星。设定中没有超时空技术，流浪期间，剩余人类和高级AI陆续冬眠（高级AI因为熵增不可逆，寿命也是有限的），只留下低级AI进行自卫和自我维护，并通讯静默，断开了和太阳系的联系；在新行星新建基地并继续研发，即使是AI也过了好几代，最终虽然没有实现意识上传或永生，但是能够恢复内循环并维持相当长的时间；之后再派探测器回地球，却发现N百年后，地球经历了世界大战后，进入后启示录时代，人类科技衰退，聚合成部落（常见的废土设定）。而目前的脑内剧场，虽然第四部正在起步（并且主题未定，说不定忽然有个新点子又转到那边去了），不过因为第三部的世界观比较庞大，支线也有可挖掘之处，目前还在进行一个融合了大量套路的支线，另外这个也是一个故事构思（脑内剧场经常变成没有下文的小说故事构思），不过这个故事构思因为剧情有一定独立性，和这条支线的发展不是很吻合，或许就是两个不同的故事了。设定共通的基础是，科学侧也存在激进派和缓和派，在具体技术上，有着新智慧应当是旧人类的延续的人类派，和新智慧可以和旧人类无关的兼爱派；兼爱派基地在南极和大洋底，试图重新激活LUCA(最后普遍共同祖先)，创造新的泛生物超意识体，而人类派基地在天梯空间站和月球，以赛博格、人工智能、意识上传为主要方向，其中的激进派也试图利用卫星网络实现全球意识强制上传产生新神以抗衡兼爱派。双方角力的结果是人类世界的崩坏，人类和其他生物大灭绝，除了废土人类外，科学侧仍各在洋底和月基休养。
  >>111963->bonegumi：我觉得你说的很有道理……所以我转一点去别的地方可以么。。。
  >>bonegumi -> 飒飒秋风：除了涂黑的部分别转，其余的可以基于CC BY-NC-SA 3.0转载。
 134874：看来同志们都憋了许久啊....
 shameimaruaya：卧槽凶残的EVOLVE人类亚斯
 
 胃口吊足了终于一口气出来了
 reficul：<自新世界第二季>
  >>66316->reficul：正解~~
  >>165796->reficul：对对对+1
 souseiseki：剧情真俗
 131908：这番到了神圣的级别了..
 
 总有一种自新世界的既视感..
 vent：只能说，之前有点。。。猜到会这样，
 所以。。。感觉。。。好无聊
  >>qtabc123->vent：无聊到不至于……就是似乎又看到了结局……
 83054：老虚终于开始发威了哈哈
 iqbee：我居然会相信，老虚会从良
 nakedbaby：我勒個去這展開！！！
 bearpool：(コミティア95) (同人誌) [SHIS (Zトン)] Limb Legion
 crosssli：星际玩多了吧
 ylc395：九集了，终于走上主线了
 fjq1992：主线终于出现了，让我想到了新世界
 216553：人类日常内乱
 165796：果然黑迪亚斯是人类造出来的orz搞了半天都在互相残杀
 最后那只乌贼娘给捏爆好心疼啊本来说不定可以交流呢
 390235：人类从地球打到外太空，地球冰河期，莱德回家
 coyg：一卡牧师妹 草
 david_tang：经典敌我同源
 rhmbwt_wu：想想尼安德特人也被我们老祖宗灭了嘛，很正常
 randog：“敌人是谁？”
 喜闻乐见真理部

第10集
 athrun1120：钱伯的哲学讲座
 
 小西拣了好多地图炮
 shanty：堂堂虚渊玄也要靠一个角色大量弱智表现来充实和推动剧情，是不是在嘲讽暴发户呢
 
 ED的妹子还是这么清爽……
  >>magicat->shanty：每集都得强调一下：
  本作老虚只负责了第一话的脚本！！
  >>kakvn->shanty：脚本可是有四个人啊。。。。
  >>venusxx -> 猫乃魔物：每集都得强调一下：
  >>magicat -> Venusxx：原案和系列构成也非常重要！嗯 因为原案是老虚所以很赞，系列构成一般只管剧情大方向、偶尔审稿
  >>carening -> 猫乃魔物：嗯 因为原案是老虚所以很赞，系列构成一般只管剧情大方向、偶尔审稿老虚自己说的：系列构成对于故事的影响力仅次于监督，系列构成其实相当于脚本家的头头
  >>magicat -> 猫乃魔物：嗯 因为原案是老虚所以很赞，系列构成一般只管剧情大方向、偶尔审稿呃，我觉得并没有说错什么，正因为是堂堂系列构成所以不可能事无巨细的编写矫正每一个剧情细节。系列构成……进行大体的安排，如安排共拍摄几话，每一话的主要内容，如何衔接等。并不是说他摊了个闲职，而是有些具体工作并非由他全权负责。
 quansiji：目测下集要战中校
 soviet：西迪亚斯表示强烈抗议——本集言论有严重误导观众嫌疑（/TДT)/
 yousei：雷德困惑的时候刚好中校来加速价值观的转化么...
 唔...打起来是不太可能，但是看这阵势雷德把自己知道的告诉中校，中校也绝不会承认吧。
 中校领着FFF团烤鱿鱼？
 magicat：如果人类银河同盟和乌贼娘和解，钱伯一类的金属构架人工智能就变得不需要了，以此进行推理，更像是AI绑架了同盟，以旧型人类作为工具拼死消灭另一波点了乌贼技能树的人类。同盟在EU逃离地球后，经过了漫长的漂流建立了理想乡，竟然也只有不到5亿的人口，且只有少数人口具有基本人权，更像是在AI有效的制度管理下的牲畜。
 下集重要的新角色中校会出来，看样子已经蛊惑了一部分“信徒”，从船上的尸体来看他们也在捕杀乌贼。虽然从逻辑上说银河同盟应该不允许任何军人知道乌贼娘的秘密才保险，不过我想从剧情需要来判断大概中校与会是知晓内幕的人，而且相比雷德一心想回银河同盟的思想病，中校看样子是想在地球建立自己的势力的生存环境，两位原人类银河同盟军人的冲突也值得期待~
  >>102539->magicat：说得好
 68041：这集真是太棒了！
 laoism：中校(机)成立了鱿鱼干神教。
 我上周转的那段长文有如预言啊。
 
 
 感觉下巴画得过大。
  >>111963->laoism：哪一篇？能给个链接么？
  >>laoism -> 飒飒秋风：上周，当然就在上一话的章节评论里。
  >>111963 -> 林卯：飒飒秋风 说: 哪一篇？能给个链接么？上周，当然就在上一话的章节评论里。看到了……原来那个是你转的……
 82575：中校居然还……
 5246：钱伯这真是AI么？？？？
 30002：难道乌贼娘目前是有没智慧的嘛，还是没有人类认知上的智慧。。
  >>spiritistz->30002：可能智力会退化，因为人类智慧的进化基本都是为了服务肉体的弱小（建筑交通等等），乌贼娘则不需要这些东西。拿现实世界举例子，我感觉乌贼娘基本可以看做是高强化类人猿或大猩猩一类...
  >>kukomylove->30002：应该是智力退化了，不过从记忆里第一集的战斗来看，应该还是存在一定社会性的。。。
 spiritistz：有个小细节不知道大家注意到没有，op里的船团长发型换了（长直），算是个细心的小改动。
 
 嘛，这集基本就是钱伯的价值观小教室，两种不同的生存理念，舍弃一方即意味着否定一方，所以就因为了维护自己生存方式而产生的自尊之间的斗争。一方是极致追求肉体极限的生存方式，一方是利用智慧创造文明的生存方式，无论怎么看，我觉得还是后者的意识形态更偏向人类吧...
 
 （话说我都忘了中校是谁了...
 pen：这集钱伯的物种淘汰论很精彩。
 mizudiwood：皮尼恩你这是作死还拉陪葬的节奏啊……
 crest：钱伯的三观好正
 reficul：黄毛一脸作死相
 iqbee：进化论碉堡了
 bella：玩坏后的雷德尤其可爱
 嘛，其实钱伯说的有道理。但是究其根本，是否非要消灭乌贼，取决于乌贼是否真的要全灭了人类，而没有共存的可能。什么尊严啊的大道理都是嘴炮而已。
 arition：钱伯说的还是有一定道理的，如果和乌贼娘可以沟通那可以坐下来慢慢谈，但是如果一定要拼个你死我活的话我觉得还是要毫不犹豫地去战斗
 但是从旧地球人的观念来看，乌贼娘可能原本就无伤害人类的想法，所以这还是一个表达共存共荣主题的片子，也与前几话艾米想传达给雷德的思想相同
 kakvn：上一话就想到钱伯的那些理由了，是不是说明我三观端正？
 t9yu8：钱伯在为自己开脱吧
 cherrybunny：地球上的乌贼娘还是比较进化早期的，所以还能共存，但是时间久了，进化的更高级，还是会与人类发生冲突，那就是敌人了一样得灭……真要怪的话就只有怪当初人类怎么会想这样一个鬼办法来进化
 cpulws：中校是谁我已经忘记了= =
 shizuno：钱伯的哲学教室
 zerothredj：这集皮尼恩在无线电里面自我介绍的时候超像ANIKI啊！【话说本来就都是小西配的吧！
 112239：不知谁最后会黑啊，期待
 freeyoru：钱伯GJ！
 kukomylove：我瞎猜一下，最后要么中校死，要么雷德陪他死。。。
 bonegumi：Chamber神说教，强烈认同！
 47358：这是OP欺诈！ 
 中心思想还是伟光正的，但杀气也太大了
 leins：Chamber...
 让我想起了NANOHA系列 每次把主角从无助 崩溃的边缘拉回来的 总是那些一直并肩作战的伙伴(DEVICE)
 3176：相爱相杀的节奏！
 murongyaner：虚渊玄式的展开……下一话必定有便当……
 baal1234：忽悠大师级的机器人~
 我会选贼乌贼娘的进化方式，毕竟那是顺应自然而非人类本身意志的结果。
 callistoer：钱伯的哲学教室
 wb213：其实会不会钱伯就是人类基因操作的另一种产品..长出来的机器人什么的..既然能做出在有机体上几乎无敌的的生物...就算能做出有生命的无机体大概也不是什么难事...
  >>fancl20->wb213：AI 是一颗脑的概率更大些
 aiwzxh：钱伯三三233
 briandeng：机械的逻辑。
 bass386：黄毛这是要玩脱啊
 102539：话说西迪亚斯的智商难道已经退化得连谈判都做不到了吗。。。
 venusxx：宇宙还没宽广到可以容纳两个种族。
 siyihou：我支持钱伯！基督徒和穆斯林还都是人类呢，十字军东征照样打死打活的。
 ruocaled：顶钱伯 活下去才是一切
 hydelete：对异类抱有敌意本来就是身为高等动物的本能，钱伯也算是完好地继承了这份自私。
 sgt_pepper：看了钱伯的话算明白了为什么会开打 但还是无法认同这种非拼个你死我活的方式…所以共存大概就像世界和平一样毫无可能吧？
 olivecurtain：虽然没困死在毫无建树的人伦自责里，但却进入了不同观念交替洗脑的状态OTL其实在苦于没善茬的历史、质疑自身行为正当性的同时，这个问题还挺单纯的不是吗——当下及今后是否存在双方共存之道，如此而已。立场啦本质啦什么的都没关系啊钱伯你个坏人！我觉得下一话莱德就要被彻底玩坏掉了，瞧瞧，人还没从价值观冲击里醒过神来呢，就眼见着“前”上级吐了个名叫鱿鱼干邪教的便当出来……
 harukaxxxx：平淡的過渡但是下一集肯定要做好被表的準備吧...？
 135709：要作死
 abvolta：我被钱伯的嘴炮说服了。人类之所以是人类，正是因为文明的存在，应该追求的是在知道人类肉体极限的情况下通过智慧去探求无限的可能，而不应该为了生存放弃文明转而追求肉体的无限，那样根本不能够称之为人类了。
 stuart_lee：剧本交给很多人写果然扯淡
 男主你杀的人还少吗？上次灭海盗的事你就这么忘了？
 细节各种矛盾 主线似乎还行
  >>hezi62->stuart_lee：对哦还有灭海盗一事儿来着....
  那次不是杀的毫不犹豫么...这次怎么就ˊ_›ˋ
  而且上次用的那个武器不是超强么直接分解掉连一滴血都不留这次打乌贼就用这种低端武器啦...
  楼上不提这茬儿我还真忘了_(:з」∠)_
  
  还有仍旧想吐槽一句钱伯到底是怎么充电的啦...
  你不要提起的话我们也就纳得一下了但是主动提起了又不说明白真是(ry
  >>yu426543 -> LOADING：对哦还有灭海盗一事儿来着....
 nakedbaby：太棒了這一話！
 yg_yao：想知道结局会成什么样子..
 shameimaruaya：我居然觉得chamber的哲学有点道理我怎么了我
 不过还是觉得是平行线，两种发展道路，任一方都不能站在自己这边认为比对方优越，基因改造让自己的肉体成为终极生物，不断磨练提升打造自己肉体能力的技术，不也是一种智慧吗
 你们快点相互理解233.然后想了想老虚，果然还是算了。
 
 这一话的末尾真棒
 keane：补了两天这片到这集明显觉得脑容量不够用了
 AI说的理由我事先都大致想到了 好糟糕
 这一话画面 剧情展开看的各种爽  看到现在觉得主题是共存共荣？  但如果一方势力威胁到另一方势力的存在 双方又没有交谈和解可能（考虑到乌贼娘智力退化），为了己方势力生存下去 这种争斗肯定是不可避免的吧  
 说到底如果乌贼娘是人类适应环境克服所有肉体弱点能够永远生存下去的终极进化体  但仍然打不过靠智慧文明来克服弱点的普通人类的话 那说明进化的还是不够彻底嘛（什么歪理
 yu426543：原来敌人是人类自己创造出来的！！~~~！
 grubstreet：突然就张开双臂拥抱人本主义了，老虚你除了玩这个还会不会玩别的？
 mafise：第十话是转折啊，当年9话搁置还是图样
 ylc395：看完第九话，以为是老一套的和平和反思战争、人类恣意改造酿成恶果之类的戏码，没想到抛出一套蛮有意思的关于物种进化的终极方向的讨论。不知道最后会怎么收尾。
 210631：男主前头还杀海盗面不改色 今天发现这个长得不像人的乌贼其实也是人之后居然下不去手了."敌人 就要消灭"这不是男主说的嘛.........
 问题的关键在于 你不去杀乌贼 乌贼也会过来杀人类 为了人类的生存 肯定是要反击的啊 这已经和物种无关了..其他国家侵略过来 也是要打回去的,
 216553：改造自身和改造环境间的选择本身就是伪命题。人类一直都没停止对强健肉体的追求，只是现实生活中这种进步太缓慢，远不及发展生产力来得迅速，所以没得选。翠星的世界里肉体改造的速度赶上了生产力发展的速度，这才有了不同道路的抉择。
 这集讽刺的是被银河同盟工具化、非人化了的雷德会如此纠结于“人类”的概念，只能感叹银河同盟的洗脑工作做的真是好。
 165796：中校这就找来了?
 捷霸这波洗脑溜
 david_tang：基因飞升与肉体纯正派的路线之争 ×
 人族与虫族打架 ✔
 不过我感觉在外太空生存这么困难，迟早也会走机械飞升吧。只能说银河同盟的老大对肉体的执着太深了
 rhmbwt_wu：钱伯那段话还挺有意思的
 另外男主突然说了段类似“已经没有什么好怕了的”的台词，让我一寒，突然想起来这作也是老虚
 没想到结尾中校居然出现了，不知道会什么样的展开，其实我已经忘了中校是谁了
 randog：过去的文明，无数的宝藏，唯独武器被有效地利用起来
 737814：闹麻了一群虚小鬼，写的好就是老虚牛逼老虚别刀了，写的不好就是再次强调老虚不负责xx，真你妈会甩锅啊

第11集
 bruce55：我大FFF团统治世界！
 又黑我大XX主义（误
 这集画得好崩orz
 tiantianli：钱伯都能找对象了bgm35
 baal1234：好吧，感觉已经知道结局了。。。
  >>venusxx -> d.s.thanatos：+1啥结局？
  >>baal1234 -> Venusxx：啥结局？自由生殖
 magicat：就看雷德是反水还是等一下再反水了
 30002：我大fff团的战斗力世界第一。
 
 海盗女王好久不见，既然入了fff团，为什么脸上没被涂啊。。
 howlaind：老大哥在看着你
 astroprofundis：诶这崩的...
 共产主义好
 athrun1120：潜在犯都有了 犯罪系数还远吗
 taxiway：还以为只剩下一集了原来还有这么多。。老虚好好表现。。
  >>76989->taxiway：后面三集是OVA呢，记得是“外传”性质 不接TV剧情
 76989：现在开始展开剧情是不是太赶了啊喂
 36176：女海盗已经露馅
 5246：崩的吐血gc主义闹哪样我已经看到下一话的结局了
 spiritistz：这集崩的我差点笑出来...
 hezi62：前半超级崩啊后半勉强还过得去....
 看到死大夫表上一堆堆的棒子姓氏就懂了_(:з」∠)_
 这节奏...OJZ
 lianyuai：这狗血的剧情，老虚又上线了
 zankyo：要组织还是要妹子
 fengxz：第一集的"繁殖"权利到这集的神化统治（加上psycho pass），老虚你到底是多喜欢反乌托邦啊
 shameimaruaya：233
 好一个宗教社团和旧世界的卡密萨马
 wyzcc：我大FFF团已经准备就绪
 就等反水了
 derrick：怎么感觉那个女海盗是boss
 反正觉得那个白发大叔已经挂了--||....
 112239：新型cos
 kukomylove：这话有几处画的暴崩。。。
  >>freezingzone->kukomylove：+10086
 mizudiwood：皮尼恩你一秒钟变了几张脸……
 这么巧刚好拍到妹纸？
 
 剧情……越来越俗套了
 vent：画面好恶心。。。
 剧情好无聊。。。
 siyihou：女海盗到底身份是啥啊？
 olivecurtain：质量继续顺着哲学、政治的幼稚线条下滑。一块儿一块儿的碎片即时拾那么一下也算拣选得合适，但却无力把它们拼合到一处。基本上从皮尼昂离团开始我就感觉不出那些关键发展的必然性了OTL目前矛盾冲突培育得还很不充分，看这剩余话数是草率收场的节奏？本话中远景的人物作画几近全面崩坏成渣，我，我觉得自己受到了严重的冲击……
 unhappymushroom：嘛...感觉神作不起来了...
 不过, 就算是大导演也不能保证每部片子都是神作, 老虚偶尔写一部奇葩作品也很正常了...
  >>sxh1991->unhappymushroom：偶尔？
  >>6912 -> 邵小貓：偶尔？GJ
  >>baal1234 -> d.s.thanatos：GJ+1
 hydelete：钱伯你老婆。。
 abvolta：急转直下，无论画面质素还是剧情过渡，都崩坏得厉害
 这集太失望了
 laoism：EDC大图没人转么…
 
 截止这里的剧本有点虎头蛇尾的感觉。◆这一集否定了关于妈妈电脑故意隐瞒西迪亚斯是人类近亲这一信息的推论
 中校这种级别的都知道的信息
 ◆虽然妈妈电脑已经洗白了一些，可依然还有人会坚定的认为中佐是AI伪造的影像。
 ◇中校影象出现的一瞬间,我还以为是谁把正经侠的头像PS上去了...关于正经侠建立邪教的理解，
 首先正经侠目标肯定不是消灭地球鱿鱼，真要这么做，他自己一机就足够了。他是要把银联的社会结构移植到地球上，强迫剩余人类走上银联的发展道路。归根结底，银联和鱿鱼的冲突是进化路线的竞争，正经侠能“转化”一个星球的人类的话，对于银联的理想来说是巨大的成功。
 至于为什么要用宗教的方式而不是用“科学、理性”的方式来领导地球人，对于已经丧失了科技、文明的人类来说，用宗教来统治他们才是最符合“科学理性”的选择。
  >>sxh1991->laoism：正经侠HHHHHHHHH
  >>kbqnmyszm->laoism：ED图的作者一个安卓恋爱游戏的原画- -
  >>laoism -> 妄想中二魔法师：有点印象。
  >>olivecurtain->laoism：先容我像楼上上上那样笑一会儿，“正经侠”，噗哈哈哈哈哈~
  基本同意你的观点，特意点破呃正经侠的行为本质真是有心！不过我还另外有些看法。一则，尽管片子里反复在强调人何以为人、双方的道路如何地不相容，但我觉得两大势力现下冲突的实质并不在于进化路线的“竞争”。实际上进化路线本身也不过是双方各自的选择，尽管分歧了背离了，却不存在必须决出个死活才能走下去的竞争，它起到的作用只是换了个标准来划分势力团体。在我看来冲突的诞生和演化是出于其他的原因。如果那些旧文明时代影像是中立客观的话，那么最初的冲突爆发导火索在于完全是“高等”感受的伦理洁癖和道德正当感，而背后则是生存资源竞争的潜在滋生（对势力划分的认知）与表面化（阴谋压制与报复）。略过旧文明不看的话，两方脱离母星之后则存在对已知宙域相对有限资源的争夺。而在战争已然打响的基准时点，若战败，生存空间反而会被压缩，假设双方对话的可能消灭的话，冲突的惯性就更大了。总而，我觉得相争的根源并不在于“对错”这种观念上的问题，而是两大势力所追求的自身生存权益最大化在共同环境下产生的互斥关系。嘛，不过片子关注的倒一直是路线分歧，而且按AI的设计思路和高级军官的认识来看，人类银河同盟也更强调意识形态差异的问题（我时常会想，其实他们何必造个阿瓦隆出来呢，啥啥自由来个定期供给，然后说“人类本来应该过的是这样的生活，可恶的鱿鱼侵吞我们资源不算，甚至妄图剥夺我们的生存权，灭了它们我们奔向自由”这样，不是挺有煽动性么OTL）……强行将地球纳入联盟社会体系的意图是真，不过倒也不见得是进化选择上的强迫啦，很可能只是因为“人类就应该理性、效率”的固定观念作祟，嘛，总而是符合联盟的表面化的理想了。
  关于宗教统治补充一点。地球文明虽然严重倒退但还没到失落的程度啦，排除萝卜之类太扯的部分，怎么着也是个旧文明第二次科技革命后的水准。况且他们的生存压力也不大的样子，宗教虽然有生长空间，但片子直接拿自然崇拜去套还是挺没道理的。正常来说的话，在这种社会条件下，靠什么雷之巨人啦猎杀“伪神”啦并不足以造就全民狂热的新宗教。而文明教化其实不成为可选项，这不是隔阂的问题，而是文明的发展本身就会导向极权的对立面，没法指望一个本身就一定程度富足、自由、民主的社会在科学的导向下自发转变成联盟那种体系。真要以一驭众的话，我感觉只好以武力为依托搞恐怖强权了OTL片子里的情形要把它合理化的话，好吧，先武力威慑控制住船团的活动，然后敛聚一撮头脑发热的崇拜者把自己神化，扩大“信仰”的影响将军事高压转向宗教高压。不管怎么说比单独的军政可能效果好点……不过我怀疑把自然崇拜合理化的片子里，正经侠咳，只需要顺势而为就行了，反正那些人已经做好了因原始恐惧而跪拜在他脚下的准备OTL
  >>laoism -> 岚行：先容我像楼上上上那样笑一会儿，“正经侠”，噗哈哈哈哈哈~
  >>olivecurtain -> 林卯：很详细，就待下回分解了(电视播放的就剩2话，不知道能不能讲完)关于收拾局面这个事，我从上一话“神光”照耀时就开始悲观了，唉……
  >>laoism -> 妄想中二魔法师：这个博客http://minagi.me/archives/1447 里有，不过我没试过(研究了下，发觉我的手机没条件玩这游戏，残念…)
  >>kbqnmyszm -> 林卯：(研究了下，发觉我的手机没条件玩这游戏，残念…)- -
 linali：剧情进展飞快
 wwftherocksp：老虚终于上线了吗，群众表示吃翔啦！才上线
 tomatocon：啊啊，这片怎么变成机械进化（智力）、生物进化（智慧倒退）和没进化的人的故事了。真是明确的黑了生物派无脑啊。虚渊玄其人真是喜欢非黑即白的搞法，最后还得来个你们得按照这样活，呵呵呵。
 bass386：我就喜欢男主最后那表情
 kbqnmyszm：这一话略崩，觉得很失败的一点就是中尉直接承认了章鱼人是人类……你不问问男主角怎么知道这项机密的么…………
 nieluory：强袭X3752 赞！
 time_poor：看完这集突然觉得翠星剧情有些无聊怎么办
 quansiji：共产主义被黑的好狠啊
  >>briandeng->quansiji：我觉得不算“社会主义”，而是极权统治。
  >>forestkami->quansiji：共产主义是按需分配吧
  >>quansiji -> 半夏青空：嗷嗷 记错了 许久不上政治课……
 shizuno：幸福的定义真是吐槽不能，按劳动量领取补给，赚工分吗
 venusxx：军阀独裁
 briandeng：神权外衣的极权统治？
 iqbee：男主角为了妹子！上啊！！！！
  >>venusxx->iqbee：正面上？
  >>iqbee -> Venusxx：正面上？。。。。。肯定是为了女人，干死基友啊！
 57699：邪教！！这是邪教！！！才不是gc主义
 rician：这集崩的和某PP神似啊
 131839：发展到现在原来剧情还是回到了最初预测的俗套路线啊 不过节奏还是大师水准的
 bella：略无聊啊，老虚写来写去都是这一套，再也不看老虚了
 bonegumi：画面又崩坏。。。
 共产主义。。。
 yu426543：这话看不懂，求解析~
 nakedbaby：又是反烏托邦
 minaoto：预算终于烧完了啊（点蜡
 ylc395：太赶了。这片节奏太有问题。
 deathkid004：FFF是共产么
 165796：所以中校兴办了邪教打算征服地球……
 david_tang：什么年代了还在玩传统极权
 rhmbwt_wu：才发现那两个妹妹原来是种田和山崎遥
 花江夏树当年还在跑龙套啊​
 最后中校要对女主船队下手，莱德应该要跳反了吧

第12集
 131839：没想到前面铺垫了那么多神展开剧情，这两话却回到最初猜到的约定俗成为妹子和银河同盟反目的狗血路线了。不过我是来点赞的，不觉得这番的节奏把握是大师水准么，张弛有度，燃点一个不漏全戳中，何必这么苛刻。就看下面会不会有意料外发展了。目测雷德彻底背弃银河同盟放弃打章鱼怪。
 crest：剧本略糟糕啊，这种低端黑。
 
 把老弱病残推海里，这种低端的妖魔化手法不应该出现在老虚的片子里。需要靠这样的低端黑来推动故事，编剧的能力实在让人怀疑。后面的暴动，简直是约定俗成式的，Yeah! I knew it! 就好象他们的存在一开始就是为了这场暴动而准备。还有那海盗头子的无双人肉大滚转是什么？Are you fvcking kidding me?
 
 最大的糟点，还是加尔刚蒂亚的那把金钥匙，要是最后弄出个什么古代兵器地图炮，那就真是“F**k you！监督！”
  >>magicat->crest：基本同意，另外金钥匙秘密武器的部分，让我想起最终流放漫画的最后，公会开启的“秘密武器”竟然是储备的小麦，当时就觉得太治愈太赞了，不过总感觉翠星不会是这种治愈向。
  >>baal1234->crest：其实上一话就注定要有约定俗成的暴动了
  >>upsuper->crest：低端黑+1
  >>crest -> 猫乃魔物：这个可以
  >>131839->crest：我也觉得是低端黑 不过节奏把握得还是不错的 虽然这两集回到约定俗成的狗血路线 不过在接受范围内
  >>crest -> bububu：只要船团没有把超古代地图炮拿出来就还在接受范围内。
  >>siyihou->crest：老虚是脚本加系构吧？
  >>crest -> 夏侯影月：印象中有人提到过好像只有第一话才是老虚的剧本，所以后面的其他人发挥水平有好有坏
  >>rician->crest：同意，从上一集就有低端黑预感，剧本烂俗了
 30002：难道海贼和技术黄毛是cp。。。。这不科学。。
 teiantou：天之梯 加尔刚蒂亚难道也有地图兵器吗.......
 痞尼恩表示：放下头发人变帅气了，脑袋也领灵光了~~
 
 一个辅助机娘怎么敢这么僭越....自制充气中校....对人类发号施令.....
 
 最后，足控福利？
  >>laoism->teiantou：这儿有张更大的http://wp1.sina.cn/woriginal/87c7e3b3jw1e5yb46gb00j21hc0u0gsb.jpg
  不过画质也渣
  >>111963 -> 林卯：这儿有张更大的http://wp1.sina.cn/woriginal/87c7e3b3jw1e5yb46gb00j21hc0u0gsb.jpg不过画质也渣看起来就是上面那张的放大版
 athrun1120：老虚下饺子了 
 
 金钥匙要送福利蛋么
 
 3话治愈 12话掉头 
 
 结果变成AI大战了么
 xn4940：这集展开很快，节奏不错，我喜欢这种不拖戏的剧情啊
 什么？前面8集剧情拖够了？哈哈
 不过剧情一下复杂了，最后会变成人类乌贼机器人三股势力大战吗
 magicat：这么快就反水了啊，睾层果然是让AI给控制的，而且看这个样子，中校死了已经有些年头了，难道是比雷德穿越到了更早先的时空？
 ruocaled：欢迎大家来活动楼膜拜预言帝…………  
 
 http://chii.in/subject/topic/3413#post_31098
  >>131839->ruocaled：后半段好猜 女海贼的猜测戳笑点哈哈哈
  >>wwftherocksp->ruocaled：虽然是猜测，但是总有种被透了的赶脚啊
 derrick：下饺子....
 就是这个AI (指...
 kbqnmyszm：果然变成这种展开了么，结果接下来是要跟谁打？？乌贼人？自走型AI？
 inrysyin：AI拯救世界系列
 qtabc123：该说果然么
 spiritistz：掉头了掉头了掉头了！！！
 
 咳咳，言归正传，果然剧本还是带来了一定惊喜
 
 话说，大哥你谁啊
  >>shameimaruaya->spiritistz：莫名喜感 ww
 baal1234：稍不注意头又没了
 感觉下一话会是贾鲁刚蒂亚完成最后一击
 陈伯的AI好高级，还会推卸责任打太极
 upsuper：希望能 happy end……
 reika：无法直视的狗血……后半打戏还成至少不用听说教了
 皮尼翁这flag插的……一定要活下去啊
 82575：果不其然，中校已死很久……
 hydelete：跟个机动意识斗啊斗。。。
 olivecurtain：彻底崩盘了。可能是我想象力贫乏的原因，总觉得从第十话起剧情就很难救得回来了（阁下的挣扎是没有意义的？），现在不过是选了个比较难看的死法而已OTL
 aiwzxh：人类进化自身结果变成章鱼怪，依靠机器进化反过来被机器控制，这是让人类别进化了的意思么哦漏
 quansiji：掉头play
 shameimaruaya：对不起我好像想歪了，看来我已经不再纯洁了
  >>pimplemaster->shameimaruaya：想歪+1
 hezi62：掉头了掉头了掉头了掉头了!!!!
 赌一毛钱这个细节绝对是老虚写的!
 中校死掉的剧情我一点都不惊讶....
 不过本来以为的AI势力会是钱伯叛变然后钱伯VS雷德
 结果钱伯居然是男主真爱...
 这个一点都不老虚嘛_(:з」∠)_
 老虚难道真要从良?
 (虽说并不是老虚主刀不过还是忍不住(ry
 dimmm：实际是AI在操纵这个不是很容易想到吗。上一级中校打死也不露脸，还说什么水土不服，很明显有问题。
 但是有必要弄个掉头来恶心人吗
 abvolta：从梅露蒂启程，一直到加尔刚蒂亚船团上，人物作画又崩了，果然是为了后半的机战挪预算，希望BD能修正
 虽然上集剧情糟糕，到这集开始还可以接受，S1专楼里的一些预测和伏笔收回也都猜准了。希望最后一话至少要保持这样水平，别糊涂乱展开了
 9023：老虚持续在线，掉头必神作
 dgfrresky：终于掉头了！！！！！！！！！！
 1193：天之梯是什么东西呢~？难道是那个喷水塔？
 bruce55：老虚和头有仇
 顺便为被坑的tvb默哀
 reficul：12话才掉头，差评
 mizudiwood：越来越狗血了23333
 imorz：嘛毕竟是AI，不完善，才下的饺子，大家要理解（狡辩
 shizuno：皮尼恩好帅！！
 原来一切都是AI的错
 bella：本来想弃，为了帅哥你谁呀又看了一集
 结婚！结婚！金毛海盗结婚！钱伯雷德结婚！
 钱伯一定是中国人吧
 carening：刘海的重要性
 noel120：搞什么，这粪一样的剧情推进… 总集篇一样的节奏… 
 算了，留着完结一起吐
 magicfish1990：这进化方向
 vent：这话总算比前几话好些了。。。
 yousei：等等,智商下降中?
 time_poor：后面从乌贼是人类这个背景曝光之后剧情就开始暴走，这节奏与前几集完全不再一个调子上嘛。
 还有，乌贼是人类这个设定这几集都没有看到用途，难道只是抛设定，或是最后乌贼拯救人类？    = =
 3176：这下子究竟是人族vs虫族 还是人族内战 还是人族vs神族（AI）啊
 rician：无头中尉异闻录！
 briandeng：果然是机械的逻辑。
 作为一个集权统治的集团，把所有成员只当作资源看待，那么消灭只会消耗不会产出的老弱是很现实的。
 同时将这种行为披上神圣的“献祭”的外衣，显示了其行为神授的合法性。
 unhappymushroom：所以推论就是...银河同盟高层也都是AI控制的咯
 roy_ds：龙虾的无双开的
 micheala：我和我的小伙伴都惊呆了……掉头战士老虚……
 kero：卧槽，上一话我就在想，上校一直不出来 不会是被AI代替了吧，但是想了想这AI说话那么机械应该不会
 结果
 venusxx：AI替代，再掉头。
 106503：失望 =w=
 nakedbaby：掉頭了！居然是AI的陰毛！打戲讚！
 yu426543：先是说和触触打是自相残杀，现在又出来~~~
 bonegumi：AI代替那里，变成和机器人打就没多大冲突了，如果没死，才更能凸显男主的心理矛盾，营造更大的戏剧冲突吧。
 bty：战斗场面激燃。剧情走向该说不愧是老虚吗。。很棒的一话
 minaoto：果然发型决定美貌度！
 ylc395：好恶心啊！这剧情实在烂透了留着完结时候再喷吧
 216553：宗教日常变邪教
 165796：???所以中校已死?
 david_tang：夭寿啦，其实是AI叛乱
 rhmbwt_wu：下饺子也太恐怖了
 这集机战居然还可以啊，皮尼欧的助攻也不错
 结尾居然掉头了，难道是老虚寄给自己的情书

第13集
 laoism：原来天之梯是个巨型投石机。全身长乌贼说明钱伯还有能源
 应该是收到巨大冲击暂时性休眠了钱博的机体成了鱿鱼的巢穴，而男主刚刚从由于的巢穴里面拿到记忆体，这两个放在一起讲不难让人联想很多伏笔都是从一开始就埋好了的，像是后来用作大炮的那个巨塔，洒水居然是用来散热的大友克洋先前评价小圆的“中途半端”可以放这里了。
 derrick：真同归于尽了...钱伯
  >>calfn->derrick：请叫他陈伯
 fff_pluto：钱伯。・゜・(ノД`)・゜・。
 钱伯才是主角啊！！！！！！！！
 
 话说黄毛居然不死！还把到了女王？！
  >>meidomarisa->fff_pluto：是开了后宫啊！
 36176：我觉得死个主角留个萝卜比较符合我个人需要...
  >>68220->36176：村正英雄篇欢迎你←_←
 102048：钱伯才是主角啊！！！！！！！！
 dkjhdsa：如果这都不算爱
  >>venusxx->dkjhdsa：我有什么好悲哀
 quansiji：妈的老虚就是老虚，没死人死了机……
 
 还有14和15是怎么回事…… BD附赠？
 
 另本话的End Card工口画师好评！
 teiantou：完结撒花~~
 
 ED CARD
 据无节操可靠消息称此图不过是原图的1/6.....
 
 
 杉田你虽然没圆gundam梦但Chamber实在是帅惨了  “去死吧，铁皮混蛋！”
 老虚你虽然没写死人但把机器人写得这么人性然后再派便当同样不厚道.....
 话说最后雷德从乌贼巢里取出的记忆体是Chamber的吗.....,敲碗要求钱伯归来~~
  >>laoism->teiantou：(2cat.or.tl的图大约只能保存一周，用别的图床备份一下.)
  http://wp3.sina.cn/woriginal/87c7e3b3jw1e66ia80irkj21hc0u0dmu.jpgそんな最終回、エンドカードを担当するのは、石恵さんです！
  >>treehole->teiantou：原图剩余的5/6
  >>112239 -> 树洞酱：你。。。真好
  >>zheung14 -> 树洞酱：好评
  >>meidomarisa -> 树洞酱：本日最佳回复
  >>shameimaruaya -> 树洞酱：虽然很喜闻乐见但如果原画师真是这样 的透视那么……
  >>134874 -> 树洞酱：不带这样子滴~
 crest：为啥系统显示还有两话？这明显就是完结的节奏了。
 
 本话整体质量又上来了，最后面钱伯大战强袭简直燃爆了！
 能够到达这样的智能的AI，可以说与无误了。银联里明显也有明白人，能够写出这么棒的AI就是证明。应该说钱伯是翠星里唯一一个没有收到编剧改变影响的角色，三观正确。
 
 这算是挖了个大坑吗？回避了人类发展的两条路的正统争夺问题，最终话只是管理制度争论。不过看尿性，应该不会有第二季了吧。这拍着拍着算是走题了么……
  >>30002->crest：似乎 14 话 15话是 随着bd送的两话
 rician：去死吧铁皮混蛋！！！！！！
 t32u：石惠老师....
 kbqnmyszm：老虚caonima！最后居然是给钱伯发便当吗！我擦！去死吧烂铁皮！
 koei327：噢chamber…………大哭
 magicat：雷德在最后选择了活下去，让人不禁感慨比起肩负大义而赴死，想要生存下去的英雄才更像人，对人类来说，生存就代表着可能性，雷德你向往的生殖自由也快了。
 
 最后一集出人意料的是钱伯大活跃，的确作为偏向治愈基调的作品来说，同为主角、死一个AI总比死一个人要容易被观众接受，而最后用这种毅然决然又带一点笨拙的方式，给人带来的并非英雄赴死的悲壮，而是有机器升华为伙伴的感动。比起X3752强袭者给人带来的对高科技AI的恐惧感，老虚还是更愿意让我们记住钱伯这样一个始终贯彻作为『驾驶员支援界面系统』的“好”AI。
 くたばれ、ブリキ野郎！！！！
 くたばれ、ブリキ野郎！！！！
 くたばれ、ブリキ野郎！！！！
 くたばれ、ブリキ野郎！！！！
  >>36176->magicat：我比较能接受死主角剩萝卜...
 9330：“我的存在意义就是为了让您获得更多的成果，这片天空和大海想必会为您带来无尽的可能，生存吧，探究吧，期待您获得生命中最大的成果。”
 钱伯 小天使
  >>derek->9330：TAT  小天使~~
 siyihou：最后路人里有只白毛妹子超让人在意啊魂淡！
  >>mizudiwood->siyihou：那个不是pixiv的企划么……
 athrun1120：钱伯纯爷们儿  真男主  
 
 反对独裁统治  通过自己思考判断行动才是真正的人类 
 一个AI都懂得这些 现实里却还有很多人因为各种原因想放弃思考
 经历了一段时间的船团的生活 钱伯也学习了很多 改变了很多 
 虽然身体是个萝卜本质是个AI 但我觉得我可以把他当做同类看待  
 
 虽然上个世纪的电影就有霹雳游侠这样的AI
 但是目前为止大多数萝卜只是更接近人形的武器 作为反映主角行动的替身来战斗
 这部作品也许会为人格萝卜片开创一个时代  拭目以待
  >>mars->athrun1120：KITT vs KARR!!!
  >>36176->athrun1120：萝卜只是AI的载体而已，又没说是个萝卜都要带个会说话的AI...
  >>sxh1991->athrun1120：飞跃颠峰2的女主就是萝卜啊……
 zombiecap：连机器都不放过么==...
 ruocaled：最终话gj，便当就是要发给描写最为丰富的人物才有冲击力。
 
 只可惜女主角还是一个flat角色，如果被一炮打成灰估计我也不会有太多感觉……
 baal1234：去死吧，铁皮混蛋！
  >>30956->baal1234：钱伯真男人
  钱伯GJ
 zankyo：AI展现人性好感动
 5246：隔壁预言帝两话全中！
 钱伯好帅！不过这泥马真的是AI？
 ENDCARD石惠老湿好评！
 男主终于实现了自己生殖自由的愿望
 kukomylove：用人工智能来讲人性的电影倒是看过不少，不过这是第一次在动漫里看到这么牛逼的AI，不管是讲歪理还是当正义の味方都超越了人类啊！
 olivecurtain：局面突然地收缩了——眼下的相争终归只抽象作个人选择的分歧。如此也就回归了故事起首的主题——环境如何教化个人，而个人如何审视环境如何在顺应与质疑中寻路前行；面对变迁的环境，那些经年累积而构筑出“个人”的东西会让他在选择中蜕变还是成为旧日的幽灵。在最后关头重新感受到了这片子对我个人期许的“回应”，心底里还是有一点……怎么说呢，欣慰？而它同时也加深了我对故事后半程那种混乱的遗憾，那些捉襟见肘的窘迫时刻终被片子自身证明它们除了令人失望外基本不具有意义——对于这颗翠色的星球上的天外来客，“同盟”只是曾经惯如呼吸的生存规则的阴影，西迪亚兹只是曾为天敌而今共存可能待考的海洋生物，这样固而简单，但真的会彻底阻碍故事主线的伸展么？
 再说说存在感凌驾众角儿之上的Chamber。最终话一扫阴谋论的暗色，把AI扔回了一种经典设定——因循人类社会的知识体系，却只为用户而具有存在意义。片中两机均因忠实于机师的意志而表现出了奇怪的、类似人性的东西（无论偏离逻辑的“自我膨胀”或是可疑的“情义”）。而其中的Chamber，噢太讨厌了我有时候真的没法认同它那套人何以为人以及路线分歧即成相争的理论，但一台自发地拼命运算以绕过重重规则的“机器”？这种设定投向我心那基本是百发百中啊。前无立足处后无归途，知何死不知何生，但竟有人愿在侧斩棘辟荒，这是雷德作为人在漂泊中的矛盾。于是在他意志延伸之处的Chamber将他的命与他渴望生存的那一半留给翠星，而自己作为他决心杀身成仁的一半，向误入这个世界的无凭杀伐，向机师在星海中未觉而在翠色中苏醒的孤独发出最后一击。这有点过分迷人了，早年经过“雪风”洗礼的我可是会不小心萌上人机的OTL而且这台Chamber很风趣会各种诡辩打太极还是杉田音哦~
 最后吐槽一下授课中的太阳系图示，这是因为大伙儿挖到的天文资料都是2006年8月24号以前的并且雷德学艺不精（还我Chamber？）嘛？
  >>venusxx->olivecurtain：长句，长句，Orz~
  >>olivecurtain -> Venusxx：好吧，这是坏习惯OTL
  >>venusxx -> 岚行：这是个人风格而已。
  >>olivecurtain -> Venusxx：噢，谢谢你的安慰。虽然我自己也知道那风格有着相当成问题的一面OTL
  >>derek->olivecurtain：冥王星还在哭~~
  >>olivecurtain -> 引力设计 derek：也许画师被那股子怨念操纵了哈哈哈哈~
  >>laoism -> 岚行：(你的长文我挺喜欢看的，只是每次都想不出合适的回复。但看到这句话我得冒个泡了。)
  >>olivecurtain -> 林卯：不要紧，因为我也经常想不出怎么回复别人给我的回复OTL总之，感谢抬爱，取自己觉得舒服的姿态就好啦。
 kane427：老虚还是回去虐人吧TUT还我铁皮混蛋TUT
 82575：真爱不过如此！老虚你还我钱伯！
 daizhen：钱伯啊！！
 68220：结尾不过不失，老虚改行做动画后就很少能给我带来写黄油脚本时的感动了，也可能是因为自己年岁大了的原因吧..
 残念的是最后几话女主戏份好少啊，这部最萌女主了（痴汉状ww）
  >>zheung14->68220：黄油脚本是啥？
  >>scarlet_feather -> DanoR：黄-油（游）啦
  >>zheung14 -> 冻在水晶里的羽毛：原来...如此- -
 reika：最后一话还是不错看。限于篇幅可惜了，要是能把中间乱七八糟那几话理一理砍掉点没用的东西大概会是不错的片，总之大概还是会再看一遍
 aiwzxh：钱伯你最帅！！！！！！
 cpulws：我想入钱伯的手办了= =
  >>30956->cpulws：想入 too
 yiac：钱伯QAQ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 soma：钱伯居然便当了
 dgfrresky：钱伯走好！！
 1193：矣~ 怎么13这就完结了，是不是还有两个什么下周会有？
 131908：杉田机说最后一句 去死吧 铁皮混蛋 的时候 只想哭啊bgm38
 venusxx：白毛妹子，据说是国人画的？
 hahastudio：话说，最后那一段是说没有去宇宙掐架的旧人类给太阳打了个火躲过了冰河期结果打火打猛了造成冰川融化= =？
  >>shameimaruaya->hahastudio：233
 vent：远景依旧崩得你娘都不认识。。。
 “去死吧，铁皮混蛋！！”燃到哭。。。
 男主你终于可以享受生殖自由了。。。
 这个故事果然还是偏离主旨了吗。。。
 
 PS：女主你存在的意义到底是什么？？？？？？？？
 63501：钱伯好棒，其实如果机器思考到这个程度，跟人类已经很接近了，几乎就是人了吧，想到了大都市
 cherudim：去死吧 铁皮混蛋
 太赞。。
 
 感觉这番就是不断走题？
 hezi62：钱伯帅哭了嘤嘤嘤嘤QUQ这才是真爱！！！！QUQ
 结果老虚只写了最后一话的脚本么_(:зゝ∠)_
 
 不断跑题+1
 最后就算少年研究出了怎么和触手怪交流也不可能让银河同盟知道的啦，宇宙里的大悲剧不会改变_(:зゝ∠)_
 不过说不定打着打着银河同盟和宇宙触手都灭绝了，最后只有地球上的人类生存了下来，像什么都没发生过一样…？
 mizudiwood：pixiv的那个企划人设企划很有意思啊早知道也来一发了
 
 “去死吧 铁皮混蛋！”钱伯走好……
 unhappymushroom：哎...刚开播的时候我在顶楼占的座怎么没了...
 abvolta：TV最后一话还是没能拯救崩坏的画面。虽然认同钱伯的逻辑判断（好像人生导师的意味），但这结尾还是稍显局促了，展开不够，勉强接受吧。
 orringawain：机器人才是主角
 magicfish1990：去死吧，铁皮混蛋！
 reficul：中规中矩
 iqbee：果然翠星是7月黑马，老虚的礼物？出了结局，TVB应该就不会砍了吧？不就是掉了个头嘛。。。。悼念伟大的哲学家、基友，为了让主角能与妹仔啪啪啪，有生殖的自由。甘愿牺牲自己，这才是真爱啊！
 3176：最后两个AI都成精了。。
 micheala：去死吧，铁皮混蛋！
 30956：强袭者则是反人类AI的典型写照。
 keane：钱伯帅哭了 原来钱伯才是真·男主
 47358：很难得了。有机战也好好把故事讲完，虽然不算尽善尽美，但今年看起来着实不错了。
 虽然两个AI都失控了，但和生化改造相比显然更适宜作人类工具的延伸。
 harukaxxxx：看起來像是完結了但是......（？）
 hydelete：接招吧！钱伯抱妹杀！！这个机器可不得了
 tinbreaker：不应该完结了么。。。公主和王子都幸福的生活在一起了。
 realnino：“去死吧，破铁皮。”
  老虚的另一种送便当方式么，钱伯太赞了啊。
 rikka_takanashi：这个结局很棒啊，超合我意。
 其实我一直认为AI发展到一定程度，具备了完美模拟人类感情的能力后，这种AI除了材料构成与运作原理外，已经与人类大脑无异了。
 高度智能的AI与人类一样，不同的环境与思考（运算）方式，塑造了不同的AI不同的“性格”，就如同人类社会里有致力于慈善事业的人，也有杀人放火十恶不赦的坏蛋。
 就像教育一样，正确地引导AI以人类的方式思考，就不会产生像强袭那样的反人类AI，这一定也是老虚希望传达给我们的一个道理。
 nakedbaby：水塔居然是質量兵器……
 錢伯作為一個AI不斷學習進化越來越像人類了呢，可惜最後爆了，還好留了個伏筆似乎沒死透的樣子。
 yu426543：ssssssssss 乘n
 calfn：即使看了再多剧透，即使参与了剧情竞猜活动 ，触触还是坚持不看本番结局的个说。触触要等j2粤语版才看结局的个说！
 pchpeach：还我钱伯啊T^T
 shizuno：天梯应该是本来想要做成火箭发射器但是失败了只做成了定位导弹的东西吗
 钱伯好棒，热泪盈眶了T T
 bonegumi：老虚写的废托邦到最后总烂尾，设定和人物还好啦。
 kinlanmaru：希望以后有小钱伯的出场，只是美好希望啦~
 kakvn：唉嘛，钱伯不要死好吗
 42441：死男主也不能死你啊钱伯TAT————————————！！！
 minaoto：老虚杀人不够开始杀AI了……钱伯呜呜呜呜呜呜呜呜虚干事啊QAAAAAAAQ
 grubstreet：卧槽 ED 居然是石惠，怪不得那么可撸
 perfectime：去死吧 鐵皮魂淡 !!
 165796：结果是捷霸和铁皮妹子同归于尽啊啊啊啊捷霸啊
 皮尼欧太jb帅了
 等下这真的不是最终话吗?
 h751984871：很像gal——钱伯是男主，雷德像女主，男主一直在养成女主。
 “去死吧破铁皮！”全剧最帅台词+1 （我看的流云字幕）
 390235：这AI 也太强了，太帅了
 “去死吧，破铁皮”
 249273：呜呜，AI好燃，自IDO后第二次喜欢上萝卜
 592307：Chamber躺海底这卡 是 致敬 絢爛舞踏祭 EP26 躺在火星 奥林匹斯山 海底 的 希望号 ...
 david_tang：aniki，你怎么又要牺牲了
 协议三：保护铁驭
 大团圆结局好评
 santa774：认真的吗这个结局？
 rhmbwt_wu：くたばれ、ブリキ野郎！
 
 最后结局真的是大团圆，连松鼠都有了另一半
 曾经用于歼灭黑迪亚斯的兵器，成了鲸乌贼筑巢的地方，也挺有味道的
 另外有皮尼欧在，我相信有一天钱伯也能复活的
 randog：天灵盖飞了笑死
