第1集
 crest：你们就那么想搅基么？
 athrun1120：男主完全是空太么...
 mizudiwood：本来以为是后宫……谁知道是基片
  >>yiac->mizudiwood：+1 
  渡瀬悠宇这几年发生了什么
  >>mizudiwood -> 小伊AC：+1
  >>yiac -> mizudiwood：小伊AC 说: +1 渡瀬悠宇这几年发生了什么玄武开传我还没看完你提醒我了我也没看完呢
  >>mizudiwood -> 小伊AC：你提醒我了我也没看完呢其实我都不知道有没有完结……太久没关注
  >>kazesey -> 小伊AC：+1
 koei327：第一集也太着急
 看着这个动画有种时代感错位的感觉……
 bonegumi：皮肤的上色让我想到R18动画，抱歉我看太多R18了。。。
 
 同学关系好像是初中女生的小圈子啊。。。又是日本的Bully。
 
 剧情和设定有点老套的感觉，不过有神话体系的话就追追看。
 
 不是说漫画是少年漫的么，ED这不是大波CP么，太腐了吧。
 30002：本来女角色就少，上来就便当个是要闹哪样！！！！
 12神宫就没一个女角色！！！！
 siyihou：看了简介，这番是NTR吧w
 
 俩男主互相搞上了对方身边的妹子w
 foreva：女装桐子再现江湖
 carening：官方给出了CP，奠定了基调……
 quansiji：这片到底有没有其他女生啊
 micheala：包子好攻！！！【这是重点么
 cooladdhot：原作明明是少年漫，动画ED怎么这么基？
 50209：各种老套，漏洞百出，但是意外地看进去了！
 
 铃木达央声音好攻！
 t4：分不清到底是少女少年还是基……
  >>venusxx->t4：基无误，XD
 venusxx：这啥？革命基？
 hyouyaka：男版不可思议游戏？
 echo24：穿越时空的少年哟...看不见外表的变化吗?! 还有这种...
 不过设定真的挺带感的...虽然妹子很萌，但还是基番吧这...
  >>collice->echo24：估计设定上是只有我们能看见外表变化吧
  不然根本没法展开了
 na520025251：ED已经推粗官配了啊！！！！救！！！！官方你够了！！！
 erikasxy：说实话本来还兴致寥寥，看了ED果断决定要追
 love216：不明不厲orz
 ssnotc：艾玛看主角差点没认出来
 52033：达子这回的ED好好听啊
 keasen：原著明明是正统少年漫啊，ED这么搞太丧心病狂了
 misslarme：长发短发也太明显了喂  认不出是怎么回事
 bty：这明显是基片啊卧槽

第2集
 keasen：烂片确定
 没想到连sphere的OP都这么烂
 micheala：微妙……
 carening：真崩
 athrun1120：嘴炮居然没奏效
 xelloss646：諽好可爱啊，为什么戏份那么少OTL
 quansiji：没想到，你也是受！
 
 这片就是NTR换妹的节奏。
 
 进监狱送妹子orz
 mizudiwood：作画质量真不怎么样
 
 这不就是赤裸裸的NTR
 
 长发的諽好萌！
 
 经费都花在女王上了对吧
 50209：言葉妹子掀裙子那一刹那想到了不好的事情！！！哈哈哈
 love216：明明頭髮，顏色都不一樣還硬要說成一樣
 還有就是既然都要成為下任了為啥還要殺她，這根本不科學
 劇情狗血，SHOW 智商的下限?
 唯一有興趣是對革的世界，以前後基友發生什麼事...
  >>persses->love216：其实我一直在想他们各自世界中对他们的样子是不是跟原来一样的
  >>love216 -> 鱼子酱：這個就不清楚  要是這樣的話就bug無誤
 42441：太烂了…………
 为了达子而来 结果反而觉得小野友的声音不错。。
 想看日本那边的事情啊。。下集好像还是另一边的orz
 bonegumi：革x諽
 
 跨时空facetime！出柜233
 
 杀掉主角就不会死怎么还不明白！
 
 刷副本自带妹子
 yiac：咱能别从一二集就开始崩画面吗（还是人设的问题？
 erikasxy：革和諽长得明明一点也不像，这些人真是……
 echo24：OP好好听~
 相当无趣，只有两个ARATA对话的时候才有点意思...
 misslarme：不喜欢这画风啊 
 
 （不过好奇下面的发展！

第3集
 athrun1120：管子掳人了
 red_child：本集被字幕组抛弃了吧 到现在都没有出熟肉
 micheala：看起来下一集终于要高潮了……
 quansiji：为啥男主不会被触手吃掉……
 koei327：坚持了三集……再见吧。
 cooladdhot：感觉漫画节奏比动画好些，但套路剧情略平淡了
 carening：看了三话，弃。
 fuloli：渡濑悠宇的坚决不弃=皿= 虽然节奏和分镜都好奇怪。。
 collice：挂在那里然后去干别的事情没啥不好
 然后就是这种程度的片而已了么
 bonegumi：有神器、有牧师，还真刷怪呢这。
 
 都这时候了男主你还背着那书包。。。
 
 审判一天几次啊。。。
 misslarme：这么折腾肚子不饿么？
 rincy：打算弃了………………

第4集
 quansiji：第一期结束
 30002：这剧情还敢在赶点嘛。。
 deepice：我是要成为海贼王的男人
 
 信息量略大
 athrun1120：武器升级样子不变么
 collice：我要再坚持一集
 bonegumi：这种剧情想弃啊。。。太正统了。。。不是现在中二的我能耐心看下去的。。。

第5集
 quansiji：瀑布水突然多了真不科学！
 
 男主专业卖队友！
 
 喜当爹哈哈哈，看b站弹幕总能找到想不到的笑点。。
 
 一直觉得 女主这个无袖衣服从侧面可以偷窥……
 deepice：3集定律之后,追的人少了好多.
 micheala：我终于看出来剧情走向了~
 misslarme：内讧！内讧！
 collice：杀人妻的时候你不跳出来～
 人妻不也手无寸铁～
 各种意义上没救了

第6集
 deepice：赫血皮肤做过美白?怎么和小时候差距这么大.
 micheala：=L=我真心想看现代这边的男主……
 kinlanmaru：我在犹豫还有没有必要追下去
 bonegumi：男主毫无日漫主角的自觉（（（
 withoutdream：更想看现代那边啊。。。
 fuloli：这么宏大的bgm配这番真是浪费。。。。
 collice：杀人妻的时候你不跳出来～
 人妻不也手无寸铁～
 各种意义上没救了
 misslarme：好坏啊（重点错
 
 
 有点燃不起来啊
 mucc：这傻逼的番有点看不下去了啊= =出场人物超多剧情超莫名其妙ojzzzzzzzzz

第7集
 deepice："船上只能坐两个人"
 你TM在逗我?
  >>fuloli->deepice：明明说的是电梯
 lianyuai：果断还是删减了
  >>quansiji->lianyuai：删了啥重要的吗
  >>lianyuai -> CrashCreator：删了的是7.5话，另外现世的妹子不知道还会不会有大概吧、具体我也忘了，漫画好久了
 quansiji：这船只能坐两个人！
 
 男主又收后宫！

第8集
 athrun1120：又一个渚薫
 deepice：原创剧情了？
 micheala：=L=……石头你后面还有戏份么
 fuloli：变态专业户。。。。
 quansiji：基友相爱相杀
 bonegumi：敌人一话就变傲娇基友。。。
 cooladdhot：剧情删太多啦
 9259：石頭的春繩頗帶感，門脇比漫畫更狂氣了，達子醬油了一個惡友啊XDD都8話了還是沒習慣動畫畫風_(:з」∠)_
 misslarme：猜：因为很中二的原因去恨一个人然后发现是误会对吧？
 azaiazusa：逼人补原作呢2333到现在没看出来现代基友组是为点什么搞成这样 这发展尿性十二话真的够么……
 athrunzala1112：为了达子来补得番，终于听到久违的骚气尾音了

第9集
 athrun1120：这俩大傲娇
 bonegumi：穿越就送妹子？
 
 跑步引发的血案？
 
 狼后来怎么样了。。。
 deepice：妹抖酱你真相了
 foreva：石头快出来吧（望天
 misslarme：居然换ED了 还挺好听的
 bftt66：新ED居然就是美しい背骨！

第10集
 foreva：那个是果体围裙吧，呐，那个绝对是果体围裙吧！！
 athrun1120：插眼 基友瞎了       
 
 眼镜男的砸钱技能...仅次于犬夜叉
 deepice：金手这人太好了,不过看剧透貌似结局很惨.
 fuloli：好不容易成为属鞘…发一次必杀要砸2w块…难怪会背叛←_←
 bonegumi：可爱的男孩子～

第11集
 deepice：USB接口的眼球
 feokazas：这话崩
 fuloli：好狗血…
 kazuko0220：你TM不早说！坑母控呢
 misslarme：（...真的剧情挺狗血的/..但都看到这里了..继续看吧= =
 
 居然是..母控
 
 
 “你只要看我一个就够了”泪流满面傲娇...喜欢革你特么就说出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

第12集
 athrun1120：人妻包子  
 
 最后还是基情四射啊
 deepice：这结局完全就是第二季的节奏啊...
 fuloli：最终话的看点在第二季预告啊= =。。。
 23029：最后来个灭族灭国!一收,收一窝...妥妥的
 misslarme：因为小两口跑步的问题闹这样真的大丈夫么？
 
 妥妥的有第二季是怎么回事
 bonegumi：相(mai)信(dui)他(you)
 
 收了人家人，毁了人家房。
 azaiazusa：到底多大仇啊卧槽……有机会看看漫画好了动画简直【。
