第1集
 crosssli：妹神……
 30002：我的天，智商不够完全看不懂了啊。只知道似乎这是一学校的淑女！！
 athrun1120：アヘ顔　　好丧失
 fantasy：标着00写着01，
 再说这奇葩的风格，完完全全是里番啊。
 laoism：完美小女孩=糖、香料，以及一切美好的东西，
 但是Utonium教授不小心加入了Chemical X…
 
 Blossom、Bubbles、Buttercup！萝莉条子就这样诞生了！
 deepice：剧情实在太卧槽
 kira00ex：好充实的五分钟（38
 5246：这是啥
 mizudiwood：这是啥
 bonegumi：这是第几话。。。
 
 Ahe gao
 Aho gao
 
 東方膀胱宴
 love216：全程張着嘴
 zolunx10：这次是真的摆出这个表情了
 siyihou：各种TV无节操番甚至OVA无节操番都比不过这部啊！话说字幕组还是太有节操了，原文是产门，翻译成尿尿的地方。
 ackton：太迷惑了，这是什么荒诞讽刺片吗。
 女主牡丹来到了理想中的贵族女校，幻想着美好生活，变态女二忍出现，二人来到寝室，一脚踩穿了地板，掉了下去，胯下重击木板，忍联想到如果是男生，这鸡飞蛋打了。楼上突然有个女孩踩穿天花板落下，牡丹把她看成天使。天使把头顶的甜甜圈光环给二人吃，二人吃了后，突然发情了，接着忍不住开始下蛋，产出大量水果糖状物体。忍表示刚才二人这种表情就叫笨蛋脸（高潮脸）。天使表示下蛋可以实现愿望，需要十万个，于是忍开始下蛋。最后三人的社团取名为天使的笨蛋脸部。走廊里又出现两个女生，一个幻想着有人对自己非礼，另一个漏尿。
 611597：？
 hao3yi4kai1：节操消失术
