第1集
 crest：4分钟的泡面番，有两分钟是OP和ED……
  >>shizuno->crest：台词还没有10句吧T T
 ksilit：还没反应过来就结束了
 shanty：女主好萌
 女二的cv不行啊
 red_child：妹子太萌了
 airlandon：萌！ 拍长点啊！！
 mizudiwood：纳尼？！那么帅气的居然是女孩子
 我大二的时候也常被问“小妹妹，上初中没有？”……情何以堪
  >>airlandon->mizudiwood：小妹妹，上初中没有？
  >>mizudiwood -> るーみっくわーるど35：大学明年就毕业了……
  >>yousei->mizudiwood：小妹妹，上初中没有？
  >>mizudiwood -> 璃葉純鈴：讨厌请不要队形><
  >>shizuno->mizudiwood：小妹妹，上初中没有，姐姐这里有糖哦
  >>mizudiwood -> 三枝若叶：怪姐姐？还是妹妹……
  >>mizudiwood -> 木糖醇：这也能日西我哪有晒
  >>ksilit -> mizudiwood(id: mizudiwood)：我哪有晒赤果果的日西嘛
  >>mizudiwood -> 木糖醇：赤果果的日西嘛明明就是伤痛的黑历史
  >>ksilit -> mizudiwood(id: mizudiwood)：明明就是伤痛的黑历史我出去吃个饭,过来就问我:"老板,吃点什么"
  >>mizudiwood -> 木糖醇：我出去吃个饭,过来就问我:"老板,吃点什么"那不是挺好，比我好多了
  >>ksilit -> mizudiwood(id: mizudiwood)：那不是挺好，比我好多了我不要
  >>mizudiwood -> 木糖醇：我不要我才不要，被说成高中生是年轻，小学生就是幼齿了啊！20的人了啊！！
  >>ksilit -> mizudiwood(id: mizudiwood)：我才不要，被说成高中生是年轻，小学生就是幼齿了啊！20的人了啊！！多好啊幼齿大好
  >>mizudiwood -> 木糖醇：多好啊幼齿大好才不要，会嫁不出去的又不萌……
  >>ksilit -> mizudiwood(id: mizudiwood)：才不要，会嫁不出去的又不萌……有很多怪叔叔喜欢的啊
  >>mizudiwood -> 木糖醇：有很多怪叔叔喜欢的啊怎么会是怪蜀黍，自己都快是阿姨啊
  >>ksilit -> mizudiwood(id: mizudiwood)：怎么会是怪蜀黍，自己都快是阿姨啊看起来不像阿姨就行了啊,合法萝莉多好
  >>doublethinker -> mizudiwood：怎么会是怪蜀黍，自己都快是阿姨啊好萌！
  >>shizuno -> mizudiwood：这么幼齿，快叫姐姐吧，年龄都是浮云！
  >>mizudiwood -> 木糖醇：看起来不像阿姨就行了啊,合法萝莉多好讨厌
  >>mizudiwood -> 三枝若叶：人家是怪阿姨
  >>shizuno -> mizudiwood：怪阿姨要和我回家做我的妹妹吗
  >>mizudiwood -> 三枝若叶：不要
  >>shizuno -> mizudiwood：不要来嘛
  >>mizudiwood -> 三枝若叶：来嘛不要
 25277：画面大赞
 lxdascc：所以……螃蟹呢？？？？
 koei327：画面好棒，风格也挺喜欢……为什么是泡面番
 30002：最近泡面番的画质越来越不科学了
  >>shizuno->30002：画质超级棒啊，我还沉浸在背景中的时候就ED了= =
 saberin：纳尼扩勒？！
 carening：最近泡面番质量越来越好了啊
 laoism：OP里乔帮主的i蟹虾呢！？
 valn：这番好实用
 vshw123：好喜欢彩生~~
 42441：OP的螃蟹和乔帮主是搞什么23333
 喜欢妹子们的声音！不做作不气声 赞！
 塞鲷鱼烧那个情节妹子好萌的性格！
 ps.说好的组长呢！我期待了一个正片啊
 eyecandy：河蟹市场
 xorms：超萌啊！
 shizuno：= =这话完全不需要字幕吧
 quansiji：泡面番可惜了。
 
 画面这么好orz
 misslarme：居然只是泡面！
 
 球长点啊 萌死了！
 
 这OP和ED长的..这台词少的...= =
 
 啊啊啊啊啊 好萌
 baal1234：感觉还是悠悠式更符合我的心意
 brshoter：原来这就是泡面番啊
 apr19：这是...什么...
 zolunx10：教练水温不够啊!
 zankyo：画质太可怕了www
 mmmhz：乔帮主？螃蟹？……看OP还以为会很对retoruto那种蟹控的胃口，结果内容……似乎超日常的啊
 总之画风还是没话说的
 cm_devil：为什么看不了。我可是翘班来看的。。嗬嗬嗬
 107334：泡面番真是残念，这么好的人设
 yamido：新人CV的棒读真是...
 shameimaruaya：超喜欢的背景画风
 voiceover：兔宝...
 seven_degrees：op里面感觉插入了像是新闻节目截图的东西（？）好像还看到了乔布斯（？）还有罐头（？）
 rog_defwang：妈妈咪呀，细居伟大！
 chashaodan：13年日本jk还在用翻盖吗？
 powdersnow：这样的高中生真是犯罪啊
 bruse：等等！怎么这么快就没了！
 windrises：太短了，都不知道回复什么
 这背景美术风格挺喜欢的
 xdcedar：吃辣后的表情动作!
 barcelona：上来就是螃蟹螃蟹螃蟹螃蟹我看傻了
 ed1分半也太离谱了……，而且ed前面还一首歌我以为那个是ed，吓我一跳……我服了真就双ed啊看了后面发现居然每集都这样……正片时间不到一半
 tsukamotokumiko：好腿啊好腿
 tanyuan947：点开第一集开看
 感觉不错
 开始放表记
 这有种片尾的感觉呢
 播放器左上角[2/12]
 啊？真是片尾？
 496446：和螃蟹有什么关系吗？
 llllllllqpwo：特爱德无俺了吧
 satokazuma：就没了？
 hao3yi4kai1：还没开始就结束了
 sp版的螃蟹oped风格好奇葩

第2集
 shanty：大腿动画……太ももprpr
  >>mmmhz->shanty：这么一说确实腿还挺值得一看的……之前注意力都放在那个兔子包包上的我一定是哪里坏掉了……
 leins：我都不知道这3cv算是优点还是缺点
  >>npc0730->leins：+1，感觉整个片节奏都好慢，红毛CV是新人么
 gates_ice：真是……无法吐槽这正片长度
 
 这么点时间明明连面都泡不熟
 saberin：ED听起来不错哦
 crest：书包是本体
 25277：兔酱的表情各种萌
 少女你好意思吐槽人家的命名品味啊
 valn：这片长要是和悠悠式换一下就两边都良心了
 cppaaliu：好短！
 mizudiwood：感觉这声优很蹩脚难道是错觉
 koei327：我觉得很好看，是泡面番好可惜！
 eyecandy：超萌
 quansiji：为啥会有乔帮主来着？
 
 太短太短太短
 shizuno：实在是太短了，面都泡不熟
 baal1234：一种对泡面水土不服的感觉
 rikiko：好短啊
 misslarme：啊啊啊啊  尼玛太短了  好萌好萌
 q865110254：正片还真是可怜……
 wxd22222：禁忌の双重ED
 windrises：不懂日语还是没法领悟到外号的笑点
 satokazuma：？新人还有点棒
 hao3yi4kai1：包包怪可爱的

第3集
 baal1234：没有最差奖吗?
 saberin：萌
 astroprofundis：为神马！为神马！
 为神马这么棒的番要做成泡面！！！
 laoism：传说中的人名盲…
 leins：笑抽了
 airlandon：寿
 shizuno：面又没泡完= =
 valn：好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 eyecandy：每次都是还没反应过来就结束了，真是
 koei327：好好玩哦！ヽ(；▽；)ノ还是要说为什么要做成泡面番！
 crosssli：总觉得这三个人在Saki里见过
 mmmhz：班长声线不错哦
 ottovon：贊啊！
 q865110254：真是有点说不出的违和……
 shameimaruaya：这种让人记住老师自己名字的方法有点悲伤啊
 rog_defwang：爆笑
 windrises：佐仓
 llllllllqpwo：哈哈哈哈好怪的笑点
 satokazuma：有意思，但好短
 hao3yi4kai1：老师总感觉像黄段子学生会的那个

第4集
 crest：进击的天谷奏香
 saberin：怪老师好多
 步子未出场
 为啥做成泡面番
 laoism：这回出现组长了。
 angcz：校服老师萌我一脸血
 quansiji：30岁！
 deepice：天赋全点命中了
  >>valn->deepice：书包表情同步233
 rikiko：删除了回复
  >>fantasy->rikiko：田村吗？
  >>rikiko->rikiko：删除了回复
  >>fantasy -> FREEZING ⑨(id: rikiko)：诶？纳尼?CV吗？QWQ是啊。
  >>rikiko->rikiko：删除了回复
 briandeng：这个学校的怪老师好多……
 airlandon：17岁教
 valn：_(:з」∠)_看不够啊
 mizudiwood：还是觉得声优的演出有很大问题……
 难道只有我一个人觉得这片无聊
 30002：组长你到泡面番里面也是吐槽役啊-=-，还有那个30岁老师是为田村设计的吧，是吧，是吧！！！！
  >>fantasy->30002：吐槽田村吗？
  >>30002 -> Fantasy：17岁神教什么的。。
  >>fantasy -> Feysala(id: 30002)：fantasy知道的。
 yousei：这话内容已经很多了..田村大妈什么的.
  >>fantasy->yousei：过30了诶。
 carening：组长！
 eyecandy：但我觉得那个新人声优中岛唯听上去很合适呀……特别是一开场那句Don't mind萌死了
  >>25277->eyecandy：Don't mind戳中萌点
 mmmhz：大魔王和杉田你们俩……
 天谷同学卖起傻来声线也不错的感觉
 shinokon：时间太少不够看啊
 baal1234：吉野屋老师，你的对手又出现了
 42441：组长！！！！！
 fantasy：田村！！！！！
 loner：这画得...分明就是组长本人啊啊啊啊
 q865110254：那老师是不是樱井泉的姐姐0.0
 derrick：组长wwww
 w：不要再来30岁梗了
 wxd22222：大魔王又强行17岁
 266927：豪华配角声优阵容
 powdersnow：明明是17岁
 365261：老师简直不要太萌
 bruse：老师真是太可爱辣！ （另外我是米饭派！）
 307782：这集真好看
 windrises：组长
 山下老师T恤上写的啥
 奇怪的人都很多
 我的老师不可能这么可爱
 h751984871：组长竟然演正常人
 xdcedar：穿着校服外面裹超大白大褂的美少女老师..现实中不可能存在的!
 那个转圈真强
 oreoolymlee：真是阿虚
 llllllllqpwo：好一个720
 satokazuma：组长上线，女主声音有点像破音姬
 
 30岁
 hao3yi4kai1：配角豪华cv阵容

第5集
 ruocaled：这才是真基友啊……电波对的也太快了……
 eyecandy：那兔子书包好萌……
 deepice：作死=>黑化=>柴刀
 yyc930120：很不错的泡面番~
 saberin：第一遍看剧情
 第二遍之后大腿PRPR
 baal1234：我有一个喜欢装死的同学
 mizudiwood：还是觉得除了画面没什么看点
 42441：我好想要那只书包…………
 30002：每天离家都会看到红毛在装死！！！
 shizuno：画风真的好可爱……为毛这么短
 quansiji：觉得这话CV技术突然下降 棒读违和感十足。
  >>ksilit->quansiji：错觉啦，每一话都在棒读
 crosssli：看到寒蝉的校服我就知道不对
 不杀之恩
 mmmhz：打倒敌人后那个跳起来的姿势……
 grubstreet：兔子书包每次表情都高同步是闹哪样www
 5316：好短
 valn：兔子书包好萌啊好想买一个
 unhappymushroom：哎~她们的桌子有一块凸出来的...感觉不错的设计哎
  >>grubstreet->unhappymushroom：如果是指那个挂钩的话，我以前的小学也有啊……
 shameimaruaya：还活着真是抱歉！
 wxd22222：礼奈。。。
 windrises：会玩
 zzhh0131：卜是，你们这都能接上话的吗
 496446：死了啊
 llllllllqpwo：砍掉吐槽役的一段
 我也对吐槽役的必要性存疑，一捧一逗虽然节奏感很爽但总会有表演感，很难说对聊天双方是最优的。反倒像这样捋杆爬或者搁现在叫对着抽象，这种有进无退的聊法会不会才更过瘾
 但这样下来的问题是なんでやねん也很好，唉越想心里越乱
 satokazuma：@进击的巨人
 
 后面兔子的眼神瞩目
 hao3yi4kai1：确实很像礼奈啊

第6集
 grubstreet：少女神捆绑
 laoism：彩生的臀部比例恰到好处。
 eyecandy：弟弟你真是不理解姐姐对你的爱啊
 30002：打开门，少女的san值就掉光了。
 deepice：少年你真是身在福中不知福啊
 quansiji：弟弟君你好幸福啊
 saberin：“对不起”那一句挺萌的
 PRPR
 acglife：新人声优桑要努力啊(´△｀)
 mizudiwood：弟弟可真萌……
 reficul：OP原来是完整的一个小故事...
 133702：步子转移话题太可爱了哈哈哈~
 42441：好奇那个吐槽男学生的声优是谁。。。。。比起来 我更喜欢这番的声优的说话方式啊！！对我胃口(<ゝω·)
  >>42441->42441：弟弟的声音 跟姐姐的声音。。。性别感也没有差很大嘛- -
 baal1234：黑发妹子真坦诚
 mmmhz：少年你真是……知足啊
 q865110254：能不能不要那么露0.0
 amanopure：听到了疑似老鼠的声音
 wxd22222：卖腿卖得丧心病狂。。。
 bruse：所以姐姐的房间到底是什么样的！？
 windrises：三个美少女在男孩子的屋里玩，还那么没有防备地在人家床上睡觉
 怎么想都很牙白啊
 zzhh0131：弟弟居然是花守的配音
 llllllllqpwo：怎么突然躺下了好意外
 satokazuma：这信息量有点少
 hao3yi4kai1：所以房间呢，好奇

第7集
 30002：弟弟你是个好人。。。
  >>laoism->30002：嗯，能♀干♀的弟弟。
 eyecandy：求揭示姐姐房间的真相啊
 moe_kanade：大腿prpr，弟弟prpr
 saberin：继续大腿PRPR
 deepice：好像丢了很重要的一帧
  >>shizuno->deepice：只能脑补了
 shizuno：弟弟你真的很幸福T  T
 valn：除了prpr已经不知道怎么办了
 quansiji：弟弟君真是身在福中不知福啊
 crest：老弟各种淡定……
 姉☆孕みっくす 什么的……
 5655：弟弟是我的..
 mizudiwood：不带你们这样欺负+色诱可爱弟弟的……
 话说这声优这么多话了还是不长进
  >>mmmhz->mizudiwood：总的来算到现在才配了十分钟左右吧……还很有可能是一次录完的
  >>mizudiwood -> 半LOLI控：一次录完……的确有可能……
 baal1234：让人跑腿还真容易
 mmmhz：弟弟好人
 carening：只听声音弟弟真的像女孩子
 wwftherocksp：分镜君你挺懂行的嘛
 125859：这个要干嘛？
 lee960707：联动：http://chii.in/ep/566495
 windrises：不管怎么想都不对好不好
 496446：可怜的弟弟被三个女人玩弄于股掌之间
 llllllllqpwo：彩生大人真狡猾
 satokazuma：人妻弟弟daisuki！

第8集
 crest：我是什么都不行的人还真是对不起了！
 saberin：妹子好有自信
 大腿PRPR
 lonvce：妹纸GJ部欢迎你
 t32u：所以说这番的标题到底是什么意思啊......orz
 koei327：好可爱呀！
 真是每个星期都要感慨为什么是泡面番……
 mizudiwood：少女你到底要闹哪样啊
 eyecandy：「何も出来ません！」
 shizuno：大丈夫部长，我也是什么都不会的！！
 quansiji：GJ部欢迎你
 npc0730：为毛是泡面为毛是泡面为毛是泡面为毛是泡面为毛是泡面为毛是泡面
 leins：OP给人感觉就是现实里几个小女生在唱卡拉OK
 carening：告白了
 131839：没反应过来就结束了！惹！
 valn：舔舔舔
 摄影师这是你今天的盒饭，拿好了！
 baal1234：去说黄段子吧
 amorphobia：好顶赞
 windrises：裙摆短到过分
 496446：青春的肉体青春的腿啊
 satokazuma：告白了woc
 hao3yi4kai1：归宅部怎么样

第9集
 103988：http://www.animeget.com/aiura-episode-9
 话说这个算是raw么……
  >>shanty->103988：不是写着english sub吗
  >>103988 -> かな恵：好吧…
 yousei：这么治愈的泡面番里地球君还是逃脱不了便当的命运
  >>103988->yousei：必须的呢
 saberin：黑长直PRPR
 大腿PRPR
  >>laoism->saberin：给你腿~
 yukirock：话说这个 OP 真的不是 WWDC ‘13 的宣传片么……
 grubstreet：田村大魔王：你以为我是谁呀！我可是能让BGM都关掉的女人！
 coin：治愈的心都化了
 deepice：又一个相当偶像的
  >>shizuno->deepice：发型和高坂穗乃果很像
  >>nanamiyxz->deepice：结果主角三人组除了她都当上偶像了
 zankyo：幼女老师师嫁我！
 quansiji：少女型泛用自行人形兵器
 
 ED君最后就剩个哈子了
 valn：舔舔舔
 地球君你又死得好惨（我为什么要说又
 给我向全国的偶像道歉！
 bonegumi：舔舔
 咬咬
 eyecandy：虽然大家老是黑声优棒读，可我觉得kanakana现在的配音明明萌死了有没有！
  >>npc0730->eyecandy：是的，萌死了！再说一遍，为什么是泡面番，我怨念很大！
 mizudiwood：这是在说偶像都是笨蛋么
 baal1234：因为很笨所以去当偶像吧
 amorphobia：是谁把地球君加到卡司里面的23333
 wwftherocksp：大魔王之怒
 derrick：呆毛毁灭世界
 650688：老师 笑喷了
 496446：哈哈哈哈，田村油咖喱这个角色
 nanamiyxz：少女哟，坐在你对面的可是速水奏与木下日向两大爱抖露！
 al_ryso716：女孩子画得好可爱，节奏也不错
 satokazuma：爱抖露？你需要一个普罗丢撒~
 hao3yi4kai1：耻球君

第10集
 76989：中村亮介这是在王婆卖瓜 来推销ねらわれた学園的BD吗？
  >>laoism->76989：是啊，背景和ねらわれた学園好像…
  
  另外S1的发现：
  >>saberin -> 林卯：是啊，背景和ねらわれた学園好像…
 athrun1120：肘击好评
 fantasy：又等到田村了。
 bty：这么好的番居然要完结了，岂可修
 quansiji：裸体白衣
 30002：没节操的田村大魔王才是好的大魔王。。
 valn：实在太短了_(:з」∠)_
  >>shizuno->valn：面还没熟
 shizuno：肘击！
 wwftherocksp：大魔王水手服点个赞
 步子表示你™又在逗我
 crosssli：油咖喱呸喽呸喽
 saberin：每周PRPR
 airlandon：这片真好看，完结舍不得
 harukaxxxx：泡麵番最治愈了～（打滾
 131839：越来越觉得这个好看了哎
 zankyo：白衣only！
 mizudiwood：当然是学习啊
 carening：组长！
 baal1234：肘击比较痛还是脱臼比较痛？
 q865110254：RP≠PR……
 rog_defwang：这集真好啊
 xdcedar：这抖胸b38
 wataame：完全没有注意到抖胸= =
 不如说这么小你们是怎么发现的啊！
 759834：man！
 satokazuma：man!
 hao3yi4kai1：真有抖胸，细节哦

第11集
 nonac：虽不明但觉厉的番好棒！
 crest：AIURA居然也要完结了
 keane：女子高中生的赤脚
 红毛快传那张照片给我！
  >>laoism->keane：引用第87楼zechins于2013-06-19 10:16发表的:
  袜子在腿上勒出的痕迹和玻璃上的水流好精细…白大腿prpr
  
  ....... [↗]作画光顾着画腿，这脸是不是有些…ಠ _ ಠ
  
  话说这回的伞看上去也是3D的，转得很顺畅。
  >>keane -> 林卯：作画光顾着画腿，这脸是不是有些…ಠ _ ಠ
 t32u：螃蟹终于首次在正片出现了吗！？
 还是以前就有只是我没注意到？
  >>25277->t32u：以前出现过，比如和弟弟一起玩的那次
 amorphobia：prpr
 shizuno：prpr彩生酱！！
 eyecandy：兔子包好棒
 quansiji：3D伞…… 明明是泡面番……
 deepice：100%命中是如何做到的.
  >>npc0730->deepice：肯定是发生过很多次了才能熟能生巧。
 30002：骚女你怎么就是不明白，不作死就不会死这个道理呢。。。。。。。。。。。。。。。。。。。                          jk的裸足，好评！！！！
 valn：prpr
 npc0730：这么棒的番，这么快就要完结了，好伤心
 saberin：大腿PRPR
 zankyo：生足！
 toshiwindy：真·良心治愈番！
 fantasy：还想听听组长和田村大魔王的对话。
 112239：不是足控的路过
 131839：最近每一集都在想为什么这个是泡面啊
 carening：入道雲
 wwftherocksp：还没入戏就完了
 mizudiwood：少女我好羡慕你的无忧无虑
 baal1234：感觉NEET受伤了。
 107334：不要完结啊啊啊啊啊
 103988：那错字是故意的么……
 q865110254：真棒的……泡面？。。
 wxd22222：这监督绝对已经腿控晚期了
 h751984871：日常黑neet
 311148：我也想要这样的老师
 a582977826：JK脱袜，nice
 hao3yi4kai1：prpr

第12集
 kaahi：楼上太恶劣了
 5655：人干事完结撒花.
 42441：这就完了？？？ 虽然每周一次人干事的痛苦 但这痛苦12次就结束了岂不更痛苦！！
 nonac：明天睡醒见……
 vent：完结了，居然完结了！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 
 尼玛OP完了直接就播ED了是闹哪样。。。
 crest：喂喂喂，这偷懒的感觉是为何？
 131839：最后一集有种刚放完OP就放ED的感觉 挨那么近更让人觉得短啊故意的吧 太坏了呸
 laoism：据b站弹幕，从#1看到#12会发现歩子乳量在增长…
  >>rikiko->laoism：不是发育期咩QWQ
 30002：op之后直接接ed是闹哪样！！！！
 shurads：欸?完了?主旨就不奢求了,这个动画的内容是什么,另外乔帮主在哪里....
 amorphobia：这就完了啊。。。
 valn：直接播ED闹哪样，这番的意义就在于舔舔舔你们难道不知道吗！
 76989：骚女们都骚想干啊
 chaucerling：这泡面是看过最良心的了
 shizuno：唱了一遍ED就结束了
 deepice：ED放全了终于...
 
 我现在只想说四个字"求第二季"
 t32u：哈？
 athrun1120：ED回...
 carening：完结撒花
 mizudiwood：剧情呢？
 14072：因为知道明天还能再见面，心里一丝留恋也无
 quansiji：卧槽 这话真的是啥都没有！！！
 keane：连prpr都来不及就放ed完结了
 saberin：可口妹子，大腿PRPR
 eyecandy：这已经纯然是宣传CM了……
 112239：一次op，；俩次ed，正片呢？！！！！
 zankyo：作为宣传原作相当成功 插曲特别适用于毕业季
 kbqnmyszm：结束时的海滩怎么一股被狙击的学园既视感，其实就是（把背景素材直接拿来用）同一片海滩吧
 baal1234：这一话的意义就是为了说再见吗？
 leins：混蛋啊
 wwftherocksp：(╯‵□′)╯︵┻━┻ 刚开场就入ED，这是人干的事吗！就你家的螃蟹做得出来
 103988：OP放完放ED……
 bruse：这就完了？虽然不是特别好看，但又期待有第二季的心情是怎么回事！
 zzhh0131：惆怅感
 314632：首尾呼应，同样的场景，身边有了新的伙伴，今天也是没有烦恼的一天。
 因为知道明天还会再见，道别时就没有丝毫留恋。
 275400：挺色的
 tanyuan947：甩头发那段太美了，另外这是个什么意识流片尾
 496446：青春的腿，青春的脚丫
 satokazuma：画面是真的好！
 hao3yi4kai1：好短
