第1集
 dimmm：这超展开我便是料不到啊
 crest：还以为恶之华是4月档的下限，原来这个才是。
 47358：不管怎么说，加粉求关注人数飞涨，男主的一句翔子。这个场景还是让我挺悲伤的
 koei327：虽然我知道肯定会有点基……但是没有想到会这么基……
 僵尸萝卜片这种设定真是碉堡了哈哈哈哈哈哈哈！
 sqjsdf1036：非常的高达，除了“女主”领便当、男主变丧尸
 athrun1120：操作系统自带萌えキャラ
 
 5小强偷机体 好有SEED即视感 　
 
 自我修复能量转换PS装甲
 
 石假面萝卜 人間をやめるぞ  
 
 基战又多了一台超级系
  >>yiac->athrun1120：SEED既视感妥妥的+1
  这边是真历71年，SEED是C.E.70
  这边是中立国迪奥尔，SEED是中立国奥布
  主角群同样在学校过着悠哉生活，然后遭遇军人伪装抢机体，平和的生活被打破
  挂了的翔子跟种命中飞鸟的妹妹略相同性质→推动剧情
  操作系统的妹子+“你要放弃人类之身吗？”好C.C.
  
  【日升终于把自家的几部合体了
 keasen：流石三癞子，四月霸权是谁还用说吗？
 tomoko04：原本以为是中规中矩的萝卜片，结尾居然www
 siyihou：这是SEED还是0079？
 christinatoo：男主：“白毛，我不做人了！！！”
 mafise：这剧情中二爆表
 lxdascc：虽然觉得剧情各种熟悉 但没想到最后男主逆袭了。。。
 意思就是插进男主的脖子是变异细胞之类的吗 那不做人了有什么好处吗 还不是坐在驾驶座上开机器人。。。
 30002：第一话不表白就不会死，女主（？）你怎么就不明白。。。
 reika：音乐超好评，其他待观望。第一话角色走马灯看得真累，男主永远一脸苦大仇深的样子超烦。开场刚想感叹“相当复古的感觉”马上就是一群高中生出场，差点就给关了……除了结尾爽了一下外其他部分的节奏简直忍不了，不过反派补刀还是很过瘾（喂
 微妙的中二味和杂烩感
 102694：复制高达么 还要是狗血高达
 deepice：男主不看说明书单手开萝卜啊...
 话说女主到底死没死,连尸体都没看到... （不告白就不会死怎么就不明白！）
 bizzy：第一话的剧情真是烂到……能来个没见过的故事么……CV碉堡钱多有毛用……
 vshw123：看不懂~~
 hahastudio：开始Gundam= =
 然后EVA走过场= =
 最后行尸走肉= =
 
 日升你不能有钱就乱搞啊= =
 kira00ex：我不吐槽剧本不吐槽声优不吐槽丧尸不吐槽既视感所以快让女主吐便当阿喂
 airlandon：哈哈哈哈，罪恶王冠2？
  >>laoism->airlandon：你点的菜：
  
  
  (吉祥三宝)
  >>mars->airlandon：注意，男主不是卫浴柜，所以看到这的时候我很淡定的接受了。
  >>25277 -> 粘土火星：不是卫浴柜太好了
  >>vince19 -> 林卯：你点的菜：
  >>laoism -> 孖喜：第二个妹子是谁？黑★初音那个动画ξ =_,=)
  >>vince19 -> 林卯：黑★初音那个动画ξ =_,=)多谢
 coin：结尾让我有些期待起了第二集
 monica729：妈妈我要看中二爽片！
 49866：背景设定貌似挺宏大的，13话足够展开咩？第二季预定？剧情各种熟悉战斗场面各种熟悉就不吐槽了~~~
 刚开始有点萌女主结果就挂了。。。女主挂了那后面的女主。。。。呃
 nonac：如果说京阿尼喜欢用钱砸观众的显卡……日升喜欢用钱砸观众声卡…
  >>mars->nonac：B站上DYMY那个分明是压坏了，声音小不说还给混成单声道了。。。当然也可能是片源烂
  >>nonac -> 粘土火星：恩…我说的是声优…日升可真有钱…
 10017：OP好评，剧情是什么展开= =
 yousei：第一话狗血...女主不见尸体会是伏笔么
 briandeng：中二度爆表！
 新时代的高达么……
 话说，男主下来就被捅，果然不落窠臼。
 那个，翔子我猜会吐便当吧。
 
 三话预备。
 10709：完全SEED即视感啊
 micheala：第一集真是……微妙的销魂……还有……这声优阵容……闪瞎了
 venusxx：可以改名叫革命基。
 quansiji：最后一口。
 
 女主跪了啊
 inrysyin：看着像女主的一出场就便当了
 然后看着像真女主的是个死宅
 wwftherocksp：这神马用到烂的剧情，不过最后还是亮了
 于是虽然没任何关联但是我就想喊一句“我不做人了！JOJO！”
 leins：杀我麻沙美 作死吗!
 教主+NANA 碉堡了 虽然一般听
 星野桂是很好啦...不过表情太少了
 这KIRAKIRA特效跟geass一样
 laoism：S1的讨论帖走向太奇怪了。
 76989：绝壁是王冠后继！
 wendyting529：结尾好评！kaji的变态红毛好评！牛郎团好评！
 虽然展开各种中二老梗，但应该可以坚持追下去...【洒家可是战过王冠的人
  >>vince19->wendyting529：因为对智商机的智商的剧情早有耳闻直接就忽略不看了 今天突然想听kaji的变态音 一整集就说了一句话 完事还被男主智商强烈恶心到了 我觉得得不偿失
  你不愧是战过王冠的人
  >>wendyting529 -> 孖喜：因为对智商机的智商的剧情早有耳闻直接就忽略不看了 今天突然想听kaji的变态音 一整集就说了一句话 完事还被男主智商强烈恶心到了 我觉得得不偿失
  >>vince19->wendyting529：我刚看了一话根本还不知道女主是谁
  既然是打酱油的你能不能干脆直接告诉我他说话最多的是那一集?多谢!
  （话说谁谁死了的剧透还是编辑一下打个mask吧..
  >>wendyting529 -> 孖喜：我刚看了一话根本还不知道女主是谁
  >>vince19 -> 無敵阿包：啊抱歉、、、顺口就、、、以后注意（哪有以后
  >>wendyting529 -> 孖喜：话多居然也不超过10句orz 大菠萝是啥？
  >>vince19 -> 無敵阿包：哦哦哦受教了，感谢╰(*°▽°*)╯
 explorare：本来以为是真实系，后来发现是超级系，结尾才发现这货竟然是神棍系。。。
 foreva：我一定是调错频道，看到隔壁高达剧组去了=w=
 realnino：剧情一般，有些细节不太合理，胜在人设机设，求妹子吐便当。
 rinie：画风可以吃3碗饭，追了！（
 箱子一定没死吧，红毛宅女跟操作界面上的妹子是真·女主？
 萝卜的操作界面有妹子动态图这真是要不得
  >>grubstreet->rinie：要不得啊要不得
 rachel716：妹子不死就继续看w
 yiac：冲着星野桂人物原案和西川贵教+水树的OP看完了第一集…
 简直各种既视感！！
 日升你终于把SEED、种命、鲁鲁修合体了吗
 流程和SEED第一集简直一模一样orz 同样是中立国家、学院、军人伪装潜入抢夺机体、任务失败，翔子的死和种命中飞鸟的妹妹挂掉如出一辙→然后导致主角暴走，最后的两分钟瞬间鲁鲁修了
 howlaind：若不是最后的丧尸化，大概就弃了吧
 nihlathak：冲着毛衣来的我会乱说？
 我不做人了！！！！
 fancl20：。你们和王道剧情的片子有仇吗
 zeruitle：神棍啊。。。神棍的第一集啊。。。
 36176：除了僵尸一咬以外整话剧情差评啊..
 5246：全程这个表情看下来的
 qtabc123：再狗血也追了坐等机体加入机战
 misslarme：什么剧情。
 
 虽然画面好。歌好。
 但是
 
 
 什么莫名其妙的剧情。把各种东西混在一起了吧喂？
 
 而且内容浓缩了吧喂？发展太快了吧喂？莫名其妙就上机器人了有木有啊？！莫名其妙就赢了有木有啊？过渡都木有啊有木有啊？！
 pikachu122：S1基佬坛子上面牵扯政治的评论未免有些解读过度（虽然有些地方也有些道理），作为一般草民，我们也无法改变什么，还不如用个轻松的心态来看番自娱自乐....
 --------
 
 在开播之前一直是四月最期待的番之一，因为日升+碉堡的CV+奈奈x教主的OP等等，结果呢。。。。大河内一楼你确定你搞得不是罪恶王冠第二季，妹子死+男主黑化+群发便当，妥妥的王冠节奏啊。。。。（某些地方比吉野还神棍。。。。）
 姑且为了OP和最爱的几个CV再撑几集吧。。。
  >>grubstreet->pikachu122：这种动不动就上纲上线的节奏真让我无法直视
  >>pikachu122 -> 小寒：同感  ACG本来就是用来娱乐的  非得扯出一大堆上纲上线的东西是跟自己过不去。。。
  >>grubstreet -> gangbangumi：同感  ACG本来就是用来娱乐的  非得扯出一大堆上纲上线的东西是跟自己过不去。。。要是说这是属于高端黑我还能接受……
  >>pikachu122 -> 小寒：要是说这是属于高端黑我还能接受……
  >>grubstreet -> gangbangumi：哈哈哈 这个战斗力绝对还能再战五十年
 mizudiwood：剧情狗屎……尸体都没有观众怎么信服……男主的演出也不够到位啊……好假的感觉……
 又是超级系……
 syaoming：女主被轰了大家反映也太快了吧？！男主也混乱得太快了吧？！一战下来怎么一点也不惊讶？！
 130875：为了第二第三页闪亮的cast表
 nakedbaby：畫風大愛，作畫良心，機設挺喜歡，就是BGM存在感太低。
 劇情？那是什麽？能吃嗎？
 inchee：同楼上某层全程下来的
 CV一本满足
 最后……总觉得往奇怪的方向发展了啊
 或许会成为萝卜片的新趋势也说不定吸血鬼开高达啦，巨人大战高达啦，龙高达编年史啦，冰与火之高达啦，假面高达啦wwww
 bass386：女主不吐便当这就是基片了
 oisris：机体很帅，战斗很棒，结尾超展开是闹哪样
 teki1988：男主：老子我不做人了！！！！（喂
 ruocaled：要不是结尾超展开我就弃了⋯⋯
 erikasxy：结尾男人咬男人太基了
 zolunx10：王冠预订, 不过"告白要趁早"的教训真是
 
 还有刷"正确刷粉丝方式"的够了啊我要怎么面对哭出来的男主
 zero1205：因为男主中之人是逢坂良太所以我毫无障碍的接受了这一切
 捅刀子那段好评，日升我信你啊
 sxh1991：说像SEED的…………你们看过F91么？
 apr19：满满的既视感
 还有就是逃命的时候管好自己就行了 不要去管车里的人/手机
 abvolta：ED后超展开了
 collice：这个傻逼男主是瞎子么
 tutai：男主太让人拙计了！！！！你倒是点yes啊！！！！
 tieriaakito：结尾神展开- -
 14649：屌丝怒啃高帅富2333
 tomatocon：前来围观。
 ruki11：三下喷血喷的不科学
 abc979937811：男主获得的能力比geass还要碉堡，居然不死
 spiritistz：BGM简直就像邻居家大妈听的收音机一样
 iqbee：第一集就死女主，第一集就外挂
 crosssli：三木一马……
 141733：教练我会E文我要开高达！
 fjq1992：第一集就死女主。。。
 luanshuo：补刀补得不错，奈何男主不是人啊！
 18128：宇宙世界观 真历71年中立国迪奥尔 热狗比赛 翔子赢了
 一群汉子军人伪装学生杀人(⊙o⊙)…梶裕贵配古菲亚正太不错
 自习好欢乐 一群汉子 艾尔目测好犀利
 婚礼之路计划(⊙o⊙)…茅野愛衣配樱井爱娜软萌赞
 晴人表白翔子紧张 又是想表白就有敌人空袭 翔子便当QAQ
 晴人开萝卜 系统看板娘 规定舍弃人类身体 都是霸王条款(⊙o⊙)…
 萝卜好似抽晴人的血启动 插进男主的脖子是？自我修复好犀利 晴人被赞卡哇伊人气爆表 晴人想起翔子的情景虐心
 OP好燃 艾尔是多尔希亚大尉 捅死晴人+补枪 好暴力的血腥超展开QAQ
 晴人变成点？ 汉子们攻击有种命即视感？翔子=飞鸟妹妹？
 我承认晴人惨叫时有集哥即视感QAQ  王道剧情不错啊
 lee960707：人设好看，OP好听，声优不要钱，刚从网管和黑篮片场出来的声优太多了
 喷血的处理很蠢，不免想到pp2的番茄酱大派送
 男主的同学也太无情了点，就这么轻易接受了翔子便当的事实？像男主这样冲动的性格反而比较正常。就第一集来看主角的行事动机处理得比网管好
 BGM太……低沉了，不够中二啊，这时候就凸显了日本贝多芬泽野的重要性
 说实话男主嚎得不如卫浴柜
 副系列构成是三木一马
 tatakaushisho：白毛开场智商秀，大概是唯一期待的角色？
 套路展开大快人心(各种意义上)。
 机娘AI好评。
 
 红光、镰刀、拔剑。
 光翼振翅、翻转漂移、环绕连击。
 配上女高音，华美至极。继续保持的话，单凭机战也值了吧。 
 
 (体育馆内的路人?)把姬友胸部当篮球，简直了
 话说，霸王条款+神棍僵尸机战，莫不是要创造历史
 275400：屏幕上会变得非人那卡，放到之后让男主自己发现比较好，让观众和男主所持信息量持平，就能更自然了。
 341265：没印象中那么强……
 432510：这位同学麻烦回到位置上
 白毛突然高潮干人？？
 这什么傻吊机甲
 bruse：这开局！太爽了！ED也好听！
 glacjay：嗯……这边儿居然没人
 454986：脑子不好还想开机甲，那么大的YES弹了好几遍你不点，还反问为什么不能动，真是急死个人
 dhzy：来了来了，是熟悉的中二味
 545877：这什么中二剧情 …… 主角方的番茄争论 男二团体的配置- 一个牛逼人士 一个专业捧哏 一个脑子有病多动症 还有一个干啥来着
 aerbioer：啃起来了
 rock1995：触！摸！屏！
 kflylzzq：这部的角色画得还挺好看w
 上来就开杀
 喷水器装逼草
 男主踩白毛雷了？（不过说的在理
 如果不是给多少剧透了点，我大概也会为死女主（应该是吧）震惊一下w
 上高达这段只能说不能细想，这才第一集啊，都拍的什么鬼
 男主该不会是看不懂日文吧，但即使如此，引导观众认识到他看不懂也是制作组该干的事情啊
 萝卜打起来的时候倒是挺帅
 OP挺好听，竟然是这首
 白毛老老实实地补刀，可惜男主已经不做人了（这是变吸血鬼了？
 hao3yi4kai1：这不是星野琉璃嘛
 wccccccc,这就是大河内衣楼吗

第2集
 treehole：MBS 24:50(GMT+8)
 生肉
 01:57:00熟肉出了...
 14072：卧槽吐便当了
 为了妹子不做人了结果妹子没死
 蛤蛤蛤
 lightning2：超俗，但是我喜欢wwwwww
 keasen：这展开谁猜到了2333333
 看的是时候一定不要带脑，太欢乐了
 ordinary：既然得到了这幅好身体，那么就放心搅基吧
 
 反正没法向妹子告白了
 koei327：哈哈哈哈！快要笑死了wwww以为是吸血鬼/僵尸……没想到是换魂这样的展开呀……工口工口腐的不悯属性www
 有双飞的翅膀和好基友，最终老婆是机体啧啧。
 s23sui：双马尾什么时候出场好喜欢
 crest：吐便当……女二好虐，估计会死
 athrun1120：女主那么快就活了 
 
 吸血能力太方便  
 
 超过666还能明镜止水  
 
 ED是angela
 asnoir：备胎黑长直上位失败！但是看来貌似还有机会！
 magicat：轻轻咬一口脖子就交♂换♂身♂体♂了，咬了敌人不仅能反间还能使中招者混乱10回合。  
 太好用了
 快咬妹子一口
 kero：知りたくない　知りたくない　本当は知りたい　僕の体なのに　舵をとれない 僕の心なのに　制御できない
 我不想知道，我不想知道，其實我很想知道 為何明明是我的身體，我卻無法操控，明明是我的心，我卻無法控制
 
 笑点都在ED上面啦23333
 
 咬人可以拿来出TSF本
  >>14072->kero：火腿蛋的心声233
 ks_magi：既视感既视感既视感
 mizudiwood：真吐便当了……对不起这时候我不知道该用什么表情……（目测不是官方CP了已经）
 
 喂已经是挂了怎么开个更大挂
 siyihou：女主你把男主坑惨了。
 dimmm：ED最后的双马尾妹子是机体真身？
  >>qtabc123->dimmm：驾♂驶机♀体
 laoism：缩的理由跟蓝毛一样 @美樹さやか
 
 是啊，萝卜为什么要做成人型呢？
 
 黑长直绑白毛那绳子哪来的？
 
 切腹机，大招是甩大肠？
  >>kero->laoism：黑长直估计有"那方面"的兴趣
  >>spiritistz->laoism：相州五郎入道正宗表示索求版权
 76989：之前有人说这是右翼动画，我还不信的
 realnino：又神展开了，男主终于明白了不表白就不会死这个道理。
 briandeng：这是何等的狗血展开啊……
 carening：白毛不能再苦逼了
 deepice：女主居然吐便当了...
 red_child：和我预期的一样 女主吐便当
 hahastudio：僕じゃない僕じゃない僕じゃない僕じゃない＝＝
 65080：官方cp果然是两位男主啊www
 maruq：牙白www还是觉得好好笑wwwwwww
 zolunx10：把便当吞回去啊魂淡
 leins：有没有觉得机体就是某妹子
 gasaiyuno：各种神展开……切腹神马的大丈夫？=..=
 zero1205：沙耶加有人在叫你......
 quansiji：工口工口腐 明明拿枪指着男主，男主却当没事一样 继续操纵机体。。。。
 mars：男主你快去追酋长，太心酸了。。。。。。
 syaoming：高达里面打电话kitaaaaa
 reika：绝赞大好评！简直是严肃搞笑片的新标杆哈哈哈
 官方机体拟人头上的叶子一整个mandora既视感
  >>36176->reika：求传送门啊=。=
 micheala：我已经不知道从哪里开始吐槽了……别再伤害润润！！
 30002：我懂了，那个根本不是动力值，那个只是 经验条，满了就能升级了。。。。不过那个大招能在v5点嘛。。。
  >>nakedbaby->30002：23333
 wwftherocksp：又被编剧耍了，这季度机战番全都出乎意料啊
 mafty：那个666是气力槽阿,满槽放切腹大招
 hydelete：说不出口了，因为、因为老子已经不是人类了啊
 llbc1996：这种神展开预示着男主要变成基佬了……
 inchee：默默看一眼脚本的名字：请创造出比当年王冠更严肃搞笑的番来吧！！【赞美的意味
 大河内一楼乃怎么就在严肃搞笑的路上一去不复返了呢wwww
 忽然发现十月居然有第二季wwww
 47358：女主角活着真是太好了，不，等等，被男主杀掉得这么多人是怎么了。
 好搞笑- -
 acetic：各種凌亂……
 ruocaled：男主角在20分钟到底换了多少人格⋯⋯一会儿冷酷无情 一会儿黑化 一会儿下尿， 一会儿临危不惧 ⋯⋯
 pikachu122：男主和白毛搞基去吧
 从不做人开始就已经走上了搞基的不归路了。。。。
 xelloss646：才被刺中胸口再加挨了几枪结果现在伤口全部愈合的人就算在那边死命“我不能死我要活着”也完全没有说服力啊喂，你真的会死吗……
 hezi62：不要带脑去看很OK....
 回来再看槽点太多_(:з」∠)_
 @美樹さやか
 apr19：666是恶魔的数字好像是?
 monica729：哈哈哈哈哈哈哈哈夹杂着各种奇怪的槽点和展开的片 但是完全不反感
 有点希望做成床圣这样的片子
 S1的讨论楼都快破千了
 白毛好棒 白毛好萌 白毛来三份！
 “工口工口腐 你为什么射我！”
 “工口工口腐 我对你........”XDDD
 bass386：吐便当了！
 yousei：虽说从OP就就能看出来会吐便当，但是这未免太快了
 不等学姐和男主感情好了再吐便当么
 pen：男主盗号坑基友，你已经跳进黄河也洗不清了，就跟了我吧
 130875：人设作画机体都很好看，音乐也不错，剧情略猎奇但是挺想看后续的，算是不错了，挺好看的
 5655：是短是长.
 nakedbaby：蛤蛤蛤蛤蛤←我只有這句話要說
 yiac：教练俺已经不知从何吐槽了
 25277：感觉不能再爱了
 90492：我就说女主的人设挺下功夫的怎么可能一集就挂啦。。。
 grubstreet：今年四月怎么这么多买表片……
 abvolta：我还可以变身三次 的感觉
 剧情各种不合理
 collice：各种不科学啊我说
 lianyuai：超出预想，那么快就活了。。。
 女主出来那刻太喜感
 patria：男主（侧的人都）神烦
 tieriaakito：切腹你够了
 14649：エロエロ腐wwww
 ruki11：僕じゃない 好評！
 時臣：僕じゃない 僕じゃない 僕じゃない
 spiritistz：大河内一楼，嗯，我似乎明白了什么
 92853：愚蠢到极点的标题，愚蠢到极点的展开。我非常讨厌的，就是那种一点也不符合常理和逻辑，纯粹按照编剧的意图进行下去的剧本，这让我有一种知性被强奸的赶脚
 luanshuo：还切腹，不愧是小日本
 18128：晴人咬完艾尔自动修复伤口(⊙o⊙)…
 艾尔开枪打同伴 原来是咬一下交换身体(⊙o⊙)…
 中村配山田雷蔵 呐喊 迪奥尔沦陷 校园停课
 樱井爱娜萌妹音 “晴人”赶走几个研究员劫走“艾尔” 幸运基地守卫薄弱(⊙o⊙)…
 流木野咲跟进去  黑长直绑白毛 咬一下 艾尔 晴人换回来了 
 点解这样进入宇宙空间？看不懂啊 
 翔子打电话比晴人 翔子、汉子被土掩埋车(⊙o⊙)…晴人边听边开萝卜 
 切腹？超过666可能是开挂(⊙o⊙)…阿德莱伊眼睛受伤好惨
 翔子、汉子没事 女二好虐 晴人腹黑5表白自己哭了(⊙o⊙)…
 ED 最后的双马尾妹子(⊙o⊙)…
 lee960707：哈哈哈哈哈哈超越666原来是这个意思 不是机体热度而是蓄力开挂，开挂还要白毛帮忙说明 白毛竟然对机体这么了解，比本国人还要了解
 麻花台词太尼玛二了……
 黑长直一开始是独来独往的类型，应该跟男主不算熟……吧？这么快就被攻略了
 男主猜拳必输，告白居然缩卵，像さやか+65535
 wxd22222：好矫情
 birdlay：真666
 之前看的时候还没这个说法呢，果然是超越时代的巨作，人间真实大河内！
 
 以及这片真是越看越搞笑了orz
 tatakaushisho：咬一口交换身体、剪刀石头布确认身份，还能玩得更溜吗233
 白毛真惨，助男主觉醒后还要帮忙背锅。
 666www 然而爆种太帅，切腹拔大刀，一刀两断！
 男主原来是汉化版的沙耶香，就此大河内一楼打开了全新的世界——魔法少女萝卜片。各种意义上都很厉害(笑)
 powdersnow：ed空耳
 432510：变回去干嘛，废柴身体给敌人不好吗
 复活的指南
 给敌人警报还行
 bruse：原来没领便当，不过没得到男主的告白，我看还不如领便当吧
 dhzy：男主你干嘛，说不定妹子喜欢人外play呢
 545877：草 这也太草了www  这便当过分好用了吧 要黑化就吐便当 要男主活下去就把便当吐出来QVQ
 paranius：马戏做的一般，鲁路修模式玩挺嗨
 kflylzzq：还能换身体？
 这下不得不反水了w
 你这机体还能开大秒人
 你推开女二的动作认真的吗
 不告白……能理解吧算是
 hao3yi4kai1：这不咬一口照子
 喂喂喂……这前那个杀伐果断的你呢，这么就怂了啊

第3集
 zero1205：和我缔结契约吧
 白毛刷回了时髦值，可喜可贺
 9023：本片智商直逼大王冠
 athrun1120：都合良すぎwww   
 
 人形QB 怪不得毛是白的
 leins：越来越傻逼
 hydelete：坑爹啊，两个家伙都不是人类。。
 koei327：哈哈哈！！人形QB！每周一欢乐www
 剧情后期也要保持这种智障儿童欢乐多的情况哦！如果保持我就给你8分！
 顺便每周惯例工口工口腐prpr！
 quansiji：和我订婚吧
 14072：卧槽这剧情好蠢
 keasen：真的很好笑啊，大河内诚不欺我
 crest：剧情无可救药
 sqjsdf1036：毛子进攻11区被高科技打退之后米爸爸来装好人，最后革命家对男主说“跟我签订契约成为死大林吧”
 orringawain：这尼玛的越来与像搞笑片了
 65080：最后这展开好棒！喜欢www
 siyihou：这鲁鲁修的既视感，话说编剧是王冠的w
 micheala：闪光的龙套~
 archerztj：银毛一个人抵挡住了5000人？
 要不要这么神棍啊
  >>laoism->archerztj：转个图~
  >>spiritistz -> 林卯：转个图~鲁鲁修什么的简直弱爆了
  >>iqbee -> 林卯：转个图~+1
 wwftherocksp：死！基！佬！
 a_zure：马猴烧酒？
 apr19：干什么干什么 继不做人了之后又要撸撸羞改变世界啊
 30002：我要打5000个！！！
 particalet：想玩三集定律吗...
 xelloss646：我草啊，白毛已经站在门口，飞机头都看到了走过去了，男主居然一转身看着窗外继续回味那几个词，最后回过头来看到白毛：“答案居然是你！”…………有毛好吃惊的啊喂！理解不能啊OTL！！
 5655：你不是人
 laoism：某论坛为下图左边这个是七海还是翔子战了好几页。
  >>mars->laoism：prprprprprprpr
 inchee：当年给王冠的评价这里继续用上：某种意义上的神作www
 顺便工口工口腐各种戳中我萌点笑点和吐槽点，好评www
 再顺便CAST实在太华丽了【话说这话MAMO出声了？？
  >>5246->inchee：我现在觉得狗血王冠其实是部好作品啊
  >>pianer -> Sumisu：不不不，王冠完全没有搞笑效果好吗
 36176：观众的智商被深深地鄙视了一回
 reika：这集不好笑差评！
 stuart_lee：智商成指数下降
 rinie：看王冠我觉得编剧把角色写精分导致剧情崩……这个片子我真心怀疑自己智商了这是哪门子的预言
  >>mars->rinie：王冠不就是欠扁男主作大死的剧情么。。。
  >>grubstreet -> 粘土火星：闷声作大死好评！wwwww
 qtabc123：只有这个表情
 mizudiwood：智商……啊啊我的智商……
 yousei：哈哈哈..智商不要紧么
 pansy1204：说好的萝卜片呢。。展开猎奇啊
 10709：剧情名副其实的“神”展开
 47358：真是难为银毛，战了几千士兵，就为了3：14见男主一面。
 这剧情真是不知如何才好。不是特别严肃，但也没特别轻松
 全篇最沉重的就是对社交网站的讽刺啊！！！光为这个，可以加颗星。
 dgfrresky：和我签订契约吧~~
 whiteknight：不管怎么看都是浓浓的鲁鲁修风
 vent：这剧情真是白瞎了那么好的OP和ED。。。
 pikachu122：和我签定契约,成为魔法少年吧!!
 erikasxy：和我签订恋爱契约吧
 collice：为了op勉为其难继续看下去吧
 nakedbaby：為了星野桂的人物原案甘降智商追番
 heizu：来和我签订契约吧，骚年！
 zjq1991：智商何在？
 tieriaakito：基友不如幼驯
 spiritistz：这么快进基线了...话说大河内一楼是都合主义信徒吗
 
 另外粉红色的爆炸烟雾球球你们能改一下好吗
 
 BGM能直接删掉好吗
 minaoto：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈工口工口腐原来是QB哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真不枉我扔下VG来补革命基笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 92853：重复一次，这个片子降智商的程度真是没法想
 18128：多尔希亚军事联盟、环大西洋ARUS、迪奥尔
 俘虏艾尔 学园有汉子抱抱枕睡觉(⊙o⊙)…
 晴人 翔子一起说庙社O(∩_∩)O哈！ 
 晴人验血 突然吸血鬼发作 锥生零即视感(⊙o⊙)…
 黑长直呱醒晴人 红发妹子是黑客上传视频 说一句7亿好友
 ARUS帮男主逃走 全体学生避难 男主女主是幼驯染(⊙o⊙)…
 红发妹子5走是？艾尔逃跑犀利=5000人 炸几十层楼效果赞
 爱娜赞 女主发现红发妹子黑客 点解运输船卡住学生骚乱？(⊙o⊙)…
 艾尔要男主定契约 成为魔法少年？改革？好多5明 
 有讽刺社交网站？(⊙o⊙)…
 pianer：这什么鬼展开啊wwww瞬间变网红，七亿的粉丝，得分王邀请hhhhh
 lee960707：怎么都在吐槽降智商，除了喷血low了点之外比网管好看多了
 男主7E粉丝网红，白毛一人干翻5000人军队，哈哈哈哈哈哈哈
 红毛UMB手机联系人里她哥哥的照片简直骚！当然最骚的还是白毛，被捆绑的样子简直让人想侵犯（×）
 tatakaushisho：18x抱枕亮了。
 1 vs 5000，一人之师，究极装X术——预言。大河内一楼真是另一种意义上的大师不过文武双全的怪物学生(伪)还是挺带感的。
 【跟我签约吧】万万想不到，白毛竟是人形QB。
 bruse：革命基
 dhzy：咦我好像看到有人在避难时抱着棉质老婆睡觉
 单gua人bi旅wu团di
 545877：草 好弱智（但是好好笑
 559571：弱智 +1
 797966：乐死了这集
 kflylzzq：女二的表情www
 异常的再生力？吸血鬼？
 参议员很有鬼……
 白毛哥战力好强哦？
 一人成军开无双，虽然代价是对方的智商有所下降……
 白毛哥你真打算反了？？？
 a105106107：草 我覺得還挺好看
 hao3yi4kai1：一人之师绷不住了，我就是放5000头猪.jpg
 和我签订契约……什么男qb
 大河内一楼老师将会重演他最忠诚的大王冠！

第4集
 keasen：真建国大业
 27299：这红色有角三倍速的节奏，我最后跟白毛一样被剧情蠢笑了……开播以来最神逻辑的一集
 vulcanraven：智障学校闹独立
 我有高达怕个屁
 剧情傻逼没关系
 有种你去砍编剧
  >>104113->vulcanraven：兄台可以去迅雷当编辑了！
  >>nakedbaby->vulcanraven：最後一句不押韻
 zero1205：容我为白毛契约大作战的失败伤心一会我太能理解你的心情了真的
 不死翔子啊，不是我黑你，你这逻辑实在太.......说起来全是眼泪啊
 真是开播以来最难看的一集......我有点想把在TB定的火人退掉了
 hydelete：得此机者得天下卧槽。。
 kinlanmaru：这剧好欢乐，哈哈哈哈。
 fishersteven：本季当之无愧的喜剧片之王？
 vent：今天终于相信了，节操和智商原来是同一种东西。。。
 nihlathak：蠢爆了
 sqjsdf1036：我觉得我跟不上这跳跃的节奏了
 magicat：女主智商一会儿掉线，一会儿又上线，但终究是掉线的。
 如果机体真那么牛逼，你不怕两大势力休战先灭了你？就一样武器你还敢独立……
 虽然世上的政客都不聪明，不过也不是所有国家的政客都和日本一样笨，求放过议员童鞋
 还有那个白毛“エロエロ腐”，怎么中二我一脸鲁鲁修？你还敢革命？你也是皇子不成？
 nonac：要不是闪瞎眼的Cast表……真想弃了啊
 crest：开国大典革命机
 kazuko0220：翔一样的妹子，翔一样的智商，翔一样的剧情。摊上这么个男主为工口工口腐默哀3秒钟
  >>10017->kazuko0220：救2333
 76989：好久没这么笑出来了，真心！
 souseiseki：真的是搞笑片。。。这是sunrise几组
 mrqken：容我bgm38
 erikasxy：感觉每集编剧和人物设定师都在狂欢
 deepice：壮哉我大考据党
 lasteaster：话每一次神展开 我看最终话怎么收
 mizudiwood：笑出翔了
 这尼玛谁写的剧本快出来受我一拜
 9023：感谢吃屎王冠让我摆正看同类动画的姿势
  >>laoism->9023：+61598 剧情便是一点都没猜到□牙
  (自2ch)
  >>5655 -> 林卯：+61598 剧情便是一点都没猜到□牙
 hahastudio：我很纳闷啊，一群傻子是怎么发展到这种科技的= =
 quansiji：机战不错 但是我智商不够用了
 65080：学校变成独立国家，笑死我了
 trustme233：好久沒這麼開懷大笑了!
 leins：剧情就不说了
 路人贴图直接笑的屎尿齐喷
 athrun1120：女主脱衣 浪川DT 白毛苦逼 学校独立 壮哉我大革命机  
 
 如果说白毛道出了观众的心声 
 那ED歌词就是道出了编剧的心声
 siyihou：咦？智商你去哪了智商？
 micheala：这剧情，看得我对我自己的智商充满了优越感……=L=
 yousei：哈哈哈
 akisearu：啊哈哈工口工口腐唯一智商担当
 s23sui：神剧情………………………………
 abvolta：看了第4话，只能做出这样的表情了
 112239：鲁鲁修＋王冠的感觉，猪脚或者妹子会死的感觉
 yuewuying：将一切也看得太轻松了吧。算了，这番本来就是搞笑番，认真就输了
 laoism：脱衣示清白是日本的风格吗。
 ValVraVe好处都有啥 谁说对了就给他
 武器是长刀短刀镰刀等组成的要你命三千，硬质残光的设计似乎比较新颖。——后被多罗西亚某乡派出所3名干警旋灭之【备考】
 传承
 
 夫妻相
 realnino：这剧情真是……
 stuart_lee：我觉得我的智商掉线了
 什么？你说不是我的智商问题？
 plsxyl：下集似乎也会无法直视啊
 30002：脱衣示清白 难道是日本的 优良传统？！！！！！
 这个剧情难道是 毛子和美帝在冷战，之后新加坡造出了原子弹，之后被毛子入侵，之后美帝也来抢。新加坡已不给原子弹给对面的作为要挟，提出自己的中立？！！！！！！！
 不过这个立国有点太草率了啊，什么准备工作都没做像小孩子过家家一样的。。
 不过这个编剧貌似是罪恶王冠的副编辑，我好像明白了什么。。。。
 grubstreet：我的智商又被大河内侮辱了
 36176：四月最强搞笑片
 kero：这到底是什么逻辑
 134596：这部片子好弱的逻辑啊……
 yiac：原来V字手是结缔契约尼玛谁来跟我结一个
 四月当之无愧的搞笑片
 30734：真是不知道说什么好了…但是还想继续看下去是什么病…玛蛋…
  >>75989->30734：+1 剧情很囧却莫名期待
 pikachu122：肉松专业吐槽...
 qtabc123：突然不想弃想当搞笑片看完了
 nakedbaby：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 oisris：这展开2333
 t4：为了工口腐，我一定要坚持下去……
 heizu：可怜的エロエロ腐，全片的智商光靠你一个人是拉不回来了吧……
 5246：你们现在谁还敢说狗血王冠是部烂片？
 collice：我去这也太蠢了
 tieriaakito：人质的好- -
 acetic：脚本……
 14649：八辈子没吃饱饭
 50094：蠢笑了
 spiritistz：A：我们建国吧
 B：嗯，好像很有趣
 
 （捶地,真的好有趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 minaoto：建国大业23333时臣角色歌2333上图毫无PS痕迹啊果然白毛才是女主www
 92853：今天先看到这里，看智商已经为负数的编剧们准备怎么鬼扯以后的剧情
 fjq1992：这是怎么想出来的剧情啊，居然独立了。。。
 64721：哈哈哈哈哈再次为智商扶额...
 luanshuo：国家真好建啊！
 arguzus：稚拙感（设定、群众（过于简单易懂符合期待））
 区区一群小鬼们居然妄自建国
 但仔细想想并不出格
 18128：非男主驾驶就便当  艾尔和平耶手势定契约 议员伪善抛弃学生
 女主脱衣证明傻咗啊 校歌赞 
 议员开枪打学生 爱娜扶住中枪的山田好似楪祈扶涯（声优梗啊
 萝卜威胁多尔希亚(⊙o⊙)… 
 女主官二代 宣布独立 男主萝卜托起模组 
 莫名期待 搞笑图33
 pianer：本话观后感
 
 
 啥都不说了，用心去感受
 tatakaushisho："得此机者得天下"
 "如果说白毛道出了观众的心声，那ED歌词就是道出了编剧的心声"
 吐槽比正片更精彩233
 ——————
 若非本人驾驶直接爆浆，这设定好w
 主角机变红以后越看越像红莲骑士兽。
 话说脱衣以示诚实 紧接 真建国大业，这对智商攻击实在是吃不消
 212102：臥槽！獨立可還行。已經是濃濃的日本高校生拯救地球了。
 341265：强
 bruse：这 这 这！智商突然蒸发，只靠一群学生和战机就想独立？认真的？
 zzhh0131：这集主要还是推进速度过快，很多东西都为“戏剧感”服务了，所以观感上会有点问题，逻辑上其实没特别大的问题。
 dhzy：神tm契约摆peace
 我想起灾难大片《后天》的场景，风暴中心降临纽约市的时候，气温下降得就像我看这片时的智商一样快
 zjc761712564：卧槽，劲儿大，上哪能找这么搞笑的动画哦
 353306：不同意的请举手！没有！没有！没有！
 没有，独立！
 aerbioer：乐
 698409：感觉智商被强奸了
 kflylzzq：白毛拿女主威胁这招绝对凑效www
 锁定了不准牛
 男主被扣押辣
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 什么玩意？女主为什么要通过脱衣服证明清白，而且为什么这么做大家就信了，神经啊
 有点想把大脑寄存一下了
 男主身体能力跳这么高都没死吗
 惊世智慧，女主别太搞笑了（代替白毛的比V更是爆笑
 中学生建国，原来王冠是从这里学的经验吗www
 都疯了都疯了，男二也乐了wwwwww
 hao3yi4kai1：4话建国……还有谁~！
 这片子不知怎么回事，女生人设都透露出一股特别涩气的感觉

第5集
 vent：虽然各种狗血，但又很期待后续展开。。。这或许就是三癞子萝卜片的魅力吧。。。
  >>magicat->vent：这算是大河内一楼的风格么……
 kazuko0220：这集女主的智商依然捉急23333
 庆祝女二枕上位www工口工口腐你转职月老了吗
 keasen：千言万语都汇集三个字——N！T！R！
 dimmm：最后三分钟看得屁滚尿流
 lightning2：党争开始！
 65080：コレハセックス？
 hydelete：恭喜翔子被NTR，虽然信息量很大，但是这剧情还是无法直视。。
 athrun1120：革命機ラブライブ！
 nihlathak：这掉智商的片我为什么还在追呢
 76989：S1那边的专楼讨论地好热烈，弄得我都不想弃了
 可是看这番，全程做兵库北脸状，很辛苦的诶
 siyihou：智商继续不够用
 mizudiwood：到现在还不弃我一定是抖M
 t4：智商已下线
 不是萝卜片儿么 萝卜呢萝卜呢萝卜呢?!
 quansiji：这片真是越来越蠢爆了
 131839：真是各种神剧情，工口腐为毛才出场那么几秒钟！
 10709：我突然很期待后面的展开
 laoism：N!T!R!
 
 
 ~歌舞青春~宝莱坞的萝卜动画说不定就这样。
 
 有没有人也注意到开头的方便面里排行第三 担担面(四川省直伝本格激辛)…上一集为了证明清白脱衣，这一集为了平息斗争唱歌
 ……这女人的脑子到底是什么构造夜光键盘
 
 
 超大抱枕图
 http://t100.qpic.cn/mblogpic/5be197e53b716a17947e/2000.jpg
 http://t100.qpic.cn/mblogpic/a9154f3e67d8d699885a/2000.jpg
  >>grubstreet->laoism：宅女的键盘我马上想到了Cherry
 vulcanraven：黑长直快把男猪X了
 这样你就可以当一号了
 realnino：剧情可以再蠢点吗？女主可以再SB点吗？工口工口腐存在感可以再弱点吗？
 30002：我了个去，虽然大概理解了这故事。但是这么表现出来 感觉完全是个羞耻play啊。。。。
 yousei：谁来告诉我智商下限在呢？
 不过五色机甲什么的好带感，这NTR速度实在太好了
 magicat：这片子的感觉就是，中期各种剧情狗血智商不忍直视，但是结尾的超展开总是让人気になります然后就想是不是要观望下一集……好像是一部观众忍耐度的测试片一样。挺好，大河内你继续玩，哪天真的被狗血喷一脸就不管进度条直接红叉抛弃，结尾神展开人干事算屌毛。
  >>grubstreet->magicat：观众忍耐度测试+65535
 hahastudio：一般来说，只能期待下一集能超展开拉起智商的时候，这片子的智商也就这么定了= =
 hezi62：.....完全意义不明....这话是放在这儿干嘛的来着..?
 panagion：我到底还要不要看……快给我机甲教主和奈奈看啊！
 checkmate：喜闻乐见的展开来了，继续降智商
 patria：为了子安我要坚持下去...
 102145：智商不忍直视……这是让观众每周一次找回信心吗
 deepice：一上来就是各种刷下限...后面一如既往的在智商上各种蹂躏...
 cassie619：不行了 太羞耻了 啊啊啊
 koei327：耻度救命哦…………其实每个事件单独看都还好，就是转折太奇怪了，连着看就一股【】味
 75294：神经病
 133702：哈哈哈哈哈哈哈（麻将脸）
 36176：没想到B站小学生那么多了，这种剧情居然都有人喜欢
 red_child：本集观后感：我被自己蠢哭了。
 maruq：救命！完全不知道在讲什么……好想扔
 87034：哈哈哈哈哈不行了哈哈哈哈哈，果断超神作评价
 a_zure：……
 131904：小三最讨厌了
 orringawain：舍弃智商
 111963：要我来做的话- -
 开头我会把男主直接关V机里，不让出去，搞失忆，直接跳到入侵那一段。
 删去没什么意义的校园人物，再回忆杀展开剧情。
 yiac：蠢哭了这片子真的各种中二掉智商
 不过为了星野娘的人设还是要追【抖m
 gasaiyuno：看哭了800次！丧心病狂！！每集结尾都是神展开=[ ]=
 130875：上集确实很智障，但是看了这集觉得女主其实不错，黑长直的智商才是真着急，不安抚还反挑衅你是觉得情况还不够紧张不够乱是不是?而且前面还为人出头呢，转身就ntr了男主，你真的是女主的朋友？暗恋跟行动可是两回事，我估计女主就是被同学骂到死也不会希望有个人去ntr喜欢的人，而且那插入曲真心难听，看完这集觉得女主其实挺可爱，黑长直恶心透了
  >>18128->130875：女主元气赞 黑长直恶心透了+1
 21371：哈哈“神片！”
 30734：……
 果然吐着槽追下去的我是个抖M……
 pikachu122：作为肉松粉sphere粉本集果断好评。。。。
 接下来调转车头一下子变成校园恋爱向？？那就有意思了
 PS：年初看了VividRed一直以为吉野弘幸的脚本智商有问题，自从看了本片，我越来越觉得吉野的智商很正常了。。。。
  >>grubstreet->pikachu122：所以说其实王冠已经不算啥了
 rinie：看编剧如何变着法子刷智商下限，恶趣味表示愉悦
 stuart_lee：这片子智商真高！
 collice：太蠢了
 tieriaakito：结尾神倒贴- -
 keynofans：NTR
 acetic：But I don't think you know your English……
 zjq1991：太尼玛2B了，全校中二病发动
 spiritistz：呵呵厚
 crosssli：高达鲁鲁修啥的之后终于开始lovelive了
 92853：最搞笑的还是那个捐款系统——你们都特么独立了要钱还有个什么作用？难道在这个世界观里所有人都使用同一家银行？ARUS不会直接冻结你们的账户，不会切断你们的贸易联系？还雇佣兵——真特么是闪瞎我的狗眼，你们有钱去哪里买东西？靠宇宙船把食物药物衣物等生活必须品全部运进来？这个狗屎一般的片子就是个放大化的超级YY片。一群智商这么低的猪一般的学生，靠什么去运行一个国家？学生运行一个学校都是不可能的事情，完全依赖者外界，依赖着系统。总而言之，带着智商看这片子就已经没救了。
 64721：跟这片较真儿，真的就输了
 18128：元气女主扫即食面 
 2国冷战 77模组学生放假  重建 游泳
 3个妹子婚纱(⊙o⊙)…马路画妹子33
 彼得潘永无岛赞 玩水   拆迁组慢
 太乐观啦后面可能悲惨 GC校园自治即视感
 美国 梵蒂冈广场映射苏联 募集3000多日元不够啊 
 停电 下雪 恐怖开始 
 赖女主独立好惨 内讧 中村流血好惨QAQ
 男主几时穿恐龙撩起妹子裙啊 强行变态 
 夫妻相 全体唱歌插入曲(⊙o⊙)… 联络迪奥尔
 募集钱暴增(⊙o⊙)…黑长直攻略kiss男主 翔子被NTR  机娘吐槽33
 结尾狗血党争哄观众继续看下去33
 pianer：翔子实在太有特点了，印象中基本没有见过类型
 lee960707：哈哈哈哈哈哈哈太搞笑了！日升你不能因为刚做完love live就如此弃疗！！！黑长直唱歌的时候有个妹子捧着男主的遗像哈哈哈哈哈哈哈
 山田和灵屋可以CP，嗯，上一集觉得肉村这角色有点不讨喜，这集里真爷们的表现立刻挽回了一切
 萝卜是男主老爸专门为男主开发的？
 wxd22222：有够恶心的，又靠NTR强行吸引眼球
 tatakaushisho：公路上的18x抱枕涂鸦233
 唱歌的时候有个妹子捧着男友(?)的遗像
 黑长直偷跑啦，买定离手。
 AI娘：【这是sex吗】
 powdersnow：编剧天才啊，我觉得流木野比较可爱
 sakinin：建国lovelive牛头人动画
 341265：翔子党笑笑不说话，共享秘密就有情感基础什么的实在是太甜了，烧酒等着吃瘪吧
 bruse：蠢爆了，这剧情好蠢啊！！
 dhzy：我还能说什么，我只能
 554646：女二当小三是吧？
 zjc761712564：笑不活了
 353306：什么乌克兰。充分利用社交网络玩抖音直播战争拉民意让大国想不支援也不行了。
 kflylzzq：完全是盲目乐观嘛www
 停电喽~~~
 一堆内战高手
 女主别发神经
 会长：大家就当无事发生~~~
 我的智商，我的智商快归零了www
 女二上位辣，这个看板娘是有意识的？
 hao3yi4kai1：歌舞青春革命机
 完了，想入os娘的股了，好可爱啊
 看懂了，男主黄大河，エロエロフ狼，祥子卡嘉莉，saki芙蕾，双马尾公主或os娘是拉妖，对面白毛伊扎克

第6集
 allenlin：轮胎么...
 dimmm：六条腿
 “你跟得上我的速度吗”
 shanty：各种行为艺术
 vulcanraven：黑长直：我要当不是人的偶像！
 【一副人作死就会死的节奏】
 keasen：这集的展开全部猜中了不幸福
 65080：vvv的武器威力为什么都那么大
 laoism：难道说这学校其实是蓝翔技校？
 
 【关于黑长直的评价】
 不朽。--thez◆黑长直是原AK哔成员被开除了来报复社会
 ◆微操水平直逼杰钢队长
 ◆不过11区对saki那所谓微操特写：手コキえろいです
 ◆我爸爸真打过我
 ◆黑长直在模组嬉戏还不忘扯一块雨布做斗篷，staff那种我超想画一帧有斗篷（披风）的萝卜的心情完全传达给我了，GJ！
 ◆不成名，便成仁
 ◆黑长直：我就是碧池，我就是骗子，我就是怕死，我就是想出名，我就是要报复社会，我就是要在全世界观众面前(ry
 ◆终于有人吐槽黑长直的武器也是备胎了
 ◆SAKI咬晴人后 上失去意识的自己 会有这样的本子吗
  >>5655->laoism：◆我爸爸真打过我
  这很奇怪么
  >>laoism -> 喵鱼：◆我爸爸真打过我
  >>hezi62->laoism：手コキえろいです+1
 orringawain：我不要智商了！！！
 vent：这话没啥神展开，感觉好不习惯啊。。。话说ED最后说了多少句“八辈子没吃过饭”啊。。。
 kazuko0220：工口工口腐真成最后的智商了，八辈子没吃饱饭
 hydelete：触手机及其拍骆驼都丧心病狂。。
 zero1205：哎吗，丢掉全部期待之后来看实在太有意思了
 saki这种直白类型的角色真新鲜，越看越有好感
 mizudiwood：芙蕾二世
  >>yiac->mizudiwood：我说怎么既视感这么强 【幸亏芙蕾不会开高达
 siyihou：黑长直你这立FLAG妥妥的芙蕾二号走向啊！
 quansiji：每看一集就觉得智商下降了几个百分点。
 87034：saki我喜欢你啊啊啊啊啊
 deepice：一上来就发卡么,其实只是女二觊觎男主的7亿僵尸粉.
  >>grubstreet->deepice：哼！我可是有7亿微博粉的女人！
 grubstreet：这集智商居然没再往下掉我再观望一集好了
 直白NTR好评
 教练我要看被上身的晴人干了昏迷的黑长直的本子！
  >>laoism->grubstreet：有人写了个剧本梗概你看怎么样。
  >>grubstreet -> 林卯：进不去
 hahastudio：我怀疑编剧已经自暴自弃了= =
 yousei：没有智商也可以带感
 aiwzxh：我的智商跟不上女二性格变化的速度啊哦漏
 wwftherocksp：果然是GC的编剧啊
 经过GC的洗礼神马狗屎展开我都不再惊讶了
 不过六条腿实在是恶！心！
 30002：我了个去，这机器貌似什么人都能开的样子啊（知道不做人了就行）-=-，为什么绿色的机器没有机娘。
 
 这剧情的跳跃实在有点-=-。
 5655：拉低智商降低笑点..迅速脱宅..的好片
 athrun1120：真自演乙の会    
 
 卫浴柜这完全是变态王子  
 
 游佐就这么挂了？
 
 浪川声音又要变韦伯了   
 
 ED神插入
 hezi62：....这已经比大王冠的智商都要....OJZ
 
 还有KAJI这个声线好评!!
 apr19：果然 又有人不做人了！
 rinie：已被我已经八辈子没吃饱饭洗脑……
 heizu：已被我已经八辈子没吃饱饭洗脑………+MAX
 
 工口工口腐快回去和白麻花HE！
 collice：唉我说ai呢！
 说好的ai呢！
 withoutdream：我只是来看工口工口腐的
 9259：隨便萌一下百合算了
 t4：平常心平常心
 zolunx10：...再见黑长直看你也完蛋了
 npc0730：staff究竟对粉色有多大的执念 = =
 被炸毁了冒出来一坨粉色的烟雾，staff的少女心爆棚了的原因么
 这学园的学生好强悍，没经过训练都知道怎么开，自己动手，一条龙
 ngtmuzi：神展开伤不起
 ruki11：QB抢不到戏没兴致看了 睡觉去
 spiritistz：屌丝女士奋斗记
 
 你MB战斗的时候能不刷微博吗？
 minaoto：这是想红想疯了啊黑长直！
 92853：黑长直的智商无需吐槽，上传到网络这个设定想想也是搞笑——两个傻逼大国就不会搞媒体管制？不会屏蔽你们的一切信息？攻壳机动队在这点上就实际多了。智商，这就是不同动画间智商的差距。
 fjq1992：性格变换的黑长直和智商不够用的男主
 18128：黑长直开萝卜 性格大变 
 太想出名 在恶劣环境长大 咬男主交换身体神展开(⊙o⊙)…
 黑长直男主身体对妹子说话好猎奇 良太精分配音3333
 塞棒棒糖33 蘑菇传教士比喻人渣33 KAJI萌音+腹黑变态赞
 黑长直人妻扮妹妹33 狗血党争啦 
 插入曲 萝卜触手开挂 
 芙蕾2号+1
 lee960707：哈哈哈哈哈哈哈哈哈黑长直为什么撩妹那么熟练！！！男主后宫+1
 集体给黑长直加油助威那里笑喷了，为什么不设置一个分贝越高机体输出功率越高的装置？这么一看樱花庄里的银河喵波隆还挺现实的
 麻花对elf的友♂情执念真可怕，再次笑喷
 wxd22222：……大河内果然是智障
 tatakaushisho：◆黑长直是原AK哔成员被开除了来报复社会
 ◆微操水平直逼杰钢队长
 ◆我爸爸真打过我
 ◆黑长直在模组嬉戏还不忘扯一块雨布做斗篷，staff那种我超想画一帧有斗篷（披风）的萝卜的心情完全传达给我了，GJ！
 ◆不成名，便成仁
 ◆黑长直：我就是碧池，我就是骗子，我就是怕死，我就是想出名，我就是要报复社会，我就是要在全世界观众面前(ry
 ◆终于有人吐槽黑长直的武器也是备胎了
 ◆SAKI咬晴人后 上失去意识的自己 会有这样的本子吗六条腿——【你跟得上我的速度吗】
 我的智商跟不上你性格变化的速度本集的吐槽依然精彩万分。
 
 话说绿机的AI娘呢？还期待着集齐五色战队组成AI偶像团体w
 “机关”至今渺无音讯，对于今后的走向(脑洞)既恐惧又兴奋(滑稽)。
 275400：神回
 341265：小细节用心相当巧妙不过用意还是太明显了点，好吧没啥感觉
 bruse：至少，战斗部分还是能看的，是吧
 545877：女二真的自我得不行  另一方向的蠢（虽然她没想过别人就是了
 kflylzzq：想当歌姬的疯子，这下共犯了（唉，我的脑子……
 偷腥猫连这也偷？
 白毛还在推剧情
 三角修罗场
 光速吃瘪，乐
 又要开唱？哈哈哈哈哈
 这是什么网红片吗，弹幕助你战斗
 重男入侵辣！
 hao3yi4kai1：神tm微操灭杰刚队长，看来自由是不在话下了
 Carmilla是1872年由Sheridan Le Fanu 创作的哥特式中篇小说，是吸血鬼小说的早期作品之一，比德古拉还要早25年，Carmilla是女性同性恋吸血鬼的原始原型。女主Laura和Carmilla相互喜欢，最后Carmilla被杀死了，Laura（好像？）知道了Carmilla的身份……所以……懂了！咲和翔子才是一对儿啊

第7集
 9023：集杀了祈、阿玛塔杀了御子乃、吉野玛丽你们怎么看
  >>hahastudio->9023：可恶啊，这便当太突然了
 keasen：四神可以进年度死相shock度排行版了
 vent：尼玛我说上集怎么没有神展开。。。原来这话打算彻底玩脱了。。。
  >>vent->vent：一开始那两个球是冷凝剂？
  貌似200年后全员便当只剩黑长直？？
  ED换了不幸福，最后机体妹子的背后那个人影是。。？？？
  话说这剧情已经看不到结局了。。。。
 hydelete：多角关系 发便当 基到底
 crest：一上来就是两百年后这是要闹哪样？！
 luo6611316：熊谷上来就发便当，您这是在用生命为大河内挡枪么2333
 collice：没人觉得这ed
 最后一句my heart突然像是换了人嘛
 siyihou：这是EVA的诅咒！
 nihlathak：爱衣酱大失败
 jerrymouse23：#三个男人一台戏#
 laoism：(S1热得不像话，每话都有砖楼，每楼几十页，层数能上千，本话一夜间就20多页，最王冠再世帽子定了。)◆从GC到创圣,卫浴柜终于亲手整死了四神
 ◆不是没有重力么，晴人为什么会被压住..
 ◆↑是插着不是压着
 ◆工口腐拿晴人当肉盾好顶赞！第一次看到这么充分利用不死之身的人。
 ◆晴人只有驾驶L11的时候才能发挥最强战斗力
 ◆眼睛娘尸体那段作画花了钱的，据群里的说法那几卡至少五个图层，官方的恶意诶……爱奇艺和Dymy用的无修正网络放送片源，TV放送片源自带修正
 30002：眼睛妹就这么便当了。。。
 felix2yu：妹子飘尸那段画面相当带感~
 arviz：翔子的哈姆工口腐超萌啊！
 mizudiwood：一打开以为打开方式错误……
 
 “不是大意，对方是有工口工口腐的哟”……戳中笑点了
 12313：集哥：祈妹，讓你也試試斷手的滋味！
 quansiji：工口工口军师！
 
 “用我吧！” 两个大男人这台词真糟糕，不如GC
 
 便当一路走好……
 tiantianli：我每次都在期待羽毛多说几句话
 allenlin：那谁。。。死的真可怜。。。
 dimmm：还便签……白毛真是贴心
 65080：抢两个女主的男人这果然是自寻死路
 tieriaakito：继续坐等神展开
 foreva：我看到结局了？
 hahastudio：本作的编剧应该还有工口工口夫吧= =
 135841：其实换了熊谷纯，都是为大河内前面的脚本填坑，不过也一步步的把合理性完正常方面走，四神那个便当是无法收回的了，STAFF们完全是拼尽了全力送出去的。
 47358：Sunrise真是强力…最后作画太厉害
 //剧情确实比前头正常了些 - -？
 trustme233：這便當簡直回味無窮
 magicat：我觉得什么“200年后“的谜题大概要等到第二季才能揭开。
 athrun1120：浪川这个杯具
 
 眼镜妹被卫浴柜王之力  
 
 最后那个镜头好像星之声的海报 
 
 超辩解神ED居然被换了   
 
 话说开头200年怎么不给解释了
  >>18128->athrun1120：古菲亚一键炸死爱娜、集杀了祈、阿玛塔杀了御子乃
 wwftherocksp：智商出现断层了
 112239：应该没有便当吧，有可能因为手断了，造成昏迷，顺便吐槽:你在太空流泪给我看！就算是引力装备，有那么小，科技树点错了吧(早就点错了)
  >>felix2yu->112239：问题是不只是手，腰后半块也没了啊。不过CAST表排第四位，应该不会就这么便当了。
 withoutdream：工口工口腐！！！！！！！！
 每话就期待反派那边出场听听声音
 kazuko0220：工口工口腐真人妻！三角关系真带感
 本集智商好像又上升了
 14167：又一個還沒告白就便當的妹子？...屍體漂浮帶感+1
 monica729：色色腐小天使生日快乐！！！
 kaji砍了四神的手
 hezi62：死大夫们是给这妹子便当准备的多用心啊....
 前面就做好铺垫了我就说看的时候好像看到什么东西飘过去了回去一截图居然好像还有好几卡呢_(:з」∠)_
  >>grubstreet->hezi62：我就说爆炸的时候一瞬间看到了眼镜呀……
 grubstreet：这集智商突然正增长是怎么回事
 大河内终于被换了么……
 说好的二百年后呢！
  >>lhb5883->grubstreet：神展开之王
 yousei：这种掉智商掉到欲罢不能的感觉....棒极了
  >>lhb5883->yousei：有GC的既视感
 zerothredj：工口腐是编剧无误……剧本写得太好
 heizu：这集就是个多妻大战啊……
 工口腐打算来个一人帝国么wwwww
 眼镜娘的便当真是……
 开头的200年就这么过去了么？？？
 57699：突然变得好正经，这是换人了？
 stuart_lee：现在的番流行搞死路人妹子吗！
 都是老虚起的坏头！
 10709：前面的200年后，呜哇，这坑真深
 xiangqian：白毛你快醒醒，独眼对你是真爱！
 jsh940201：簪子！簪子！
 nakedbaby：妹子死了……
 ruki11：少年你会哭肯定也是被算计好了
 minaoto：麻花对工口工口腐是真爱呀……
 92853：稍微正常的一话，200年的约定后噢耶耶耶耶耶这个国家以后会发展成多么奇葩的诡异世界还真是不好说啊思密达。军事大国的智商稍微正常了那么点？就不能用远程重核武，军事战术武器搞定这么一个核组？得不到的就毁掉，而且我也看不出得到VVV有什么明显的好处。
 18128：开头是？200年后？
 爱娜赞 女主黑暗料理 黑长直被强行试吃 竟然好吃还中毒状态~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主料理好吃赞 
 中村的山田君好勇 阿德莱伊开枪 男主受伤 艾尔拿晴人当肉盾 
 古菲亚好暴力 男主咬艾尔 借身体开萝卜
 爱衣酱爱娜在战火便当 断手！！！
 是古菲亚一键炸死爱娜 集杀了祈、阿玛塔杀了御子乃QAQ+1
 ED2 画面赞好听~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 lee960707：上一集晴人翔子黑长直的修罗场，这一集晴人elf麻花的修罗场，贵圈真乱还差口气就能玩到极致了，吼啊！
 elf爱心便利贴啧啧啧
 心疼爱衣。弱气软妹注定短命，插了一整集的flag，下场比祭妹还惨，kaji继magi后再一次把断手光环转移给别人了
 bruse：全集唯一智商，工口工口腐
 dhzy：那句“这是政变”让我差点喷出饭来
 545877：工口工口腐 唯一的良心！！
 797966：一个人占领一个国家笑死了，眼镜妹这么快就成炮灰挂掉了可惜。
 kflylzzq：？？200年后说是
 这又是哪位高手了？
 大小姐也喜欢上男主（的皮）了？
 一人挟持学生们当人质，男二感觉才像拿了主角剧本
 还隔这谈情说爱呢……
 肉盾真好用
 重力飙升哈哈哈哈哈哈
 人军队都靠这么近了你们都发现不了，我服了
 盲猜女二又要吃瘪，果不其然
 换身体？白毛够狠啊
 军师的锦囊妙计w
 唉，妹子没了
 hao3yi4kai1：一上来就是200年，wc这也太猛了，能做多少药啊
 恶意满满的便当，爱衣酱大失败

第8集
 tiantianli：晴人终于表白了 工口工口腐蹭得累on
 给麻花君点支蜡烛
 zero1205：晴人和L11进展太神速了吧喂，给工口腐发个贺电
 上一话最后那段嘴炮看来真是太有用了
 话说小时候的L11声线真像晶马啊旁边还有桃果呢难道只有我这么想
 131839：工口腐第三次捆绑play了，嘻嘻，一定还会有更多的。
 mizudiwood：走投无路的时候突然来一句“我相信你”……太贱了啊啊啊啊！！！（周围的人闭嘴！
 65080：好基好棒
 siyihou：大佐是机爷？！
 vent：没神展开，差评！！
 原来BOSS是卧底！！
 话说这两集智商怎么恢复了。。。我明明想看搞笑萝卜片的说
  >>laoism->vent：担当《革命机Valvrave》最近两话脚本的熊谷純，去年曾经在Twitter上批评过《罪恶王冠》的脚本，说“脚本写成那种德性也能卖出一万来张，作为靠笔杆子吃饭的人看着颇有些想法”、“我能做的只有继续创作好的脚本而已，相信会有越来越多的人意识到脚本的重要性的”，事后不得不为此公开道歉。鬼佬的改图系列
  >>30734 -> 林卯：原来这两话脚本换了Σ(っ °Д °;)っ
  >>hahastudio -> 林卯：原来有人拯救剧本来了！
 hydelete：还是回忆好看
 keasen：每周五起来都有病栋要爬追这番实在太累了
  >>laoism->keasen：如果是指S1的话，这回儿已经31页了。
  >>monica729 -> 林卯：上周不是都要破80了 每周的病栋我都有挂号哦
  >>laoism -> 锁部左门：ಠ _ ಠ…你ID是？
  >>monica729 -> 林卯：没存在感请别在意
  >>laoism -> 锁部左门：你这样一说好在意啊。到底ID是…
 yousei：智商上线突然有趣多了
 coin：表白太美好啦！！！咖啡的比喻真是神
 30734：……看下去果然没错TVT智商什么的都不是事！！
 官方发糖腻死了…救命orz
 foreva：正太形QB好顶赞
 deepice：一个老师带一个学生顶一个整备班
 quansiji：妈呀 把模组打个洞就不用管了？
 kazuko0220：搞基才是正义！正太白毛萌翻了！
 xiangqian：恭喜白毛愿望（之一）达成……
 monica729：白毛好美味！！
 艹机狂魔恶心帅
 10709：这两话越来越有意思了
 xorms：终于下话蓝色机启动了～
 crest：最后的对方基死了……
 collice：仔细想想～
 之所以骂这片没智商～
 就是因为高中生本来就没智商～
 遇到大事根本就不能指望那堆小p孩～
 于是所有的傻逼反应都是高中生的正常反应吧
 sinss：我想到的吐槽是 不知道还以为晴人是公主的转世哟......【对不起OJZ】
 xn4940：女主的存在有何价值！
 lustdrive：怎么这一话突然能看了。。
 allenlin：那孩子真好玩~
 hezi62：攻喜两位主角喜结连理~
 工口腐蹭的一手好累~
 
 还有这地图炮开的也太严重了吧俄/罗/斯你还好么俄/罗/斯_(:з」∠)_
 harukaxxxx：阿～海水放著不管不會流光嗎？
 lxdascc：脑子里蹦一个词：不朽
 aiwzxh：机娘特么才是大腐的真爱啊！！
 79017：总觉得剧情发展的有点莫名其妙啊= =
 acetic：换脚本+JQ上线
 nakedbaby：你是苦澀的咖啡而我是砂糖，我們要融♂合喲~
 zolunx10：这一集节奏大幅好转, loli控我信你哦!
 spiritistz：这集又是狂戳我笑点...
 crosssli：有个便太要艹萝卜啊喂
 92853：智商突然上线了有些不适应怎么办...依旧是艾尔艾尔弗拯救世界
 arguzus：细节处理得是有多差
 不过最后一幕还是挺不错的
 18128：俄罗斯红场下雪(⊙o⊙)…
 艾尔 包子头过去篇 声线真像晶马 
 山田叫雷霆(⊙o⊙)…
 MAMO哈诺因是御姐控 调戏奈奈克琳希德 声优CP梗33
 里见探望妹妹赞  里见 雷霆吵架热血赞  
 吉奥尔战舰轰炸校园 爱娜幽灵飘过(⊙o⊙)…
 男主请求艾尔交易 咖啡比喻33
 男主打模组 海水擦走银片 (⊙o⊙)… 
 艾尔开萝卜支援 艾尔 包子头过去篇插入曲
 包子头割头发 
 最后的几瓶机体是？
 pianer：祝百年好合其实我是翔子党的
 lee960707：yoooooooooooo！智商神作果然要搞基剧情才会有意思
 爱生粉毛=桃果
 犬塚和山田持续降好感中 下集主场？
 powdersnow：咖啡与砂糖233
 341265：你们快去搅基，翔子就归我了
 bruse：智商有所回升，还行
 zhang2710743156：感觉还挺可爱
 kflylzzq：这公主殿下散发更好看吧……
 预言大师，你好喜欢誓约
 开始死人了，这些人也算要改变了……？
 革命前旧军人吗？
 你太爱他了，我哭死
 会长……所以说妹控真是
 会被这个克制是怎么200年后还能打的，总该有对策吧
 能两台机体坚持这么久也是厉害啦，倒是好奇白毛有什么妙计
 要签誓约了吗？
 男主你说的什么怪话？？？？？哈人哈人哈人
 哇哦，男主
 符文之光……？
 虽然有点浪漫，但公主这么天真真的好吗
 敌我同源吗这？？？
 hao3yi4kai1：我觉得最后接个鸟笼就神了

第9集
 souseiseki：我大os娘一定是拉妖啦，已满仓
 zero1205：我可以求一个8.5话么
 俩男主之间的互动太不足了，不过最后一段满分五星大好评
 vent：又是这种节奏。。。
 下得一手好棋啊。。。果然一换大河内我就看不到结局了。。。
 bftt66：友树的角色击中我的概率……也太高了
 65080：saki你的戏份呢？
 shanty：整天爱奈爱奈的，烦死了
 hakoda：オナカスイタ
 keasen：V5的火力和防御能力之前远在想象之上
 V3分八臂那里太帅了，决定去订一台
 本话剧情没什么爆点，重头戏在下一话，你们懂得
 hydelete：这群家伙太逆天了，另外，吃不下香菇什么的。。。
 magicat：一切都在エロエロ腐的掌控之中
 heizu：这神展开的剧情13话真的能完结么……
  >>76989->heizu：10月份有第二季
 siyihou：人气全被下一话的剧透给吸走了么！
 quansiji：竟然有两台！女副官吐槽担当哈哈哈
 76989：不是8只，是10只手！麻麻我的智商又回来了 能算术了！
 刚萌上女副官，怎么就发便当了！
  >>nakedbaby->76989：哈哈哈哈哈
 allenlin：防御好变态诶~
 xn4940：展开麦克罗斯护盾！
 deepice：这意思是打算培养成全员开高达的节奏？
 hahastudio：我刚想夸这两集智商有步入正规的感觉= =
 直到我看到下一话标题= =
 kazuko0220：白毛女王
 mizudiwood：感觉又变傻了……
 monica729：我想干绿毛学长！！
 工口工口腐依旧超想干
 病栋没的爬 不开心
  >>laoism->monica729：(↑本周最佳回复)
  　引用第385楼sandro于2013-06-07 01:51发表的 回 379楼(未定名) 的帖子 :
  居然连熟肉都出了，只能把白天的高考给翘了。。。 [↗]人才。这话jior耐不住寂寞暴露了，有着传统食品羊羹的国家OS娘饿了『我已经八辈子没吃过饭』
 feokazas：seed地图炮既视感
 athrun1120：計画通り
 49866：我饿了。。。。其实是我2了吧
 yousei：等等,智商还没恢复肿么又不见了...
 leins：抹布拉布
 axknightroad：小天使怎么又酱油了一话不幸福
 lustdrive：好不容易回来的“剧情”似乎被下一话的标题给吃了。。。一切都在工口工口腐的掌握之中。。
 nakedbaby：犬塚帥啊！
 49574：最后晴人打L-ELF那段
 弹幕看到有人刷楚轩跟郑吒　好棒
 spiritistz：蓝色机体性能和llx的兰斯洛特一模一样啊..完美防御+多目标攻击
 92853：战斗场景还不错，不过这回该吐槽的是对方的智商了，你们到底要弱到什么地步才会连一个模组都攻不下来= =最后的伏笔简直毫不超出我的意料
 18128：爱娜祭奠QAQ 其实久间暗恋的
 雷霆立誓为爱娜报仇 中村语气赞
 6个系统 导航 技术 通讯 电波侦查 能源调度 护壁 
 男主发作 艾尔打男主肚子 机娘饿了33
 萝卜去月球 学生军事训练 
 雷霆想开萝卜被抓  艾尔冷淡追求冷静效率运作战争论
 男女主异口同声赞 阻隔宇宙垃圾电磁挡板做护壁(⊙o⊙)哦
 女主塞羊羹艾尔赞 敌人包围模组
 雷霆被禁闭好惨 意外逃出(⊙o⊙)哦 雷霆 久间吵架
 A级17人 久间开蓝色萝卜蝴蝶飞翼挡主炮 完美防御+多目标攻击(⊙o⊙)哦
 雷霆也开黄色萝卜 10个变形触手(⊙o⊙)哦 
 久间冲过去战舰炮 立flag 爱娜幽灵出现
 雷霆扮靓仔赞  5个吸血鬼
 艾尔发现博士是吉奥尔的 几瓶机体
 卖羊羹赞  博士带领的教职员、学生等等都是萝卜后备队员 打算培养成全员开高达(⊙o⊙)哦
 saki戏份？ 最后还有紫色 下得一手好棋
 lee960707：上一集预感中了，果然犬和雷是要开萝卜的，姑且就不在意去你们为什么如此毫不犹豫就不做人类了（男主还纠结了一阵子的）。这设定越来越像圆脸。。。白毛就是人形QB。。。
 蓝色机体=肉盾 金色机体=触手
 大叔最后道出的真相毫不意外。。。
 kflylzzq：电子灵堂莫名贴合现实
 政治庇护www
 果然还是需要再有一台机体补位吧
 什么大蛾子www
 没脑子上机就是快
 白月光变女鬼来找你了
 高防高攻，数值怪我去，你才是主角机吧
 原来白毛是想钻漏洞，还真给他钻成了……
 ？怎么还在聊妹子，真是够了
 内鬼原来这么多哈哈哈哈
 hao3yi4kai1：原来那个著名场景的剧透提前一周就爆出来了
 马同款音游防御

第10集
 9023：透透更健康 替LS补图
  >>siyihou->9023：OOXX
  >>laoism->9023：两个不做人的人好像有在老老实实做人嘛都透到国外了。
  >>axknightroad->9023：骚，想干
  顺便
  >>5655->9023：体位有点错。不过是个好演员
 killua626：尼玛，搜了半天才搜到结果居然老家就有。。。太毁三观了，黑长直好可怜
 keasen：我已经一直不了我激动的心情啦！！！！！！！真艹了！！！
 axknightroad：晴人干得好
 haruto：僕じゃない！僕じゃない！僕じゃない~~~
  >>souseiseki->haruto：吊路灯
  >>hahastudio->haruto：别闹了，就是你小子干的= =
 112239：捡下巴中
  >>chooperchang->112239：+1，这尼玛是什么超展开？
 nihlathak：valvRAPE！
 shanty：翔子你又疼了
 luo6611316：还是快给翔子发便当吧，我快看不下去了
 vent：补充一些过程&事后。。。
 
 没得说。。。屌炸天！！！
 
 
 到底是什么，我还是不明白。。。
 
 
 骚年你脱裤子的速度。。。
 
 
 相信看到这里以为是黑长直的应该不止我一个。。。
 底下压着的手臂放在那个位置。。。欧派你好
 PS：晴人你是有多受。。。还有你衣服怎么也被撕了？黑长直太入戏？
 
 
 事后看短信，赛过活神仙？
 135841：神回，虽然太凄惨了
 134661：我勒个去。。。
 inrysyin：主角限定福利...
 芙蕾式展开...
 87034：超神作啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 leins：卡嘉丽 在哭泣啊!!!
 
 准备收本子
  >>axknightroad->leins：翔子，在哭啊！！！
 magicat：翔子的弱智光环破坏力惊人。不明白大河内为啥没事总喜欢婊民主主义……
 结尾的强X戏码只有男主一秒脱裤算是亮点。
 laoism：2013-6-13 23:00：在革命機直播前1小时，S1的10话砖楼就堆了11页 (我以为已经播放完了…吓一跳)
 
 【冷无缺论坛47页脱水】引用第14楼thez于2013-06-12 17:44发表的 :
 我还是不信真啪啪啪了，觉得还是撕了衣服没真干因果侠↗◆指皇翔烈帝→
 大河内和肥秋说好的吧，肥秋那边指皇登基，大河内这边也是指皇登基…
 ◇没有剧透做好心理准备我非得疯了不可……
 ◇革命基我一集没看，只是群上有人说今晚万人围观强X戏，特意进来专楼看一下。尼玛光看你们左一言右一语，我竟然已经完全理解了人物的关系！我进这个专楼前连人名都对不上！
 ◆男主之前两次发病是想强奸白毛和学长么
 ◇C84 出点一群男人强X大河内的本子，满足大河内的强X情结吧
 ◆学生会长那么脚踏实地地去拉选票……结果搞了半天才发现选民是一群傻逼学生
 ◆SEX!SEX!SEX!SEX!SEX!
 ◆还是那个问题，超强的恢复能力，　　　也恢复么
 ◆哪怕深夜档动画里做得如此凄惨悲凉的床戏也没有过呀！没有过！看小天使一本满足！教练请来第二场、第三场…
 ◆什么！晴人打炮也在计算之中么！
 不要告诉我工口腐一边看翔子竞选一边手机直播野战
 ◆看完，感觉交叉分镜用得实在使演出达到了很好的对比效果。一边说尽情干想干的事吧，另一边就在干想干的事，真是挺讽刺的。
 saki小天使最后那句无语气的“翔子赢了”，我感觉不仅是指选举上，而且意味着在恋爱上。小天使对晴人有意思，但并不喜欢这样只通过肉体上的关系来维系，而她自己也意识到事到如今，已经没有办法在心灵上抓住晴人，因为晴人永远会对自己有愧疚之心，而不会真正喜欢她，所以翔子赢了。这就是她在那一刻放弃抵抗的诅咒吧。
 想来小天使跟晴人之前约定，如果要忍不住要伤害其他人的话，那就由我来杀了你。这失控事件之后，小天使会不会和晴人达成某种不成文的规定，如果诅咒发作，那就找小天使发泄，不要去伤害别人。。。这样的话感觉这这坑越陷越深，不能自拔啊。。僕じゃない僕じゃない僕じゃない【长篇分析】
 首先Saki看到男主有暴走倾向时很清楚的说了“跟我替换身体吧，我不介意的”，但没想到Haruto没有扑过来咬人而是直接红眼扑上来推倒，Saki清楚的看到了Haruto这次的红眼跟平常暴走时明显的不同，看到红眼时和被压倒的时候明显都有一声惊呼/惊叫。
 
 至于一堆人喊没反抗的，一开始Saki有非常明显的反抗动作，而且画得很清楚是使了很大的劲想把Haruto推开却没能成功，看过那个泄露gif的人也能看出即使是在撕衣服时Saki也依然是有反抗的，但是请注意这一次跟其他几次暴走有个很大的区别。前几次暴走是想咬人，眼睛是Haruto正常情况下的蓝色，OS娘的反应是无精打采的“我饿了”。这一次眼睛变成了红色，而且是直接推没有咬人，OS娘的反应是很兴奋的一连串“H”。很明显这次Saki根本压制不过Haruto了。
 
 后面Saki说了“这样啊，这就是诅咒”以及放弃了反抗，是在已经被插了之后。她有个安抚Haruto的动作，感觉上比起恋爱感情，更多的是“同情”，同情Haruto，也意识到了自己跟Haruto是一样的，早晚要悲剧。或许杂志说的“Saki原谅了Haruto”就是从这里开始的。
 
 OS娘那头应该是有意识控制了Haruto进行这样的动作。
 
 直播时OS娘操纵Haruto强推Saki时写的是一连串的“H”，但天朝版写的是一连串的“SEX”……
 
 另外，其实男性真发作起来要推人，普通女性在手边没有任何可利用物品的情况下是很难反抗成功的。我中学时的死党平常虽然不能称作纯爷们大力士，但力气也不小，换个饮水机的水桶很OK那种。某次她一个关系很好的男性朋友精虫上脑想强压她，她使劲反抗但完全反抗不能，后来还是因为偶然才脱身。
 --七夜琉璃【岛民评论摘选】◆明明是攻方，為什麼最後的畫面看起來像受方
 中場攻守交換了嗎?
 
 ◆為什麼開頭是晴人撕saki的衣服，
 結果最後變成晴人全裸躺在地上saki一臉享受的表情啊啊啊！！！【老外们的狂欢】
 Valvrape
  >>siyihou->laoism：“直播时OS娘操纵Haruto强推Saki时写的是一连串的“H”，但天朝版写的是一连串的“SEX”……”
  纳尼？！
  >>laoism -> 夏侯影月：“直播时OS娘操纵Haruto强推Saki时写的是一连串的“H”，但天朝版写的是一连串的“SEX”……”
  >>hezi62->laoism："学生会长那么脚踏实地地去拉选票……结果搞了半天才发现选民是一群傻逼学生"
  真是太真相了2333333333
  >>hahastudio->laoism：槽都吐完了= =无槽可吐= =
  >>laoism -> LOADING："学生会长那么脚踏实地地去拉选票……结果搞了半天才发现选民是一群傻逼学生"
  >>siyihou -> 林卯：应该是和上次飘尸体那样，中外是2个版本。飘尸体又是啥？
  >>laoism -> 夏侯影月：飘尸体又是啥？(参见ep.7 瓦礫の下のハルト章节#11我的讨论，连图都给了)
  >>370168 -> 林卯：S1某人对此也有别的见解：这一集有很多细节都暗示了翔子胜出的理由并不仅仅是一个文化祭的提议，不知道你有没有注意
 57699：这狗血得，但是好像很带感
 vivian233：咲...咲天使
 athrun1120：恋と選挙と牛头人
 gongt：恋と选举と野战
 hydelete：人生苦短，把想做的事♂情都做了吧。。
 sqjsdf1036：最后几分钟诠释了ED1的含义
 orringawain：每周最期待的不要智商动画片又有很赞很赞的展开
 132448：到底是谁被强上了？
 howlaind：这番太强了！不用害怕没有超展开！
 76989：这比剧透图还要猛 简直就是狂欢（全程BGM38
 kinlanmaru：我的世界观。。。我的智商。。。
 hezi62：不愧是....大河内一楼......
 惯例每话一次的神展开_(:з」∠)_
 oninini：作死
 foreva：居然连萝卜的OS满脑子想的也是SEX，这世界果然是没救了。。。
 79017：晴人，尼玛啊！！！！不是给人看的啊！！！
 hahastudio：四月最强里番= =
 本子遥为什么总接这种活= =
 deepice：我已经不知道该用词什么来形容这番了。。。
 daiyuyuer：QAQ翔子。。我已经丧失语言能力了。。
 windchaos：我只关心出BD的时候敢不敢把饼遥的声音加上去
 kazuko0220：等等要不是黑长直及时出现，就是学姐被强X了吗
 kaze：翔子的智商绝对是⑨的一百倍
 mizudiwood：居然真的推了……（已经不知道说什么了……
 kouyura：都快一天了我还没反应过来……靠……
 131904：大河内一生黑
 hashireowl：这番值得追么？我很好奇！
 30734：妈了个蛋…………
 一集卖腐再一集卖肉…我的智商…………
 trustme233：淦得好
 82575：RAPE真是好棒好棒的！我也想淦过气女星
 allenlin：。。。居然是。。。H。。。
 plusect：黑长直真棒！！！
 roeseth：魂淡啊。。。
 翔子虽然是笨蛋。。但是也不带这样玩的吧！！
 好桑心。。
 10709：这剧情。。。神展开，我的黑长直啊
 abvolta：对照 黑镜S01E01
 终于亲身体会这样的心情了
 dansleven：要不是只有两集了，我这补完强迫症也看不下去了
  >>qtabc123->dansleven：+10086
  >>124782->dansleven：+Max 本来当搞笑片笑笑也就过去了，结果这什么展开，下限越来越低
  >>dansleven -> 胡蝶丿夢：就是。。居然还有第二季= =
  >>mizudiwood -> dansleven：据说被砍了
  >>124782 -> dansleven：居然有第二季的计划这太不科学了，看着片总有一种一帮人在一本正经地犯二的赶脚，可惜了那么多名声优
 dsm：革命日Valvrape
 qtabc123：什么狗屎
 124782：虽然很侮辱观众智商但是这片真的很搞笑怎么办……
 explorare：呀~真是超展開的一集啊
 apr19：我靠
 kero：这话的ED应该换回僕じゃない
 
 
 僕じゃない~ 僕じゃない~ 僕じゃない~
 lustdrive：求BD。。。。
  >>treehole->lustdrive：第10集的BD无修画面
  >>lustdrive -> 树洞酱：今天也看到了。。不过觉得太假。。民间自制的可能性太高，出力太高不忍直视
 bass386：黑长直是不是很愉悦？
 117875：神作诞生
 acetic：VVV-tan takes Haruto's body and rapes Saki. Saki forgives Haruto because she realizes it's the curse of VVV. Haruto was mind raped by VVV-tan. There, all clear.
 aiwzxh：追这番的原因已经变成了因为已经在看了还是看完吧……
 kira00ex：我居然忍不住来吐槽了...
 131839：真·神剧情
 shadowdreamer：@卡疯子
 s23sui：saki小天使
 nakedbaby：競選真降智商
 推倒真沒下限
 zeruitle：我觉得看完10集就不用看别的了。。。
 20128：NTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTRNTR
  >>iqbee->20128：天元突破的NTR。。。。
 50094：为什么要伤害我们的智商……
 spiritistz：到现在为止我到底在看什么
 shizuno：这集真司马
 92853：果然是特么毁灭智商毁灭世界的一话。。。。我已经看出来了，脚本纯粹是在黑翔子——她就是一个毫无智商创造人类新下限的存在，这种蠢到无极限，不葬送自己未来会死的选举真是丧心病狂——还是在黑民主制度？民主选举出了一个智障儿？NTR好评！不寝取的NTR能叫NTR么！这一幕的对比是想说明理想与现实的残酷？你想多了，只是编剧的恶趣味而已
 muhan82：这酸爽简直了
 耳闻到底不如目见
 18128：vvv计划  信息原子  博士是监视学生即试验样本
 全体学生都是调整者 7海是普通人 
 机娘 切腹限定1号机 
 雷霆知道咬人竟然兴奋33 黑长直介意2个基友
 薯片辣椒油赞 
 雷霆给男主 久间看什么？尺子？
 选举吉奥尔总理大臣 
 黑长直踢男主赞 
 MAMO哈诺因是御姐控 调戏奈奈克琳希德 声优CP梗33
 女主异常 独立开始知道父亲被杀 
 男主：因为翔子你哭了 表白却否认5想连累女主 翔子，在哭啊！（基拉说卡嘉莉哭了即视感~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主决定选举 （指皇登基）提出文化祭 特摄 反串樱桃园 理由是战争无常更应该文化祭 到达月球就告白 flag啊
 果然最后女主被NTR 选举的演讲和晴人的所作所为好讽刺 有芙蕾的伤害 我已经麻木了 官逼同
 翔子这个人很细心，身边的每个人的喜好她都有放在心里，就这亲民的力度，能是会长这种大少爷比拟的么？+1
 恋爱选举NTR
 197935：大河内老师，伟大！
 246935：这一集爆炸的评论……23333
 看完了第一季，我只想知道第二季能不能把这个故事圆了……
 但是这个均分告诉我不要期待太高！……
 pianer：恶意，从脚本到分镜全都是是对翔子的恶意，交叉轮换NTR翔子
 但是这样一来saki基本已经确定没救了，起码在和翔子的恋爱对决上
 lee960707：之前早就听闻过这集有NTR，恶意满满的分镜，喜闻乐见虐翔子。。。
 选举可以说是蠢破天际了，可惜完全失去了前几集浑然天成的搞笑感，而是被包裹上一层莫名的悲壮与讽刺气息
 但还是比网管第12集的NTR剧情好看！
 wyghthy：发生了什么？
 370168：上面说蠢的，根本就没仔细看剧情吧。翔子上台的时候一呼百应，各大社团的反应我看的阵阵心惊好吗，这些都是先布好的局啊。
 这部番每个角色的行动都符合逻辑，该伏笔的该铺垫的都到位了，说剧情蠢的要么就没仔细看剧情，要么就是阅历太浅。
 这智商机真是智商机——判断智商的机。
 
 另外对于这一集的话（不考虑后面剧情），有理由怀疑男主和黑长直是不是真的XXOO了——有没有可能只是咬了一口，然后黑长直故意摆出一副被强X的样子？毕竟黑长直在感情上是输了。
 274258：除了大河内谁还能写出这么爆炸的剧本
 275400：照子爸爸那段好菜啊
 62325：唉，本来就是当个乐子看，却莫名地喜欢翔子，看来要成为观看体验最差的那波人了。
 powdersnow：这本来山雷滚滚的一集，我还有点理解这些学生了，带入进去也会投翔子啊，而且前面也看出翔子不是无脑的乐观，后面这段真是...充满戏剧性大河内版剑风传奇
 341265：让黑长直来说翔子赢了真是恶意满满，往后这句估计还能拉出来鞭尸
 bruse：哈哈哈哈，就这？中了不啪啪啪就会死的病。
 554646：合法雷普？
 545877：这集挺有意思的 分镜安排的很恶意 很有趣
 609391：啊这，有种胃疼感，但是带劲哦！特别是saki最后那句“翔子同学，赢了呢”，令我拍案叫绝
 350260：Anniversary おめでとう
 745013：十年了
 797966：神回！大河内老师伟大！
 679328：这集名场面的分镜可能是模仿娄烨的《余虹日记》中的《氧气之歌》那段，一边上本垒一边挡装甲战车。
 832362：其实还挺真实的，学生投票，大家都会投给关系好人缘好带大家玩的，正经说一大堆纲领的反而没人搭理
 kflylzzq：初号机专属切腹说是，目前看来唯一比蓝色机体强的点（）
 两人世界→战队乐
 “选举好有趣的样子欸”
 总感觉要来乐子了，毕竟一旦牵扯到学校www
 哟，你脸红辣
 物理治疗哈哈哈哈
 别让女主身居高位啊！
 女主爸没了？
 还搁那想要单打独斗呢，男主真的是，一和女主扯上关系就要失智……
 不祥的预感……
 神经，真就一到女主的场合就极度搞笑起来，大河内你能不能写点正常的发言啊？？？？？？？？？？？？？？？
 我服了，怎么让这种人当领导人啊，真tm离谱啊，这群学生脑子和学姐一个品种的？
 说好的“我会杀死你”呢，太搞了这段，这样扭是吧
 ————————
 一集两发病，豪赤但还是差评w

第11集
 axknightroad：求婚啦，saki小天使上位，指皇变芙蕾了
 vent：史上最强结婚Flag VS 史上最强高达主角不死光环！！下话宅神要登机了？？
 feokazas：官方：节操能吃吗？
 holylily：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽
 上什么位，回老家结婚男主这是打算自爆的节奏啊
 翔子太惨了
 keasen：结婚结婚结婚结婚
 haruto：我来告诉你主角面前死亡flag算什么
 125859：幸福来得太突然,让人一下子不知所措
 quansiji：机娘啊 结婚为啥你也那么高兴……
 heizu：男主竖起了flag
 65080：翔子太苦逼了...
 apricis：这就求婚了，，，
 athrun1120：竖起一面大旗  这是黑长直党的胜利
 jaord：这flag一竖，saki准备出局了，直接转职百年孤独革命姬
 howlaind：好久没见过这么标准的Flag了
 hydelete：电子妖精又笑了
 halfer53：剧本越来越好了, 越来越注重人物的内心描写, 这是个好现象
 soma：骚年，立得一手好flag
 archerztj：赢了！
 111542：教科书一般的flag，太高能了23333
 57699：不怕梗老，演出好就是好
 kbqnmyszm：僕じゃない快回来啊！！！现在的ED每次听都燃不起来！
 foreva：flag、flag还是flag
 hahastudio：Valvrape，这是颠覆世界的Flag
 kazuko0220：男主这是作死的节奏啊
 realnino：好同情翔子，她是我见过的最苦逼的女主……
 ks_magi：好大一个 flag
 deepice：男主一刀砍死老丈人
 mizudiwood：木乃伊作战？
 我怎么看着像工口工口腐要和翔子凑一对的节奏
 trustme233：結婚/結婚/結婚/結婚/結婚/
 siyihou：结婚了！
 asahinobori：不希望黑长直死，所以男主，这个便当还是你啃了它吧... 由于你最特殊，猜想极有可能肉体死了，但精神可以留在机上吧...就像那机娘...
 harukaxxxx：人渣晴人！！！！！！！！！！！！！！！！！！（翻桌
 c2h5oh：saki小天使!!!赢了!
 rpwolf：真是教科书般的flag啊
 allenlin：这展开...吐槽不能啊...
 5246：真的是教科书一般标准的FLAG
 saki麻吉天使prpr
 withoutdream：这么苦逼的女主
 qtabc123：哎呦喂
 apr19：牛头人
 abvolta：翔子不哭
 dgfrresky：女婿杀岳父的节奏
 131839：每一集都更加确认这是一个神一样的番
 drizztvii：就大河内这尿性，这求婚+砍老丈人不是妥妥的翔子线flag么！！！
 liang3404814：矮油。。。
 aiwzxh：女主可以开始走上成为领导者的道路了
 yiac：翔子好有卡卡既视感怎么破
 vivian233：sakisakisaki~结婚吧
 zolunx10：这两集的分镜简直恶意溢出(不过好棒!)
 nakedbaby：死亡Flag和吸血鬼體質，究竟哪個更強力？
 50094：回家结婚吧
 spiritistz：。。。。。闹哪样
 shizuno：好大一flag啊
 minaoto：等等弹幕刷切父大剑的到底要闹哪样wwwwFLAG勃起来了晴人君！
 92853：我已经不知道该怎么吐槽了。。。。无能为力
 delitofu：噗结婚？！这展开……
 fjq1992：真是教科书一样的flag
 18128：男猪这样反应就是真的啦 点解滚下楼梯
 黄色机叫阿信 佑介真相男猪黑长直一起 妹妹社交恐惧症
 大刀开挂横扫千军 男猪对黑长直求婚过意不去啦 saki上位 
 男主竖起了flag 女主可以开始走上成为领导者的道路 卡嘉莉梗
 机娘太开心333
 pianer：晴人,我跟你说个事情啊，翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子翔子
 lee960707：UMB娇喘赞！
 
 后半的分镜还是对翔子恶意满满，太惨了
 男主立的flag也太老梗了吧
 wxd22222：烂片果然名不虚传
 341265：太保守了吧，真一点机会都不给……
 bruse：上集啪啪啪这集就求婚！？怕不是个flag
 saveworld：看到哪一集都觉得看过了，看来当年是真的看过了。。
 545877：为什么要结婚？？？
 797966：好惨一女主，跌似了男主也跟着别人跑了
 kflylzzq：你是？
 这群新上任的“官员”给我看乐了
 别和社恐说这种话啊！
 一股子败犬味
 哦，原来你是女主爹啊，这人质可就有分量了
 看女主破防莫名爽是怎么回事
 哇，偷家辣，白毛对此没对策没道理啊？
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？男主你
 该说男主有担当呢，还是别的啥呢，不知该说啥了（话说这也算经典flag了吧

第12集
 kyon0403：这才是最后一集，没有什么13集了
  >>officercat->kyon0403：点进来就看到病栋里的知名病人，好开心
 axknightroad：saki怒拔旗，在厕所哭晕了
 预报神展开，我和小伙伴们都惊呆了
 mizudiwood：钻头真的不是在向使徒致敬？
 
 木之本樱的魔杖真是屌炸天，不愧是马猴烧酒
 
 于是最后一对百合一对基……只剩saki是苦逼……
  >>laoism->mizudiwood：钻头那段几乎是照抄黑客帝国3的钻穿西安场景吧，与EVA倒不像。(看过黑客帝国3的人肯定知道我指什么)
  
  (另外，http://bbs.saraba1st.com/2b/read-htm-tid-928257.html S1本回专楼超过100页实在翻不动了…id=36668259)大佐的宇宙CQC無重力格鬥術行，那我也不兜圈子了。
  翔子本来在第一话就真死了，是被硬复活的，但原来的后续剧本并没有她，于是有个人的戏份就被转到她身上去了。
  这个人的名字叫做：七海里香。
  仔细看翔子表现多的几话，七海老师都有明显戏份。
  比如建国那段，带haruto见参议员的是七海老师；
  竞选总理，本来就是七海老师提出的，而且物理老师还问过七海老师为什么要竞选，结果最后却没下文了，其实是最高潮的部分给翔子表演了。
  几个大家的疑问：
  学生全是被改造过的，那么翔子是不是也被自己老爸改造了？如果总理之女一开始是指七海老师的话，就没有这个问题。
  白毛不是契约“保护你的女人”吗，为什么11话却对翔子起了杀意？因为崩了七海老师不违背契约，顺便“保护你的女人”原本其实是指流木野。
  再看看翔子的竞选演讲，“我们当学生的时间可能只有这么短了，所以要好好发挥”云云，不觉得由刚刚离开学生时代，成为实习生的七海老师说这话更合适？——神王霸道大病我药——大河内生病了，为什么要我吃药？
 keasen：欧尼酱你是哪来的魔法少年啊
 shanty：这么多坑 是要第三第四季吗
 zero1205：蛤蛤蛤那个黑影居然是那谁谁的欧尼酱，猜晴人和晴人爹的全被打脸了（包括我）
 声优们还说会全部解决呢，留下的坑太多了好么，开开开开开头的那小孩到底是谁......
 总之十月份你快来......
 athrun1120：艺人集体中枪  
 
 物理Hacking能进基战的话 
 
 最后各种神棍啊
 
 ED最后那个背影终于看到了 感觉好像AO... 
 
 居然在这种地方断掉 分期商法已经不用考虑1季得给个像结局的东西了么
 crest：啊哈哈哈哈，大家都好奇怪，大家都好好笑，啊哈哈哈哈，都坏掉了……
 vent：超级系萝卜片的剧情果然比较。。。屌·炸·天！！！
 第二季快点来吧。。。
  >>vent->vent：无语了。。。爱奇艺大SB，革命机大失败。。。
 derrick：。。。。
 略厉害
 kouyura：接下来这三个月叫我怎么活啊
 131839：红头发妹子好评
 quansiji：工口工口腐：那是调教我的老师！
 
 悠木碧叫的那一段 太那啥了……
 kero：为什么各站都找不到12话的下载源，爱奇艺动手了？
 不过动手应该也还能找到DYMY组的啊，不是说给官方无偿提供就保障下载
 orringawain：TVB这片子买的好
  >>laoism->orringawain：但TVB怎么放？
  >>orringawain -> 林卯：J2吧（应该
 deepice：10月见...
 asahinobori：这番真的是各种意义的“神”... 前面无限卖智商下限引来一群观众...然后处处神展开确保即使侮辱观众智商的情况下还能吸引...然后剧情越看越好看...加上戏里戏外(原稿泄漏事件)...观众我表示其实看得相当开心。
 yousei：欧..欧..欧尼酱...
 lianyuai：悠木碧不能再赞
 hahastudio：凹酱的娇喘= =|||不能更赞
 hydelete：hack机够燃
 magicat：捶一下就给系统攻破了什么的，不能这么黑程序猿啊
 trustme233：UMB超贊
 kaji廚神煩
 soma：人妻saki太美
 fz1241137：坑爹的…结局？这玩意能叫结局？
 65080：13集突然间没了,看到最后集才发现宅妹子是umb,瞬间听着高潮了,好棒
 5246：不行，我的思考回路要烧坏了，先让我冷静下冷静下
 hezi62：悠木碧炒鸡棒！
 
 本话最大亮点：
 工口工口腐：他是调教我的男人
 这么说是想激起现基友的斗志么= =
 
 开头那个白毛怎么看都像是工口腐的后代…
 allenlin：不是还有一集么？
  >>chooperchang->allenlin：预告说有13话，但是12话ed后都fin了。。。
  >>allenlin -> 海卫四：呃。。。
 heizu：少看一季的节奏……【告诉我不是一个人！！
 leins：这片后半部我给跪了都
 vivian233：十月！！！（敲碗
 pchpeach：坐等十月第二季！
 nakedbaby：魔法少女六號機棒！
 十月是備考季了啊……
 symphonicrain：啊
 npc0730：魔法机体之后是魔法大叔
 吐槽点太多太多太多了ORZ
 ruki11：再吐槽我就输了的感觉
 siyihou：卧槽两大帝国原来是好基友！
 chooperchang：这白毛孩子的爹会是谁？
 shizuno：我为什么这么贱，为什么觉得翔晶好萌！！！为什么！！！！！！！！！！
 18128：开头就是黑长直讲故事给？儿子回忆啊 剧透男猪便当33
 黑长直故意说无数次  男猪杀死女主父亲 其实女主双重打击 丧父+NTR 
 钻头、瓦斯攻击模组 博士被抓 
 雷霆10臂开挂赞 机关枪连拳33 
 艾尔跟上司打架  女主想救妹妹 妹妹终于记得超市约定
 妹妹碰巧开萝卜救女主 吟唱之鸟hack机破坏钻头 ED1 翔晶微百合
 凯恩不是人类是魔使 发光咀咒输送去开萝卜 有机郎 魔法少年
 爱衣配音机娘说话叫机郎欧尼酱赞 OS兄妹(⊙o⊙)哦
 最后宏伟场景是 两大帝国？奇幻片各种神棍啊 插入曲赞  
 学生全是被改造过的，那么翔子是不是也被自己老爸改造了？
 kbqnmyszm：工口工口腐这几卡还蛮喜欢的，色调动人。
 lee960707：kain是调教过elf的男人……哈，哈，哈
 反派终于有点智商了，kain找到主角方超级系机体的物理弱点然后派手下攻破，不是AZ的情节么
 翔晶这对CP又打开了新世界大门UMB慌乱炸毛的声音赞赞赞！
 wxd22222：可以的，卖完腐又开始卖百合了
 wyghthy：什么鬼？
 powdersnow：这话很好看 umb强
 341265：校园霸凌按斤卖的么
 bruse：全员都开挂，只有白毛是真正的靠自身努力。。。
 kflylzzq：又是数百年后的剧情？
 女二拒绝男主，撮合男女主，这是何义…………？
 看这群无脑学生变成这样反而有点爽
 你也第十二集毕业哦？刚从学园孤岛赶来
 这边插入一个相对很不重要的尼特剧情就很不合时宜欸，制作组想的什么啊？这是第一季最后一集欸，讲这个？
 啊？额？嗯？…………………………………………
 原来如此，我已经完全理解了（并不），整这么多戏份就是为了这个啊？
 凭啥啊，让人这时候捡到一台萝卜
 果然你也不是人
 然后又是一堆什么哥哥妹妹的啊黑暗面啊魔人啊，接着敬请期待第二季！乐！
