第1集
 112239：世界继续完蛋中。。。。
 mars：风云直播过来满足了w
 lxdascc：新OP挺好听的
 athrun1120：梗好多 希望别和第一季一样都用在前两话
 elwin：靠阿澄佳奈就能下五碗饭～
 kukomylove：好感动，第一集诚意满满
 harukanosora：深红电钻！
 foreva：突然想去看高达了
 kouyura：扫射的太凶残啦
 shizuno：AKB被扫射了
 预告又自己捏他自己了喂
 30002：腐女不可怕，就怕腐女会画画。 
 作者你就这么去了。。。
 dimmm：人退第三话
  >>magicat->dimmm：neta的是啥著名的本子么？
  >>dimmm -> 猫乃魔物(id: magicat)：搜了下感觉只是捏了一下人退
 deepice：官方吐槽...
 5246：全是梗
 mafise：丧尸bishi
 siyihou：好狠的捏他量。
 65122：奈亚子啊，我又回来了~~
 huansyc：捏w他w太w多wwwwwww
 xiaobai927：OP太棒了！
 quansiji：neta太多了……
 qtabc123：太棒！！
 saten_ruiko：neta满的溢出来了！
 sgt_pepper：丧心病狂的捏他数量…
 laoism：【“完全一致”】与奥様は魔法使い开头截屏对照~
 voiceover：好像看懂的梗比一期多了
  >>kayanouriko->voiceover：+1，又老了的感觉。。
  >>nakedbaby->voiceover：我變得更死宅了好悲傷
 bty：这一话的捏他已经突破天际了。。三句一neta
 bass386：法爷火腿VS火箭侠大钻头
 taxiway：三只bitch 三只bitch
 eachgo：印第安纳琼斯是怎样！
 valn：全弹发射！！
 到了第二季NETA也W了
 官方逼死同人
 kayanouriko：感谢土豆子，可以看到吐槽版的说
 14298：捏他多的看不过来啊.....
 briandeng：槽点好多
 collice：而且这neta都好新！
 akb刚完结没多久吧这梗就上了！
 131302：潜行吧~neta~
 astroprofundis：neta丧心病狂
 nakedbaby：neta不要太多！新OP風格一致，棒！
 caizier：信息量很大
 baal1234：有这三每天在身边吵来吵去确实会让人忍不住亮出叉子啊。
 meidomarisa：从头开始neta到最后没问题吗？
 看到官方吐槽我对之后的画质持悲观态度。
 kingfree：三句一捏他，脑子已经转不过来了
 gybendh：快点上那LOLI！
 abvolta：好多Neta，不过看画面和声音就能下三碗饭了。
 （黑子也来串门，这样三部续作算是联系上了
 rikiko：neta好多不断按暂停
 10709：果然还是假面骑士的NETA最令人开心ww
 misslarme：越看男主越觉得像短发妹子
 82575：neta太多有点反应不过来
 magicfish1990：过载了
 lesleycy：- -
 naatoharuto：这话奈亚子骑士梗吃的太爽啦！
 ppluvu：neta愈发危险了喂
 182274：才知道男主cv是女的...
 eichan：rider kick!
 320194：修羅場哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈(14:44)
 ackton：真希望能看到全neta字幕组版本。
 oky：开头是奥様は魔法使い那个里番动画的吧。
 seiran：刚补完攻壳来回顾奈亚子, 说着就看到了几个攻壳梗.
 囁くのよ、私のゴスートが!
 611597：neta密度过高，猪脑过载

第2集
 doki：标题丧心病狂
 athrun1120：神样笔记本  
 图书馆战争 
 乌鲁拖拉曼 
 生徒会一存
 misslarme：这恶搞的....
 
 
 
 好奇他们找到书到底是那一本
 14298：预告里面的哈斯太............
 c646707452：帅哥你谁啊~
 sunlovemoon：第2集除了玩來打之外還玩了奧特曼啊...= =
 astroprofundis：neta多得丧心病狂
 sgt_pepper：方便剧情发展的结界…
 hahastudio：方便剧情发展的结界= =
 lonvce：说好的『奈亞子@提不起勁』呢？
  >>baal1234->lonvce：ED响起的时候我几乎以为要锁锁美了~
 valn：打成筛子了（。
 wwftherocksp：连哔和码都不需要真的大丈夫
 crosssli：邪神的笔记本高还原
 voiceover：年龄是宇宙级秘密～
 shizuno：哈斯泰你做了什么= =
  >>mars->shizuno：对神兽进行性骚扰w
  >>shizuno -> 粘土火星：已经不是性骚扰了！夏塔君已经去了啊！！
 qtabc123：每次都要被ED的奈亚子萌死
 baal1234：图书馆战争
 kayanouriko：ab站的弹幕吐槽笑尿了
 laoism：这集比较低成本。
 collice：只要塞neta就好了是吧！
 byzod：neta密度降低了-^-
 13548：丧心病狂
 loner：这种纯neta剧情可以死的模式让我想起了某些肉番.....
 caizier：真欢乐
 nakedbaby：高密度neta轟炸最令人感到可怕的就是大部分你都看得懂

第3集
 14298：龙珠梗没进行到底啊，剪尾巴才对嘛！
 
 下周是EVA梗么 = =
 shanty：夹击门托得死！
 oped和预告都挺好看
 athrun1120：钉宫变金闪闪了
 grubstreet：我去居然真的是闪酱配的
 magicat：橡皮难道是DN搞笑四格的梗么
 30002：论 钢笔的重要性，嗯嗯。。。。
 
 本子的作者你又来了，你居然还活着。。。
 stuart_lee：这一切都是伏线
 henryhu：原来还以为要把永远不死擦掉的，居然直接统统干掉了……
 quansiji：改的挺快的。三话一卷。
 valn：高还原好评！
 46365：打黄金猿的时候最后大招三个一起上，我还以为会捏他雅典娜的惊叹···
 meidomarisa：神的记事本……这完全是广告吧！
 哈斯塔变身了好帅，他怎么没把奈亚子和克子攻略了？
 官方全都吐槽完了让我们弹幕怎么办啊？
  >>shizuno->meidomarisa：他要攻略的是真寻
 shizuno：哈斯太一键攻受转换！！
 falassion：其实小说里的梗要比这多很多, 不过配合动画画面来看另有一番风味
 129719：看成超神默示录了。。。
 th3ta：稍微等一下... 这种逆天的neta节奏到底要做什么啊
 kukomylove：san值pinch，梗的轰炸
 5246：今天也有好多梗好棒
 reficul：预算不太足的样子。。。最近的NETA连发真是太密集了
  >>valn->reficul：预算都用在“方便剧情发展的结界”上了
  >>oisris->reficul：魔法阵把预算烧光了
  >>reficul -> Oisris：其实是用来打官司了
 collice：猴子断尾才是神作啊（摔
 briandeng：我也以为要断尾的……
 abvolta：这ED是怎么玩的，10秒钟换种风格
 baal1234：夏太的卧姿好性感
 byzod：卡卡罗特你又乱跑了
 mmmhz：新ED……那个三人转会火么
 化妆的朱绪好棒
 voiceover：ED前半美，后半转的太晕...
 qtabc123：捏他多真爽
 kbqnmyszm：听ED的专辑的时候就觉得副歌【 Wonderナンダ?片思い】更适合奈亚子的风格结果这一话就把ED给换了啊……！！ 后面转的好晕…
 qcphoenix：神的记事本从各种意义上来说都是神作啊
 nakedbaby：新ED略電波……
 madbrain：连发让我吐槽不能了已经...
 eichan：要 素 过 多，草
 
 不受控制的超四贝吉塔
 
 假面骑士W，假面骑士DCD

第4集
 65122：这周ED好棒~~
 kingfree：一集一换ED，我似乎看到了好多经费
 chicken：班长是不是有方言口音
 valn：配角党给跪了
  >>shurads->valn：看到喇叭是不是又想起了谁(们)?
 magicat：这ED好省钱啊……原来暮井是百合么？
 30002：班长线？目前看奈亚子越来越慢了啊-=-
 kukomylove：下一集克音终于要出场了
 reficul：基友的被动技能“插的旗百分百自己拆掉”
 deepice：下集福利预定?
 baal1234：班长你点错选项了
 collice：少年你的叉子到底是放在哪里的啊喂
 kbqnmyszm：有点没看懂，基友这一话为啥那么闪耀，而且喇叭到底是喜欢奈亚子还是喜欢少年来着
  >>ryoton->kbqnmyszm：看剧情是喜欢少年的，看ED是喜欢奈亚子的
  >>kbqnmyszm -> beaver：（´Д`）……
  >>voiceover->kbqnmyszm：一直在给班长发射幸运电波嘛～
 127283：一集一ED！
  >>kbqnmyszm->127283：角色曲卖得欢！
 grubstreet：黑子怒刷存在感啊
 mmmhz：珠绪prpr~ED很棒
 misslarme：班长好厉害
 
 珠绪果然在喜欢...?!
 nakedbaby：珠緒回啊
 voiceover：我记得珠绪线上一期就留好伏笔了吧～
 orgsun：一人火，两人炎，我只看出合体这个飞越巅峰的梗了……
 327934：珠绪班长都刻画的好潦草啊，虽然挺喜欢珠绪的
 eichan：闺蜜好可爱，闺蜜好可怜，我要闺蜜
 eien：居然会有银英的梗
 logicdx342：克子你手放在哪里啊
 umbranox：不也挺好的吗.jpg
 694695：新井这声线真是想不注意都难。ED好洗脑。

第5集
 30002：又是一个鬼姐，疑，我为什么要说又。。。。
 shizuno：怪姐姐克音
 deepice：FFF团住宇宙办事处荣誉会员.
  >>siyihou->deepice：这个会员几分钟后就叛团了！
 collice：啊这一集突然感觉超有趣的啊（其实是里番桥段更多了吧喂
 133702：节操碎尽……话说本来就不剩了吧！这周的ED可以给个好评~
 65122：官方逼死同人的一集~~
 quansiji：为啥这么多妹控……
 valn：烈焰中舞动的火花 将赐予邪恶异性交往以天罚！！
 报告长官，同人已经全部消灭，请组织放心！
 
 克子ED好棒w
 kuertilasi：新ED好评！
 laoism：克子的同时与4个是什么哏？
 克子含真寻手指那段…
 
 白月组：“节操掉尽人清爽”
  >>shurads->laoism：没有梗,小说也是就同时可以和四个,没有neta说明....因为是触手的缘故嘛?
  >>voiceover->laoism：虽然不是梗，不过真寻有奈亚子、克子、哈斯太、珠绪四个，相对地...
 sd0061：节操掉光了ED来治愈一下
 14298：这话不能直视啊...
 kukomylove：我啥也不说了少年你不能霸占这么多
 billtwo：大家快来捡节操啊~
 75294：ED演出鹤卷和哉
 yyc930120：我大FFF团骨干克子也叛变了？！
 129719：节操掉尽人清爽
 baal1234：这是要NTR的节奏啊~
 eachgo：那里挂着毛巾，被抱着，怎么还会掉下来。
 qtabc123：真·NTR
 reficul：制作组靠卖节操换来了作ED的经费
 magicat：这周流行无节操姐姐？继变猫之后又一个……
 xiaobai927：太喜欢克子了！
 mmmhz：本周真是妹控姐姐周……
 若本爷吸尘器~
 真后宫达成之路 kira
 奈亚子快扑街了……SAN值危机
 kouyura：ED太好听！！
 kayanouriko：克子角色歌好评！
 maplenagisa：ED好评，期待下回。
 50094：ED有东方的味道～
 90500：ED好评~克子好评~
 voiceover：克子好棒！
 与其说是克子可以同时四个，最后还是少年同时四个吧
 flankoi：ED听到湿……怒等22日发售。
 siyihou：这话BGM好棒！坐等OST！
 107334：克子ed超萌的wwwwwww
 kbqnmyszm：本来不打算听角色歌来着，不过克子的ed很赞><
 time_poor：ed好评，收了完整版~~~
 orgsun：终于看到鹤卷分镜演出的ED了，超赞~
 182274：总觉得这集的ed在哪听过...
 eichan：110吗，姐姐变态
 oky：庐山升龙霸和魔贯光杀炮吗
 suouarisu：好喜欢这集
 539996：沃日  鹤卷和哉  当年的船社有点牛逼啊
 克子好感度大上升
 375248：前半奈亚子进展那么顺利，结果后半杀出一个程咬金，克子一转攻势直接偷家
 tylm102：莲太的做法是为了防范克苏鲁神话中的怪物廷达罗斯猎犬，他们可以从空间中小于等于120度的地方出现。
 694695：ED太棒了。这集卖肉卖得好猛，不过喜欢。
 belowiet：果然还是喜欢看这种日常回，克子嫁我
 611597：没想到竟然还有四角关系。

第6集
 14298：中二病姐姐= =
 athrun1120：刚想说是哪个黑子 两个都出了...
 kukomylove：因2013年巴黎世界桌球錦標賽生中繼影響（AT-X也包含在內）
 下週奈亞子停播
 Oh no......
 deepice：烈焰中舞动的火花 将赐予邪恶异性交往以天罚
 oscarc：不知道为什么看起一幕就想起另一幕
  >>kbqnmyszm->oscarc：戳到我痛处……
 hahastudio：高虐部分就不吐槽了= =
 
 邪神吃饭的时候在用叉子啊！用叉子啊！叉子啊！
 你们不是怕叉子吗！
  >>mcfog->hahastudio：不要小看便于剧情发展的结界啊
 65122：此话neta我已经无力吐槽了
 30002：不管男女，都让黑子去学园都市打篮球就行了。。
 collice：不要在高潮部分搞莫名其妙自吐槽啊233
 lianyuai：终于有去入游戏的动力了
 52785：各种梗玩得太过了……黑子你感觉如何了？
 79656：这番已经只剩下梗了
 valn：各种梗丧心病狂，要不是字幕组说的人话和BGM那段真没法看233
 voiceover：偷懒只讲一半
 baal1234：克音就这么被坑了。。。
 总觉得，诚哥好惨
 crosssli：少数派你们感觉如何啦
 eachgo：你要跟谁接吻,是我还是我？
 
 超时空要塞中枪
 abvolta：终于捏黑子的梗了
 有阿澄佳奈的床戏，就可以下三碗饭了
 mmmhz：黑子梗哈哈
 餐厅后巷那段明显崩了
 奈亚子床戏念歌词有点长了……
  >>siyihou->mmmhz：已经无节操的省略一半了
 qtabc123：超超超~超~~~喜欢奈亚子
 apr19：诶呀 表白那段好棒啊
 kbqnmyszm：这一话的捏他多到逆天啊，告白那段白月字幕组的双字幕自带打脸，不过好好的告白气氛弄的……（´Д`）
 nakedbaby：奈亞子好棒啊真尋快接收吧魂淡！
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 喜欢那段告白
 orgsun：在世界的中心呼唤爱的野兽……
 327934：又加一个后宫吗
 告白果断跳过
 eichan：这集推倒表白那段太甜了，好心动，奈亚子真棒啊，要是我就心动了
 
 Neta魔禁还行
 qiu7951：告白棒
 539996：怎么在煽情的地方还要整活  这样不好
 seiran：macross F的梗, 甚至还是中岛爱+May'n双人版的歌词, 纯度, 大大地提升了.
 377939：好可爱的nyaruko
 aperilouszip：Ali Ali Ali Arrivederci!

第7集
 deepice：这就是传说中的69式么
  >>misakamikotoorg->deepice：荆轲刺秦王!两条毛腿肩上扛!
 30002：妈妈你一次就玩坏了两个媳妇，你想让酋长光棍一辈子嘛
 collice：果然不用担心婆媳关系呀
 quansiji：下集夏塔变人啊
 laoism：转个大点的截屏。
 valn：吃我的叉子啦！！
 
 夏塔酱！！
 kukomylove：克子真是可爱啊！
 billtwo：话说为什么要给哈斯塔神打码啊……人家不是男孩子么
 shizuno：哈斯太线要断掉了吗，小喇叭线强势开启中
 wwftherocksp：31号终于轮到MH4在Nintendo Direct公布最新消息了！快发布试玩版呀
 baal1234：高达中枪无数
 mmmhz：露西你什么时候进入了正太线？……那是个基佬啊，醒醒啊！
 珠绪继续好评
 妈妈碉堡，除了叉子还会召闪电……
 下回夏塔小弟变人？还是妹子？……一直以为它是♂……
  >>voiceover->mmmhz：你忘了她下蛋给真寻吃了吗
  >>mmmhz -> voiceover：对哦你这么一说……
 voiceover：夏塔之前都是全裸为什么要穿泳衣ww
 99124：停播一集进度居然没停下。
 adilisia：这集ed好电波啊~哈哈
 misslarme：啊啊叉子！
 
 什么婆媳关系。麻麻是老大啊有木有
 327934：这集好无聊啊，也就泳装可以看
 eichan：看困了
 
 太太，我.....
 seiran：这集好多梗都get不到
 救命, 玩梗高级中手救救我

第8集
 kingfree：咪咪咪，咪咪咪，咪咪咪咪咪咪咪咪……
 belanov：太温暖了，不习惯。。。
 xn4940：黑子又顽皮
 30002：黑子你变人型还是咪咪咪咪的是肿么了。。。。。
 deepice：又是四次元的欧派
 shizuno：夏塔小弟好可爱，ED没让新井咪咪咪一段真是太可惜了
 撒花，克音姐姐终于回来了
 34236：开头结尾新井里美的旁白几乎就是「ぼくは王さま」里的感觉。
 collice：黑子！
 athrun1120：男有若本 女有新井
 zankyo：幼女最棒了
 104113：这发型，我想到了沙耶……
 8063：ED之后被克子姐姐吓死了
 baal1234：黑子在大神和七个伙伴之中的配音还真是深入人心啊，夏塔的性别到底是……
 贞子姐姐，你是怎么爬出来的。。。
 luo6611316：求夏塔萝莉形态还有出场机会！
 kukomylove：看到这个开头我就傻掉了
 valn：八坂真寻(17岁)终于踏上了人兽的道路bgm38
  >>shurads->valn：一直都是人兽吧
 wwftherocksp：话说夏塔君不是♂吗
 82575：有人还记得夏塔君会下蛋吗
  >>nakedbaby->82575：要是變成人形再下蛋就更獵奇了
 voiceover：完全是番外性质的一话～黑子求更多～
 mmmhz：夏塔君这次真有了激萌的萝莉了……辛苦声优了，咪了这么久
 EDgood
 nakedbaby：新井里美同學辛苦了……
 lonvce：看完了以后，我整个人都MIIIIIIIiiiiiiiiiiiiiii了
 misslarme：咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪
 yu426543：Nokia Lumia 1020 翻盖版？
 
 
 声优真是辛苦
 fifth：新井阿姨辛苦了
 274845：新井さんおつかれ
 327934：夏塔好萌啊
 eichan：幼女
 
 最后的姐姐
 611597：比较没意思的一集。
 catballlin：幼女形态可爱捏，但一想到下的蛋做过蛋料理又无法直视了

第9集
 athrun1120：麻将居然不是saki...
  >>laoism->athrun1120：对了，那个麻将牌：
  >>shizuno -> 林卯：春夏秋冬是什么啊
  >>laoism -> 三枝若叶：(可以右键查看大图的)
 deepice：莫非是要柴刀结局么
 诚哥你死得早啊
 hahastudio：伏线回收这个梗略过分了啊= =
 shizuno：克音姐姐！！！！
 ED里克子亲奈亚子的脸颊也是那个意思吧
 克子对真寻越来越……
  >>siyihou->shizuno：说明奈亚子和真寻都是克子的翅膀，酋长是受，所以不能算他开翅膀www
  >>shizuno -> 夏侯影月：真相了233
 quansiji：白月这次略晚……
 30002：克音不哭，站起来撸。。。。 
 
 克子你对奈亚子的爱呢，怎么越来越对骚年好了。。。
 valn：我去年买了个表233
 和奈亚子玩桌游纯属作死
 baal1234：湿了！
 kuronego：joker！joker！joker！
  >>seul->kuronego：Cyclone! Cyclone! Cyclone!
 collice：joker！！！！！！！！！！！！！！
 xiaobai927：克子好可爱
 voiceover：克子ED越听越棒～
 captinno2：揪卡儿！！！揪卡儿！！！
 nakedbaby：姐濕了！
 zankyo：方便回收伏线的剧情www
 mmmhz：若本爷你还在cyclone中啊……
 湿了！
 三位震惊的表情真是亮
 274845：眼镜太暴力了
 327934：怎么后面都在发糖啊
 eichan：真的是W
 feizaoo：恶魔人的梗莫名好笑ww

第10集
 athrun1120：伏线
 collice：疫苗！居然有疫苗
 quansiji：每次的伏线都太那啥了
 shizuno：ED的酋长好萌！
 xiaobai927：ED碉堡了- -
 30002：这番感觉已经渐渐偏离了-=-。。。。。
 
 还有这个ed是什么情况！！！不过意外的很和我胃口啊！！
 valn：三观尽毁，北冰洋的真相
 伏笔太多数不过来
 
 就这样，奈亚子一行又在不知不觉间拯救了世界（咦这是什么动画梗
 下集预告作死
 baal1234：ED君。。。
 82575：这集的伏线太长了吧……
 预告一如既往的睾能
 oisris：ED
 ch0226：真无聊   这集
 wwftherocksp：“多余”的经费全用ED里了吧
 zankyo：伏线回收吧！奈亚子
 voiceover：这一话挺好猜的...
 abvolta：睡衣装居然都没和锁锁美Neta一下，白期待了
 ED的风格简直跳出了
 mmmhz：酋长那句“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”又来了23333
 火星人玩转地球啊~
 暮井好赞，似乎次回大活跃~
 ED满带感啊
 misslarme：喂！伏笔是太难猜了~！
 
 
 ED- -
 nakedbaby：各種經典科幻電影的NETA還有馬哭騾死什麼的真是太棒了！
 我想看ED的正片！
 mobilebay：Mars Attacks我居然看过
 aliter：捏他蒂姆波顿的Mars Attacks太欢乐了~~
 327934：感觉从搞笑风格变成偏向剧情类的外加一点吐槽，不太喜欢啊
 ackton：这集伏线可能是最好猜的了，火星人玩转地球。
 疫情期间看到相关剧情。
 ed怀疑看错番。
 seiran：确实mars attack啊(笑
 
 最后还来一句deculture, 真是要素拉满

第11集
 kingfree：至少放过妈妈啊
  >>shizuno->kingfree：妈妈早就是隐藏后宫了
 athrun1120：各种牛头人
 deepice：里番即视感
  >>shizuno->deepice：T T看完这话我兴致冲冲的找了哈斯太的本子
 valn：没有伏笔回收差评
 kbqnmyszm：看名字好像很有意思的轻小说
 82575：捏他了三次JOJO
 mmmhz：FIREBALL~
 500年后……
 voiceover：要回去开CM了吗？
 godhand2：500年后我和我的小伙伴都惊呆了
 shizuno：槽点满满……
 我看到了好多本子
 baal1234：可以想象这段时间余市和鱼之间发生了多么丧失的故事。
 abvolta：里番情节
 人妻范儿的奈亚子也超赞的！
 30002：有酋长果然少不了ntr。。
 collice：定番啊～果然是定番
 kukomylove：想起第一季也是倒数第二集奈亚子会真情表白的
 misslarme：味！节操呢！
 robertfancn：我赌五毛会出本子
 274845：吃了药过了500年吗。。。
 eichan：鬼母还行
 
 这男主要是接受了就是本子
 gonsenmad：此季最值得看的一集
 seiran：修女与鱼.jpg
 ycc：这后宫劲大 还有伦理和人寿

第12集
 144834：+=+oho奈亚子第十二集~不知道有没有第三季呢~
 kingfree：敲碗拍砖坐等第三季
 athrun1120：AGE也会中枪  おいたん怒领工资
 zombiecap：坐等第三季~
 muhan82：向天再借五百年
 话说非要到最后一话搞一下煽情么？
 misakamikotoorg：坐等第三季
 quansiji：三期希望
 deepice：求第三季!
 kukomylove：第三季必须要有！
 valn：再出一期字幕组真的要死人了
 30002：这个不算结局的结局是怎么回事。。。。。
 laoism：背景构图恶搞自【洛夫克拉夫特全集】的封面
 
 
 致敬克苏鲁神话小说【未完少女ラヴクラフト】
 baal1234：西洛克遍体鳞伤
 abvolta：就知道这群没羞没臊的家伙们怎么可能离开。如果还有第三季，请继续保持如此欢乐。
 82575：最后一集高达系列被打成筛子，鬼父neta丧心病狂！坐等第三季！
 collice：这展开好评啊
 nozomiyuki：终于完了，烦死了
 mmmhz：大家的笑容真灿烂……
 这次鬼舅舅和萝球部的neta哈哈哈
 最后一话ED似乎是奈亚子主题曲的变奏啊
 misslarme：我还以为会感动的哭呢
 
 = =然后果然想太多了
 voiceover：デレだ！デレだ！
 hesikai：感动完结（无误）
 274845：真寻情商为负吗。。
 539996：后边那段演技果然是滨口明  好看的
 432475：只能说这是男主最恶心的一集，不知道是原作的问题还是动画的问题
