第1集
 shanty：同居之前发生了什么 川澄好评!
 chirin：跳过了二三季直接看这个，感觉好亲切怀念的同时还发现了不少之前没见过的角色
 collice：我说这第一集的展开到底是怎么回事！
 athrun1120：这几天正好感冒...     
 
 一天只睡1小时 可以得到过劳死认定了
 xiaobai927：OP ED好赞 第一集很有趣
 inrysyin：时间轴好混乱...
 wwftherocksp：感觉漏看了一季……上一季果然是黑历史
 kira00ex：其实我把第三季弃了
 foreva：还好我是漫画党
 quansiji：好贴近漫画原作。
 xorms：我究竟落下了什么？ 怎么突然由别墅搬到女子宿舍了？
 baal1234：人形高达998，充电只有一小时
 yiac：中间发生了什么
 动画党哭了
 adilisia：也就小文和夏尔那有存在感了。。。
 scarlex：好评！
 misslarme：突然正常了啊
 rog_defwang：这怎么一下子就同居了啊。
 倒是终于有小雅了，不介绍一下嘛……太不待见动画党了吧。
 reisenrisen：单元剧，比第三季那种题材好做得多，所幸火田创作欲没那么强烈，没再重写剧本了，并且这第一集确实不错

第2集
 athrun1120：死神小学生音效吓尿
 14298：下周雅典娜！！！！！
 lianyuai：这话好无聊，我已经看不懂这片的时间线了。。
 xiaobai927：哈哈 好有趣
 billtwo：制作组这是自暴自弃了么……完全无视时间线了
 baal1234：名言：你已经死了！
 hahastudio：我在想，我是不是在A Part和B Part之间少看了一季= =
 wwftherocksp：大小姐真好骗
 collice：我已经不知道这季想表达啥了
 rog_defwang：怎么又搬回来了……时间线怎么回事……
 reisenrisen：挺好，就照着漫画改吧，但这是完全抛弃了动画党吗

第3集
 shanty：川澄骑大狗 飒爽如吾王
 athrun1120：这狗各种計画通り
 a_zure：失望……
 collice：我很在意女仆辞职以后拿什么赚钱
 xiaobai927：第四季太棒了
 14298：雅典娜 和路人没区别嘛......
 
 求天王州雅典娜啊T^T
 kingfree：大魔王的ED
 baal1234：球球被鄙视了
 scarlex：把小雅抱回家 ！
 rog_defwang：渐渐好看起来了，这集笑点还不少。
 等了这么久终于是等到了小雅，虽然是爱丽丝ver.
 阿澄太太这集不够智障啊。
 reisenrisen：小雅浓度不够！
 ‖突然发现这ed画面不就是把正片的图层抠了一个出来？虽然歌好像确实是有12首
 wtmsb：没有王庭十章的小雅魅力值大打折扣，失望。。。
 活在ed里的本体

第4集
 collice：我还以为会一整集的回忆杀
 这ed又换了唉
 quansiji：一集一换ED……
 baal1234：感觉文很适合做路痴的女仆啊
 wwftherocksp：路痴必须找个人肉导航
 billtwo：预告……打排球的故事不是在希腊的么……
 scarlex：一集一ed神马的果然好棒啊啊啊！
 rog_defwang：伊澄有这么腹黑吗……
 明明是伊澄＆咲夜，至少三分之二都没有伊澄，好气啊。
 松来的ED真好听，唉。

第5集
 quansiji：一期里出来的四叶草和8号…… 早都忘了……
 
 ないチチ好可怕~~
 baal1234：不做死就不会死
 14298：会长你够了......不作死就不会死
 228834：会长嫁我
 reisenrisen：酱紫改？最后居然还给圆回来了那我也就不好说什么了
 ninemao：突然给我看一二季时的无厘头感

第6集
 shanty：后面那段是什么高级play
 collice：这才是自演otome啊
 wwftherocksp：影后
  >>fantasy->wwftherocksp：+1，不忍直视。
 quansiji：羞耻play
 scarlex：笨蛋三人组专场啊.....我还以为会有送蛋糕给泉的那一段呢.....
 不过后半的羞耻play也不错...
 下回是璐珈学自行车那段啊...相当期待
 baal1234：我怎么觉得少女你要出名了
 acglife：泉一直很萌_(:з」∠)_
 billtwo：为什么不做泉生日的那篇呢……
 58466：话说美希的眼白去哪里了
 rog_defwang：从人设转成工藤昌史之后，美希就一直没眼白，看着很不舒服。
 自演少女演技惊人。
 不过泉这集还真是可爱啊。
 fenghai：泉可愛い過ぎる

第7集
 scarlex：原来停播一周嘛....
 
 璐珈专场居然还有live！一本满足！
 shanty：我也想给ruka换装……
 athrun1120：要啥自行车!
 quansiji：漫画剧情 但是时间线不一样啊……
 
 管家变S了啊
 
 不知道是男的的时候请帮忙换衣服和知道是男的的时候 这俩完全不一样啊 这是福利和倒贴的区别啊
 baal1234：原来我是神啊
 哈亚铁是不是每一季都要穿一次女装~
 collice：被管家看了个干净
 wwftherocksp：节操丧尸
 foreva：吐槽时间轴的都是⑨
 rog_defwang：竟有点儿感动。
 作为一个纯动画党，我对luka是非常不熟悉，或者说是完全陌生的。
 可以说这个角色仅仅靠一集，一个骑自行车+一个演唱会，就把这个角色给我的印象塑造起来了，而且这是在动画中后期观感已经渐渐固定的时候，这一点，说真的，有点强。

第8集
 shanty：西沢歩！
 athrun1120：兵部众怒刷存在感  安迪也在啊
 collice：哎呦到仓鼠线了么
 quansiji：超能少女乱入orz
 gongt：吴克巨亮…………
 scarlex：致天国的笔记本
 fantasy：来抢个劫，还穿的这么靓，你这不是找死吗？
 baal1234：必杀的笔记本
 lzx：最后有种..狗血的感觉
 valn：专程来看仓鼠，普通的女孩子才是我一生的追求啊！
 xiaobai927：仓鼠大满足
 icp：#08 仓鼠回上限回
 ato：如果没被父母卖了的话 这一对就已经是情侣了吧QAQ 仓鼠才是三次元真爱啊！
 话说仓鼠的cv也是配山田亚由美的哦呜呜呜QAQ
 rog_defwang：小飒说如果没有……那段，少女心爆炸了啊。
 这集Apart的搞笑程度也还不错。

第9集
 athrun1120：20部就上级者了 嗯
 hahastudio：话说管家对会长到底进行了多少次抽样= =
 wwftherocksp：百分百开门出现换衣福利
 这能力好凶残
 collice：设定上的电车碉堡了
 baal1234：小清水亚美表示毫无压力
 adilisia：千樱太棒了
 rog_defwang：你到底撞见过多少次雏菊换衣服！

第10集
 athrun1120：田中理惠真卖力
 collice：长发玛丽亚超好评
 panagion：玛利亚回好评！ED好评！
 quansiji：记得漫画最新话上说 11 12话是原创剧情……
 gongt：为什么我哭了
 baal1234：哈亚铁又夺走了别人的第一次
 scarlex：快把哈亚铁拖出去烧了！
 zheung14：长发玛丽亚啊嫁我嫁我~
 kaze：萌上女仆管家的CP了...
 112239：人妻+萝莉的画面都收藏到大脑/动漫/图片/女性/可幻想/已幻想类
 rog_defwang：嗷嗷嗷，玛利亚小时候太可爱了！
 以前我就想说了，可能是看惯了穿女仆，玛利亚只要不穿女仆穿别的都超级好看。
 ninemao：玛利亚

第11集
 athrun1120：银时和神乐...
 quansiji：克劳斯你还活着啊
 collice：意义不明啊
 fantasy：如果有一人能和哈亚铁Kiss的话我希望是西泽步，如果哈亚铁能和一个人Kiss的话我希望是会长
 baal1234：这样混乱的时间轴我喜欢
 scarlex：黑椿的叹息......第三季结尾那个吗....这话好混乱
 explorare：人形高達終于覺醒了
 rog_defwang：不可以走睡美人线嘛
 ninemao：拜托来个人给我讲讲这是要干啥吧

第12集
 lzx：占了个座
 fantasy：此话必定无聊……
 athrun1120：兵部的cos神了  杉田果然是爹
 quansiji：看到一半才发现原来是cos兵部啊
 
 亲额头差评
 collice：神cos啊23333
 baal1234：吕洞宾 醉酒提壶力千钧
 铁拐李 旋踵膝撞醉还真
 汉钟离 跌步抱酲兜心顶
 蓝采和 单提敬酒拦腰破
 张果老 醉酒抛杯踢连环
 曹国舅 仙人敬酒锁喉扣
 韩湘子 擒腕击胸醉吹箫
 何仙姑 弹腰献酒醉荡步
 kira00ex：逗比
 rog_defwang：果然是睡美人线。
 但是为什么是额头
 差评
 bdfun：最后两集的叙事水平不敢恭维
