第1集
 airlandon：说好的舔脚呢
  >>venusxx->airlandon：量脚之后肯定回去把手舔遍了（拖~
  >>9023->airlandon：可以让我舔你的脚（拖
  >>airlandon -> 61598：艾玛，你居然有头了
  >>9023 -> PIYO：您指的是大头还是小头（拖
  >>npc0730 -> 61598：竟然有头了。。。
 yinsang：诚哥终于又会正道了，刚刚在乐视看完，最后那段配合rain的响起真是GJ
 syaoming：诚哥的雨点升级了好感动
 诚哥画的妹子竟然能看了好感动
 
 翻译不坏嘛，但花泽香奈是谁
 venusxx：看的时候就一直想起那个日剧《魔女的条件》……
 画面还是一如既往的清新亮丽。人物刻画和之前有了点区别，男女主角互动比较多了，和云的彼方比较接近。
 roeseth：雨啊！！！
 鳴神の　暫し響もし　刺し曇り　雨も降らぬか　君を留めむ 
 鳴神の　暫し響もし　降らずとも　我は留まらむ　妹し留めば
 npc0730：其实我挺喜欢下小雨的，夏天偶尔的暴风雨感觉也不错
 足的镜头太多，视野感觉很低，我都怀疑自己的身高是不是矮了一半了
 有的画面镜头很美，但是故事还是单薄了点
 老师你7、8月份都穿着全包的皮鞋不热吗
 最后做的那双鞋，感觉放在店里我都不会去看
 kira00ex：故事有点生硬，但这部的雰囲気确实很赞，朦胧的结局果然没有秒五直球的杀伤力.（38
  >>mars->kira00ex：我觉得这个结局比秒5好。。。。。。。。。
 25277：总觉得最后看到本故事纯属虚构，真实的新宿御苑禁止饮酒，真的好难过。
  >>roeseth->25277：+！！
  >>gloria->25277：提醒我了，下次去新宿御苑不带酒去
 arvinh：睡前醒来都在等雨天
 quasimodo：为什么不翻译成【话疗吧】
 gssxgss：場景中的綠色反光多到令人髮指啊，好不自然。
  >>mars->gssxgss：你的显示器不够好wwwwww
  >>laoism->gssxgss：你说的是人肤的绿色反光吗。我也感觉不对劲。
  
  (图文无关)
  >>gssxgss -> 林卯：你说的是人肤的绿色反光吗。我也感觉不对劲。
 doream：禁酒教育宣传片
 vent：场景依然达到了随便截一张图都可以拿来做海报的级别，但是人物和场景的结合有点违和，BGM和故事的结合也有点违和，看完整部片子感觉整个人也有点违和。。。话说在这个天朝的小学女生都是校长后宫的时代，日本这种不知道说纯情好呢，还是说天真好呢的师生恋。。。感觉还是太违和了。。。
 s23sui：脚美老师美
 诚哥肯定也是过来人
 arition：画面美已经不用多说了，最后那冲上来的一幕配合着雨点不得不说是非常感动的，淡淡的感觉非常美好。这样一部可以触动我的短片真的好久没有遇到过了，最后秦基博的歌又把整部短片完美的衬了起来，满分
 30002：这应该是人生难得一知己的感觉，对老师来说，对男主来说。
 80152：唯美！每一个镜头都能做壁纸了！
 voiceover：新海诚说问过几个女性朋友给陌生人看脚会不会尴尬，大多数都表示会不好意思。新海诚觉得对于一个15岁的高中男生来说，这简直就是生命中谜一样的存在。 植芝理一味儿的！
 82575：姐控，足控，喜欢雨天，这尼玛简直就是我…
  >>316032->82575：人如ID名
 athrun1120：背对镜头磨鞋的镜头要是去掉音效的话...  
 
 把线稿填高亮和环境光 还是有点别扭啊 算是种实验吗
 
 转镜头绝对用了3D... 
 
 死大腐里一群棒子...  
 
 整体还行吧 至少是个文艺片  文艺片才适合把场景做牛B
 didyee：《君名》比《言叶之庭》还差了一部《秒速5厘米》。
 这才是我未来想看到的新海诚。
 667674：这雨真美 香菜大法好
 拉近关系这段演出 钢琴 只言片语和镜头超级妙
 亚热带季风气候
 ?远在天边近在眼前
 好好好好好好好好好he好好好
 a3284729638：足控＋师生
 620055：重看，各方面做的其实都还行，就是最后的爆发有点用力过猛
 898699：这部影片下雨天的氛围感做得太好了
 1066017：好美的脚丫
 satokazuma：不得不说雨景都是壁纸级别
