第1集
 112239：占座
 astroprofundis：无节操欢乐番...
 koei327：新的搭讪用语get DAZE！（×
  >>5655->koei327：bgm38
 airlandon：挺欢乐的，还有点黄
 30002：虽然不是很明白，但是好像很欢乐的样子。。
 athrun1120：无节操人鱼   头发好像鼠耳... 黄段子不错
 bonegumi：看得嘴好疼啊。。。
 
 又想到人鱼和鱼人选哪个的问题。。。
 
 有本子。。。(C82) [エルデライド (音音丸)] むろみダークネス (波打際のむろみさん)
  >>laoism->bonegumi：只看到熊猫…
  >>bonegumi -> 林卯：这是EXH的啊，要把EHT的Cookies弄过去才能访问。简单地，用浏览器扩展自动弄。 http://haruhichan.com/wpblog/ind ... past-sad-panda.html
 killy：掉节操果然还是动画比较带感
 crazyapi：听到水母呻吟了。。。
 apr19：最后一句节操掉光了啊！！！
 briandeng：太欢乐了。
 
 gif是怎么做的……想截海鸥爆战斗力的那段，结果搞不出来……
 oninini：アヘ顔没问题吗
 还有你们玩完的水母请放回海里啊！
 bty：很欢乐的一番~
 xiaobai927：这种10几分钟的翻属于泡面吗？
  >>airlandon->xiaobai927：面泡烂了的番
  >>xiaobai927 -> 哇哒！：噗
 baal1234：从各种意义而言，好重口。
 mizudiwood：有点意思……反正很短观望下~
 kira00ex：野中萌好蓝
 yamada：色气番人设再好点就好了
 explorare：娇喘的水母菌让我欲罢不能啊
 valn：这无法直视又欲罢不能的感觉，油咖喱prpr
 chicken：下集预告让人很在意啊
 misslarme：挺有意思的。
 5246：意外的带感
 laoism：怎么过了一周也没人发这图呢…(右键看大图)
 linkxlhun：大hentai 大hentai
 collice：休闲看看挺好的
 mmmhz：好带感~其实这是深夜番？
 虽然感觉世界观有点怪怪的，那个呻吟的水母，没错就是你，好让人想揍你啊……
 yu426543：为甚么濑户内海总是出人鱼？
 海星手里剑！水母大激突！
 325509：电出阿黑烟笑死了
 satokazuma：见涩图进
 省流：不要错过ep12
 田村大魔王节操碎一地，野中萌好蓝，还有斋藤千和的“喜羊羊”

第2集
 misslarme：抖S前辈好棒！233
  >>s23sui->misslarme：语尾像拉姆
  >>misslarme -> 进击的包子：喂
 airlandon：拉姆巨神兵
 athrun1120：腹肌
  >>killy->athrun1120：最近流行
  不过腹肌+巨乳还真是
 kingfree：耻球君又死了！
 valn：所以说为什么是蝶泳啊！！！
 nice boat。
 rikiko：可怕
 wwftherocksp：好多奇怪的黑历史
  >>laoism->wwftherocksp：JOJO中的完美生物不能比啊…
 quansiji：预算在燃烧……
 crosssli：中原麻衣……
 dimmm：野中萌好蓝！
 bonegumi：各种乱入。。。
 nihlathak：信息量巨大……
 yousei：利维坦..隔壁的233..
  >>5655->yousei：隔壁幼儿片联动..
 baal1234：黑衣修士表示水蛇你只是在吹牛吧
 killy：这片比我想象中烧预算
 collice：这贝壳是怎么回事
 mmmhz：人鱼式蝶泳
 yu426543：“‘让我把整片海加热吧！’…于是地球干枯了”
 satokazuma：人鱼也有email？
 谁可以告诉我这集neta的是巨神兵还是初号机？

第3集
 athrun1120：误会了两亿年  其实都是口胡吧
 reficul：这一话略凶残,各种胸骨碎裂笑得我腹肌都出来了
 c646707452：这番很意外的不错啊
 linkxlhun：分筋碎骨手
 quansiji：两亿年++
 mars：加分
 killy：男主什么都不知道
 briandeng：中生代时的失恋……
 collice：两亿年碉堡了
 wwftherocksp：人鱼小姐你到底几岁了
 112239：那是尼斯威湖怪吗
 th3ta：把“中学生时代的失恋”和“中生代时的失恋”看混淆
 bonegumi：人鱼有腹股沟。。。
  >>mars->bonegumi：进化吧。。。。
 rikiko：2亿年前看起来和现在差别好像也不是太大这比永琳还要老吗？
 5246：和这番电波契合度越来越高了
 misslarme：为此还特地去查了鲸类的进化史
 baal1234：二亿年前的失恋
 mmmhz：两亿年的怨念GJ
 313144：超记仇hhh
 satokazuma：这集好残暴。

第4集
 crazyapi：好乳摇
 quansiji：大胸还不出来！
 a_zure：opai～
 killy：重点被大胸抢走了...
 30002：上集是海豚，这集是哈比。。。。室见你的敌人还真多，金发巨乳人鱼还不出来！！！
 
 还有op里面的巫女你是彻底不打算出场了吧，好歹还算op里的重要人物啊。
 collice：预告才是正片啊！
 s23sui：那两个球！！！！！！
  >>laoism->s23sui：是不是和fantasy一样大？
  >>s23sui -> 林卯：弹性好！
 mars：预告简直就是里番，谁P个图上去
 valn：朋友的朋友是食物！
 briandeng：室见实在是人生的苦逼啊……
 laoism：还记得office大眼夹么…
  >>mmmhz->laoism：那个回形针的梗……不过关掉它不需要搜索吧= =
 baal1234：前脚说对方是杂鱼，后脚被虐得跟屎一样~
 grubstreet：又捏我大明日香www
 mmmhz：一群残忍围观同类被虐的鱼……
 bonegumi：人类：食物链顶端，自带技能：动物驯化。
 313144：专属天敌
 satokazuma：woc这个“喜羊羊”是斋藤千和？！
 乳摇daisuki！

第5集
 valn：哈哈哈，男主点的一手好选项！
 monica729：鬼畜回
  >>laoism->monica729：每个动作重复3遍，好眼熟…
  >>monica729 -> 林卯：西游记后传
 30002：乳此凶残的 晃动！！！！！ 这个难道是百合+足控。。
 grubstreet：自带摇晃效果的胸部
 collice：晃的好赞 啊
 killy：少年居然逃跑了
 胸部运球！
 deepice：我好像突然明白了这番名字波打祭的含义
 wwftherocksp：没有正确的选项
 airlandon：蝉叫
 mmmhz：两次逃跑笑死……
 蝉叫……
 5246：蝉叫。。。
 nieluory：波打祭!
 misslarme：看起来好痛
 
 
 驯服人鱼的正确方法是....
 bonegumi：岁月是把杀猪刀。。。
 baal1234：没事能不打胸部么。。。
 hahastudio：少年已经超神
 498970：出崎统看了落泪
 318116：看这集突然意识到一个问题 人鱼到底是鱼类还是哺乳类 看前面应该设定是鱼类而且还出现过鱼卵 那么胸部其实是摆设么
 313144：为啥赶路都是蝶泳...?
 satokazuma：有一说一为什么是蝶泳

第6集
 reficul：女人吐槽女人真心能吐一整天。。。
 valn：OP真是太好听了，海里的动物就不能有个不抖M的吗
 collice：龙宫也好可怕
 deepice：一句话人生哲理
 79656：这集真是鬼畜。。
 briandeng：我觉得这一集有很多鬼畜素材……
 30002：龙宫太可怕了。。女人太可怕了。。
 112239：男主：唯一 有智商的存在（暂时）
 mmmhz：不需深究……
 loner：哇哦，这话开头好文艺ww
 acglife：实在太有意思了。好久没见到这夸张这搞笑漫了。。
 misslarme：真的不需要深究
 killy：为什么男主的裤子被脱了
 baal1234：抖M带鱼
 92976：有些事情 不必深究
 601824：这集可太有意思啦！
 果然社畜笑话才是最有趣的吗
 分屏式分镜和harmony以及三次重复演出在这集里运用得相当好
 男主性格其实挺有意思的，话语蛮有哲理的
 satokazuma：居然是藤田咲，带鱼还是个抖M

第7集
 suzuko_mimori：黄瓜撸啊撸www
 crazyapi：少女们好手势
 5246：撸黄瓜
 athrun1120：撸
 quansiji：撸点低。
 30002：放开那根黄瓜！！！
 valn：黄瓜……
 deepice：好体位 
 @村長
 
 节操已尽
 grubstreet：少女撸黄瓜真是好姿势呀
 wwftherocksp：少年你节操也跟着掉光了
 撸得一手好黄瓜
 mmmhz：吃毒蘑菇像嗑药……
 撸黄瓜像…………咳
  >>mars->mmmhz：手ゴキw
 34140：好看
 astroprofundis：前略，天国的节操君
 apr19：注意节操...
 collice：哦充满腥味的黄瓜
 a_zure：节操掉一地啊～
 bty：这一集的节操实在是。。。。。。。
 reficul：少年的菊花危机
 bonegumi：河童冷场帝
 baal1234：聚众吸毒判多少年来着
 killy：节操掉得比原作还厉害...
 misslarme：节操呢！
 satokazuma：tmd吃蘑菇弄得跟居中吸du一样，好像也是“du”

第8集
 npc0730：基因层次的恐惧。。。
 valn：已经是遗传的了
 quansiji：痛觉残留
 30002：室见你年轻的时候和现在不是一个战斗力的啊
 mmmhz：基因级别的恐怖……
 teiantou：腔棘鱼好可怜....一个地球上投直接被写入基因了....
 话说你们两亿年前的事居然都记得.....我前天吃了什么都忘了....
 deepice：嘴里是什么情况
 bonegumi：海豹
  >>laoism->bonegumi：噗！(图片Title也太长了)
  >>bonegumi->bonegumi：图片Title也太长了似乎从XKCD后，geek向冷漫画就有用img的title来吐槽的倾向。
 grubstreet：马化腾笑尿
 collice：失恋好可怕
 baal1234：铭刻于DNA之内的恐惧
 killy：失恋的战斗力
 misslarme：居然是基因遗传的可怕
 satokazuma：DNA

第9集
 mmmhz：这外星妖孽真绅士……还紧跟互联网时代呢
 ksilit：这外星人原来是前辈呢
 quansiji：Yeti
 valn：ktkr
 这集忽然这么多梗看得我心花怒放
 deepice：胖虎
 yousei：外星大绅士
 30002：绅士不可怕，就怕绅士有文化。
 wwftherocksp：不能把loli单独留在家
 5246：这话梗好多好棒
 moenayuki：自演乙w
 collice：外星绅士碉堡了
 男孩子！
 killy：绅士度好高
 eachgo：一来就鼻勾啊……糟糕死了
 79656：这么有意思的番有点冷 真可惜
 th3ta：“贤者模式” -> 变态绅士
 转变未免太大233
 bonegumi：男 - 女 - 男孩子
 
 2ch梗。。。不懂。。代入中国网络语言。。。
 
 亟需电击
 grubstreet：此帖已删字幕组神翻译
 baal1234：好变态的外星人
 听到了熟悉的骂人语
 misslarme：外星人GJ！
 hahaliu69：yeti酱实用度max啦（拇指
 satokazuma：那么可爱一定是男孩子

第10集
 teiantou：百合无限好~~~二次元だけに～～
  >>teiantou -> 木糖醇：耶提是男孩子设定神马的....看问题要看实质~
  >>ksilit -> teiantou(id: teiantou)：设定神马的....看问题要看实质~耶提这么可爱怎么可能是女孩子
 valn：手机太高端
  >>collice->valn：+65535
 laoism：原来人鱼的友情证明就是给别人拔一根腿毛啊，好带感！
 th3ta：专注视频会议五十年...
 倒闭了膝盖还不得安宁
 collice：手机碉堡了，
 deepice：连毛子的核潜艇都敢炸... 你们难道不知道他们是知名的战斗种族么!
 
 
 本次多点视频会议由互联网解决方案的领先提供者Cisco全程技术支持.
 the_zudah：耶提好棒！
 bearpool：雷曼兄弟……
 mmmhz：各种高端……
 触手好评！
 nuvola_wolke：开头neta孤独的美食家好棒XDDDD
 30002：男主你哪买的手机。。
 baal1234：乔布斯：鄙人距离外星人果然还有一步之遥啊~
 satokazuma：这集女主呕吐戏份好多啊，田村不会真吐了吧(bgm38)

第11集
 ksilit：乙姬这样ワーキングプア下去看是没戏了
 valn：这集一直有奇怪的动画画风乱入啊喂！
 quansiji：@新房
 
 下集富士的大xx……
 npc0730：夏天，使人们心怀期待。这热气似乎预兆着会有什么事发生，仿佛会出现什么改变，令人神游遐想。然而终会察觉，一切只是光芒中的虚影。
 deepice：室见本体
 
 
 官方节操已尽
 zankyo：湿吹冰棒play 赞！[bgm38]
 reficul：预告敢不敢再凶残一些...
 30002：看来龙宫乙姬是回不去了。。。。和男主结婚吧。。。
 112239：葫芦娃？
 killy：人生赢家增田。
 mmmhz：次回啥意思……
 baal1234：ECO笑尿了
 misslarme：这集好文艺的赶脚...只是预告就..
 601824：这集挺沉重的，事实上便利店那段确实也“悬疑恐怖”味十足，但首尾男主的文艺发言也蛮有趣的，算是协调了一些。
 不过讲真的，看漫画时就觉得乙姬和男主蛮配的。搞笑漫画里悲惨倒霉的穷鬼太多了，因此我不禁为乙姬她们加油，真心希望她们能幸福
 686295：一股新房昭之味
 satokazuma：居然还有冰菓！
 为什么这集那么新房

第12集
 killy：楼上太丧心病狂
 ===============
 这话也太丧心病狂
 treehole：两位占错地方了@木糖醇  @Killy
 suzuko_mimori：工口动画确定
 15951：无法直视啊
 npc0730：觉得这话有点恶心
 moenayuki：这番只能靠这个博出位了么……
 lonvce：这一话太无法直视了！
 quansiji：看来节操和经费都没有了
 valn：姆咯咪你和阿萨谢尔什么关系啦
 30002：这集一定是 同人作品，嗯嗯
 kane427：隔壁阿萨谢尔中枪……
 deepice：原来墓碑上写的“长眠于此” 就是指在这里冬眠啊。长知识了
 collice：会裂开的！
 athrun1120：球都变成棒了...阿萨谢尔的影响么
 mmmhz：这一话重复镜头是不是有点多……
 节操丢失climax
 mmy：重复镜头真是。。。。重要的画面放三次有什么不行！
 两隔壁都是这一季的大爱，我整个人真的不好了呢
 grubstreet：我只能这个表情了
 apr19：里番...
 reficul：里番
 1193：黄瓜有原罪！
 godhand2：我和我的小伙伴们都惊呆了……
 bty：最丧失的一话。。。
 52785：节操一地 原田巨R专业户
 baal1234：好工口的一话
 misslarme：(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 bonegumi：为啥自带循环。。。
 313144：三回啊三回
 601824：富士这胸……形状像注慢液体的套子似的，油腻的过分了吧
 这集重复画面好多，有些影响，但还行
 686295：色不起来 好鬼畜
 satokazuma：太鬼畜了，不好意思，我有点涩不起来
 这集直接里番了啊

第13集
 red_child：大变态完结了！
 30002：最后出来几个人物好苦逼，就露了下脸台词都没。。。。 
 大hentai也没了，不开心。。
 valn：头脑不冷静怎么办——SLB
 deepice：最终话OP蓄力成ED了...
 wwftherocksp：这OP是闹哪样呀，气氛一下子就刷成渣了
 quansiji：OP变ED……
 crosssli：油咖喱：让你的头脑冷静一下吧
 leins：突然觉得OP有点像excel saga的OP...
 5655：..突然觉得好像此番被拖了一个档期。。
 killy：OP后置有什么意义！？
 112239：完结撒花
 eachgo：波光粼粼的表现方式好80‘s
 135162：结局意外地温馨和文艺。人类大heitai…
 misslarme：完结！~~~
 baal1234：虐待海豚要判几年。。。
 mmmhz：作者绝对是自己对海豚有仇……
 barcelona：大魔王：正适合冷静一下头脑
 601824：完结撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿
 satokazuma：话说你这礼物不会把人鱼戳死吗
 还有痴女笑死
