第1集
 112239：脑残星的番
 shanty：粉毛的口癖听着好难受
 billtwo：卧槽，ed泥垢了
 qtabc123：妹妹的CV
 unhappymushroom：居然是泡面...不幸福...
 quansiji：妹妹CV太差了……没感情……
 
 ED哈哈哈
 valn：我就知道宽叔要坑爹
 yukirock：前山田先生本色出演……
 34236：同样觉得妹妹CV棒读得……
 astroprofundis：一口老血...
 magicfish1990：ED你够了！！！
 127532：どこまで貧乏なのよ！その啊你妹！！！
 collice：太短了好无聊
 athrun1120：宽叔！  蓝毛CV也太棒  读了
  >>laoism->athrun1120：果然是业界良心，在哪跌倒的就在哪再跌倒一次。
  
  粉毛的拖尾声感觉恶心是怎么回事…
  >>eyecandy -> 林卯：果然是业界良心，在哪跌倒的就在哪再跌倒一次。
 lisansi：棒……棒……
 同样是棒读，脸还不如兵库北
 5655：妹妹的CV听起来很果断呢。
 姐姐。各种拉~~~~~~~~~~~~
 kiminozo：感觉各种坑爹
 saberin：这cv，不能忍
 sgt_pepper：宽叔の作死
 5246：这CV是想闹哪样
 zainer：吐不出的槽～
 104113：蓝毛的棒读，在最后一句意外的萌了
 宽叔总是在动画片以外的地方发挥才华呢
 rikiko：竟然是泡面番
 felix2yu：CV不能忍啊，粉毛的尾音，蓝毛的棒读；泡面，没OP，ED也。。宽叔你想闹哪样
 npc0730：姐姐尾音听着太难受了
 妹妹CV太棒读了
 内容也挺无聊的
 以上。
 loner：等了这么久居然是泡面番
 lichongjing0529：LS+1，竟然是泡面番啊魂淡。。
 chy：ED太好听了
 baal1234：ED不是还可以么，幸运星还不是一直一张KTV的图片。。。。
 gongt：卧槽……这动画真穷……
 cooladdhot：总感觉捧读好厉害，粉毛没有拖音会更好吧
 bonegumi：宽叔连泡面都做不好啊。。。妹妹的声优不说了，姐姐的尾音听得很难受啊，这种恶意卖萌很烦啊。快换监督啦！
 mizudiwood：CV你怎么了CV
 30002：看了人设，发现和幸运星的相似度满满啊。之后切出来看了下原作，原来就是一个作品啊=-=，不过下面的cv表里面的脑残星的各位是什么情况，他们没机会出场吧。。至于女主的cv，脑补成一个新的类型不就好了，反正我不是很讨厌啦。（听多了大牌cv的配音，听下这种比较原始的也别有一番风味啊）
 voiceover：CV水准
 kakvn：就算没钱也不能请这样的CV好吗
 siyihou：竟然是脑残星外传！
 179593：重温幸运星看到这两人还在想是谁呢，居然还有动画
 风格像到这个地步真的没问题吗…
 阿宽这是在疯狂婊阿宅啊，一边让妹妹饿着肚子一边买同人志蓝光碟，实在笑不出来orz
 h751984871：小女孩配的像小男孩
 miyoshi_harekaz：粉毛这尾音也听着太难受了，还不如蓝毛的棒读呢
 你们家又是买杂志同人志又是买光碟机的，真的缺钱到伙食费都这么紧张了吗？
 496446：是我最喜欢的棒读动画

第2集
 kiminozo：又是无聊的一集
 127532：棒读感觉略微好点了
 虽然大概也就是这种水准了，但是谁让我是脑残星一生推啊OTZZZZ
 laoism：好想跳进屏幕里在粉毛每发那个尾音时捅上一刀。
 baal1234：纳豆也是高级品？
 athrun1120：3W够吃一年纳豆了吧...
 qtabc123：棒读真有点受不了；；
  >>qtabc123->qtabc123：尾音也太特意了，稍微控制下还比较萌
  >>upsuper -> SuNNy：+1，尾音太刻意了的感觉
 bty：cv的棒读实在受不了啊！！
 loner：...
 eyecandy：幸福的家庭各有各的幸福，而不幸家庭的不幸却是相似的
 @山田今 @山田明
 airlandon：无语
 shurads：现在看到宽叔,我就有种当年看五小强明明打得那么丑陋可就是要一次再一次爬起来的恶心感觉
 maruq：觉得姐姐的尾音好烦= =
 quansiji：草莓贵。纳豆也很贵吗？
 
 妹妹的CV棒读还是受不了啊。
 
 到最后一话才能听到完整ED吗……。ED画面只是角色晃来晃去喂！(#`O′)
 kingfree：你以为你加个“（新人）”就逃避责任了是吧！
 carening：尾音无法直视
 felix2yu：妹妹棒读倒是好了不少，姐姐正片里的还能忍，ED那也拖得太长了吧。。
 5246：宽叔快走啦！换监督啊！
 bonegumi：是宽叔就坚持三话！
 rikiko：ED什么的快弄个完整的吧还有最后尾音听起来好难受呀
 valn：都是宽叔的错！
 wyzcc：宽叔始终坚持着在哪里跌倒就一定要在哪里再跌倒的想法你们这么就是不理解
 misslarme：这是宽叔的自黑么？
 voiceover：好想痛扁一顿姐姐...
 179593：不同于中国这样一个对白嫖宽容的环境，在日本那种消费至上的氛围下没钱真的没法当阿宅啊，之前去animate随便拿几样就10000+，一本新刊五六百约等于一个比较贵的便当了，宅不起宅不起（。
 496446：孩子要不多吃点要变矮子的

第3集
 athrun1120：入宅毁一家  还好我是实用派 观赏用的一律不买
  >>shurads->athrun1120：实"用"派?
 34236：ED还是没唱完
 airlandon：幸好那恶心的口癖改了…
 valn：所以说我为什么还在看这个番￣▽￣|||
 fantasy：本来就不怎么买不实用的东西。
 quansiji：ED感觉再有几话就能全了~~
 callistoer：估计ed唱完的那天就是完结之日
 laoism：…问题是这ED也不算好听。
 baal1234：山本宽的怨气扑面而来
 wyzcc：宽叔赶快换人吧
 30002：为什么要买不用的东西，为什么，为什么！！！
 5246：尾音终于改掉了
 bonegumi：宽叔的第三话！
 rikiko：画质好差
 kukomylove：居然再用了一次三收布教的梗
 voiceover：不要用旧梗啊
 179593：…初中的时候确实会舍不得用那种周边笔记本，现在就哪怕event买的挺贵的布袋啊文件夹都普通地在用，弄坏就弄坏（。不实用的周边不买…

第4集
 shanty：ED的歌词真让人流下同情的泪水
  >>hahaliu69->shanty：+4
  ed好评
 yukirock：讲义上的字居然是松冈和川崎的亲笔……
 30002：幸运e就别买彩票了。。
 eyecandy：班上的那个熊孩子二十年之后估计要为拜拜地失去了一次在妹子面前刷好感度的机会而留下悔恨的泪水
 ==========
 其实感觉到目前为止姐姐刻画得挺失败的，让人感觉不到萌点哎……
 kuma_tang：貧乏～貧乏～
 baal1234：妹妹你到底做了什么。。。
 shizuno：一边吃着零食一边看我都不好意思了……
 halleychen：意外的还不错呢，不过画质堪忧啊
 179593：这家父母到底什么情况…一家除了妹妹都不靠谱吗
 miyoshi_harekaz：有时候真是搞不懂你们到底是有钱还是没钱了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 shanty：伝説の少女A及其伙伴终于出现了
  >>yukirock->shanty：一人一句台词连个正脸都没有……
 athrun1120：関智一店長!
  >>laoism->athrun1120：“画风不一样啊”=_,=
 quansiji：幸运星两人没正脸orz
 halleychen：太残念了……
 kukomylove：我以为此方要和日向有互动呢
 76989：宅方一开口，找不回感觉...平胸你到底在干嘛啊
 小镜还是一副QB样
 eyecandy：ED终于快放完了……
 upsuper：画质怎么这么凶残啊……
 qtabc123：哦哦哦好激动出现了！
 wyzcc：此方小镜你们怎么不露脸啊！
 valn：终于出现了！
 “就像OSU快打到FC时候忽然断了一样”太悲伤了
 baal1234：传说中的少女A!
 30002：传说中的少女a出现了，没想到2013年还能看到-=-。洒家，这辈子值了。
 voiceover：终于出现了...
 179593：我看的是合集版的ova不过看到吐槽去翻了下web版，画质好凶残||||
 老师好人啊TVT
 miyoshi_harekaz：老师是好人啊
 神秘的少女A！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 112239：应该就这一集就ed完成吧？
 athrun1120：明明有那么大电视 却买不起微波炉
 
 周边T恤一件3000 少买两件就有一个微波炉了
 
 原来ED只是时间不够啊
 halleychen：微波炉其实也不大贵吧……普通的就够了啊！！
  >>eyecandy->halleychen：想想微波炉的钱又可以用来买更多宅物了，而且没有微波炉去便利店也是可以的嘛。这样想来微波炉还是好贵啊……
 hungryrain：ED唱完啦！！！！！！！！！！！！！！！！
 muhan82：ED竟然放完了orz
 131839：说真的我好讨厌姐姐 有点自私了吧←喂
 rshadow：ED终于唱完了……
 baal1234：日本人民还真的是生活在水深火热之中啊
 hahastudio：如果还能给制作人员打分的话= =宽叔能得几分= =
 quansiji：微波炉 不贵吧……
 30002：等等，ed君你！！！
 valn：所以说什么时候才有正常画质啊……
 5655：ED完成撒花
 astroprofundis：下集就有OP了么？
 179593：日本的电费确实超级贵啊每个月收到电费单时的恐惧现在还记忆犹新（抖
 miyoshi_harekaz：穷到连微波炉都买不起，电吹风都只能吹冷风，另一边是为了送的T恤就买了周边，一言难尽。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 shanty：说话了！
 quansiji：ED放完了……
 
 三人组略抢风头……
 30002：脑残星的主角基本都露了一面了吧，话说某大小姐什么时候出场啊
 valn：预算都死在现充三人组身上了吧
 ksilit：传说！！！！传说！！！！！！！！
 baal1234：姐姐就不彪两句名言么
 qtabc123：知道了妹妹只有十岁我对CV的要求就不高了
 wyzcc：说话了！
 传说中的少女A！
 bty：此方终于出现啦！！
 52785：小司！！！！！
 eyecandy：为什么又不带美幸一起玩
 179593：这妹妹太懂事了吧，饿着她姐姐你良心不会痛吗T0T
 jan30chen：好懂事的妹妹啊，你快点去买彩票中大奖啊
 496446：太可怜了吧，抠抠搜搜一个月就为了凑出一顿饭钱

第8集
 wyzcc：真无聊
 传说中的少女A你在哪里啊
 eyecandy：最近几话看上去稍微好点了……
 另外日影酱你后来是不是去秘立蛇女学园报名做恶忍了……等等不对啊，蛇女的那个日影好像不爱吃豆芽菜啊，这究竟是怎么一回事，哎呀搞不清楚诶
 baal1234：妹妹以后一定能参加大选的
 30002：放开那些豆芽！！！！
 carening：这东西真的能吃吗
 rikiko：小学生之力
 179593：豆芽那段吐槽真是太犀利了老师don't mind！
 zzzsleep24h：看得心疼啊……
 496446：孩子真不会营养不良吗

第9集
 billtwo：只有⑨集么……好少……
 qtabc123：妹妹配得越来越好了
 unhappymushroom：最爱kagami~
 131839：完结了？
 baal1234：真的还有一话？
 quansiji：作者被猫咬了……
 eyecandy：总得来说从第一集开始这片的质量是越来越好的……
 179593：不坦率的男孩子真是可爱啊
 miyoshi_harekaz：小兄弟意外的是个好人啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：这宫河姐还是车万人

第10集
 qtabc123：搞得现在这里没人讨论- -
 hahaliu69：吃到肉了
 30002：最后一集都没吃到肉是闹哪样！！！
 quansiji：卧槽  半夜看这个啊
 wyzcc：到最后也这么无聊
 eyecandy：其实还是比最开始的几话好多了的
 baal1234：可惜ED早放出，不然最后一话才是完整版的话应该有些惊喜。
 carening：完结撒花
 astroprofundis：OP呢！！！
 rikiko：接龙~赞~
 bonegumi：半夜看这丧心病狂
 voiceover：幸亏当年幸运星换人了
 179593：豆渣汉堡肉……心疼妹妹
 山本宽你既然婊阿宅就干脆黑到底啊，最后玩治愈算什么本事！
 miyoshi_harekaz：饿着肚子进行食物接龙也太酷刑了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：令人感叹，吃的还是素肉
