第1集
 fengxz：式姐的声线和素子毫无违和感啊，塔奇克马（伪）的声音太犯规了
 
 信息量较大，请允许我假装把所有都理清楚了
 miki126：呵呵完全意料中的烂，鼓掌祝爆死。
 crest：有种在看火影的幻觉
  >>syaoming->crest：自走地雷的动作、人偶肢体的分解、特务的服装，还有……素子的发型？！
  >>crest -> Syaoming：特务的服装和面具什么的。
  >>bonegumi->crest：火影+1
 olivecurtain：故事不赖，但侧重点较微妙，我有种不认识这位草薙的感觉。本子倒还有问题，头重脚轻，线条也略乱。
 黄濑执导手涩，单瞧情节上颇有冲击力的虚像消灭那段，怎就能弄得那么绵软呢。节奏也不对劲，天气闷热我因为睡着而重看了两遍……
 作画不稳，时而偏锋走得漂亮，但时而人物动一动都是飘的。
 音乐延续电子风，尚可，印象不深。
  >>venusxx->olivecurtain：睡着了两遍……
  >>olivecurtain -> Venusxx：……请尽管嘲笑我吧OTL
 fancl20：。完全没认出草薙
 syaoming：surface……
 82260：那个雷藏君好帅
 freeyoru：原来是像火影啊！你们不说我都不知道违和感从何而来！！
 mizudiwood：原来是小丫头时代的素子……所以我一直觉得那两只像晓的人嘛！
 time_poor：前传，素子被入侵····
 airlandon：素子大姐：我要找到六位伙伴成为海贼王火影
 hahastudio：让你用Windows，被入侵了吧= =
 p7hoho：御姐的被黑历史
 bonegumi：萌塔奇克马。萝莉地雷。
 不用微软就不会死。
 shinakuma：尼玛啊。。
 kalasnikf：95年，15岁的坂本姐姐配素子的14岁萝莉义体。现在终于可以配成人版了
 orgsun：中佐的死是必然的，能从中佐的死中获利的人不知他们
 craitch：人物比个体独立综合体版好看多了，红色抢眼。虽然有枪，但主要靠肉搏。整体比个体独立综合体版好看。很遗憾没有新点子。
