第1集
 athrun1120：建条目的人填一下话数啊...这么明显的年番  事后加上话数又全变成浅蓝格子了
 graugrey：第一集就全员出现啊www
 symphonicrain：七个彩虹，七个主人公
 eyecandy：主角的挂好大……这次前代人物不来客串了吗？
 shameimaru_aya：✝CROSS✝！
 shimak：我靠，这舞台形式有点花里胡哨
 709600：什么神仙家庭，爸妈全是宅家工作好一个谐音名，happy naru
 oreoolymlee：开播十周年，先插个眼，过两个月来补
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：五个月之后，终于开始补了
 theerika：真有意思啊
 manakahibiki：二刷才发现原来第一集埋了这么多啊
 forthelostthing：七个霓虹（笑）
 v你50能不能教我主角光环
 damhold：有点像爱良的开局
 bakasira315：なんとかなるなる！
 沒忍住先看了第一集，等明年再來補
  >>bakasira315->bakasira315：*りずむちゃん達は出ません
 562053：不愧是富野的徒弟，镜头切换极快，除了给人脸特写长镜头，使观众记忆面貌外，完全静不下来。
 liquid_ririan：好小只，好可爱prprprprrprpr
 又看了一次，心でかい太平洋！笑死了
 901297：各种意义上的完美
 955492：第一回的台词就很锐利啊

第2集
 symphonicrain：佐仓铃音无口属性？甜点师入伙
 eyecandy：老板娘一下子发现了好多人才，要发了
 shameimaru_aya：奈露竟然从来没和爸爸吵过架啊……真是幸福的孩子。
 275400：怎么感觉印象里小松未可子老演这种暴躁老姐
 近藤信宏草
 oreoolymlee：每一话都要以听一次屋顶献唱来勉励自己吗
 forthelostthing：速速教我隔空打鼓
 179593：一开始还在想打鼓不能动，没有吉他帅怎么办，结果是空气打鼓~好可爱好炫啊！！
 小杏好甜好可爱！！
 damhold：猪
 849900：穿着溜冰鞋跳舞，是花滑吗
 779786：上班第一天就加班，真的职场体验了

第3集
 oninini：いと酱真可爱啊啊啊啊啊
 leins：真爷们ry
 symphonicrain：虐待淫兽
 爸爸的吉他300万
 eyecandy：弦的这一脸gal妆
 shameimaru_aya：✝CROSS✝！（再度）
 275400：这么残酷吗，初二就要开始找工作了...
 621842：原本是弹吉他的惨被奈留挤成键盘手）
 forthelostthing：一个dear crown一个prism stone
 让我想想该怎么串(
 179593：啊啊啊我近出现了！这次居然是低音！好耶！！
 女儿：我才不跟你们群聚（我：嗯嗯不愧是CV.近藤隆的女儿
 damhold：等一个入队后变弱气
 liquid_ririan：3只小可爱…4只！！！
 246935：三人入队好快

第4集
 leins：双右吉他= =
 symphonicrain：佐仓铃音失忆 ..
 sffz：你们能不能换首歌
  >>eyecandy->sffz：美妙旋律系列一贯换歌超少的
 eyecandy：弦应该去邦邦片场
 shameimaru_aya：いと这么快就被攻略了吗……
 621842：MARs三人组技能的三连发是真的很厉害
 oreoolymlee：坪田首集，ito的妆真没必要…
 179593：an意外热血，naru意外地冷静圆滑啊
 ito最后还是穿了（姨母笑）rinne这是什么神秘女鬼设定，搞不懂
 damhold：千里声音好魔性

第5集
 athrun1120：柿子 这部感觉CV碉堡了很多...、
 sffz：没想到你个浓眉大眼的忧郁少年也能写出这种歌
 symphonicrain：奈露的角色曲
 shining：第一次见面就要别人把歌给她，这女主心也是挺大的
 eyecandy：山田你的鸟类呢？
 shameimaru_aya：コウジ：「不要告诉别人是我写的（因为太丢人了！）」
 
 话说开头这几集说的还是「プリズムの輝き」（PR1也出现过这个词），到后期就都变成「プリズムの煌めき」了。
 709600：naru酱这cut太可爱了
 oreoolymlee：这次和prism jump衔接得蛮好
 别急，伟大的铃音会出手的jpg
 forthelostthing：一大家子超能力者（x）
 179593：低沉阴郁音乐少年写出的歌是：happy happy happy naru~♥（我喷了hhhh
 大姐头是吉祥物吧，电话里口癖暴露啦
 damhold：山田山夫？？
 雨中道歉为什么要把伞丢掉
 naru个人曲有点像儿歌
 562053：OP：20世纪？
 bakasira315：DMF說山田是吉祥物我當笑話，這邊冒出來我信了
 liquid_ririan：田中，什么吉祥物宇宙

第6集
 symphonicrain：弦的角色曲。铃音顺手拿了个奖
 eyecandy：“有趣的女人”这么古典的套路……
 shameimaru_aya：ホモ出现了！！
 275400：草 有趣的女人笑喷了
 佐仓的角色话不多，帮大忙了... 啊，配了几句路人（绝望）
 709600：闻到了股扭曲味
 forthelostthing：好喜感哈哈哈
 179593：hhhh前野又在演基佬了
 ito这是一见钟情吗难道，好勇啊直接A了上去，感觉赢面很大（flag
 damhold：这标题 绕口令吗
 849900：所以这片看点是女男女关系性吗
 liquid_ririan：ito你们两人对话也太电波了
 901297：太乐了这剧情
 bakasira315：ヒロ真是ヤンホモ。
 246935：速水广你们是不是要有交叉了（cross）

第7集
 sffz：家族回好看
 安好可爱
 621842：原来如此，Cross弹吉他是因为老爹的因素啊，本来就该玩键盘，这下舒服了
 709600：naru的新时装莫名有种蓝蓝路的既视感
 forthelostthing：唉，prism stone真的万能，连之前是玩键盘的都能检测出来
 联想到某些贴吧的老登论，真的感慨万千。不得不感慨aira的父亲还是太善良了，除了天天躲进演出后场外根本没干过啥出格的事情(
 179593：小杏的歌好听！这么可爱这么甜的女儿爸爸你到底有什么不满意！
 ito爸竟然是离异了，记得ito妈应该是爱良CV阿澄太太配的，为啥你俩恋途总是这么坎坷多舛
 damhold：naru好天然不过也确实是happy的家庭才能有naru这样的孩子吧
 246935：真可爱啊

第8集
 athrun1120：这浓厚的基情...
 oninini：黄毛请你系好你的衬衫扣子不要露肚脐！！！！（捂脸狂叫
  >>hiumi->oninini：衬衫下摆一开始明明是飘不起来的呀（特别地嫌弃了他
 hiumi：你们都欺负柿子我都看不下去了……【。
 原来这只前野切开是病的（×
 leins：靠你挽了那人渣的手臂吧!我吃醋了!(泥垢
 sffz：怎么这么给，为什么男人也跳OP
 symphonicrain：kinpri魔性prism show的前奏
 shining：要打去练舞室打！
 跳的是EZ DO DANCE就好了
 limu_lingmeng：猝不及防一口糖
 eyecandy：Yooooooooooo（死语）
 259965：男人太好看了，歌力也完全没法比，爱了
 shameimaru_aya：系列初男子3D！！
 621842：怎么三个男人之间是修罗场
 709600：感受到了广对幸司略扭的爱
 oreoolymlee：谁来救救我的笑点啊啊啊啊
 本话太棒
  >>246935->oreoolymlee：列队欢迎
 179593：在幼女番里演男同戏码真的够了hhhh
 才发现前野柿子和增田，再加上我近和第1部的Kenn和第2部的羽毛，月歌组来了一半啊
 damhold：笑死我了 广的舞蹈部分怎么这么恶心
 849900：特效笑死
 flovv：还有男版op的啊
 三个男人的修罗场哈哈哈
 bakasira315：ヤンホモ
 liquid_ririan：太好看了，木毛特有
 901297：你们不要再…街舞了

第9集
 oninini：这剧情……红绿灯仨人肯定颇受幼女的嫌弃吧…………
 symphonicrain：铃音的gift。驱散阴霾雨后初霁的prism show
 eyecandy：蓝毛这么强的吗
 shameimaru_aya：暴雨中的水面Prism Show，神……
 275400：奈露上集对刚认识的男性都能上前阻止他们对决，而这集换了自己的朋友反而畏首畏尾的...... 连续两集的脚本没讨论好，不过还是上集问题大点，就不该写上前阻止这件事。
 621842：红绿现在这么嚣张就想看被干爆之后的样子）
 oreoolymlee：live太棒了……
 179593：暴雨后水面上的表演场景太美啦~（可惜本片美术水平有限
 小杏真的太热血了www说怼就怼不带怂的
 flovv：水面上的live好美
 bakasira315：京極簡直是神。
 liquid_ririan：Gift感染力好强，旋律一响就喉咙作疼，忍不住泪（忍住了
 sptejz：铃音第一次跳gift，算是本作最重要的一首歌了

第10集
 oninini：红绿灯仨人这就是在作死。完全不想看洗白
 symphonicrain：这尼玛...剧情黑的这么明目张胆也太...
 eyecandy：这企鹅又让我想起来上季那只恶心的鸟类了……真是心理阴影(-_-|||
 259965：草，这俩人也太坏了
 shameimaru_aya：好怀念还完全是坏人的Edel组www
 275400：这集明写了奈露不想竞争的心，明明之前就有稍微显露出来了，我居然忘了......这到是可以成为第八集的理由，那错就在第九集了...... 赢不了系构啊www
 709600：一月真是好前辈啊。虽然黑，但觉得这集好强这反差绝了，红叶有够自信的
 damhold：好会算计
 179593：咬眼镜框，这个变态啊啊啊啊
 849900：我有一个猜想，粉色河童会不会就是千里小姐，且看我的论据：首先她们都有粉色身体和棕色披肩发，其次她们的口头禅都是momo，最后她们没有同时出现过
 liquid_ririan：ito这集的笑脸，何尝不又是一款紫吹兰
 
 虽然反派都很坏，但大家都好喜欢
 246935：小朋友真好骗（剧中）

第11集
 366528：这么姬的一集居然没人讨论
 eyecandy：你们比赛连规则都不看的吗
 oreoolymlee：黄毛后面要逐渐倒向いと啊
 forthelostthing：香槟开的有点早了
 damhold：cool cool
 179593：百合重女啊啊啊啊，不会三场全输吧
 居然有大关~ito爸之外又开始客串路人的我近wwwww
 849900：输给她不亏，她确实跳的比你可爱
 246935：裁判：我怎么没见过这个show！

第12集
 oninini：安酱最棒了QVQ！！！！
 sffz：安
 symphonicrain：三连跳失败
 259965：太棒了，是我认识的大映剧美旋
 shameimaru_aya：挺喜欢看红绿拌嘴的……
 709600：果然啊，还是太莽了
 oreoolymlee：さすが坪田さん…
 theerika：写的真好的，非常喜欢的一集
 damhold：因为不甘心所以才能向前
 179593：小杏超棒！！！
 想到隔壁Q娃次年推出了饭真好吃歌，真的不是学这个吗，但是根本比不上这首歌脚趾头好吗！
 liquid_ririan：青春啊
 901297：燃烧殆尽，你已经做得很好了
 246935：学长真不错啊

第13集
 oninini：沦为玩具的ヒロ様
 leins：笑屎我了
 symphonicrain：一气爆发，太棒，看哭了
 eyecandy：你们的关注点都好奇怪
 259965：天才主角开挂的爆点反而没有上一话好看啊
 男人的扭曲桥段我太爱了，大草
 shameimaru_aya：ホモヒロ様！！我爱你！！！
 275400：草 我就是想看你这副嫉妒的表情. jpg
 奈露，我的超人......
 621842：竟然瞒着我给别的女人写歌 不可原谅！（兄啊你木毛啊）
 709600：笑喷了，这集扭曲味也太浓了
 oreoolymlee：笑爆了，我好喜欢看广破大防啊啊啊
 你们叫Prism Show，结果不承认Prism Live，这是何道理？
 forthelostthing：我觉得最破防的是会长，这是你们收获的最重要的东西（笑）
 damhold：笑疯了 这个广太重い了吧
 naru有外援 红毛你怎么赢！
 179593：哈哈哈哈哈变态破防现场太好笑了吧
 还有柿子在那唱happy happy happynaru我也笑疯了
 变态广你破防就是想唱这种歌吗？？？
 小近龙套get√
 849900：败犬基佬太多了
 858754：多少有点哭笑不得了这集
 bakasira315：一場比賽6個人只有おとは贏了
 liquid_ririan：我草，就说最近几集什么感那么浓厚，人际关系间的高压，情感的泥沼，是 富 野 节
 kvass：太变态了这集
 246935：好重，兄弟
 好重！

第14集
 oninini：EZ DO DANCE好评！！！！分镜也带感w
 athrun1120：居然不是变身是萝卜 太科学了
 leins：OP2超赞啊
 ED2是i☆Ris...
 
 ito...
 shining：女版EZ DO DANCE终于来了！
 原来人形态老板是机器人，我一直以为是变身呢
 eyecandy：ED不错
 shameimaru_aya：i☆Ris来啦！
 621842：爱良和美爱出镜了）
 709600：新op和ed都好听终于不是boy meets girl了
 oreoolymlee：再也不跳OP了，至少OP3之前吧
 damhold：这驾驶舱内部视角www玩嗨了
 179593：新OP好赞！！！
 ito被社长吓惨了哈哈哈哈
 i☆Ris原来是唱Realize！的那个组合！美妙天堂虽然还没补到，但这首歌已经听了好多年了超喜欢

第15集
 leins：噢 七色孔雀穿越时分裂成了7个企鹅
 一个一个把她们拉来stone吗
 symphonicrain：好久没看到像红毛和绿毛这样让人讨厌的角色了，真恶心人啊
 259965：这是要众叛亲离的节奏啊
 shameimaru_aya：ベル扑面而来的小物臭www
 275400：虽然晚了点，op奈露挺胸好色哦
 这对真好，不过看前面的铺垫.......
 621842：beru破防了哈哈哈
 709600：好别扭，看着好生草。
 oreoolymlee：おとはさん、ラブ～
 
 特别喜欢这个坚毅的眼神
 「谢谢」笑疯了
 为什么这么好看啊！
 damhold：蛋是加入主角方的通行证啊
 179593：otoha完全一副被DV前男友PUA出心理阴影的女朋友感wwww
 ありがとうございました。太爽了hhhh虽然本人没有那个意思
 849900：不是哥们，人家凭什么跟你道歉啊，小跟班比你人气高不爽了，你把人家压力走了还要人家跟你道歉是吧菜就多练，跳个三连跳给你狂的
 858754：向外绽放的童话气质。现在想来音羽的个人回是狂风暴雨前的宁静了。
 246935：压力怪啊

第16集
 oninini：前辈耍流氓
 athrun1120：原来小时候就攻略了
 leins：居然没拉过来....
 这片的金句是:我最讨厌你这种家伙了
 symphonicrain：又洗白，真讨厌
 shining：一月还挺会泡妹的，闻到了挺好的气息
 eyecandy：绿毛还是挺可爱的
 259965：谁给kazukiP个五彩大炮
 shameimaru_aya：呜呜，好男人，我喜欢。
 275400：真扎Apart演技超强
 追加，在家人前的演技
 621842：鲜果篮子 好怀念的一招
 oreoolymlee：难以言喻的阴郁色彩
 theerika：这集水平好高啊
 forthelostthing：仁科一月不愧是魅魔...
 damhold：若菜居然跳出了爱良的招式
 感觉红绿黄之前一直都是那种天天读空气维持关系的小团体，碰到玩真实的就很容易被攻略
 179593：美旋特色的药味出来了出来了，期待后续修罗场（喂
 第三跳是爱良常用的那个啊~怀念
 562053：女儿向动画不得不品的拉郎配环节。
 849900：铃音好萌啊
 bakasira315：我去，極光之夢的元祖招式。
 liquid_ririan：窒息家庭关系
 901297：一月你好帅
 779786：突然感觉黄毛有种美杜莎和甘奈那种把对方宠成离不开自己的体质的既视感。
 246935：不是哥们儿，你魅力好大

第17集
 oninini：麻麻呀下一集快来！！！！！！！！！！！！！！！！！！全裸待机！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 hiumi：这预告真是越来越有病了………………
 LS我有药，你吃吗（×
 athrun1120：肉松摇也有蛋了
 leins：居然一话没收 你就从了黄毛吧
 sffz：绿毛真是好孩子啊
 红月你有这么棒的同伴为什么还这么别扭
 259965：童年情谊的那张卷子切入地真是有水平
 shameimaru_aya：离婚！
 621842：克队意外地应该是好人（？）
 709600：音羽简直万能啊，上哪找这么好的伙伴。
 oreoolymlee：爆小珍珠了，看不得这样的故事
 坪田真好啊，真好啊……
 damhold：べる自己主动拒绝的真怪不了谁
 179593：还不够…还需要更多的冲击才行，少女傲得太深了
 这俩少女时期那么软妹，后来怎么成这样的…
 849900：小孩真聪明，老登家长看得我鬼火冒
 liquid_ririan：窒息家庭x2，心疼

第18集
 hiumi：千呼万唤始出来……作曲好评！！！！前野大妹子你不去唱歌当什么声优？！！！！！！【重点错
 LIVE太病！看得已经说不出什么来了大热天的出一身汗卧槽【脱衣服
 ……急需补充ann酱o<-<
 oninini：我看了十分感动！！！！！！！！！！！！！！！！！ヤンホモ最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 159954：三连跳实在太有病了
 markii：这个广太娘炮了
 kingfree：男的变身真是醉了
 sffz：啊啊啊不要过来
 、谁来把这个娘炮杀了
 eyecandy：啊这变身画面
 259965：真是恶趣味，曲子果然好评
 shameimaru_aya：果然还是最喜欢这时候的病娇ホモヒロ様
 「「「「「俺だァ！」」」」」
 oreoolymlee：爆了，笑爆了，男女角色一视同仁好评，粉丝们要是知道你是超级深柜大0该作何感想（那当然是最棒的了）
 damhold：为什么一定要露肚皮啊好像低俗的脱衣舞秀
 179593：谢谢广，多亏你，翔终于不是美旋恶心帅top.1了（。。。
 849900：你不要过来啊啊啊
 608633：吗的看见三连跳那边喝的奶茶全喷出来了，赔钱啊
 901297：live看着全程都很难绷
 1035486：删除了回复

第19集
 leins：你们把人家当什么宠物了 人家只是失去记忆而已啦...
 kingfree：阿澄太太！
 symphonicrain：crossroads。恋爱的红线
 259965：aira和翔的女儿ww
 shameimaru_aya：诚实的ホモ！
 709600：台词衔接真的好不拖泥带水啊，以至于感觉有点突兀。
 damhold：ito绝对是最别扭的一位 比べる还甚
 179593：ito妈是爱良cv阿澄太太，所以说你俩换个片场谈恋爱也还是不顺利啊hhhh
 感觉live开始上头了（美旋是这样的
 849900：经典给你解释误会你就是不听环节，有必要拉这个扯吗，目前对小糸好感最低
 246935：红线！
 kyoyamada：负责ep6 15和这集的冲田宫奈的分镜垃圾到让我怀疑他是讨厌这对cp还是其他人都不做塞给他的，角色本身不讨喜的情况下摊上这么一个分镜实在是败笔

第20集
 hiumi：天使o<-<
 shining：宍户留美终于开口说话了！
 eyecandy：这合唱好爽
 oreoolymlee：坪田回，舞台方式更自由但也增添了不少限制
 damhold：千里你果然是设计师
 179593：三人组队好耶！主角组live越来越上头了，好可爱
 bakasira315：蘿絲瑪麗，是你嗎。
 562053：坪田文的价值取向太明显了。

第21集
 symphonicrain：又回去了。。真抖M啊
 259965：好火大
 eyecandy：红毛什么时候吃瘪
 shameimaru_aya：共依存
 275400：这样真的好吗. jpg
 damhold：无法理解 なる这边给おとは的温暖和关怀绝对比べる那边多啊 又不是生死之交 有必要这么低声下气么 真有点抖M了
 179593：メルヘン　×
 メンヘラ　○
 562053：三连按斤卖。
 849900：红月以前也是个挺温柔的人，怎么就变成现在这个高压锅了呢
 858754：自我认同促进自我实现。结尾处被固定的黄色气球则是音羽在Edel Rose终于找到的归属感的象征。
 bakasira315：“俺を刺した蜂に似てる”回
 liquid_ririan：养育环境和一见钟情的后果，既然是她的选择，就不好说什么了……
 1035486：莫名联想到岳不群和令狐冲的师徒关系……
 246935：什么时候解决
 kyoyamada：有笑有泪，同一脚本另一位马甲发挥比冲田某发挥好得多

第22集
 shining：杏也是罪孽深重的女人
 eyecandy：铃音的私服好漂亮
 709600：闻到了扭曲的爱，瓦卡利马斯。
 179593：hhh看看破防的是谁wwww
 杏真的太可爱了~麻吉天使！！AMT!!AMT!!!
 849900：之前特地把音羽找回来，现在又说不参加三人大赛，真是不坦率的女人呢红月
 246935：不是你们小县城啊

第23集
 oninini：前辈开得一对好翅膀，烧！
 ヒロ再不出场我就要活不下去了
 leins：被百合闪
 symphonicrain：绿毛洗白啦
 sffz：这集好看
 shameimaru_aya：红绿以前都是天使一样的孩子，Edel Rose害人不浅。
 oreoolymlee：故事本身没问题，但说到底也是对わかな单面塑造力道过猛才有一种不上不下的感受……
 本话演出更是有失余裕
 越来越担心怎么处理べる，希望后续坪田可以力挽狂澜，交出一份令人满意的答卷吧
 theerika：好看爱看
 damhold：误会 都是误会
 179593：果然是误会，那个雨后冰释前嫌的场景很美啊（本片比
 562053：比较情绪化的一位脚本家。容易被自己所创作的故事感动，失去审慎的心态，从而失去对剧本的制御能力。
 849900：自己发烧居然没印象，不会是家长故意不让去的吧
 bakasira315：わかな和あん的伏筆就這樣全部回收了嗎，好可惜

第24集
 oninini：已经不知道该怎样面对这集好……
 athrun1120：2季女主怎么成政治家的女儿了  
 
 BBA好烦 脸涂那么恶心周围没人吐槽么 
 
 没有淫兽就是苦逼啊  
 
 肉松摇的声音怎么那么低沉了 是B站音质太渣的缘故么
 leins：肉松辛苦了...........
 symphonicrain：真扭曲啊，这玩意让幼女看？
 sffz：肉松声线突然变低变硬了。妈呀要跳楼啦
 shining：喂喂喂过分了啊，怎么这片这样虐对手的
 364525：妈耶 这太惨了
 259965：太惨了，肉松这种低沉声线甚至有点77味儿了
  >>621842->259965：一直觉得肉松这声线幻听77+1
 eyecandy：美妙旋律系列特有的家庭问题剧情
 shameimaru_aya：最惨烈的一集。也是屈指的神回。
 重看的时候才注意到，政治家女儿生日会的门票是30万日元一张，ヒロ一下子掏出来三张，不知道是怎么弄来的……总不能是自费？
 275400：过分www
 看坏女人吃瘪有点开心怎么回事ww
 奈露，我的超人...小孩子杀手
 709600：虽然对不起红月，但吼那么大声真的没忍住笑了大力出奇迹是吧。
 kyle11：真正的暴风雨。暂停好几次才看完……心软看不得这些啊
 oreoolymlee：上辈子开飞机撞了大楼才能当典中典东亚家长的孩子
 此前所有的单向度的暴力塑造才使得此时对べる的无情嘲讽到达顶峰，随着黑屏，传来清脆的破壳响声，べる也终于要破茧而出，正视自己身边的人，正视正发生的那份「爱」了
 427735：最难~看下去的一集【分段式看完】心疼红月
 forthelostthing：太痛了...
 从小喜欢彩濑奈露，前途无量
 以后建议对每个孩子从小培养大西王精神
 damhold：爱的教育是多么重要
 179593：东亚家庭太感同身受了完全看不下去，暂停退出无数回才看完…………
 好惨…（好惨……）以为最后是跳下去展开…还好还好……
 ito爸居然还会弹钢琴，加分加分www
 xc_xj：太惨痛了。怎样才能跳出prism live音羽和若菜已告诉了红月自身题面的答案，姐妹们尽力了，问题不一样帮不了。
 562053：只会走别人所铺陈之路——程式化的训练流程的孤高女王。
 849900：这种老登直接给她一巴掌就完事了，看她还发不发颠
 bakasira315：這不上葉みあ嗎？一看CV大久保瑠美
 liquid_ririan：Mia，给那人渣亲妈一拳！
 901297：挺压抑的
 cong1007：好压抑啊
 1035486：神回，扑面而来的窒息感，愿所有饱受原生家庭苦难的孩子们打破思维认知的束缚，为自己而活！
 246935：这就是家庭压抑

第25集
 oninini：可喜可贺，可喜可贺。
 呼唤神经病ヒロ，这集里这个活雷锋我实在不习惯
 athrun1120：BBA一句话秒杀
 
  肉松终于也有淫兽了
 259965：这话叙事节奏太棒了
 话说按照beru这么个原生家庭的节奏，以后肯定还要出乱子的啊，过于扭曲
 shameimaru_aya：身穿超短裙的べる迷茫地徘徊在灯红酒绿的繁华街上的画面绝对是故意的吧……
 从此洗白白了，我还挺怀念反派时代的。
 709600：beru妈的演出好生草
 oreoolymlee：我也爱着你们！
 可惜啊可惜，演出实在力有不逮，哪怕是稍强一点的团队……
 179593：红月妈也太搞了…东亚原生家庭的小孩全靠碰运气在外面找补，才能磕磕绊绊学会一点爱人与被爱的技能
 卡在这还行！给我看live啊！
 849900：红月家庭矛盾的解决也太重拿轻放
 liquid_ririan：ヒロ真男人
 贝尔那虽然说是水到渠成，但又太突兀了，只能说玫瑰组这三人那种窒息养育环境带来的别扭性格，都只点到为止…

第26集
 oninini：妈蛋哦这剧情
 159954：我已经燃烧殆尽了
  >>markii->159954：哪里有这么燃，最后三人的舞蹈并没有突出组合，实质是哪个还是各跳各的...
 leins：看你们当年的吐槽太有意思了ry
 symphonicrain：三角恋太有病
 live演出大好评
 kingfree：LIVE好看
 sffz：肉松改声线是为了和过去的红月区别吗？红月的四连跳真棒。
 女主流泪的意思是抢男人失败了？讲道理完全没看出一点恋爱的感情，看得我一脸懵逼。
 shining：其实这片感情线挺神奇的，让女主当败犬的片好像也不多见
 342933：总算有一次不错的live和歌了
 259965：坪田文强行三角恋难受，最后三人的配合赞爆
 eyecandy：半程留念，新歌好听
 shameimaru_aya：奈露你还是别喜欢男人了！
 oreoolymlee：救命啊炼铜啊！但是看到广就站在旁边又笑疯了ww
 是啊喜欢男人有什么好的，你看看隔壁喜欢女人的都爽到不行了
 
 おとは最快乐的一天，更快乐的是从今以后快乐还有的是
 damhold：べる改变后好不习惯
 179593：红月这个红发+小提琴+恶役洗白，很难不联想到两年后公主q娃的scarlet哈哈哈
 奈留……嗨呀……没事，看op就知道陪在你身边的是铃音
 三人live好棒！！半程结束，演员到齐！后半就是美旋特色无法预测的命运舞台了！
 dokidoki！！wakuwaku！！
 849900：我莲城寺红月今天就是要娶两个女人
 flovv：队友都有男人了，naru和rinne组一对算了
 bakasira315：這群人的箭頭好亂啊。
 
 雨後彩虹的語意太美了。
 liquid_ririan：PTA映伦冲刺！冲刺！冲刺！  玫瑰组三位铁女同（早想这么说了
 第二季度为了加快主线，收束得有点急，这2集观感不太好
 246935：嘿

第27集
 oninini：等等，已经准备洗白了吗…………上集不是刚黑下来吗………………
 新眼镜好烦哦，破坏花草扫地小哥快去踹他（不要串场
 leins：又要开始纠结了...
 symphonicrain：金钟罩
 259965：新OP分镜有意思，EDmirror ball大草
 shameimaru_aya：大家的法月主宰来啦！
 这集是不是「プリズムの煌めき」第一次出现？
 621842：这回的三木一看就很变态）
 720601：又在迫害奈露www
 oreoolymlee：刚开始习惯实拍ED，就没了！没了！
 damhold：bpart变相总集篇（
 179593：另类总篇集hhh又换op、ed了，奢侈！看op画面，铃音大概率要被抢走了
 三木反派！！说的该不会是ito爸妈吧
 427735：想起来就吐槽一句，新OP仿当时贼火的无头能理解，赶潮流嘛，但这个暴力拉镜放大和生硬的转场实在是……太不丝滑了，能看出画面之间的连续性和蒙太奇，但结果多少有点怪，还是作画资源不够啊
 bakasira315：怎麼這裡也有小雙俠哏
 246935：不是，这三木看着就……%

第28集
 oninini：哈哈哈哈哈哈哈祝天下有情人终成（ry
 athrun1120：有情人终成（ry
 leins：终成ry
 symphonicrain：成（ry
 nightbug：(ry
 dimmm：y
  >>leins -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ「いやですわ。」：/n
 shameimaru_aya：↑啊，原来还能往这个方向想……
 
 June自顾自向记者说了几句话就跑路了，迫真对谈。
 275400：草 怪不得说韩剧
 592541：哎live终于有一次歌词翻译了，前面不知道在唱什么就很烦
 damhold：居然还专门给资源画了段切青椒
 179593：噗wwwww我还以为只是亲世代的普通爱恨纠葛啥的
 都没有往楼上那个方向想！！！打开了新思路啊
 不过ito这么恋爱脑少女的别欺负她了hhh
 849900：红月这个预告笑死
 bakasira315：美旋系列不得不品的親世代糾葛
 liquid_ririan：虽然但是，我想给恋爱脑ito一拳

第29集
 athrun1120：淫兽的节操  萝卜居然被发现了
 oninini：帽子！眼镜！秋服！的！ヒロ様！！
 红月已经不需要玫瑰花来上台前摔摔了，孤独地站在门口的ヒロ様ｗｗｗｗ
 shameimaru_aya：虽然前半是偏向搞笑的手法，不过还是能看出べる和她妈是非常像的。
 eyecandy：红毛已沦为搞笑角色
 275400：顔うるさいの戸松出现了www
 621842：惊现Prism Act（）
 oreoolymlee：这话好
 forthelostthing：选择后代夺舍是吧
 179593：红月完美诠释东亚家庭出来的小孩也很难不变成东亚父母（。。
 遇到意外最先动手的是otoha哈哈哈哈，メルヘン～
 849900：你能表演下那个吗，就那个
 私はべる！店長にな～る♪
 858754：“我这是在为你着想”的那句台词笑死，核心出装了属于是。
 liquid_ririan：父母家庭养育环境对孩子的影响比大家自身想象的都要深，大概是整个美旋3的暗线了，贝尔这里的表现，前面的就不算重拿轻放吧
 246935：太像家里了

第30集
 oninini：这离婚理由真奇葩
 兄妹flag解除，真不甘心呐……不过解除了也还是超高校级的狗血韩剧
 下集wktk，下周六为什么还不来
 leins：想去亲眼看看美瑛 好几个作品表现得都很美
 成吉思汗已经......
 dimmm：弟弟好可爱哦hshs
 sffz：果然入队之后就开始卖萌了
 shameimaru_aya：成吉思汗~！
 eyecandy：为什么这种片里的反派都喜欢搞末位淘汰制
 275400：柯南
 720601：看来铃音很喜欢成吉思汗烤肉啊
 592541：还好没放恰饭，不然我现在更饿了
 damhold：入队魔咒（
 179593：果然前面是大家想多了，不过这个理由也很狗血啊，真的是…
 （去世的是kouji爸爸吧，ito爸照片里的棕毛？）
 万圣节衣服好看~
 bakasira315：極光之夢的萬聖節背景CG。
 liquid_ririan：这种车祸情节瘾总感觉是坪田的主意
 246935：完了啊，狗血要来辣
 居然是成吉思汗烤肉……周三刚吃！确实不赖，就是小贵
 你家弟弟居然是死神小学生……难怪……

第31集
 oninini：本集好吃！！！！！！！！！！制作组本气，病友大狂欢。
 会长三木coo曾经偶像组（dui）合（shou）确认。三木简直hiro的进化版
 symphonicrain：用你的台词击败你
 259965：杀人诛心
 shameimaru_aya：久违的ヤンホモヒロ，喜欢。
 FREEDOM也是这一部里我最喜欢的歌之一。
 仔细一看这歌词就是在针对ヒロ过去的理想，真的是杀人诛心。
 621842：一月前辈 不对 鲨鱼这一副召唤霍普的气势）
 592541：男人扭曲好乐啊
 709600：男人这边各种特性都好生草啊
 oreoolymlee：男人回笑爆
 forthelostthing：末尾淘汰.jpg
 这一制度最大的缺陷便是不需要达到一定水平，只需要“比固定的，你的同伴好”就可以存活了，即使达到了顶级水平，只要“比固定的，你的同伴差”就无法存活，自然会天天养蛊
 damhold：广每次吃惊的反应都好好笑
 179593：原来有个贫苦属性…真的很美旋，泥臭い人間劇
 homo破防得好彻底
 bakasira315：我去，男男關係性太好看了。
 liquid_ririan：可怜的勇者
 901297：在女儿动画里塞这种关系性，感觉很微妙
 246935：不是 原来你家环境这样吗……阿哲 难怪要争上游啊……
 不过说起来为什么跳舞的时候是神龙斗士啊

第32集
 athrun1120：5连全体闪哭
 oninini：会长+女神=小天使x2
 leins：乐器vs乐队 肉松瞬间没希望了...
 symphonicrain：5连跳演出，茱奈怀抱婴儿。结婚生子和心爱之人平淡生活就是她的幸福
 shining：所以幸司和弦家里到底是什么关系啊
 差点又要虐红月
 茱奈live的气场好强啊，这集各种明线暗线铺了不少，好看。
 limu_lingmeng：原来圣是把茱奈当妈妈看的么圣的母亲莫不是前prism queen？
 shameimaru_aya：圣被nico弹幕说了半年多的萝莉控，结果其实是母控。
 
 LAST BOSS登场！历代最强LIVE之一。
 eyecandy：话说在设定里男子能跳五连跳吗
 275400：佛罗伊德狂喜
 草 一脉相承的屑
 圣母对母控
 621842：Prism Live竟然是指挥棒 一个人就是一个交响乐团 不愧是大BOSS，红月一个小提琴又如何胜了）
  >>621842->621842：交响月光蝶，把前两部大招都开出来了）
 720601：冰室圣:天羽茱莉是可以成为我母亲的女人(doge)，鸭子是吧
 oreoolymlee：又多一个箭头
 
 茱奈的五连跳分别对应了自己生命中的数个阶段以及自己对未来的期许，然而，“这就是你的幸福吗？”——很庆幸这里使用的是问句而远非一句肯定。
 forthelostthing：冰室圣自己被坑于是培养天羽茱奈继承自己
 唉，自作孽不可活
 
 第三跳aurora rising，第四跳应该是复刻aurora rising dream
 唉，aurora rising真三毛钱一个了
 快进到茱奈是AD或者DMF里谁的女儿(
 damhold：居然又能听到prism jump的bgm
 179593：哇这live也太强了…熟悉的aurora rising和无限拥抱~（爱良和翔wwww
 会长跳的时候bgm也是初代aurora rising的曲子，怀念啊！
 会长和茱奈各自长着一副腹黑脸，结果真的都是好人啊…纯爱！
 849900：男默女泪
 858754：第一跳——Star flash(星之闪光)：降生于世，也是最基础的一跳。
 第二跳——Angel kiss(天使之吻)：坠入爱河。
 第三跳——Aurora rising(极光腾跃)：怀抱所爱。借鉴自美旋一期AR爱良的跳跃。
 第四跳——無限 hug Eternal(无限拥抱永恒)：妊娠分娩。化用美旋二期DMF的无限拥抱。
 第五跳——愛の symphony l'amour de l'ange(爱之交响曲 天使之爱)养育新生。“symphony”的意指也疑似来自美旋二期的感恩交响曲。
 本集用前半相当的篇幅刻画茱奈，描绘她前半生与圣的相识相爱，再在这场live中用prism jump将“大きな愛を 確かな明日を”简单而又自私的爱浓缩成五次连跳。这就是她的五连跳，她的前半生。“这就是你的幸福吗？”
 bakasira315：勇於挑戰不畏失敗的Beru真棒。
 
 太過驚豔的五連跳……以及Rinne的質問。
 liquid_ririan：系列精神，所有人都于过去和现在相连，走向更加期待和扑朔，惊艳
 246935：跳过了第二部，第三部终于是幸福的跳了么

第33集
 athrun1120：攻略帝要修罗场了么
 oninini：站队，黑皮猫娘党
  >>hiumi->oninini：排你一下巧克力，安酱是我的•̀_•́)
 leins：除了ito都是我的
 symphonicrain：魔法のプリンセス マジカル みおん
 这主角组待遇也是醉了 两组三角恋都输了
 kingfree：这也是WA
 darklight123：可怕，这也要三角恋
 shining：韩剧
 shameimaru_aya：カヅキ实在太帅了……可是想想以后的事情还是忍不住想骂他一句！
 275400：coo老工具人了
 621842：美音sama出镜）
 720601：三角恋太扭了
 oreoolymlee：若菜太可爱了 非常不错的一话
 若菜父亲典中典日本男人，和杏父还不太一样，我也不认为是一话就能说服的
 forthelostthing：魔法少女mion出现，终于说明是同一个世界观(
 看看若菜什么时候跟红月一样来一波
 damhold：海报好多龙之子neta
 849900：若菜真是个好孩子啊
 858754：魔法少女美音出剧场版了说是（
 liquid_ririan：这个世界也有Mio
 这集对若叶家庭问题的处理好高明，就是最后又突转白色相册太草了
 246935：老哥你果然很强

第34集
 oninini：ハピなる/ 
 なる已经是这片子最后的良心了；； 本来被抢男友现在还要拆百合cp，staff的人性呢
 leins：为啥なる家这么幸福 我心里好不平衡ry
 symphonicrain：cosmic你也来了。。
 片尾这flag...半轮月亮
 limu_lingmeng：这月亮是上凸月？有什么寓意么……
 shameimaru_aya：りんね已经完全变成なる的老婆了。
 大家一起頭ハピなる就好啦！
 eyecandy：开     幕     雷     击
 275400：奈露，我的孩子王...
 草 coo你被铃音牵个手，哦yes个头啊！
 oreoolymlee：非常喜欢一点，ito刚还在笑naru转眼就看到男友妈妈进门，关系网铺开以后谁也别笑谁
 
 逮住姛一号
 
 逮住姛二号
 damhold：好感动
 179593：奈留是这个充满残酷的美旋世界里稀有的，在理想家庭成长的心理无比阳光的孩子啊
 会长怎么想一出是一出，看看你身边的妹纸都忧郁了
 849900：ダメだこりや
 608633：粉蓝给我甜晕了
 858754：整集最值得玩味的是17分半左右茱奈被七人围住的情绪。绝非震撼而是恐惧。
 bakasira315：連續三集看哭。
 
 June…你在怕什麼呢？
  >>bakasira315->bakasira315：重看這集真是超神回，RL、美旋乃至美妙全系列的核心。
 liquid_ririan：好好好茱奈那段，拒绝着他者隐藏自己，有点恐怖
 索菲的姐
 cong1007：这集给的线索太多了吧
 246935：happynaru救赎一下吧

第35集
 oninini：百合网相亲会特别篇（×
 偶头哈wwwwwwww大大不去出个本子吗，blgl随你便
 athrun1120：CP大会...
 kingfree：佐仓开始玩了？
 a582192766：超有趣的一集，分镜也是第一次画本作的，很有新鲜感
 symphonicrain：cp了一集。。
 limu_lingmeng：音羽开始暴露本性了吗
 shameimaru_aya：相亲大会！
 おとは其实超可怕的。
 720601：这一集是形象崩坏集？
 709600：oto真下头（）
 搞笑回
 oreoolymlee：好玩又好笑，精灵的暗示格外有意思，目前演出最好的一集
 damhold：シャッフル 致敬前作！
 179593：hhh这个吉祥物演出想到企鹅罐了
 otoha果然不是メルヘン而是メンヘラ吧………………
 最后突然几组都变得含情脉脉，观众都看得不好意思了
 562053：都忘了，企鹅罐是11年的作品
 901297：恭喜两人配对成功(
 246935：cp乱斗 都不错啊

第36集
 athrun1120：果断打脸  绿毛太太碉堡了  虽然知道肯定是不会走的
 inzaghilihan：太太战斗力爆表
 oninini：靠变发型来转换人格的母女wwww
 等等今年的所有剧中歌难道都是koji写的吗（（
 markii：这集太好看
 spikehe：我去，这话太解气了不过感觉若叶她爸没机会洗白了啊
 zhanchangyuanxw：这话最后
 a582192766：最后居然是这样解决很惊喜
 shining：全场最佳老妈，爆发了还行。
 342933：事情解决后也不忘虐一虐杏
 259965：这片的家庭矛盾解决方式都是不解决，外人永远是外人，到头来还是在家庭内部解决的，这点就很好。
 shameimaru_aya：啊，舒服了。
 整个美妙系列都有类似的剧情，本来反对主角的某些人，看了主角一场表演后就立刻改过自新了，通称「プリズム洗脳」。这是一种非常方便的剧情，但我们都知道它有多不合理。问题还是要靠实际行动来解决。
  >>eyecandy->shameimaru_aya：プリズム洗脳草
 275400：草 很强大很女权www
 其实回过味来，对若菜的描写多少有点在侧面描写（映射？）母亲的意思
 两个可以对照的角色
 709600：太太这巴掌真的看傻了
 oreoolymlee：村上桃子脚本回，感谢有这样的魄力。PR3就是女性脚本家集中输出的结果。
 神回，无需多言
 theerika：好爽，吊打大男子主义
 forthelostthing：父母不贤军体拳
 虽然解气，但是前后逻辑还是不行
 比作为对应的红月ep25差远了
 damhold：神！！！震撼
 179593：哈哈哈哈太解气了！！！
 live超可爱啊~想看这两人合作1、2 fan club！（喂
 杏说若菜像只借来的猫的比喻也太神髓了，可惜字幕没翻出来，话说这几集字幕真的是越来越离谱，虽然我听得懂，但错误真的低级到忍不住想吐槽的程度。
 849900：太太身体力行地证明了给他一巴掌看他还发不发癫的正确性
 858754：家庭问题造成的危机是向外扩张的，而家庭问题解决的方法却是向内收缩的。在家庭矛盾冲突的解决中，美旋RL的剧本始终不借助外力和都合，是极其难能可贵的。
 flovv：爆，太太帅
 bakasira315：幻象的擊破。
 liquid_ririan：只能机械降神，但也没法子
 901297：帅，拍得一掌响
 kvass：完全没有想到的解决方式
 好帅的一巴掌
 246935：可

第37集
 athrun1120：原来只是冤家路窄 怎么不去私奔
 lxdascc：终于放弃男人选择女人了！
 oninini：百合超美，结尾笑pee（
 graugrey：这对好美wwww无论是现充还是百合都喜欢(*ﾉωﾉ)
 symphonicrain：也是惨，秀恩爱分的快
 markii：真·韩剧
 spikehe：音羽：这出戏真好看
 zhanchangyuanxw：家家都有事
 shining：太韩剧了
 259965：这是什么韩剧剧本，不愧是美旋
 shameimaru_aya：おとは才是真正的王子。
 eyecandy：弦的这件黑白粉的衣服真是好看
 275400：草 工具企鹅 不过那么近剥洋葱，你们也不会没事吧
 『伴侣』
 前面是弦帮音羽，现在是音羽助弦。
 592541：就是这味
 oreoolymlee：おとは的ALIVE，太好哭了
 “逝去的时间，无法改变，但是，人心可以”
 一下想到同是坪田系构的抱Q37话（村山功），相同的底色，相同的集数，相似却不同的台词…
 对于坪田来说井内在这里写下的这句话无疑加快推动了之后关于“明日会到来”的变化，而一想起坪田写抱Q的时候其中一部分心意正是包含着传递给井内的话语，眼泪更是止不住
 
 说回本集，おとは在台上及时地握住了いと的手，好让她回过神来，为什么这两人之间的情谊远比いと与幸司此时依旧不能成就的恋情更让我感到不可思议、印象深刻呢？
 想到朋友对NANA的那个观点：为什么大魔王不把NANA这部作品写成女性与女性之间的性缘关系的作品呢？我想到了奈奈发现被前男友出轨、奈奈被不同男人伤害之后的数个夜晚，都是娜娜牵起了奈奈的手、娜娜将奈奈背回到家中，甚至两人会一同手拉着手入睡。
 如果这部作品讲的是所谓真正意义上的百合故事，对于奈奈来说便很难存在一个这样的温暖的、可以逃避的、还能被人所抚慰的归处了。
 同样在这里，おとは的伟大正是因为她在此成为了いと可以暂时忘记痛苦的那个人。
 对我来说，这样的关系远比真正的恋爱要动人、动人太多。而这之间的关系，才是本作的缩影。
 forthelostthing：神回。。。
 damhold：使唤淫兽剥洋葱
 おとは太好了 天使
 179593：那个pose，我认得！！是石破lovelove天惊拳！！！
 这对甜死我了！！！！虽然ito失恋有点虐…嗨呀…经典亲世代悲剧迫害子世代
 562053：「人の心は混沌だからな。
 滅び去ったものでさえ、
 観察する者によって価値が変わる。
 その観察者自身も搖ぎない変化を繰り返しつつ、かろうじて「人の姿」を留めているだけなろだ。
 同じように見えても、ずっと同じであり続けるものなどない。
 この世界にはな。」
 
 本集的伏笔还是很明显的。
 849900：这大叔害死我爸还吼我
 flovv：沉重却不乏感动的一回
 bakasira315：悲傷的幸運星……
 
 「かけがえのない家族恋人仲間」
 liquid_ririan：笑着笑着就哭了，一切尽在《Alive》中
 kvass：残酷的事实
 246935：猜到了但是还是痛并……

第38集
 oninini：我失恋了（
 athrun1120：又是肉松的家庭问题
 leins：这话naru配音怎么回事...
 肉松终于酱化了 肉松酱
 最后 是个备胎ry
 symphonicrain：hiro真惨
 kingfree：肉松酱hhh
 259965：这片在家庭上的叙事真是不错
 shameimaru_aya：其实感觉这边的家庭问题解决得有些随意了。
 275400：其实前面就在想，奈露遇到红月的母亲会怎么样，结果和我想得差不多
 奈露被吼，哇的一下太可爱了www
 621842：奈露和红月的歌很棒 喜欢
 709600：beru左手rinne右手naru什么后宫王。
 oreoolymlee：笑yue
 结果坪田这集反而是三集里写得不太好的，有点遗憾
 可以理解妈肯定是爱孩子的，但是按袒护妈妈的方式总觉得有更深层次原因可以抓
  >>leftaoyi->oreoolymlee：图1笑傻了（bgm38）
 damhold：这集最感动的反而是なる一家部分..
 179593：前面东亚属性点满的母亲哪有这么容易转变的…
 奈留家凡尔赛，红月家也有够凡尔赛，广：只有我是真的凄惨家世…
 是因为红月头发像圣诞树所以才选圣诞节吗哈哈哈哈，奈留还真穿她的小鸭子装hhh
 562053：クリスマスプレゼントだろ！！
 858754：解决还是有点理想化…不过我也不奢求更多。
 bakasira315：我也想到靈魂力量。
 
 這個爸爸長相串戲到70年代名劇
 
 腳本上的不足，有LIVE演出補足，再次讚美京極。
 なる的服裝還是有保留鴨子成分。
 901297：这爸感觉像管家一样
 413381：删除了回复

第39集
 athrun1120：肉松激萌啊   
 
 OTOHA 你算计我
 oninini：B站生肉的简介哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 lxdascc：下集要修罗场了
 symphonicrain：看来铃音从见到茱奈五连跳之后就恢复记忆了
 shining：就知道会是铃音
 259965：创界山大草
 shameimaru_aya：ヒロ配着Pride的BGM出场实在是太草了。
 eyecandy：福利回
 621842：铃音的五连跳竟然是美爱的大招
  >>621842->621842：没有Dokan-----没有灵魂）
 720601：红月形象崩坏了
 oreoolymlee：日常回突如其来的急转直下，架构非常好
 温泉回只有男人露裸体，是此时的子供向动画独此一份的光景了，毕竟两年后就解禁了。
 然而此刻效果非常好，是只有此时才能做成的事呢
 damhold：唉再也回不到以前那个冷酷的べる了
 179593：各种修罗场啊，经典三角恋，经典两代人爱恨纠葛，经典身份差恋爱，奈留也没有放过，最后的经典抢老婆，太刺激啦！！！（
 562053：企鹅罐既视感
 bakasira315：魔神英雄傳啊，連A part敘事都那麼像魔英傳單元回。
 
 B part山雨欲來風滿樓的勾勒做得太好。
 
 りんねがいっちばーん！

第40集
 oninini：この泥棒猫！
 athrun1120：两个误会帝
 159954：二人不如三人炸烈啊，不够燃
 symphonicrain：自作多情，浪费感情，孔雀开屏，对牛弹琴
 limu_lingmeng：新op做得让我着实吃了一惊，这不是我认识的美妙系列
 这集真是太棒了
 259965：OP的月球决战和马戏是怎么回事？
 坪田文太nm缺德了
 shameimaru_aya：非常可爱的一集。
 eyecandy：这话的歌好听
 275400：一月，我的中央空调
 本集的歌好听
 621842：若菜把棒棒糖塞杏嘴里 间接接吻 而且还是舌吻（？）
 720601：一月前辈真是博爱啊
 709600：笑麻了，一边兄弟组，一边闺蜜组
 leftaoyi：你俩不也挺好的吗，就这还要啥男人啊
 damhold：ed又实拍了
  >>718376->damhold：ed不是一直是真人节目吗？
  >>718376->damhold：忘记了，看到结尾真人节目一般直接跳过，ed没怎么关注，确实是换了
 179593：笑死，怎么跟我想的修罗场不一样啊！
 849900：支持若菜一夫一妻
 bakasira315：OP副歌分鏡過於機戰片，不愧是川口。
 
 這Prism Live的打擊樂太神。
 不知道第幾次讚美京極了。
 liquid_ririan：live前BGM加了前奏，感觉极佳，故事终于来到climax
 246935：要小心这样的男人

第41集
 limu_lingmeng：音羽啊音羽
 shameimaru_aya：考虑到いと和コウジ的关系，与两人类似的父辈的故事看起来就……
 eyecandy：音羽怎么还是有种洗脚婢的感觉
 275400：遗传，是遗传！
 异性恋是没有好下场的
 音羽，我最恨你就像一个木头. jpg
 草，live时没绷住，一边bg一边百合的屑制作组
 oreoolymlee：ALIVE真好听
 179593：音羽：我不是来拆散你们，我是来加入你们的不然考虑下ito弟？（喂
 ito一句音羽你留下，音羽吃瓜吃爽了笑死哈哈哈哈
 kouji爸的声优居然是羽毛哈哈哈哈哈哈，你们俩果然不对劲（想到第2部）
 bakasira315：父輩好給，愛看。
 
 Prism Live看哭了。
 liquid_ririan：一直不喜欢ito塑造的恋爱脑，但在这各种情感剧烈碰撞的人间剧里，又显得没什么所谓了。两代人的背负，年轻一辈的决意，一切尽在《Alive》中，泪水止不住啊
 246935：兄弟情的延续

第42集
 oninini：SEE YOU~❤
 制作组看来是憋久了
 159954：hiro好可爱啊
 symphonicrain：“さよならなんで言わないで”
 “いってきます"
 limu_lingmeng：妙极
 铃音和茱奈俩人的悲壮感啊
 259965：rinne莫名有种二骑感
 shameimaru_aya：「いってきます」
 「いってらっしゃい！」
 621842：吉他和小提琴的合奏很棒
 709600：naru做错了什么naru只想和rinne贴贴
 oreoolymlee：你为我流下的眼泪，将成为我们前进的力量
 damhold：一緒に泣いてくれてありがとう
 179593：真好啊真好啊~
 bakasira315：不知道該怎麼讚美這腳本編排了，這集也許是至今為止腳本面最神的，但它不是獨立於其他回的好，而是至今為止所有鋪墊的匯集。
 
 至此確定9分向上，但還有9集……
 liquid_ririan：舞台上的所有人，你们都好耀眼啊

第43集
 oninini：女神惨遭ntr
 中间的二人转orz
 athrun1120：流派 東方不敗   
 
 居然出了双重六连   这超长的嘴炮
 leins：歌真好听
 spikehe：铃音这话台词比之前加起来都多
 259965：这长对白有富野内味儿了
 shameimaru_aya：历代屈指的神演出！
 eyecandy：我想知道男性选手能跳六连么……
 symphonicrain：PR历史上第一神曲神演出。情感完全爆发的无敌Prism Show，プリズムの煌めき就是这一刻。
 621842：这对白富野电波要溢出来了
 709600：momo：世间的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹
 oreoolymlee：神曲神live，六分钟的奇迹
 live分演：京极尚彦
 179593：女神设定猜到了部分，但也没完全猜到，好惨……但愿最后爱得到回报哇
 live牛逼~
 flovv：神曲神live神演出神回！
 bakasira315：不可思議。貴方は訪ねるよ
 何故大事なものだけ瞳にうつらない？いつだって
 私は答えるわ
 それは人だけのものではないからでしょう
 これからも
  >>bakasira315->bakasira315：兩人的舊作招式。
  
  June：
  Angel Kiss——來自AD主角・美音。DMF ep38。
  Aurora Rising——來自AD主角・律舞。 貫穿AD全劇的飛躍。
  無限Hug Eternal——來自AD主角・愛良。DMF ep29、39，深陷戀愛的少女。
  
  Rinne：
  Star Dust Shower——來自AD主角・律舞。AD ep7 ，系列裡首次提出"摯友-對手"關係的集數。
  Golden Star Magic——來自AD主角・美音。AD ep12，友情的另一階段，以及新的夥伴。
  輝煌Future Star——來自DMF主角・美愛。DMF ep2，打破舞台上的勝者戀愛氣息，DMF主旨化身的一擊。
 narcixxux：感觉本作的一种推动力都是因为男人不懂女人心
  >>724860->narcixxux：😡😡😡😡😡

第44集
 oninini：居然这么镇定地决定组团救世了！？怎样的接受能力啊（
 limu_lingmeng：原来法月也对茱奈有意思
 259965：这是何等的怒涛展开，太神了
 有七个救世主，小渡你怎么看
 森久保的EZ DO DANCE太赞了
 shameimaru_aya：阴湿小物反派开始使阴招惹！
 275400：红月又摔了（悲）
 621842：森久保的EZ DO DANCE好听
 oreoolymlee：现在才反应过来冷就是墨镜coo哥
 179593：把45话看完准备点格子看评论不对劲才发现漏了一话…
 三木配得也太小人了（褒义………
 562053：以9分作品论处的话，这个收尾方案还是太松懈了。
 bakasira315：ヒロ是不是在密謀篡位。

第45集
 athrun1120：白毛苦逼了 
 
 森久保露脸 三木打脸  真是又基又燃
 oninini：作詞作曲は？/
 コウジイイイイイイ/
 
 情人节放这话什么用意wwwwww
 leins：太TM燃了!!!!
 graugrey：基友终于和好了(*ﾉωﾉ)
 spikehe：好棒这话
 shining：这么快就干掉boss了
 limu_lingmeng：好啊，好！
 qq624130658：粉丝真可怕
 259965：太好看了，最后一季每集都是神回啊
 shameimaru_aya：PRIDE the HERO！
 eyecandy：果然男选手只能跳四连跳么
 oreoolymlee：飞速解决，看标题还以为是べる起义了
 forthelostthing：只有爸能克儿子（笑）
 damhold：将真相言说需要多么大的勇气
 179593：老爹好评啊，小近你怎么什么龙套都配…
 茱奈好惨……给个好点的结局吧
 flovv：茱奈惨
 bakasira315：パワハラ真恐怖。
 
 本作作為偶像動畫的那一面。
 901297：coo哥真cool

第46集
 oninini：治疗前：メルヘン～❤
 治疗后：メル♂ヘン！！！！！
 leins：后期的音羽太让人惊喜...
 话说这顺序是怎样...按人气?
 limu_lingmeng：音羽你的四连跳怎么了
 259965：otoha！
 shameimaru_aya：好多年前用おとは抓石头这个画面做了好久的头像。
 275400：这就是prism洗脑吗. jpg
 621842：这话音羽气场无敌 帅死了
  >>621842->621842：メル♂ヘン！！！！！
 592541：暴打是吧，虽然翻译打错字但挺合适的之前几次也是类似直接暴打来解决一些问题，偶尔看看挺舒畅的
 709600：笑傻了，四连跳什么鬼下集预告rinne一想到烤肉就复活也没绷住。
 oreoolymlee：这个动作，真是过于メルヘン～
 leftaoyi：音羽太棒了，宝宝吼我
 forthelostthing：笑拉了
 179593：霸气音羽wwwww
 小杏就是世界上最可爱的女孩~
 flovv：otoha帅
 bakasira315：這部觀眾還有點素質啊，DMF觀眾直接丟空罐子砸表演者
 kvass：メルヘン！

第47集
 oninini：koji爸简直苏得o<---<
 athrun1120：BBA终于相互理解了 
 
 いと这就出六连生命繊維
 shining：韩剧剧情终于圆满结束了，可喜可贺
 limu_lingmeng：这剧情……
 音羽不要强行打断老爸弹吉他啊！！
 弦一个人包一整集，待遇真好
 259965：熱い、熱すぎる
 shameimaru_aya：いと的Prism Jump表现出来的战斗力完全不亚于某大和亚历山大啊……
 eyecandy：战力膨胀如斯
 709600：都是可怜人，但转变还是没法共情
 oreoolymlee：结果就おとは和杏是两人一集啊
 damhold：わかな你棒棒糖怎么塞头发里
 179593：韩剧带泪的结束！总之恭喜ito爹妈！
 ito六连跳，不知道后面会不会一路膨胀到10连呢！让我们拭目以待（喂！
 bakasira315：第一個拍手的是
 
 糸、Cross……承載之重。
 246935：韩剧结束了

第48集
 athrun1120：绿毛这待遇...居然事故了
  >>159954->athrun1120：我觉得这是神来一笔，这个表现才是真正跨越了障碍
 oninini：就不久之前4连跳还是新鲜事呢，现在大家都可以6起跳了（
 markii：这集的事故的确是神来一笔，克服了自己原来墨守陈规的心理
 spikehe：红月这段好厉害
 jerrymouse23：べる的独白
 shining：都到最后了居然还能摔倒，这剧情也真是敢写
 红月的台词太棒了，感染力max
 limu_lingmeng：好啊！
 广这是不准备届到了么
 259965：神来之笔，坪田文yyds
 shameimaru_aya：べる的这场是常规Prism Show风格的巅峰之作了。
 275400：已经没什么好怕的了... 果然是flag
 再挑战其实挺常规的回收个人身上的伏笔来着.... 安排了害怕挑战失败的戏，那最后一定会安排一次再挑战的戏来呼应。具体到真扎这边，就是即便失败也要再挑战
 红月live演出，类似小说高潮时地文、对话的交错描写。
 621842：beru的独白没看明白但说实话太燃了）
 oreoolymlee：题目居然是分两个人说的，私らしく、人間らしく就是超越自己啊
 theerika：太强了，已经不知道要怎么吹了，太无敌了
 forthelostthing：这爸爸是拉过去劳改了吧（x）
 179593：两个东亚家庭的圆满结尾（。
 wakana家族都是豹变基因啊…最后收伏笔挺好的
 红月的表演燃就一个字！！！
 预告太悲伤了，不要虐啊…………
 xc_xj：太好看了
 bakasira315：認識自己，接受自己，超越自己。

第49集
 athrun1120：杯具 让你不早说
 159954：白毛起码是happy end了，满足了
 oninini：对naru好点成吗，成吗！！！！！
 limu_lingmeng：太美了
 259965：神，竟然献祭了
 shameimaru_aya：命燃え尽きるまで……
 りんね明明和なる约定好要永远在一起的……
 275400：我受不了这种讲述一个人倾尽全力爱着另一个人的故事啊...
 おれに効くよ......
 eyecandy：演出太燃了
 621842：只有奈露受伤的世界
 709600：naru
 oreoolymlee：？？？？？？？？？？
 damhold：なる
 179593：情感太饱满太动人，泪目了T T …这是爱的故事啊！！！
 可是你们看看这标题，用在幼女番里真的合适吗！！快点把白魔法拿来！！
 562053：类比入侵这条线索也是值得深入的，还是被掐断了。
 427735：上边的，与其说是类比入侵，倒不如是传播火种的普罗米斯因触犯天条与人界私通，最后不得不嫦娥奔月的天人永隔之惊天地、泣鬼神之爱啊wwwwwwwwwwwww哭死
 sptejz：最强单集ww
 bakasira315：日歩冠星，原來是這個意思嗎？……
 246935：命燃え尽きるまで…
 果然还得是用尽全力的爱 
 要一直流泪么

第50集
 athrun1120：结果还是贝露1位啊
 
 记忆都消除了 可以认为完全不是同一个人了吧
 leins：Prism女神 桑岛法子
 这片怎么这么喜欢消除记忆啊
 shining：gift还是好听啊，奈露这女主当的真是
 limu_lingmeng：作为“最终回”可以看出做得已经相当不错，太美了，真是神圣的仪式一般。看过后感觉受到了心灵的洗礼然而还是有进展过快、人物情感铺垫不到位的问题，（这也导致我上一遍看的时候非常气愤，不过转换了一下心情再看，观感明显上升了）如果能多做半集，效果应该会更好的……
 看了预告才发现，还真是这么回事，各位主角都有所成长。下集虽是“总集篇”，却也是非常重要的一集，该认真看了。
 我还说日步冠星谁啊这么厉害，果然是菱田监督小号
 259965：神！
 ps.把手放在胸上，难道什么都没有吗？
 shameimaru_aya：重看一遍还是好痛苦。明明前几集还说过「なる、ずっと一緒、約束」，结果还是走了。
 尤其是想到KOPSSS里补完的Prism世界的设定，更痛苦了。
 275400：奈露虐，帮大忙了
 终于到来的奈露的苦难
 eyecandy：直接升天了，这片世界观这么高魔的吗
 709600：前面真的太虐了，看着naru各种摔真的心疼。
 oreoolymlee：从头哭到尾
 真的是只有奈露这样的主角，才能撑起的作品
 
 其实最开始时奈露执意要跳Prism Show的意图也很明确，答案就是自己的歌，这首从未改变从未更换过的个人曲，大家都在因为系统宕机而悲伤，但她只想让大家不要再流泪。
 
 个人曲Happy Naru的最后连发七箭点亮一整片虹色真是系列最强演出时刻。
 然而这唯一一次奇迹换来的却是和铃音的真正的别离，似乎……最后什么都没能留下。
 但是，把手放在胸前，真的什么都没有吗？
 
 可以说这就是真正的本番回，不仅仅说从戏剧编排角度这里是climax，更是全片的核心所在：
 在完整一年的陪伴过后，在此时我们才明白，有什么最关键的东西正在奈露心中悄悄发芽了。
 那正是人身为自己的自觉。
 theerika：真的非常感动，但还是铺垫少了，不然的话我会更敢动的
 forthelostthing：震撼我心...
 179593：哎~真好啊真好啊~！！！我爱白魔法！！！
 prism的光辉与你同在！！
 为naru点一首spitz的魔法のコトバ――「また会えるよ～約束しなくても～」
 那么下一回讲什么…什么？总篇集？！！不是个这吧！
 427735：与其说是铺垫少，倒不如说细节都藏在过去故事里面，而且不刻意、不煽情，后劲才大（已经快5个月了，我已经快成天发癫成铃音的现状了！！！！）
 flovv：哭了，满满的感动，宇宙神回
 bakasira315：禮物。
 
 プリズム７つの誓い
 liquid_ririan：先说说不满，和美妙魔法一样，整部剧都是故事主轴优先于一切，以至于部分情节观感非常大纲，在第二季度结尾和最后一季度结尾则尤为突出，许多刚开始或者铺垫已久的情节暴力收束，最后8集尽管极其清晰为所有故事线点下了句号，但这种车轮战式的演出，放在优秀到词穷的第三季度双人组队篇后面，多少还是让人有点失望，更别提OP4的假药（我的群像板马野戏prism jump呢？
 ——————————————————
 Nexus若最后没有被腰斩，其完全形态大概率就会是美旋3的模样。残缺且满身伤痕的人们重新手拉着手，只有身边有一位应援自己的人，ta就能再次站起来，拼尽全力地活下去…那份勇气的旋律已经的回到人们心中。
 ——————————————————
 Gift全曲前半段是Rinne对过去2作的总结，这回离别时唱出的后半段，是属于Rinne这年和naru们故事，情感全都通过歌声旋律传递，永远的刻在互相的内心。这，便是，プリティーリズム
 cong1007：神回中的神回
 kvass：哭爆

第51集
 athrun1120：居然同时告白了 突如其来的修罗场  
 
 下一部居然是前面三部集合 已经想不出新企划了么
 leins：最后几集我都说不出什么了...
 好吧球补完田中线(去补片
 graugrey：额，三个男的手指相扣这种事我已经不想吐槽了→_→
 dimmm：如此リアル
 shining：结果最后来了场男团Live后面接的是kinpri吧
 ハピなる~
 limu_lingmeng：Rinne will come next to you
 大圆满结局好啊！
 首尾呼应七条彩虹，いいね
 奈露终于发现自己失恋了，但这不是你去勾引别人男友的理由啊！
 shameimaru_aya：二刷完成。
 直到2021年2月27日，なる仍然没能真正地和りんね重逢。
 275400：伤痕累累的人们治愈了伤痕，幸福的奈露却失去了一个幸福。
 幸濑奈露，彩濑奈露要幸福啊！
 621842：三木你还在的啊
 oreoolymlee：坪田脚本回收尾
 只留下了言语，也只有言语，是最后的GIFT
 forthelostthing：笑死了，冰室圣怎么跑edel rose去了，互换职业士兵
 山田变田中
 179593：笑死，最后一集做男人live也是没谁了。
 もう会えなくても、君がくれたものは、ありがとう。
 記憶はなくても、君が教えてくれた言葉は、忘れない。
 theerika：忘不掉这个作品
 427735：五个月后劲越来越大了，已经发电成铃音的形状了
 bakasira315：七彩之春。
  >>bakasira315->bakasira315：暗い気持になる雨も、みんながいればハッピーになる！
  そしてその雨が、新たな夢を生み出していく！
  夢を洗え！未来へハッピーレイン！太過偉大的最終回。
 liquid_ririan：以Gift起始的故事，以Gift结束。两位天使都失去了过去的记忆，但都于她们自己的方式，“永恒”地守住了那份“爱”。
