第1集
 112239：坑爹啊！！！要那么久
 siyihou：好多百合剧情啊喂！最后突然催泪，话说怎么看姐夫都是人生赢家啊喂！
 athrun1120：Bra能塞出去的缝隙 手指应该也能出去了吧 
 
 おいたん你不要叫自己おいたん啊
 
 最后意外看哭了  
 
 发现N久以前就有人看过  这个不是昨天才出的么
  >>laoism->athrun1120：(最后一行)我感觉和豆瓣时间旅游星人是类似的。
 deepice：栞的戏份好多,感觉OVA就是为栞在第二季正式登场做热身呢.
 话说第二季有消息了么?
 valn：百合prpr
 mmmhz：粉毛哪来的……？
 俩人在衣柜里脱胖次的时候……你们俩真是太TM机智了！不得不喷……
 百合那段真厉♂害，趟床上都能穿上婚纱……
 shizuno：全程卖百合呀
 TV我都快忘干净了
 124089：hina酱拿画要给妈妈看那里差点看哭了
 kalasnikf：火怜，月火，班长都在这番里，所以应该把垃圾君叫来呢
 mizudiwood：2013-07-01 第一篇简直就是恶意卖肉……第三个感觉不错~
 18128：祐太一家人坐摩天轮
 拿画要给妈妈看QAQ
 h751984871：part1，头上的丝带为什么不拿下来？还是说丝带才是本体？
 winterholdsage：学姐cos机器人草

第2集
 athrun1120：这俩ヘタレ不会搞到结婚式初吻吧...
 
 堀江猫叫怒领工资...
 
 还是挺感人的...
  >>freezingzone->athrun1120：二期无望
  >>athrun1120 -> 凌度空间：二期无望似乎是原作完结带的  这应该就是动画最终回了
  >>kalasnikf->athrun1120：真是特别的领工资技巧
 178270：良心篇，从头温馨到尾，tv党也算有个交代了
 kalasnikf：居然真是舅嫁结局，对真·爱莉雏来说就是舅舅变姐夫，姐姐变舅妈，以后管佑太叫舅姐夫，管空叫姐舅妈么
 collice：堀江怒领工资
 
 全篇温馨不过真的舅嫁了！
 mizudiwood：为何还有幽灵！
 舅嫁！
 最后挺温馨……
 lyz1196：BGM还是那么好听
 ww194498801：太治愈了啊岂可修，我这不争气的眼泪……
 108073：姐姐变妈？..
 taka_matsu：小空上位啊
 134967：温馨
 laoism：再也没什么二期了！
 lianyuai：魔改，太灵异了
 82575：挺感人的
 18128：原作第18巻DVD付限定版同梱のOVA
  原作小说完结 当做是动画最终回 理想化的舅嫁结局(⊙o⊙)…
 mrwangbote：闹鬼啦（全程看热闹的动画党）
 h751984871：感觉男主变好看了，女主不如原来。果然浅蓝色丝带才是本体吧。
 winterholdsage：成佛….
 ldp：前面看的还好好的，到最后一集给我捅一刀
