第1集
 mizudiwood：又是双视角啊……
 siyihou：经典双视角
 125859：我对这个人人都有妹子的世界绝望了！！！
 wyzcc：满满的养女既视感
 furukawa：果然还是你啪，这人设还是情节都像极了 真实之泪
 perfectime：带她一起啊 baka !
 459574：短篇都这么好看 冈妈还得是你
 hao3yi4kai1：删除了回复
 miyoshi_harekaz：对话中的老夫老妻感不错，很有感觉
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 mizudiwood：这一对可真萌……为什么我没有青梅竹马这种设定啊
 xiaobai927：这对萌死人了啊！啊啊啊啊啊 这就是完美的青梅竹马啊！！！
 siyihou：两分钟就出NTR了w
 windchaos：距离近的反而看不清吗
 misslarme：这对好萌！！
 yamido：青梅竹马设定太萌！！
 shameimaruaya：离得太近反而看不清的东西…
 a582977826：精神受创
 perfectime：伞哭了 我也哭了
 jjbao：不愧冈妈7分钟贵乱速成
 311148：一场雨就（
 hao3yi4kai1：太像养鸡了，真就tt宣传片
 miyoshi_harekaz：我靠你还真别说这故事有点甜的。真好啊真青春啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 mizudiwood：说到底还是妹纸长得萌可恶
 shanty：井口裕香在井口的山茶馆干活……
 siyihou：真一郎X爱子www
 9023：养女×四号 养鸡×基友 饭店才是赢家！
 misslarme：这集太广告了喂！
 
 
 233 夏子好萌
 125859：倒贴！！教练，我也想学滑雪！！
 20128：倒贴妹
 shameimaruaya：邂逅？才不是呢，一直在看着男主准备倒贴（。还开的一手好车，可恶啊被闪了
 lee960707：？开头的旁白还以为是花江，该去看耳科了
 perfectime：不是 这···
 hao3yi4kai1：这个鱼香好漂亮
 miyoshi_harekaz：竟然是女方一见钟情吗，甜到我了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 siyihou：最后到底分没分啊混蛋！
  >>cooladdhot->siyihou：没分啦，ED里最后有教堂的照片，这分明是暗示啊
 windchaos：最后的留白好棒ww
 82575：最后那是教堂？
 165527：冈妈真是太坏了啊。这和我看的DMG的顺序不一样啊！
 perfectime：穿山甲到底说了什么 !!
 jjbao：好想去看花灯
 hao3yi4kai1：无趣，竟然没分手
 miyoshi_harekaz：最熟悉的陌生人，正因为太过熟悉才会默认对方能包容接受自己的一切想法，才会默认对方总能体会到自己的心情。然而不说出口的爱意，终究是无法传达出去的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 14072：在意微妙的距离感，体会不到被爱的感觉
 明明想要靠近却互相畏怯对方，期待着对方的主动
 不断思考担心但是无法解决我们在交往前就已经这么近了青梅竹马太犯规了
 siyihou：幼驯染赛高！
 collice：哦哦哦好甜啊好甜啊
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 小两口萌死了。
 125859：可能是我上年纪了吧。
 太甜了。。受不了
 shameimaruaya：青梅竹马的少有良好展开（
 不过害怕朋友也没得做也是一种常见的心态啊
 
 一直在身边，早已喜欢上什么的（
 ylc395：甜死了。棒棒棒！
 arition：中间一段耻度报表
 lee960707：冈田玛丽是有多喜欢偷听梗
 a582977826：要得糖尿病了，甜的要昏过去
 perfectime：这就又有心上人了 真实
 hao3yi4kai1：只有观众受伤的世界达成了
 miyoshi_harekaz：我说青梅竹马是对的啊！队友也是神助攻，小情侣甜甜甜！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 siyihou：倒贴得丧心病狂啊，教练我也要这样的妹子！
 npc0730：牵牛花的花蜜很好喝的，小时候外婆家院子里很多，很喜欢摘了吸花蜜
 我可绝不是什么变态
 misslarme：好想吃吃看！
 whywyh1997：时间是硬伤啊
 shameimaruaya：嘴和花之间那道线……
 rog_defwang：顺序有点乱啊……为什么我看的吸花蜜是第四集……
  >>a582977826->rog_defwang：好心的字幕组重新排了序
 a582977826：不争气的留下了嫉妒的眼泪！
 perfectime：哎呦 可酸死我了
 jjbao：吸花蜜那里好涩啊
 311148：真会玩真会玩真会玩真会玩真会玩啊啊啊
 panacea：你好怪啊
 hao3yi4kai1：好涩的口水
 岂可修，饭店党赢了
 miyoshi_harekaz：思春期的少女，眼中除了最爱的他早已没有别物，不管相伴多久最初的那份青涩不安始终挥之不去。看了只觉得真好啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
