第1集
 55958：第一次追生放，还没回过神来已经结束了……
 athrun1120：血型性格测试么  不过CV挺不错的
 leins：无数中枪
  >>airlandon->leins：猜你是A
  >>leins -> 哇哒！：猜你是AAB
  >>airlandon -> leins=pallange：AB对维基感兴趣的我觉得都有A的成份38
  >>leins -> 哇哒！：对维基感兴趣的我觉得都有A的成份38b38 去问其他top10的血型
 ruocaled：亮点全在cv表上了⋯⋯
 soda：好萌好萌
 nyalioncc：A型君的声音超喜欢(●´∀｀●)
 42441：石头头头头头！！！！！！
 vince19：柿子ww
 mizudiwood：为了石头必须追wwww
 mars：同步率一般般wwwww
 cooladdhot：好可爱啊，每个血型君都好有萌点啊，ED全体STAFF战士血型也好有爱啊~
 eulereld：柿子
 AB型表示前半部份問題那邊真中槍那答案隨便啦
 cis：石头好棒 语速萌死了
 10017：O型也太萌，AB型神烦
 memokun：看不够
 micheala：B型表示微妙的中枪感……
 carening：呃，我不知道自己的血型……
 hezi62：要不要那么烦啦wwwwwwww
 还没反应过来就结束了+1 OJZ
 83892：真是泡个面都不够的番啊..
 koei327：谁能把石头那段截出来啊……想用来当铃声【←别耻
 128658：石头那一段真是笑死我笑死我
 130875：不知道血型君的人绝壁暴露年龄了，当初这原著在网上是多么的红，当时的年龄只要比小学生大的绝壁至少会看到过一篇
 mucc：好萌好萌！！！给我来一包ab型血！！！！
 82260：好萌……
 50209：O君嘶声力竭喊B君的时候萌了是怎么回事！
  >>mars999->50209：+1！！
 shia：虽然不萌AB型但是……柿子的声音❤
 justwe421：才2分钟怎么够啊！！
 love216：好萌www
 quansiji：这东西还有原作……
 laoism：我怎么感觉一个都对不上…
 76989：意外的有趣啊。不过，怎么感觉B型被黑了？
 t9yu8：无端中枪了
 deepice：CAST神阵容
 npc0730：呜~~~~不知道自己的血型，我要去验血！！
 siyihou：好萌w
 sos191519：這泡麵的時間都不夠啊喂！
 lmcooky：挺萌的= =
 rician：泡面都不够。。。。
 hamanoya：O型那段loop了N遍
 misslarme：啊啊啊啊啊好萌
 ruki11：声优。。
 所有人血型都标出来了orz
 visalos：炒鸡好看！！！萌cry~
 sunzy：嗯，我也是追声优的

第2集
 quansiji：说话速度加快太多了哇
 minaoto：石头语速！！！
 34236：石头那个根本就是连珠炮呐
 yamavk：石头的语速实在快的跟不上~看字幕都来不及好咩~
 leins：我大AB拉仇恨
 shanty：这话太喜感了
 fff_pluto：O型继续中枪
 怀疑语速是后期加快的，不过还是听懂无压力啦
  >>mizudiwood->fff_pluto：后期加快的话音调会变高的……所以肯定不是……
  >>laoism -> mizudiwood：可以再降调。你看周婕纶…
  >>mizudiwood -> 林卯：何……何必……我觉得石头有那个能力
 eulereld：這逆天的語速
 我大AB重手開黑
 micheala：石头的语速碉堡了……OTZ
 sophienakai：好想知道石头是后期加速吗
  >>mizudiwood->sophienakai：应该不是……
  >>sophienakai -> mizudiwood：感觉说起来有点不连贯…
  >>mizudiwood -> sophie：听连贯的吧……可能句于句之间是剪过，不过单字之间应该是没有~
  >>sophienakai -> mizudiwood：嗯 我就是这个意思 哈哈哈
  >>mizudiwood -> sophie：前段时间参加日语配音大赛就干过这种事><一句一句分开录好神马的~
 mizudiwood：石头我爱你><
  >>sophienakai->mizudiwood：话说这季有哪些推荐的？求扫雷
  >>mizudiwood -> sophie：阿勒这么相信我么……进击的巨人什么的应该不用我说了吧……恶之花仁者见仁智者见智……那两个高人气的续作自己看着办……打工吧魔王大人相当欢乐挺有趣……翠星感觉开篇挺棒的不知道老虚后面会不会乱来……恶魔幸存者2我反正是决定追……嘉年华观望……RDG……待展开……反正ED已中毒……别的观望的观望弃旳弃（以上全部只是个人意见，仅供参考
  >>sophienakai -> mizudiwood：阿勒这么相信我么……进击的巨人什么的应该不用我说了吧……恶之花仁者见仁智者见智……那两个高人气的续作自己看着办……打工吧魔王大人相当欢乐挺有趣……翠星感觉开篇挺棒的不知道老虚后面会不会乱来……恶魔幸存...因为。。嗯 我的朋友很少XD
  >>mizudiwood -> sophie：因为。。嗯 我的朋友很少XD喂……噗这什么理由
  >>sophienakai -> mizudiwood：喂……噗这什么理由这里关注的好友没有几人啦…我纯把这里当做标记集数的地方 so..我记得当初加你好友就是在某番里看到了你写的当季扫雷很合我心= =
  >>mizudiwood -> sophie：这里关注的好友没有几人啦…我纯把这里当做标记集数的地方 so..我记得当初加你好友就是在某番里看到了你写的当季扫雷很合我心= =你这么说真是……哈、哈次卡西~
  >>sophienakai -> mizudiwood：你这么说真是……哈、哈次卡西~唔..so..其实也很感谢有人写扫雷指南啦
  >>mizudiwood -> sophie：唔..so..其实也很感谢有人写扫雷指南啦其实也就是刷存在感~（不对
  >>sophienakai -> mizudiwood：其实也就是刷存在感~（不对对我这种没时间一一扫过的帮助很大[拍肩]
  >>mizudiwood -> sophie：对我这种没时间一一扫过的帮助很大[拍肩]最近也是时间紧凑啊~
  >>sophienakai -> mizudiwood：最近也是时间紧凑啊~我也是越看越少 唉
  >>mizudiwood -> sophie：我也是越看越少 唉追太多总感觉在完成任务……好累
  >>sophienakai -> mizudiwood：追太多总感觉在完成任务……好累对啊 好难碰上电波合适的 又怕搞什么第三话效应前面都不敢弃
  >>mizudiwood -> sophie：对啊 好难碰上电波合适的 又怕搞什么第三话效应前面都不敢弃追了两年下来有点经验了……大多数在1话之内就能判断了……3话还拿不准的一般我会先搁置……等完结了看总体评价……
  >>sophienakai -> mizudiwood：追了两年下来有点经验了……大多数在1话之内就能判断了……3话还拿不准的一般我会先搁置……等完结了看总体评价……嗯 也是 就是耐心渐少啊
  >>mizudiwood -> sophie：嗯 也是 就是耐心渐少啊越来越忙了嘛……快毕业了
  >>sophienakai -> mizudiwood：越来越忙了嘛……快毕业了我也是毕业生…
  >>mizudiwood -> sophie：我也是毕业生…明年毕业……
 cooladdhot：中枪无数，O型君的语速逆天了
 soda：我大ABwwww 两集都是第一位...
 na520025251：太可爱了各位血型君。。。。。。【血槽已空】
 132259：石头实在太萌了，捧脸XD
 teki1988：石头您的语速还好么…………哎2分钟果然不够如果正常语速得3分钟吧（不是这个问题！！！
 carening：虽然不知道自己的血型，但我觉得我应该是O型
 xiaofengliunian：AN君两次第一啊- -以及我目测非O即AB。。。
  >>xiaofengliunian->xiaofengliunian：是AB啦- -
  >>mucc -> 晓风流年：= =自己的血型都不知道么……
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：是啊- -抽了那么多血都忘了查个血型。。。
  >>mucc -> 晓风流年：我是ab我自豪！柿子妹控太萌了……角色拉仇恨不能够啊！！ｗｗｗ
 131908：O型神准！本来其实挺不喜欢自己是O型的QAQ不过AKIRA是O型的所以我也很喜欢自己是O型ww
 gssxgss：为毛AB老躺枪……
 dimmm：这语速……
 mars：AB无所谓的路过。。
 mucc：前天上日语课一个妹纸跟我说柿子是妹控，在一次什么见面会上说“只有妹妹不能让给任何人”……然后啊我兄控表示柿子立刻升级为大本命！我是ab真的是太好了！！！！
  >>xiaofengliunian->mucc：日语系？
  >>mucc -> 晓风流年：日语系？我才高一啊榴莲菌……
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：我才高一啊榴莲菌……高一就学日语的快够_(:з」∠)_
  >>mars -> 晓风流年：高一就学日语的快够_(:з」∠)_我当年学日语的时候大学快毕业了
  >>mucc -> 晓风流年：高一就学日语的快够_(:з」∠)__(:з」∠)_爱好+作死，试试看你家长也会让学的吧……榴莲菌多大呢？大学？
  >>mucc -> 粘土火星：我当年学日语的时候大学快毕业了
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：我觉得语言什么的学的越早越好，毕竟以后万一有出国机会……【跪，几率略小】学的早一点不会因为毕业啊工作这些乱七八糟的事情中途丢掉吧……www最起码目前高一党还没什么事五十音已认全求组团刷日语_(:з」∠)_
  >>mucc -> 晓风流年：五十音已认全求组团刷日语_(:з」∠)_噗！好的！虽然片假名还偶尔记不起来怎么写……不过一起刷吧！！！！！！！【怎么刷- -？我有一套沪江网校的课…整点练习册从N5刷起？
  >>mars -> 冰夜咏：我觉得语言什么的学的越早越好，毕竟以后万一有出国机会……【跪，几率略小】学的早一点不会因为毕业啊工作这些乱七八糟的事情中途丢掉吧……www最起码目前高一党还没什么事不，几率不小，如果你将来做对日项目的话wwww
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：噗！好的！虽然片假名还偶尔记不起来怎么写……不过一起刷吧！！！！！！！【怎么刷- -？我有一套沪江网校的课…整点练习册从N5刷起？沪江的课件我有新标日初级中级新编全四册_(:з」∠)_以及长春这边超多教辅习题。。。
  >>mucc -> 晓风流年：沪江的课件我有新标日初级中级新编全四册_(:з」∠)_以及长春这边超多教辅习题。。。练习题的话我明天去买……课件什么的一般不用，落课了才去看= =……学完中级的话可以N2……= =我觉得咱俩刷到N4就可以了……求+企鹅1729641522……【怎么觉得像拉课的……
  >>mucc -> 粘土火星：不，几率不小，如果你将来做对日项目的话wwww做对日项目这种事情几率就很小了_(:з」∠)_
 loner：膝盖已烂
 misslarme：超准！
 iliqob113：AB完全KY到不行啊XDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
 
 快被石頭的語速萌死wwww
 ruki11：这么赶怎么有时间吃泡面

第3集
 kohaku：比泡面的时间还短ˊ_>ˋ
 athrun1120：B君是抖S战士吧...  
 
 顺位好像一直没有变啊
 eulereld：為甚麼又黑我大AB
 因為一口也沒吃過所以減肥運最好？
 leins：我大AB总是那么2
 gingerbread：经常生气的O型+233
 sophienakai：O型果然是料理苦手吗
 laoism：这个店老板挺像日本人心目中的中国人…
 t4：柿子我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 泡面没熟。。。。
 @四点
 cooladdhot：感觉又中枪了
 doublethinker：省钱
 micheala：B型又中了一枪……
 keane：好想知道自己的血型
 misslarme：身边的B型血就是这样的！
 131908：AKIRA真是 讲话可萌！
 xiaofengliunian：AB君专注第一三十年
 love216：b型的表示有點出入。。。
 na520025251：依然萌！！~~
 vince19：比我自己做的都难吃还要花钱真是不爽233
 virvert：中枪惹.. 我就是出门点餐很豪气结果点到的总是很难吃然后还要生气喂...

第4集
 athrun1120：开头就觉得肯定是A 结果A杯具了 
 
 话说B怎么又是最后啊 明明AB比较ひでぇ...
  >>eulereld->athrun1120：因為B明顯是忘了整件事，聯絡也聯絡不上
  >>killy -> 悠月：才没有忘记，B型只是决定了去海边而已
 131839：这集不好看哎
 mizudiwood：O型的各种好耶好耶感觉完全躺枪
 xiaofengliunian：AB终于不是第一了可喜可贺
 “让你选的话去南极都无所谓吧”www
 kawawuso：B型的笨蛋←
 chirin：虽然是O但我本人完全是守时强迫症患者，经常提早出门生怕迟到结果往往早到半个小时以上
 cherrybunny：作为o型经常早到要等别人是怎样，而且经常担任计划出游的人……我是不是要再去验下血型了
 mucc：尼玛我是上午看的生肉啊【跪……
 micheala：作为一个B型，我是个很认真的人【严肃脸
 billgateshxk：作为B....怎么感觉我像A呢...
 131908：石头！
 74480：B型君太逗了……
 eroabyss：经常迟到半小时+的O型
 9053：膝盖已碎……
 ruki11：O君终于上位了
 124089：作为B....怎么感觉我像A呢...+1
 virvert：我是B型但是出门一切规划都是我做哒这不公平(╯‵□′)╯︵┻━┻ 
 （↑于是果然最近都是一个人溜达玩了..

第5集
 athrun1120：卧槽 全灭
 mizudiwood：全部落榜
 leins：卢瑟们...
 eulereld：發問時間終於醒來的AB型
 全落榜！
 deepice：旁白专注补刀30年
 hezi62：旁白好评！
 AB妹子最强传说！
 micheala：free的水瓶座+free的B型血，我该找个神马对象【够
  >>love216->micheala：同是水瓶b型ww
 quansiji：结果都是单身！
 131908：O君就是喜欢在奇怪的地方努力呢w投机取巧什么的w
 valn：孤独一生
 xiaofengliunian：AB注定孤独一生啊- -
 不过这几个人没对象所以说什么也没用←吐槽大赞
  >>mucc->xiaofengliunian：你怎么总在我前面总在我前面总在我前面.....
  >>xiaofengliunian -> 冰夜咏：因为我用B站助手因为我是攻因为邪王真眼因为我体内的恶魔。。。【越玩越厉害【二不忍视
  >>mucc -> 晓风流年：那个鸡肋助手我也用OJZ自从关注了小清水亚美和真鱼右下角的提醒就开始一层一层的叠加……【话说体内恶魔是什么梗……
 mucc：喜欢死AB了嘤嘤嘤
 AB我们来合体吧！！！！【←节操
 啊啊自从知道了柿子是妹控之后我整个人……【咦这话好像不是第一次说……
 mars：AB孤独一生，蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤
 thec：但是这四个人没有对象所以说什么都没意义 ╮(￣▽￣")╭
 suyaki：最后团灭wwww
 135590：【这四个人都是光棍，说什么都白搭】，解说姐姐神补刀哈哈哈
 lmcooky：O型表示压力有点大XD...
 virvert：骗子原来你们都是单身汪啊之前装什么装啊（扇！

第6集
 athrun1120：怎么感觉不好的就轮到B第一了
  >>love216->athrun1120：同感覺
  >>killy->athrun1120：“爷有钱你管得着吗”
  >>mucc->athrun1120：AB都被拉仇恨吐槽多久了……_(:з」∠)_
 quansiji：B又被黑了
 34932：B型中枪。。。。好不容易拿个第一为毛会是这样。。。
 sophienakai：O型躺中不起…
 loner：A型才不是购物狂呢！
 deepice：我大B型又躺枪了...
 suyaki：這段看漫畫的時候就覺得很好玩www
 cherrybunny：身边的两个B型都是节省到不行……精打细算的那种……
 mucc：嘤嘤嘤AB求嫁！！！！！要多少钱都给你！！！！QAQ
 valn：黑得飞起
 话说这番的语速越来越逆天了吧！连旁白都二倍速！
 tomatocon：后悔的A型←
 131908：O君会比较价格跟我还满像的 可是我都是往贵了买..
 eulereld：AB型是不是有錢就買沒錢就不買的看錢包做事型…
 misslarme：啊= =后悔的A ！准！
 9053：计算价格中枪
 135774：O型的打折不买就觉得亏了。。
 eien：计算价格中枪
 打折又中枪，不过现在被穷治好了

第7集
 mizudiwood：排名到底是根据什么来的……
 deepice：你们几个最后终于同步了一次
  >>mucc->deepice：你看到的也是朱军画质么……？
  >>deepice -> 冰夜咏：嗯
  >>mucc -> Deepice：嗯你头顶那高端洋气的片源是哪里的……比b站最新的内只朱军好多了……
 quansiji：岛国到了夏天有多热？有贵国40°高温么
 mucc：柿子你怎么了柿子！QAQ……很好非常好ab又萌了我一小脸……
 131908：O君表示很怕冷也很怕热 对极端天气忍耐能力很差
 137624：宁宁姐智慧！
 9053：什么？黑我大O党！

第8集
 athrun1120：B继续中枪
 kawawuso：身为B好不容易得了一次第一就这样......
 mizudiwood：O你太萌了233333
 76989：8话了，貌似一直在黑B型...肉村配的也很贱
 zero1205：はい先生、お金持ってきました～
 作为O型感觉好准
 aiwzxh：石头卖得一手好萌233
 sophienakai：石头从头到尾都在卖萌啦！！
 micheala：这集没中枪好开心！
 mucc：=w=不和你一起上厕所www
 quansiji：B被黑了
 valn：没中枪液
 cygni：A每次看都是膝盖跪碎的节奏……
 carening：不知道自己血型的人看着好纠结
 10017：石头太萌~~
 nuvola_wolke：就知道B型要中枪= = 随性也不是这么黑的呀！=3=
 kizumi：石头太赞了
 9053：AB好……贱……
 virvert：石头卖萌受不住喂好想听真正的小学生石头是什么腔哦

第9集
 quansiji：A君如此苦逼
 athrun1120：论A型的DT率...
 fff_pluto：卧槽...到这份上还帮这几个混蛋同事？
 我才不信A型那么好欺负
 话说O型被黑了好久了
 mizudiwood：已经没人吐槽语速了么
 kakvn：作为一个爱做事的O型血我应该说点什么
 inchee：终于中枪了，虽然我应该不是A型的，已哭瞎
 mucc：(=ﾟωﾟ)ﾉA嫁我！人妻！好人妻！不要联谊了跟我吧！！
 cooladdhot：为什么我这个O型更像A型啊
 valn：企划写得好，好人当到老
 zodiacg：A型表示满身弹孔，膝盖碎成渣了
 131908：工作不热心的O型君说的就是我！虽然还没工作就是了
 eulereld：AB的吐糟技有夠高——
 9053：A君好口年！
 misslarme：嫁人嫁A君
 loner：够了！真心够了！作为摩羯哪里都被贴上工作狂的标签，现在血型又中枪了！

第10集
 athrun1120：又全灭了 还以为这次B会赢
 freeyoru：诶诶狂吃这点果然是O型啊噗哈哈哈哈
 quansiji：全军覆没
 valn：又是全灭结局！
 mizudiwood：石头酱油了
 mucc：= =我是妹子真好……
 xiaofengliunian：O型居然顶着盘子233
 suyaki：全灭啊www注定孤独一生www
 9053：哈哈哈哈哈！没错没错！还没吃完啊不要浪费啊！让我多吃点
 131908：顶着大龙虾的AKIRA麻吉prpr
 sophienakai：专注吃货三十年
 misslarme：喂！全灭是怎么回事！
 loner：即使是女生也要和她AA的A型中枪...
 hamanoya：全军覆没
 ruki11：清盘子又中枪 难道我是O型
 eien：全灭

第11集
 quansiji：猪窝……
 athrun1120：四只小猪...  B又被黑出翔了
 131839：AB要不要这么神经病啊哈哈哈哈哈哈
 14653：作为B型每次膝盖都好痛
 mizudiwood：三只小猪……加纳酷帖是四只么！？
 withoutdream：天哪天哪这话太萌了bu~
 valn：等下为什么A君赢了啊233
 噗噗噗的笑死了
 heizu：bububu~~~
 131908：把所有名著童话都改了吧！
 suyaki：我的猪窝呀bu！
 mucc：务必赏我一个猪圈吧！
 42441：最喜欢玩的屏保啊。。。
 misslarme：bububu~小猪血型君。
 
 
 AB居然是迷宫- -
 hamanoya：A君为什么赢了
 crosssli：屏保
 virvert：石头唱歌真是wwww

第12集
 qtabc123：哇这么晚了还没人占液
 quansiji：quiz环节人都跑了……
 fff_pluto：这集好无聊……
 mizudiwood：啊啊完结了不够看！“绝对不原谅你们”好萌！
 112239：完结撒花
 valn：A君怒摔233
 deepice：会不会出第二季？
 carening：完结纪念
 mucc：完结的好苍白……泡面就是泡面啊……
 eulereld：完結撒花~
 104276：求第二季
 xiaofengliunian：啊啊居然完结了才知道柿原彻也是RH阴性- -长姿势了
 十二话零冠的O型君233是谁想到的！
 cooladdhot：ED后剧情高萌啊
 9053：好可爱啊～
 misslarme：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 第二季呢？

第13集
 valn：血型君打网球也并不可笑嘛
 quansiji：我曹操曹操曹操 这算个jb啊
 cooladdhot：被坑了。。。
 deepice：原来是广告...
 xiaofengliunian：这。。。我和我的小伙伴都惊呆了
 mizudiwood：赤裸裸的全程广告
 suyaki：为了点这个格子我看完了…
 misslarme：= =广告啊喂？！
 yaya_lduck：广告！！！差评！
 aoyama：= =好讨厌！！
