第1集
 deepice：连神都不知道的世界----魔法歌姬中川花音
 
 
 神大人-路西菲尔
 BUG魔-铃乃
 花音-千穗
 valn：我和我的小伙伴们都被这剧本和战斗惊呆了
  >>freezingzone->valn：贵圈真乱
 mmmhz：教练这个OVA比漫画番外篇还逗啊！……我和小伙伴们都惊呆了！
 orgsun：艾鲁西你个咸猪手！
 voiceover：LC是吉祥物役～
 yunzaiwhale：啊咧咧，艾露西原来是百合设定吗，还是男女通吃吗
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：那天驱魂终于想起来自己是恶魔了，之前的驱魂干了啥啊，乖宝宝啊
 ackton：简单套路的剧情，不过看起来也挺放松的。又有两首新歌。
 花音因出演天气少女小魔女花音收获了不少幼女粉丝，她接下来要出席花音妹妹选拔会，洗澡时被驱魂攻击，变成了幼女状态，艾露西发现这一情况，决定帮忙，桂马以这次的问题是驱魂本体为由拒绝帮艾露西。小花音被经纪人和工作人员发现，见她长得特别像花音，还以为她是来参加妹妹选拔会的，带她来会场后台，见到了不少来参赛的女孩，其中有一个不太自信的女孩梢，她是花音的粉丝，期待见到花音，接着花音就出现了，但这个是驱魂变出来的假花音，艾露西举起小花音，说这才是真正的花音，没人信，于是花音开始唱歌证明自己，驱魂变的花音听到歌声发狂了，攻击众人，把大家全击晕了，艾露西告诉花音用正能量的歌声来对抗负能量的驱魂，打倒它。于是花音变身小魔女唱歌击败了驱魂，自己也变回了原来的样子，梢见到这一幕，真的相信花音会魔法了，花音让她保密。驱魂拘留，经纪人和工作人员醒来，不知为何刚才都睡着了，选拔会继续，最后哨当选了。
 llllllllqpwo：翻译这么多年犯同一个毛病，缎带革命中间非得加个闹字。死守语境寸土不让
 kflylzzq：妹妹选拔草
 小爆虾还是这么笨呢w
 怎么变小了，但是也很可爱啊
 我成了我的妹妹？
 驱魂干的？
 为什么变小了歌喉没变啊w
 不会真变魔法少女吧
 还真变了
 593109：你怎么变小了；变成小孩子突然就能接受她了，我果然是萝莉控吗；话说被附身了还能附身啊；话说这是不是动画放到现在唯一没有神大人在场，去捉这个鬼啊；变大了骤然没好感了；我看这鬼生前是个萝莉控吧。
 1035078：唱歌进化www
