第1集
 sha1360：笑死我了 女主简直白色恶魔啊 上来就捅人家驾驶舱
  >>crest->sha1360：高达王牌驾驶员的意识
 powdersnow：女版阿姆罗
 judyjudyjjj：又见骡子绝活
 304246：寸草不生+1，告辞。
 后藤得声音真滑稽
 killy：摩托到警车到萝卜，全面的驾驶技术
 321275：穿着套装还能做出这一系列动作巨星的操作，泉真不是一般人啊
 coyg：鹈鹕名宿 英格拉姆？
 eichan：新版女主变得更有女人味了...而不是小孩子的感觉
 
 这集起源比OVA第一集有趣得多，而且大少爷一开始就对女主有好感了嘛
 tttbbx：剧情比OVA第一话更有戏剧性，但少了鸭味的分镜和脚本反而感觉趣味性降低了
 397762：女版骡子我靠
 424178：抢高达，啊不……抢 labor 是吧
 
 不知道是不是换了监督的原因，观感明显好了很多
 ychz：片头曲给棒球英豪毫无违和感
 片尾曲画面配给足球小将也无违和感
 seven_degrees：看到第一个黄色的机器的时候第一反应是铁甲小宝
 女主除了睫毛和声音都好正太
 firework_bd：光看人设还认不出来男女，不过这女主还是很可爱的后藤这性格还挺有意思的
 618849：忍小姐被坑的有点好笑
 246463：忍的发色变了捏
 craitch：2.3倍速。あ、又新しいの世界線。
 6.19アニメのTVとOVA　Seriesは見なくて良い、時間の無駄さ。
 seiran：Ingram, 屹立于大地之上!
 
 最后ed播完看到这图是真没绷住
 
 未来已来是吧
 561263：真令人羡慕
 hao3yi4kai1：人设，机设都有些小改动
 东京的路上要么不是在堵车，要么就是一辆车都没有
 rhmbwt_wu：抢机器人这个也太高达了
 不如说这个机设也好像杰刚，ed一看出渕裕，难怪了
 泉野明好强的体力和行动力，高跟鞋到底怎么跑的，这一边大叫一边捅爆对方也很骡子
 sunnyday41200：挺好看的第一集，不得不说泉野明这女主真的太像性转的阿姆罗了，爱机如命，意外上机，以一敌三，甚至捅驾驶舱的打法都是一模一样的
  出渊裕的机设真是舒服，把“工业艺术”的美感发挥到了极致。英格拉姆简介修长的机体设计太好看了，泉野明操纵它第一次站起来的时候看得我心潮澎湃
 作为一部萝卜“日常”番，作为点缀的笑点放的还是不错的，太田吃瘪，泉野明抢车，南云堵车半天最后打道回府都能让人一笑。不过泉野明这身体强度也是妥妥的搞笑番角色，穿着高跟鞋追上货车还能爬上去，作为男性我自愧不如
 萝卜和条子结合起来观感甚是奇妙，有一种同时在看高达和逮捕令的感觉
 589664：女主长得好像阿姆罗
 517847：前面的音乐好像灌篮高手里的。密码居然是阿鲁佛斯，我刚看完钢炼，最喜欢弟弟阿鲁佛斯了，缘分妙不可言
 865945：和ova不一样，女主是后来的
 fomee：好啊，驾驶员露个脑袋在外面这一点总算改掉了
 ashion：原来不是续作，我说你俩怎么突然不熟了
 太田还是人菜瘾大
 日常堵车
 这第一集比ova版好看多了
  >>fhantasm->ashion：机条大致可分为三个世界观：旧ova→剧场版1→剧场版2→真人版（这个世界观基本切割给鸭子了）、tv→新ova→ezy（26年新作）、漫画，还有些零散的不太好划分的作品。
 742490：时间线好像比旧ova还前啊。女主太萌了，太有朝气了，好喜欢。你可真是开萝卜的天才少女！一上来就上手一打三可还行
 697576：女主什么超人，穿着高跟鞋能追着卡车跑
 alxec：看完旧ova来看这个，后藤腔调对味儿了
 886408：这警棍怎么跟光剑似的，真就高达呗
 734742：英格拉姆这个机体也太帅了吧
 desolation_row：感觉机设比起ova版本的更干练了，以及泉野明还真是女版李阿宝啊
 yuanshichangan：依旧老开头。可以看出画质清晰。喷汽油。

第2集
 sha1360：坐不进驾驶舱是来搞笑的吗哈哈哈
 304246：有点沙雕
 killy：放水、偷步、危险动作、不战而胜、省略大法、僵持...笑死我了
 321275：游马你这样公然的场外指导真的大丈夫么？
 coyg：进不去 不战而败可还行
 eichan：好困这真的是专业的格斗吗，好无聊....
 a446344243：进不去驾驶舱，不战而败
 天生不适合(指体型)开英格拉姆啊
 424178：虽然观感好了很多，但看这剧情的节奏恐怕是会慢很多了。
 后面如果不加速播放恐怕会看不下去……
 
 香贯花这设定真的不喜欢，凭什么纽约市警局的人要来日本进修呢？我本以为电视动画会做改动的，因为这真的很不合理……
 
 看样子剧情还是按照 OVA 的走，就是讲第二小队的，机动警察并不会着墨太多……然而我更期待能把 labor 讲清楚，为什么要制造 labor，它到底有什么用途？不然这就是用机器人的新瓶去装旧酒，核心故事还是比较老套的那些。在这个时间点来看这个作品，我感觉可能过时了。
 firework_bd：沙雕搞笑片
 246463：进士他老婆太逗了  三个人对峙的时候和狗狗一样
 craitch：2.3倍速。OVAみたいな下らなさに戻った。
 hao3yi4kai1：不战而败
 
 “想要吗？新型的机器人 ”               “想要吗？想把她拉到第一小队对吧？”        
 “想要啊”                                         “反正你也不会给我对吧”
 “不给你”                                    “答对了”
 z01x02c：这打架的姿势 就差喊men了...
 schmidt：游马计划通，乐死我了
 rhmbwt_wu：这集好欢乐啊
 演出居然是这些年感觉已经臭名昭著的元永庆太郎，虽然我没看过他监督的作品不知道为啥名声臭了，没想到他这么早就在业界了
 背景有神山健治
 上色居然是京阿尼，那个山本和美不会就是池田和美吧，我不太清楚她的年龄不知道对不对得上
 sunnyday41200：果然和预期的差不多，警务公务员们的搞笑日常，老实说也挺好看的
 这么一看二队整个就是一堆怪胎啊，不过卧龙凤雏组成的主角队也是日漫传统了
 游马这又是放水又是场外指导的铁暗恋，进士是很标准的“不能欺负的老实人”，太田日常装逼翻车，座机的头都给泉野明捣烂了（泉哥是真的不怕一拳给人砸死了啊）广美太惨了，因为塞不进驾驶舱不战而败属实蚌埠住了
 香贯花和泉野明的拉锯战有点离谱了，是双方都在架招等防反吗？特别是香贯花还是直接关机等泉野明没电，真就不怕人家突然出手啊...然后泉野明在没电了监视器都看不了的情况下还能反摔香贯花，我都不好说是哪边更离谱了
 后藤队长和南云队长的对话莫名有意思
  >>615159->sunnyday41200：游马为什么要放水呀，是因为被老爹坑了不想当警察么，还是单纯想成全野明？
 517847：小干好可爱
 865945：节奏好慢，没啥意思
 ashion：游马和明第二集关系就那么好了
 坐不进去弃赛太难绷了，还坐在后排生闷气
 花贯香还是各种装逼
 697576：这模拟战来胡闹的吗
 886408：没看懂怎么打成拉锯战的，还差点被泉反打。话说这会自己学习的设定也是借的高达吧
 904167：无厘头日常，和真实系相去甚远
 734742：以现在的眼光看，感觉局里都是神人
 desolation_row：看到元永大师没绷住

第3集
 rst：好欢乐
 xiaowufeixia：潜藏在警视厅深处的神秘摸鱼组织——特车二课 第2小队
 rog_defwang：这帮人好能摸
 sha1360：这集太欢乐了哈哈哈一本正经摸鱼
 powdersnow：真正的摸鱼 整备班好强
 arimayukino：鸭子你就喜欢构造这么诡异的矛盾
 304246：又是摸鱼的一天哈哈哈哈
 特二2队的三项大事：
 摸鱼、训练、出勤
 
 不摸鱼，就只能吃泡面。
 不训练，就不会开机器人。
 出勤，当然要出勤。
 346635：本集编剧押井守，80年代末的押式幽默，又穷又废的二课二队过着自给自足的和平生活，与整备班的老爹斗智斗勇，还好后藤队长也是摸鱼的典范。
 killy：让太田开三号机可是重大失误，怎么没人阻止
 321275：为什么你们摸鱼都能摸出这种气势。。。
 348579：是团结，团结的力量啊！
 eichan：和老爹斗智斗勇的炊事班二队，这集开始渐入佳境女主花了一集融入集体，香贯花形象比OVA更丰满。
 
 大家都好团结，各种意味，团队氛围真好
 216553：特车二课 ×
 东京湾生产建设兵团 √
 
 笑死了，特车二课的正式亮相就是集体摸鱼，然后用快艇触礁事故构建了一幕迎接突击检查的戏码，真是社畜
 meople：卧槽，通过查车排队来阻止老爹回来，这是哪个机灵鬼想出来的鬼点子
 lyhlbj：这就是押井式日常吗
 a446344243：不摸鱼连身体健康都保持不了
 比起上班机器人搏斗，果然还是摸鱼更加的重要
 与老爹斗智斗勇，仿佛老爹是labor罪犯似的
 泉在操纵机器人上的进步也是在香贯花的表现下表现出来了，从上架勉强及格到结尾一步成功，看来泉集体生活融入的还不错嘛
 insulsa：从机器人上滴下来的水是海水还是淡水? 我觉着是淡水. 老爹查了好几处, 都没有瑕疵, 才有的滴水. 滴的水是淡水冲洗了没彻底晾干的. 若是海水, 容易锈蚀, 老爹不会简单放过他们.
 okkr520：鸭子太神了
 看似不正经的特二其实有着超强的突发应对能力和团队协作精神，后藤替小队救场，泉野明的进步神速……
 这种级别的细节放在今天也是神回！
 firework_bd：太搞笑了，每个人的形象都如此鲜活。
 居然是鸭子的脚本。
 246463：这一集确是更有意思  游马模仿老爹真像
 二课排查车辆笑死了
 泉在危急时刻也能做到一步到位
 队长你是真的很会给人使眼色使唤人啊（）
 craitch：2.3倍速。又渋滞、どんだけ好きだか。
 zhegutian：押井守溢出的幽默感。
 seiran：奈亚子: 不被发现就不算犯罪
 346405：原来是押井守，格外有意思的一集
 hao3yi4kai1：用查车来堵人，东京堵车的原因找到了
 nizhidao：这公务员当的不容易啊
 neutrinoliu：怎么样，观众们，知道特车二课是什么样的地方了吧！
 771365：大爆笑
 listener021：果然是押井守啊，生动诠释特车二课了
 rhmbwt_wu：这集笑死了
 为什么你们会有专门的人放哨盯老爹啊，甚至还有人跟踪
 用设卡查车的方式制造堵车拖延时间是谁想出来的方法，天才啊
 sunnyday41200：押井守写搞笑剧本有一手的，这集真的特别欢乐，因为地处偏远被迫自给自足嗯是变成生产建设兵团了
 出海打渔结果沉船了，用英格拉姆去捞结果英格拉姆也沉那了，为了不被整备班班长老爹发现整个二课和整备班忙前忙后终于把事情掩盖下去了（其实结尾老爹大抵是发现了，但是出于这件事也体现了二课和整备班的整备效率就没有说出来）大有一种小时候为了玩电脑和父母斗智斗勇还赶着他们回家藏电源线用风扇给电脑降温的感觉…
 二课和整备班耍宝又团结的一面一集之中跃然纸上，押井守的功力还是厉害的，这集不仅好看好玩，而且完成度也非常高
 讲真很想去这样的集体里工作生活啊，一定很有融入感的…可惜的是这种情况大部分时候都只存在于动画里吧……
 273561：看到一帮角色一本正经讨论吃喝就知是鸭子的脚本了
 erjietangyingxu：鸭子好功力
 865945：快艇好像没拉上来吧
 902909：超有意思的一集
 ashion：你们公务员居然还要自己找吃的
 还挺乐，居然是鸭子写的
 697576：我看鸭子写搞笑剧本也挺天赋的啊
 742490：卷起袖子的野明太可爱了啊。话说回来，好喜欢本作几位女主角的分配，元气满满泉野明，英姿飒爽香贯花，温柔可靠南云忍，真是姐姐、妹妹、妈妈都齐了（
 886408：鸭子回，泉的幻想加分。细微处见功力
 904167：挺不错的日常回，补充侧写特车二课。这就是鸭子的日常吗，爱了爱了
 734742：目前最精彩的一集，既塑造了人物，还一定程度上介绍了背景，让观众明白了二科是什么样的地方，节奏也很欢快，果然一起做坏事真的能增进感情
 761064：让我想起来小时候在班级里一帮人偷偷干坏事躲着老师怕被发现的感觉
 desolation_row：老鸭写的日常真好看啊

第4集
 68717：机器人大战怪兽红红火火恍恍惚惚
 powdersnow：又是伊藤的脚本，感觉有点像ova里的灵异回，你们这些唱山歌的税金泥棒
 arimayukino：剧场版3的原型
 211998：春游小队。
 304246：摸不着头脑的沙雕远足
 346635：本集编剧伊藤和典，又是因为生物实验诞生的变异怪物，最后二课解决了事件，政府旅游部门得到了很好的旅游资源，唯一受伤的只有农林部门了。
 killy：从尾和爪来看，应该是松鼠吧。
 321275：后藤队长对二队的定位也未免太清晰了吧？
 eichan：机动警察走近科学之神秘的巨怪们
 看得好无聊.
 
 .
 lyhlbj：这群恐怖分子啊
 a446344243：你们到底是来出任务的还是来郊游的啊
 424178：这是想和 OVA 科学怪人那集做对比吗……
 剧情是无聊了点，但至少比 OVA 搞笑……
 firework_bd：这集确实有点无聊
 246463：这集比较无聊 尤其是开头那段很拖时间
 太田这集表现太讨厌了！
 不过在表现“第二小队所到之处寸草不生”这方面倒是做得很棒呢2333
 craitch：2.3倍速。下らないな
 346405：只是想画机器人VS巨型生物吧，而且太田好傻啊。
 342917：应该是某种獾吧，狼獾啥的
 listener021：感觉不如4亿5千万年的陷阱
 rhmbwt_wu：实际感受到了“二课出征寸草不生”
 这集上色又是京阿尼啊，而且还有八田阳子，我先前对她的映象都是在制作/制片人/企划这一职位了，虽然知道京阿尼早年是干上色的，但还是没想到居然还能在这种地方见到她名字
 bakasira315：「警察からかうとあとでひどいですよ。そういう通報なら自衛隊のほうがいいんじゃありませんか。」
 不能騷擾警察，可以騷擾自衛隊是吧
 
 打半天打了個四不像。
 sunnyday41200：二课出征寸草不生的最早出处吧……实际上真正寸草不生的只有太田这个莽夫啊
 开头故作幽默的桥段有拖时间的嫌疑，其实神秘生物可以从留下的脚印、痕迹来塑造，一步一步揭开真相。但是大部份留下的痕迹被制药公司派出的机器人遗骸抢占了，结果最后行动的时候一会是机器人一会是神秘生物，不如删掉其中一个比较好，毕竟制药公司的机器人登场没三分钟就被打趴了完全是浪费时长啊
 这集最精彩的地方在于合围“怪兽”的时候，稍微有那么一点感觉。但是后面正面对上“怪兽”就被泉野明一个空手接白刃击倒制服了，典型的雷声大雨点小…这集整集战斗场面加起来还没有三分钟，实在是对不起铺垫得那么神神秘秘的气氛
 综合来看这集是目前为止比较平庸的一集，但是考虑到这部番“日常系萝卜番”的设定，这样的表现才应该是常态吧
 273561：我倒觉得这种不着调的风格蛮有趣
 erjietangyingxu：寸草不生
 ashion：真怪兽啊，差点拍成特摄了
 697576：怎么看着像特摄了都
 886408：看着像只松鼠。我就知道还有一只。二队的游山玩水回。
 904167：伊藤脚本，带着一点点足以忽略不计的讽刺，演出纯水货，无甚趣味的一集
 734742：这个太田战力指数全靠弹幕夸，我这第一次看观众视角真的像个憨批
 女主这个性格莫名很适合开高达
 desolation_row：没有旧ova那集有意思

第5集
 powdersnow：特车二科算是四处“擦屁股”的特别存在了
 arimayukino：太田总是乱射，香贯花总是在一边吐槽
 346635：本集编剧星山博之，自卫队的labor暴走，应急处理的指挥命令出现混乱，日本社会的军警矛盾以此凸显出来。
 304246：开头后藤一边听赛马广播一边值班，搞得南云一脸心情复杂。
 
 警视厅答应给自卫队擦屁股，但是还想顺便把测试机彻底砸了？
 多大仇？
 killy：怎么TV里的自卫队连擦屁股都不会这么废啊
 eichan：陆军马鹿，自己拿着先进装备，连内部事故都搞不定，要把东西丢给装备差劲的警方。还要人家保守秘密，怪不得队长都做一半不做一半
 
 队长和忍小姐关系真的好忍小姐连队长的爱好都知道咯
 meople：怎么感觉太田和香贯花有股cp味
 a446344243：日常警视厅和自卫队互道马鹿
 bennyli：为什么陆自连机器人都打不中
 497350：之前只是在处理特殊事故还好，这次真的有点侮辱智商
 陆自用几个小队去拦截，机器人搭载加特林和炮弹，天上还有武直火力，你跟我说打不过，打不过还主要表现在描边枪法和纸糊机器人；换成特车二课，两台机器人，只有六发的左轮，一条警棍，只能覆盖前臂的盾牌，最后甚至上空手，你跟我说这配置拦下来了
  >>246463->497350：+1 打中了没效果可以理解 这枪法瞄边+看起来那么prof的自卫队站桩给人打完全不能忍
 craitch：2.3倍速。下らないな。
 670564：不是自動瞄準嗎？站樁的都沒辦法打中就有點
 忍小姐的小彆扭、剃刀報復心態的應付交差
 346405：X-10的设计挺有意思，本集的政治描写也很有趣。
 hao3yi4kai1：自卫队这机炮描边就算了……甚至导弹都tm描边
 路自的labor竟然是双人驾驶
 listener021：自卫队上重火力都挡不下来的X10怎么就交给警视厅了
 你什么装备我什么装备
 rhmbwt_wu：自卫队都拦不住的萝卜，怎么敢交给火力还不如他们的警察的
 最后后藤把x10扔路边，应该是想给自卫队上眼药吧
 bakasira315：這集故事構成怎麼跟上集這麼像。
 sunnyday41200：属于是把陆自黑出翔的一集，昭和动画人真是有性格的
 不过属实是黑得太过了以至于居然有点同情陆自掩盖编号让其他部门帮忙擦屁股还算常规，一大堆军用机加天上直升机围堵能给全扬了，火力密集如雨点然而一发没打中，都让人不不禁怀疑这帮人是唐氏还是怎么地？最离谱的是陆自几百号人搞不定的东西特车2课两台英格拉姆搞定了，要我说陆自要不还是解散吧别浪费税金了
 这个X-10其实还挺帅的，头部造型很好看，就是放在宛如四足坦克一般的躯体上怎么看怎么违和……如果是人形机配这个头肯定帅炸
 后藤队长接任务时还在听赛马新闻，任务完事故意不处理X-10膈应陆自，真是很真实而有性格的中年人，很有意思的角色
 erjietangyingxu：陆自马鹿
 517847：有点讨厌太田了
 ashion：还是军用的劲大
 无人机怎么有驾驶舱
 697576：太田因为乱开枪浪费子弹的问题吃过三次亏了怎么还不改啊
 742490：这集好多爆炸作画啊。太田乱射子弹确实很搞笑，不过我觉得如果不是比较严肃的故事背景，不需要太在意这些细节。
 595631：目前机械作画含量最高的一集
 886408：逻辑不通，整体偏搞笑风格。x10有点像跳蚤，用机械的身躯进行弹射前进的想法很有趣
 904167：军警矛盾初现，演出有点反复运镜
 869313：经典自卫队战车暴走，人肉开罐驾驶室
 734742：最像机战番的一集
 desolation_row：这集居然是星山博之的脚本，感觉有失水准啊

第6集
 powdersnow：太田又搞笑了，关于上级就没有下级宣传的机会
 arimayukino：南云最后的表情是要把后藤吃了
 346635：本集编剧木村直人，施工中的摩天大楼发生火灾，领导们却想把营救过程变成一场政治作秀，幸运的是二队成功打破了他们的幻想。lady first.
 304246：太田你又寸草不生了
 killy：射击与花绳，你们也是野比海皇的传人。
 szmybcw：太田是不是专门负责搞笑的？
 yinei：su…suki desu
 518325：太田你自裁吧
 eichan：终于有一集好看有趣不犯困的了，这集太田那个进去超搞笑
 
 觉得女记者很好看
 
 太田三板斧，射光子弹全部没中，无能狂怒，往上冲然后失败惹香贯花叹气。香贯花运气太差遇到这种队友
 a446344243：从太田最初的不屑于精细的技术活，到后藤疑惑着为什么要建这种摩天大楼，最后到警视厅宣传课想自我宣传但最后弄巧成拙
 这一话从个人卖弄而忽视自我技术成长，到组织为了卖弄而忽视公众安全，最后到了城市乃至国家为了卖弄而耗费财力物力建造无用物去炫耀，从微观到宏观真是狠狠的嘲讽了一把面子工程这种为虚荣而卖弄的东西
 另外克劳斯部长那句su......suki desu,虽然知道是有吊桥效应的成分在内，但部长还真是春心未泯啊，看的我笑得很开心
 246463：克劳斯："す..好きです"
 桃子：你饶了我吧
 craitch：2.3倍速。動物興行か
 zhegutian：后藤：“想要吗？”
 南云：“想要啊。”
 后藤：“那给你。”
 终于给了，甜甜甜
 seiran：记者居然是林原惠，惊了
 
 俩队长确实夫妻相，可以理解原作粉丝看到剧场版2的激烈心情了
 670564：接回ova第一集結尾的兩人對話，這次後藤真的給了
 sfy_chem：这集突然打不开字幕了
 hao3yi4kai1：竟然给了，哈哈哈哈
 listener021：喔喔喔后藤这次真的给了诶
 rhmbwt_wu：寸草不生！
 bakasira315：記者好讚，好きです
 sunnyday41200：比较充实的一话，也是解答了大型机器人在火灾场景救援下的作用。开头的英格拉姆翻花绳挺有意思的，训练精细操作也给后面泉野明操作英格拉姆开门埋下伏笔。
 警视厅高层想搞政治作秀，结果被太田的一番脑溢血操作搞砸了，最后二课的风评还是继续恶化了www不过有一说一真有像太田这样的猪队友真的是很招人嫌的，他那番操作整下来的钢筋从几百米高的地方掉下来真的会砸死人的，也就这番有一定的搞笑性质所以有了一个大家都不会受伤的结果...
 外务部长那句唐突的“我喜欢你”给我看笑了，直球告白是对西方人的刻板印象吗不过关键时刻沉着冷静还是林原惠美配音的记者确实招人喜欢捏
 顺带一提，消防厅这个萝卜看着很有力克迪亚斯的感觉啊
 517847：好喜欢后藤队长的精神状态，太田是来搞笑的吗？
 865945：太田成事不足败事有余，这个职位花了多少钱买的
 ashion：丢大人咯，砸死人的话警视厅绝对要被炎上吧......好吧确实被炎上了
 唐突告白没绷住
 这集还算有趣
 697576：太田拉低外界对二课的评价啊
 756553：这集要是再严肃一点就好了,太田都弄出二次事故了
 595631：太不严肃了 看出来了这就是个逗比警察逗比萝卜动画
 886408：还可以，虽然给我看困了，不过最后一群人结束后的放松情态写的有意思。还顺带讽刺了一把政府
 904167：讽刺的内容单薄，小于形式
 太田过于烦人，而且不给楼底下的人做安全措施真的好吗？
 869313：防火门外的把手都200度了，直接这么把门打开里面的人带旧布？
 springcash：太田怎么这么不成熟啊看着好难受啊
 734742：不讨厌莽夫的人设，就怕莽夫不知道自己蠢，觉得自己无敌每次都是帮倒忙，太田就是这样的人，每集都要这样来一次，这不是讨骂吗？
 desolation_row：后藤叼的根烟没点燃过啊，表面冷静内心慌得一批对吧

第7集
 68717：太田君吔屎啦
 sha1360：厂商都被吓跑了笑死
  >>517847->sha1360：哈哈哈
 arimayukino：好喜欢南云和善的笑容啊
 346635：本集编剧伊藤和典，labor换代计划的背后是大企业的数据阴谋，最后还是太田君拯救了二课（
 304246：警视厅要卖自家的敏感资料。
 南云威胁让太田把试验机拆了，或者开着试验机把一切都拆了。
 后藤跟南云故弄玄虚地钓鱼那段真
 killy：太田的对上级威慑力
 321275：太田兄偶尔也能做点好事
 porepoem：可能是少数太田能派上用场的情况了
 yinei：（最后开车的好像松井
 518325：开始就想，这机器要是太田开得把东京给炸了
 eichan：这集也很好看！太田，不是新手却永远暴躁牛疯起来连领导和厂商都怕
 
 一直都很喜欢忍小姐，这集终于有她的回合，看得很开心！！！忍小姐很美！！！最后笑得真的很美！喜欢！
 
 不过忍小姐还是不如队长成熟老道，还要纠结生气一下，要是队长估计面不改色心不跳直接淡定处理好了
 
 忍小姐和队长的日常互动好可爱啊，更显出两个人的搭配了。更喜欢忍小姐了
 tttbbx：才知道这人是课长？
 巴特你也在啊（x
 a446344243：连课长和本部都知道把高攻武器交给太田就等于把东京拆了啊
 某种意义上也是个特殊人才啊
 firework_bd：太搞笑了，太田终于来作用了（
 南云忍这角色也是越看越喜欢，和后藤队长互动真的有意思
 246463：原来太田的用处是这
 craitch：2.3倍速。は
 yanber：演出是元永大师
 俩队长越看越有夫妻相
 seiran：后藤：あ、ソ（无关心
 670564：忍小姐的笑容是一定要守護的
 sfy_chem：忍小姐的笑容
 hao3yi4kai1：太田，二科到哪寸草不生的印象你至少有一半功劳
 535949：太喜欢南云忍这个角色，本集触动到我了。
 listener021：荣光的97式改，代表了警视厅的荣光吧
 rhmbwt_wu：让太田开太草了
 maxiao：原来太田就是用来污染数据库的
  >>maxiao->maxiao：97式还能再战十年！
 sunnyday41200：新机体一股高达W里基鲁托斯的味儿，不过这部比W早6年呢……
 新机制造商Toyohata还是汽车制造商，明摆着影射丰田呢……这样黑丰田真不会被告吗
 无事献殷勤，事出反常必有因。顺藤摸瓜就发现了厂商免费提供新机就是想收集数据的小九九…南云忍出于“自尊心”一说去劝阻上司其实有点立不住脚，直接说明数据泄露的危险性不是更明了吗？
 其实二课还算处境好的，有自己选择的余地……看看十年前的高达元祖动画，整个白色基地和高达RX-78从头到尾都是联邦军方的诱饵和数据收集工具人，他们连拒绝都不能
 最后南云直接让太田出马，一说要把驾驶员换成太田上司立马就同意退货了笑死话说太田都声名狼藉到上司那里了怎么还不会被解雇的？难道特车二课也是有编制的吗？
 qinyu：既然觉得太田这么不靠谱为什么不换掉他呢？
 太田这个蠢货就得来个人好好教训他一下！
 865945：警察的尊严
 edwardtee：好喜欢这集，真好看
 随便截了两张南云的照片
 697576：一队队长的第一次高光，确实让一个非军工非官方合作企业拿到警察的战术资料和习惯是容易出事，而且警察的自尊让他们也不愿协助这种可能导致坏事的实验进行
 最后结尾让太田来当小白鼠那里笑死了
 742490：“不管技术再怎么进步 只有一点是不会变的 那就是操作的人、整备的人以及使用的人”南云队长有骨气，好女人！
 886408：果然更加着重描写的是其中的人情味。南云踢石头都像在走正步，太美了太田总算有点用了，在当工具人的份上
 904167：伊藤开始发力，脚本水平上升，警察维护正义的尊严会产生光荣。演出元永庆太郎，很多以物衬人的镜头
 ashion：感觉机设不如英格拉姆
 清正廉洁说是
 迫害太田

第8集
 68717：双重广美ww
 266927：寸草不生
 sha1360：特二过境，寸草不生
 arimayukino：想起了小学的一篇课文，只不过那次是改道，这次是移树罢了。
 304246：为了挽救洗刷特二的恶名(?)，一定不能让太田出手。
 广美酱*2
 killy：恶名在外好办事
 coyg：风评被害
 eichan：特二过境，寸草不生结果对面是个欺软怕硬的，居然还把事情搞定了，笑死我了，太田一人撑起了特二口碑的半壁江山
 
 特二每次出警都遇到什么奇葩警情这集挺有趣的
 478170：这集看的挺舒服，中期渲染的一小段村子的神秘，加上赛璐璐年代特殊的质感，代入感很强。以前的鬼被村长女孩感动，现在机器人扛着榉树，守护应该是一直都在。结尾善良虚弱的女孩也和村长的女儿相对应。故事只是换了个形式再次呈现。上个世纪末提倡的人与自然的风格、文化上的一脉相承。
 tttbbx：来了，寸草不生
 incontri：寸草不生
 a446344243：上班还没上够十集，单位名声都臭成这样了，真有你的啊太田
 特二过境，寸草不生
 fisherman：节奏快了些，不过依旧不错
 bennyli：这树光是拔出来插进去，也活不了啊。。。
 381906：这么大的树，就这么轻松的移过去了？
 246463：村长女儿对应现任地主孙女儿～善良但是身体虚弱
 本以为是个单纯的守护自然的故事没想到和敛财有关
 craitch：2.3倍速。草すら生えない
 zhegutian：美少女labor，还有野明倒拔垂杨柳
 551695：这么大的树，移了还能活吗
 firework_bd：特车二课经过的地方寸草不生，绷
 seiran：狠狠地破除封建迷信了
 hao3yi4kai1：经典台词来了
 listener021：名台词原来出自这里啊
 rhmbwt_wu：声名远扬（臭名昭著）啊，对面也是个欺软怕硬的主，一听说是特车二课第二小队直接怂了
 没想到那个挺好看的妹子也叫ひろみ，我就说这名字听起来像女人
 另外这种千年古树居然不会保护的吗，我老家见过几颗五六百年的都是挂牌有备案的
 erjietangyingxu：二课出征 寸草不生
 qinyu：这些罪犯是不懂单纯的寻事滋事和袭警的区别吗？
 sunnyday41200：经典人造鬼故事，不得不说老头这招和民俗传说结合的手法还挺高明，大伙差点都信了……不过故事结束的有点虎头蛇尾，老头的孙女乱入也有点突兀（虽然之前给了她不少镜头了）老头这么有钱，估计埋地下的财宝不止那么一点，大部分都已经被他们这种知情者用了吧。前村长和住持估计也没想到死了都能风评坠毁的……
 二课在太田的努力下已经是臭名昭著了……原来“二课出征，寸草不生”的名言就是这一集传出来的
 老头开的“兰博基尼”机器人给我整笑了，看来这个世界观下机器人在某种意义上占据了部分超跑的生态位。不过想想也是，这么酷的大机器人当座驾不比超跑还拉风
 片尾的挪树只能说是虚构作品特有的温柔世界了，现实中这样简单粗暴的拔起来就走树大概率是活不了的。不是有句俗话叫做“树挪死，人挪活”嘛
 697576：二课名声臭完了
 经典靠怪谈来妨碍施工进展
 595631：千年古树移植了能活吗
 886408：这套路还真是用不腻啊，这种故事以前好像确实很流行
 904167：人文关怀的一集，破除封建迷信与迈向新时代的一集
 ashion：第二小队臭名远扬
 又一个广美
 desolation_row：二课所到之处寸草不生

第9集
 symphonicrain：押井守黑了一把快要灭亡的老毛子233
 ichijoryu：这脑洞，黑了一锅啊。。。
 mgodric：吃饭那里笑死爸爸了哈哈哈哈哈哈
 xiaowufeixia：89年...这时间真是黑得刚好
 powdersnow：帮助逃亡就行了，还要把labor当见面礼...简而言之就是让间谍以为是恐怖份子送KGB的人出去吧
 arimayukino：鸭子又黑了一波公安，话说我一直不清楚特二和公安和自卫队的关系是怎样的，一般来说不是相互配合么？真是看不懂霓虹的军政系统。
  >>incontri->arimayukino：军警矛盾，而且海上自卫队和陆上自卫队还有矛盾。
  >>dogbro->arimayukino：公安瞧不起特二，公安和自卫队是冤家，特二由于后藤和南云的存在对公安的自卫队基本都是既不敌视也不友好的关系
 211998：鸭子脚本
 304246：草，黑点过多已经吐槽不过来了，直接笑死。
 killy：特二本来的剧本是：虽然提前收到情报来到现场，但旅客一般的队员没能阻止恐怖分子抢夺军用机械人。
 胡搞瞎搞后变成了：以一架98式制服两架军用机械人，并对港口造成巨大破坏。
 321275：又欢乐又讽刺的一集
 eichan：战斗民族又要背叛又要有血性
 
 公安和警察，陆军和警察日本警察的敌人真多
 tttbbx：KGB逃亡将领、遍地情报员、陆自出身的恐怖分子、警察嫌弃自卫队、警察内部扯皮，要素过多
 分镜也很有意思
 
 查了一下日本的警察机关：
 警备部和公安部都隶属于警视厅，是平级部门，而县警本部比警视厅低一级（但无隶属关系），也就和前两者差不多平级；
 警视厅和县警本部的上级机构是警察厅，后者算是和自卫队平级的
 meople：这集降智啊，人公安帮助逃亡和搞到新装备是立大功啊，你特二非要跳出来把水搅渾是几个意思？
 a446344243：警报部和公安部互道马鹿
 世界上有名有姓的特务部门和军事力量在吃饭的时候挨个列了一遍，不知道是不是吐槽只有吃饱了撑得的人才会把特二的人叫来搅和事情，不知道寸草不生的典故吗
 老毛子的labor真是一如既往的表现得火力很猛，最后警察和恐怖分子莫名其妙统一战线真的生草，恐怖分子前身还是军人，鸭子玩了一波另类的"军警一家亲"啊
 insulsa：泉野(いずみの)明(あきら)
 424178：这集有意思，虽然动画播出时苏联已在解体边缘，但尚未解体，世界仍然是两极格局。
 
 同时，动画的时代设定是播出时的十年后，那么也就是说，制作组并未预料到苏联会解体，制作组想的是十年后依然还是两极格局。
 
 有字幕会“好心”翻译成前苏联，反而是办了“坏事”。
 
 所以从这集也可以看到这部作品的时代局限性，表面讲的是未来科技，实际上仍然还是着眼于当下。看起来有点像是在借后讽今，但其实是黔驴之技。
 fisherman：信息量太多，弄得有点乱，不过矛盾冲突倒是体现的比较明显
 okkr520：鸭式喜剧
 246463：鸭子的脚本还是不得不服  出租车被劫还打表  拼错名梗  恐怖分子强行和警察合作  毛子武德充沛  港口毁灭性打击公安出钱  楽
 craitch：2.3倍速。諧謔。
 seiran：这集属实是笑死我了
 
 放几张图各位自行领悟
 hao3yi4kai1：鸭子脚本还是有意思
 港口被破坏，船也被打沉，炮弹都打没了，这机器人就掉了层漆，不愧是毛子
 342917：这集就是为黑而黑的政治黑屁啊
 listener021：字幕组翻译成前苏联，我愣了一下
 rhmbwt_wu：这恐怖分子不光袭警夺枪，还闯红灯吃霸王餐，太可恶了
 后藤也是个太极高手啊，推脱要走正规流程不想帮忙
 吃面那段遭不住了，nato克格勃cia摩萨德sas群英荟萃，为什么给泉卖鱼的老太婆是中国派来的，双枪老太婆吗
 最后这段太乐了，毛子这个labor居然用电子管，难道是neta的米格25？码头打得一片狼藉，二课和恐怖分子联手拿下kgb后又拿下恐怖分子，双赢！
 
 另外在动画里看到苏联真是难得，和我上次飞跃巅峰一样，看到才想起来动画出的时候苏联还在，真是令人感叹
 bakasira315：挺搞笑的一集，融合這麼多冷戰背景元素還弄得這麼搞笑也是厲害
 erjietangyingxu：摩萨德的间谍狗
 865945：苏联的人逃到日本对他们不是好事吗，特二有什么必要搅混水
 517847：没咋看懂，但最后吃鱼的画面挺好的
 edwardtee：感觉这集有点弱智，没想到脚本竟然是鸭子。
 sunnyday41200：89年十二月，这集播放的时候波罗的海人链事件都过了，再过三个月立陶宛就要宣布独立了，剧中也提及了平成8年（1996年）等字眼，说明剧中设定时间远在播放时间之后。然而出现的国旗仍然是苏联国旗，估计制作组也猜不到两年后苏联就没了其实也很正常，今年12月8号之前谁猜的到叙利亚复兴党政权挺不过2024年……
 这集的军官叛逃应该是参考了1976年的别连科事件，公安和叛逃军官秘密交易，但是为了掩盖用了二课和“海之家”逃犯作幌子，没想到最后交易被幌子们搅黄了，属实讽刺
 这前自卫队KB分子也太强了，摆脱重重包围，一脚踢晕一个人，一船的苏联水兵都被他撂倒了，这才是主角像啊，虽然最后他被比人还大的手枪指着不得不投降的时候我笑喷了
 游马夜袭泉野明的时候摸到哪了啊动静那么大…旅馆老板娘还一脸意味深长的笑容
 697576：鸭子这幽默剧本把公安和苏联都黑了一遍啊
 742490：看野明和游马一起坐列车、酒店同居一时好兴奋啊，大概这就是我看本片的意义吧！队长别惦记你这叉牙鱼了，当个纯爱战神吧！
 595631：唉 鸭子 离开他那套还叫鸭子吗
 886408：就说怎么里面的人突然说了一堆难懂的话，打开一看果然是你。剧情真不敢恭维，推理还可以
 904167：脚本水准我很喜欢，至于政治讽刺，我只能说是究极黑乐子了，能黑的元素都黑了一遍了属于是
 ashion：好拙劣的跟踪
 公费旅游这一块
 旅馆婆婆很懂嘛
 果然我还是不喜欢鸭子
 desolation_row：这集真把我笑死了，不愧是鉴证狂魔鸭子

第10集
 rst：居然能发射BEAM...看来这世界的科技也不低啊...
 arimayukino：这难道就是传说中的主线？
 304246：这主线好神秘。
  >>304246->304246：已经不是恐怖主义的帽子能罩得住的了吧。
  西德的军用机器人和实验型军用机器人伴随全副武装的不明人士占领东京电信局，实行区域封锁。
  
  究竟想钓什么鱼上钩？想要把自卫队和警察都动员起来吗？谁在背后提供支持？
 killy：Dirty Pair出现了
 一次三架Brocken肯定打不过啊
 Beam是什么鬼，漫画和动画主线差别这么大的吗
 321275：东京作为日本首都，是这么容易被人入侵的么？
 348579：又是看不懂的一集，看不懂的时候是不是甩锅给自卫队就可以了？
 
 看完11集回来......这次自卫队还真当了一回队友，我甩锅大失败
 foreverkeai：SHAFT
 szmybcw：外部势力选在这时候来砸场？50年的圣诞节？
 eichan：又是最长的一天？这集三条线...奶奶与朝鲜战争战死的爷爷。
 反目成仇互相算计的忍小姐与昔日闺蜜
 强大试作机
 
 为什么每次出现军用机器人的危机都要装备差的二课来扛
 a446344243：能发BEAM的军用试验机，这叫警用labor咋打啊
 忍与闺蜜不破的互相较劲
 能直接调动军用试验机，这背后到底是谁在撑腰呢
 424178：和上集一样……你就扯吧……
 craitch：2.3倍速。あ、二話だ。
 zhegutian：这集通过神和后藤的对话一笔带过了朝鲜战争给日本带来的经济上的景气，而这象征着日本“虚假”的和平的话题也延伸到了剧场版2中。
 sfy_chem：进主线了？
 377939：虚假的和平
 hao3yi4kai1：怎么都来找二科啊
 rhmbwt_wu：怎么什么事都来找二课啊
 进士看起来文质彬彬一个人，怎么这么能发狠啊，准备直接掏钱威胁对面了
 为啥能搞到西德的军用labor，还袭击了通信部门，甚至做到了完全封锁，到底是啥来头
 另外居然还有光束武器，突然感觉科技树高起来了
 bakasira315：居然不是單元劇了
 erjietangyingxu：联邦的MS都是怪物吗
 865945：机体性能差太多了
 517847：没看懂
 edwardtee：看了对于没看
 697576：这是主线吗？有点没看懂
 886408：朝鲜战争都来了，但是没提另外一个国家呢。早就想说特车的武器太差了，经常连个有效杀伤都没。又有点ova和剧场版的调调了，这几个还真是一直互相借鉴啊
 904167：混乱演出加没安排好的多线脚本，观感差
 742490：剪辑混乱且意义不明，叙事主次不分，无意义的战场调度情节过多，开篇时期待的圣诞夜氛围反而没有得到有力烘托，本来想一集讲完最好，结果还有下一集……
 sunnyday41200：我感觉这集有种想炫技但是玩脱了的感觉……双线叙事同时讲香贯花奶奶和西德机甲入侵，气氛塑造也是非常低气压，想营造一种山雨欲来的感觉……但是双线叙事讲得两头都不清楚，低气压气氛变成了沉闷的流水账，后面都打起来了还是让人一点都没法代入……
 我还以为每集片尾的“十年后则不详”只是一个代指，没想到这集讲到50年前的朝鲜战争才发现真的是动画播放的“十年后”啊……
 提到朝鲜战争还挺好奇这个世界观下中国的军用机器人是什么样子的，可惜官方应该是提都不会提的
 这试验机设计得很好啊，一眼就让人感觉非常惊悚。西德的布洛克看着也很有欧洲板甲的感觉“就是感觉头型不是M35钢盔的样式就少了点德味啊
 尼玛的离宇宙世纪还有多少年呢你们光束武器都搞出来了，按这个战力膨胀速度等这个世界观的人类上太空了作品怕不是要变成超级系的了
 ashion：一集居然没讲完
 原来不止我没看懂，写的太神秘了这集
 desolation_row：tv版目前唯一一集双线叙事以及一集没讲完的剧本，看看下一集怎么收尾//话说为啥这德国的labor胸前写着沙发套啊

第11集
 68717：这算是第一次和真反派对战吧
 266927：这两集严肃剧情感觉能做得更好的，现在有点乱啊。
 powdersnow：这两集主要是香贯花奶奶所说的话吧，和反派打还挺暧昧的，以及还有点感情线
 arimayukino：额不大能看懂，自卫队和南云和boss到底是什么情况。香贯花这条线又是干嘛的。
 212102：腹黑眼镜。
 211998：明明是松井出场的集数为什么我啥也没看懂啊。
 304246：没头没尾的引子。
  >>304246->304246：不明人士开着外国军用机器人去跟日本警察和自卫队干架，不惜送人头，拿了战斗数据就跑路。
  自卫队虽然出动了，但又不想让媒体知道，看见媒体出动立马扭头走了。
  结果是特二收了一堆西德的军用破烂，既没有升级成恐怖事件，也没有升级成外交冲突，什么鬼。
  
  香贯花的奶奶的设置，感觉还是有点粗糙了。感觉这两集太不完整了，只能说是个引子。进士的回复也很粗暴：我不是为了大义名分当警察的，是为自己当的。
 killy：这故事拼凑得太粗拙
 舍身冲撞不是给机械人用的啦，能不能少点
 321275：应该还会有后续吧，不然这两集的战斗太意义不明了。而且，如果香贯花奶奶的故事仅仅是想给引出反派的这两集赋予一个单元剧的外壳的话，那这拼凑我觉得只是更让人混乱了。
 porepoem：原来觉得这两集乱的不止我一个
 insulsa：陆自让泉野明保密。 陆自为啥信得过泉野明？
 eichan：这集，讲了个什么？所以是二课惨胜
 meople：这个是真做的乱七八糟的
 a446344243：幻影这近距离的激光孔面部的特写倒确实挺瘆人的，就像一个极小瞳孔的人直勾勾的盯着别人一样
 568724：要素過多,是有想法,可惜實際執行時表達不出來,本來應該是想營造凄美又熱血的氛圍,用找到外婆做觸法點帶起整集,但也太混亂而且無謂了吧
 zjc761712564：监督亲自分镜，佐野浩敏、山下将仁作画
 413843：这两集真的混乱像是两个毫不相关的故事拼在一起，每个人只是按部就班地在自己的位置上演戏。。。
 424178：和 OVA 一样的毛病，好像在讲什么大事情，其实都是鬼扯
 fisherman：喜欢雪景
 ychz：求不剧透的情况下答疑解惑
 上一集香贯花奶奶舞会上泼的那个女的是干啥的？
 看这位奶奶改了姓，应该是当时嫁給了那个轰炸机飞行员。有没有可能那位飞行员大爷朝鲜战争结束后回美国本土了开启另一段生活，奶奶则一人在夏威夷生活，香贯花年纪轻轻平步青云一部分得益于这位爷爷良心发现拜托旧日部下/战友在警察系统的关照。
 原谅我对这类情侣的偏见，但是驻外美军和当地女性这个，尤其是当时，真的是很难歌颂凄惨的爱情。
 bxx：发射BEAM的机器人的脸有点像电锯惊魂里的玩偶。
 craitch：2.3倍速。御母さんは？
 246463：香贯花奶奶和进士点题
 都闹成这样了为啥没人追究啊
 seiran：看到大家都看不明白我就放心了
 
 原来不是我没认真看的错
 cheology：粗糙，不过是我喜欢的冬日氛围
 从对岸视角看香贯花奶奶的故事总有些微妙
 sfy_chem：讲的是个jb
 hao3yi4kai1：这两集好乱……还不如ova那两集
 342917：这两集真乱，ova那两集好歹开始的那一集剧情调度牛逼，内容多而不乱
 listener021：谜一样的圣诞夜，看不出两条线有什么关系。
 这反派单纯收集点数据就演两集不太好吧，打得也挺乱的。
 rhmbwt_wu：对面居然有定向emp？这下“动啊，英格拉姆，为什么不动”了
 太田居然问能不能自爆，第一反应是高达w但第二反应想起来平成三部曲都是这个的后辈了
 泉野明实力真的强，但剧情我还是没太懂，这么安排有啥用意
 748427：我的评价是不如水星的魔女第二季
 bakasira315：反派這兩集是來幹嘛？裝了逼就跑真他媽刺激？故弄玄虛。
 打反派和香貫花奶奶兩條線看不出有啥關係，還不如專做一集只講奶奶線。
 不過香貫花是真美啊
 erjietangyingxu：？这两集太糙了点
 qinyu：不愧是元永大师，30年前就是大师水平了！
 edwardtee：这集挺好的，上一集真的不明所以
 697576：有点乱，感觉好看的都在奶奶那里了，和反派打的那里看不懂
 595631：删除了回复
 886408：泉好强，这集其实氛围塑造的不错，可惜犯的也是和剧情类似的ova一个毛病
 904167：好穷好神必的演出，好乱的故事。人物塑造还行吧……
 ashion：烂完了
 sunnyday41200：作为主线反派的初登场这两集真是有点不忍直视……可能是TV版的脚本和监督拍单元剧拍惯了，到了主线还想秀一秀能力，搞低气压、蒙太奇和多线叙事，然后果不其然的翻车了……
 一看演出：元永庆太郎……我释怀了，元永大师您在三十多年前就是这个水平了啊
 这集整一集的打戏也很神必，敌对机体动不动就站桩发呆让主角团慢吞吞喊话……唯一能看的只有陆自解决无头盖布洛克那里，军队还是不一样下手就是干净利落（话说陆自机体叫地狱潜兵有点搞）
 但是陆自的出现还是很意义不明，是来卖南云一个人情的还是来收集数据的？话说这训练集数据有这么重要吗？而且陆自一见到媒体的直升机就润了是闹哪样……
 同样意义不明的还有香贯花的奶奶出走事件，费老大劲找了两集到头来只是人老太太怀念老公了+想把香贯花带走……和主线一点关系都没有，纯粹是为了老太太和进士关于职责的对话这碟醋包的饺子……我只能说刻意，太刻意了，以牺牲剧情流畅性为代价就为了插这样一段对话，哪怕你台词写得有诺贝尔文学奖水平都没法给观众多好的观感……
 反派也是神必，这么多机体说报废就报废啊，就为了和特二的那点战斗数据吗…？
 不过这集的战斗倒是挺有梗的，特别是太田，一会“监视器香咗”，一会“动啊，为什么不动！”，最后还喊着要自爆，太几把搞了
 野明打架虽然强但是确实太野了，差点砸死游马
 
 这比例怎么看都画崩了，感觉都画成18米的MS了……
 desolation_row：所以故意搞个双线叙事到底图个啥，还以为这两条线会有一点交集，结果从头到尾都是各讲各的，而且无论是奶奶那边还是打反派这边都有点虎头蛇尾不清不楚，有点搞笑了

第12集
 rst：太田好萌啊
 ichijoryu：这话蛮不错的
 tan90：意味着问候、仰慕和告别的敬礼，粗人温柔起来真让人伤感啊。
 mgodric：人就是这么成长的呀
 crest：可怜的太田……
 caleb89：也只有那个年代还会拍这种剧情吧
 sha1360：看标题以为又是搞笑回 没想到这么伤感的啊。。。
 liuxiangw2：查了一下这集是横手美智子的出道话…真是一次意外的邂逅。
 powdersnow：工作放在感情之前
 arimayukino：换了个女性脚本家，虽然依旧搞笑但是也挺沉重的。yuki~
 我说啊，太田配香贯花才是坠吼的。
 211998：又到了白色相簿的季节
 304246：看开头我还以为太田遇上来窃密的托儿了(
 这回寸草不生的终于不是太田了，太田也终于是个成熟的大男子汉了。
 横手阿姨早年作品(听楼上说，原来是出道作品吗！
 zzhh0131：这集背后全是生活悲剧，不管哪边都是
 killy：就算是女方父母想凑一对，为什么要选太田呢
  >>304246->killy：因为太田是好人(
 348579：观众已经被剧情调教得看着不熟的人提一嘴labor都觉得是来偷数据的了
 438454：八田阳子带领的京阿尼上色团队！
 yinei：好男人太田
 以为是来偷数据的+1
 518325：本来太田主角以为是搞笑回。没想到这话很有味道。
 eichan：虽然觉得不知道为什么这个美女一开始没有拒绝掉这个拉郎相亲，但是这样吊着太田最后当一回工具人就走好伤太田和观众的心......为什么在出事之前就不拒绝啊...我也以为是个间谍
 
 但是不知道为什么这么狗血的剧情做得迷之伤感这种小事一开始没有拒绝一直单吊最后就会变成大事啊Kora!美女你到底干嘛不过美女很美
 
 连香贯花也八卦了起来
 lyhlbj：太田的人物形象一下子就立起来了
 a446344243：粗人虽然粗了点，但不妨碍仍有细腻的心思啊
 568724：太田值得更好戀愛氣息令我會心一笑
 zjc761712564：吉永监督的演出回，和六翼天使里吉永分镜回有很多相似之处
 okkr520：横手美智子出道回？！原来从一开始就是这种调调啊虽然不太喜欢但是水平确实不错
 craitch：2.3倍速。下らないな。
 246463：这集各角色表情细节太有意思了  还有繁的那段口吃经典
 seiran：一开始还以为是间谍来打探ingram信息
 涉密不上网，上网不涉密
 482729：野田洋次郎有一首歌的歌词“请努力接受我蹩脚的温柔吧”很应景
 hao3yi4kai1：横手美智子的出道作，太田的塑造很棒
 listener021：简单的情节，极致的情感表达，太田在雪中敬礼的动作差点让我流泪。
 没想到是神回
 rhmbwt_wu：本来以为是搞笑回，但意外地还挺有味道的，看楼上说法居然是横手美智子出道回
 太田这集突然男人了起来，虽然结尾吵着要射击训练又变回去了
 另外居然看到了子安，查了一下萌百他最早的记录是88年，这是第二年啊，真·早期作品
 bakasira315：這集拿來當聖誕回不比前兩集好？
 gangboard：原本都要打哈欠了，看到这集来劲了，对太田的印象改观不少
 531098：太田真男人
 qinyu：太田终于拟人了一集
 865945：这集太田绝对算得上人民的好警察了，不过结尾又变回来了
 edwardtee：我想，这就是独属于那个年代的情歌吧。
 697576：听说是横手美智子生涯首秀
 那个时代的情歌是吧，但是这样吊着太田还是不太好
 太田终于男人一回了
 595631：好像 要下雪了 导演亲自演出就是不一样
 886408：最后那段太田从逆光到正光，还特意让绫乃站在救护车旁边，想表达什么还是挺清楚的，这是段由没有结果的恋情展开的救赎和成长
 904167：雪降前的天空让人心动不已，雪降后的世界彻骨却又平静。美智子的脚本超赞
 939128：这集不赖
 ashion：太田真男人
 所以为什么一开始不拒绝呢
 sunnyday41200：一到单元回水平又回来了，这集剧情完整，对太田的角色弧光塑造也清晰，想必很多观众都和我一样对太田有所改观了，原来他不只是脑子缺根筋的大老粗，也是粗中有细，心系职责的警察。
 太田虽然笨手笨脚又有点迟钝，但是他对于绫乃的感情是真心的。一向大大咧咧的他在绫乃面前就像变了个人一样，爱情真是改变人的神奇力量啊
 特别是太田对绫乃的几次敬礼，也是他的心路历程的变化。最开始是因为慌张下意识敬礼，后来是为了表现郑重而敬礼，最后是为了守护的对象而敬礼。虽然心路变了但是心态没变，都能感受到他对绫乃的一片赤诚。
 不过绫乃的想法我是有点没搞懂，她毕竟已经有了心上人，如果和太田只是单纯的长辈相亲任务的话大可不必参加后几次约会……因此甚至有观众阴谋论觉得她是看上了太田的警察身份来偷数据的
 这样生活化的剧本才是这番的长处吧，这样把日常和大型萝卜这样的科幻产物结合的“日常番”现在可见不到了
 desolation_row：横手美智子出道回就这么厉害吗

第13集
 sha1360：这集游马也吃了回野明的醋了 上回是圣诞夜野明看到游马和香貫花吃醋www
 arimayukino：想起来那时候还在叫西德啊，然后几个月后两德统一。
 211998：我佛了，这么送都不会死。。。
 304246：和主线应该没什么关系吧嗯，来坑石油佬的。
 killy：像在玩QWOP一样
 eichan：地主家的傻孩子，整个部队帮傻孩子擦屁股
 
 老油条队长好搞笑，笑死我了
 a446344243：游马光速吃醋笑死我了
 王子猛是猛，但确实还是那股子地主家的傻儿子味儿
 568724：輕鬆可愛的單元回又來了!
 547076：王子是日高法子，上集的绫乃是岛本须美，单元回的声优都这么强的吗
 craitch：2.3倍速で遣りながら。下らないな。
 246463：哈哈结尾吃醋
 同好能能彼此理解真是太美好了
 mtmfs：血压高了
 670564：進士的老婆威壓整個人都變了,也就這時候能順便欺負一下後藤隊長了
 sfy_chem：傻篮子石油佬
 misaka9982：如果最后飞机直接炸掉就好玩了
 hao3yi4kai1：被揪着角扔开也太搞了
 这左轮不咋行啊…
 listener021：他跑过去是要干什么啊……意义不明
 rhmbwt_wu：王子第一次上就有击坠了好强啊
 这就是钢巴斯塔驾驶员的实力吗
 748427：烂，睿智，意义不明。另外这集彻底让我坚定了自己的想法：不认真（低成本）的机器人动画就是睿智，不管是操作层面还是表现层面，阿尔福斯能在这13集里这么灵活柔韧伸展就算了，上一集太田操纵机器人抗住废墟，我寻思是机器人承受的压力为什么表现得好像是太田和机器人心灵链接了一样？你又没和机器人有连接，你哪来的压力？
 这集也是，用遥感操作手臂本来就是非常说不过去的过度简化的一个机制。看得实在是不行。
 bakasira315：啊…是我最討厭的熊孩子貴族，自我中心、自以為是、無視命令指揮、不食人間煙火，最高血壓的一集。
 
 進士打電話那邊滿好笑的
 qinyu：这种大人物无论在什么时代都是最让人不省心的家伙！
 317651：删除了回复
 697576：这石油佬王子纯一熊孩子
 756553：不得不品的经典小孩哥环节
 595631：意义不明的横手美智子 难得监督吉永亲自演出几集 你写那么烂
 886408：忽略内在逻辑崩坏的话，其实故事的节奏还可以，算是舒心的外篇小故事。真要说起来这剧里崩坏的还少吗
 atamaitai：扯淡呢
 904167：不得不品的小孩哥
 ashion：换片头了，这3d……
 泡面鱼子酱是什么小众组合
 只有泡面吃了，太田全责
 唉小孩哥，又是没意思的水集数
 sunnyday41200：典中典之地主家的傻儿子，典中典之外来人体验生活带来一堆麻烦但是最后圆满解决主角团还得谢谢他……不过要说这集烂倒也不至于，就是情节太典了，但是结合作品诞生的年份可能都谈不上典，毕竟这没准就是“典”的开创者……
 虽然王子一来一堆神人操作，但是非要说的话他也没给特二带来什么大麻烦。特二好歹蹭到了几次大餐，虽然之后都得吃泡面了但是好歹蹭过……
 就是俩英格拉姆和布罗肯摔♂跤的时候他头铁冲上去害得自己身处险境确实迷惑，你说这是展现他的勇气吧，但是萝卜打架呢你一个肉体凡胎冲上去能干啥？这不是勇气，这是作死……
 石油佬王子/王女真的是日本人很喜欢搞的设定，估计是和狗大户们做生意做爽了
 desolation_row：无聊的一集。。。

第14集
 symphonicrain：喝酒回233...
 rog_defwang：酒后见真意，这话文戏挺喜欢的w
 sha1360：哈哈广美酱被分到女子组www  南云队长的笑声好爽朗呀
 powdersnow：喝酒回好有趣哦
 212102：后藤队长和我在一起吧！
 arimayukino：押井守回都挺有意思的，笑死。南云好萌啊啊啊
 miolia：为什么这么好笑，女孩子们一起喝酒真开心
 304246：这全篇文戏谁撑得住啊(
 特二暗云涌动的人际关系和以小领导自居的后藤队长
 killy：这群人的酒品真不敢恭维
 321275：押井守回确实都特别好玩
 518325：这话笑死
 eichan：笑死我了，香贯花可爱女人打架笑死我了
 
 忍小姐的笑，我好喜欢！
 
 后藤队长真的很喜欢，他这集说的这句话“信赖是建立在彼此对缺点的认同，要花很长时间”能列入鸡汤
 meople：这话文戏?
 a446344243：不知道为什么听见后藤的声音就老想笑，到对着罪犯讲残酷但靠谱的人生推演的时候简直笑疯了
 这一个个有喝酒的酒品真的都不太敢恭维啊
 男人打架和女人较劲，在酒劲中互相发现并稍稍贴近对方内心深处的那一点点东西，用来解开隔阂再合适不过了
 然后忍惊呆了：这后藤策划团建怎么还要管同事借钱
 估计忍心里也直犯嘀咕，这人牛是牛，摸起来也是真的摸
 okkr520：又见鸭子的喜剧，属实是欢乐
 craitch：2.3倍速。草、否、液。下らないな。
 246463：后藤不仅酒没喝成 吃的东西要么掉地上要么被人抢了 第二小队队员们纯纯带恶人
 zhegutian：开了个开头就猜鸭子的脚本，果然。对鸭子幽默感的拿捏已经到位了
 seiran：不知道剧场版2的后藤想起自己这一番话作何感想
 698792：鸭子的脚本好有趣hhh
 sfy_chem：还是鸭子回好看
 hao3yi4kai1：有趣的一话
 后藤这话怎么捞了呀
 683567：广美酱被分到女子组了
 neutrinoliu：abpart 都很棒的一集、鸭子脚本。
 346405：这话有意思
 listener021：喝酒回，一下就队员们的人物形象活了起来
 rhmbwt_wu：鸭子回，很有意思的一集啊
 开幕后藤从柔道的衣服里掏出个电话我已经绷不住了，劝降那一大段更是笑死我了
 b-part喝酒，后藤怎么搞小队团建还要找同事借钱的，广美居然被分到了女子组
 男的这边游马太田酒品都已经不怎么样了，还有个更重量级的进士能把这两个酒吓醒还是老板娘厉害一瓶子撂倒，不知道算不算袭警
 泉野明也是厉害啊，其他人集体宿醉了她一点事没有精神抖擞，最后南云的笑也好棒
 bakasira315：不出任務的二課日常挺好。
 erjietangyingxu：鸭子稳定输出
 517847：这一集挺开心的
 697576：酒后见真情，挺温馨的一集
 756553：这集果然是押井守脚本！隐隐约约也算是看出来了，离冻鳗糕手又近了一步
 886408：我就知道是鸭子做的，水平差距还真挺大的。小队间的问题和磨合，要是每集都有这种水平就好了
 904167：两个关系性回，都是鸭子写的
 springcash：有意思的文戏
 ashion：借钱请客好逊
 怎么给广美分女生组
 这集画的好丑
 
 鸭子的小幽默，不错的日常回
 sunnyday41200：团建回，还挺有趣的。我想机动警察的长板就在这里——这是一部非常生活化的机战番，就好像现实中真的有英格拉姆和特二一样。
 为了展现这集的团建，不惜把机战部分压缩到A part里的一小段，这种重角色的塑造在机战番里也是相当少见的了。
 而团建部分也很有意思，为了促进队员之间的磨合，队长后藤让他们随意喝酒，通过“酒后吐真言”来了解彼此，说出心里话。虽然也免不了有争执，但是互相了解对于彼此也算非常有帮助的
 广美被分到女生组笑死他这名字就很娘们我早就想吐槽了，结果外表又高又大很是反差，但是内心温柔细腻又和名字呼应上了，女子力比另外俩真娘们还高
 一看脚本是鸭子，怪不得这集的人际关系和笑点写得这么流畅，还得是鸭子啊
 desolation_row：鸭子的日常真不错啊

第15集
 symphonicrain：开头又用高达梗
 保护鲸鱼的话，日本你们先停止你们捕鲸的“传统”呗
 68717：真是各种意义上讽刺的一集
 stuart_lee：这话太嘲讽了
 rog_defwang：爆笑，你也看高达
 caleb89：各种讽刺挺有趣的
 sha1360：哈哈哈哈你也看高达   这集各种讽刺啊
 arimayukino：本来是自然出产？然而民众的态度却是一波三折，大众的非理性成分可见一斑。横手美智子这两话足见温情啊。
 304246：我还以为自己在看Yes Prime Minister
 321275：被太田牵连受罚委屈的香贯花超可爱。话说太田这样暴躁的性格，真的能做警察么？真的有点危险啊。。。
 miss_lonely2074：你也配动保
 eichan：变来变去的民意，还有被善变的民众牵着鼻子走的朝令夕改的政府，这集政治嘲讽力度好大。
 
 三个人贴纸写检讨书好好笑，香贯花每次都好委屈，反而觉得可爱
 
 作为一开始就想拯救那条鲸鱼的人，发现到最后大家都不懂鲸鱼真正的心而盲目去救啊。
 tttbbx：想说的基本被楼上说完了，往脸上贴始末书那段真是笑死我了
 和旧OVA的ep3有些照应，虽然说的东西很不一样
 a446344243：因势而善变的大众，被舆论左右摇晃的政府，见利而大力引导大众的媒体
 大众依着社会舆论和媒体诱导，对鲸鱼的态度一变再变；政府因社会舆论压力和政绩导向，对鲸鱼的救援工作朝令夕改；媒体根据社会舆论的微妙变化，悄然引导着舆论走向朝向对自己最有利的方向发展；可以说这三方中几乎没有人是真正在乎鲸鱼的，他们真正在乎的是这只鲸鱼带给他们的东西，或是平日不得一见的新奇感、或能为自己带来飞黄腾达的政绩、抑或是带来巨大流量而提升影响力的新闻。而真正在乎的像是广美，则在岸边默默思考着真正的解决之策，嘲讽之味浓厚但也不乏给予对真正想解决问题的人的温情以褒扬
 开头玩了高达梗可着实把我笑到了
 然后中段检讨书贴脸上叫回家的作业这个形容也太形象了
 zjc761712564：几个镜头很“高达”就猜了一下是不是高松，没想到还真是
 497350：或许是想讽刺社会民众一时兴起泛滥的同情心，和政府浪费税金的面子工程行动，但是考虑到日本的捕鲸历史，救援鲸鱼这个题目能想出来就已经够让我恶心的了
 日本，是世界上最大的捕鲸、食鲸国
  >>246463->497350：啊 难道不是正是因为如此所以才做出这一集来反思的吗
  >>497350 -> ZERO·黑石瞳：有些东西不是这样拍的，可能初衷确实是想讽刺，但不妨碍看得恶心。可能对于鲸鱼来说立场不够明显，那换一个，拍了个二战时期本子去救援被战争迫害的国家你觉得如何，我再复读一下我评论原话“救援鲸鱼这个题目能想出来就已经够让我恶心的了”
  >>246463 -> 韭菜狂人：有些东西不是这样拍的，可能初衷确实是想讽刺，但不妨碍看得恶心。可能对于鲸鱼来说立场不够明显，那换一个，拍了个二战时期本子去救援被战争迫害的国家你觉得如何，我再复读一下我评论原话“救援鲸鱼这个题目能想出...哈哈哈哈 可能个人感觉不一样吧 毕竟鸭子政治立场摆在那里  不然连千年女优都算让人恶心的了
 547076：被队长贴检讨书的香贯花，好可爱哈哈哈
 okkr520：高达
 捕鲸
 讽刺zf、媒体和群众
 这很鸭子
 但这种顺其自然的结局未免有点宫崎骏
 craitch：2.3倍速遣りながら。下らないな。
 246463：只有如广美的少数人才真正关心动物本身
 民众 媒体 政府 三方的态度太真实了
 太田你怎么还没被裁
  >>seiran->246463：附议#今天太田怎么还没被关禁闭
 hao3yi4kai1：播钢弹
 对于媒体，群众，政府的态度描写很有趣
 698136：好嘲讽的一集
 neutrinoliu：一次有趣的人类生态观察
 rhmbwt_wu：这集竟然是横手美智子+高松信司，还有在跑龙套的井上喜久子
 开幕高达，设定是20世纪末，那泉野明小学时看的怕不是元祖吧，小时候看高达难怪变成了labor控
 政府、民众、媒体的态度变化太讽刺了
 万幸的是最后算是个he，不过这下二课税金小偷是不是实锤了
 bakasira315：好真實的一集，完全反映日本民眾看熱鬧不嫌事大，等到風頭過後就又不聞不問，以及動不動就噴稅金小偷的心態，即使到現今仍是如此。
 
 悔過書貼臉好好笑
 erjietangyingxu：联想到日本的传统捕鲸就更好笑了
 865945：鲸鱼和唱歌，只能说巴萨拉来早解决了
 517847：邪恶的东京湾
 697576：这集是在讽刺那些动保主义者吧，太经典了
 886408：无意识的人民和被其裹挟的政府
 atamaitai：讽刺意味太浓了，对味
 904167：随人物而动的运镜较多。本集的脚本也是各种意义上讽刺了日本社会，同时也不缺温暖的关怀
 761064：讽刺得太明显了，反而没有那种暗戳戳的爽感，显得有点作
 ashion：noa还看高达，不愧是机器人白痴
 鱼还没救下来就开始命名了
 有太田在第二小队风评能好就怪了
 政治讽刺这一块，像广美这样真正关心鲸鱼的能有多少呢
 sunnyday41200：全方位讽刺的一集，也是第一次让我觉得这部动画有点东西的一集。之前的主线回写得太烂，日常回虽然不错但是撑不起那么高的评价，只有看到这一集才真正让我觉得这部动画的高评价实至名归了。不得不说老一辈动画人写这种讽刺剧情真是得心应手，现在的动画人很少有这么会写的了...
 反反复复的民众（对鲸鱼的关心实质只是自己的好奇，一涉及到需要税金去拯救鲸鱼就不乐意了）大张旗鼓的左派（搞游行抗议实则只是借题发挥攻击政府和警察）装模作样的政客（假装关心拯救鲸鱼然而实际上只是关心自己能不能将之转化为自己的政治资本）煽风点火的媒体（四处引导公众的舆论走向，全然不顾鲸鱼的感受在水下用强光灯拍摄，为了流量无所不用其极）...基本上利用鲸鱼闯入东京湾一事就把日本社会上上下下讽了个遍，到头来除了山崎广美这样的少数人没几个人真的关心鲸鱼...
 当然在屏幕外的世界这种现象更甚，那些在B站弹幕和这个评论区借题发挥的某些人又何尝是真正关心鲸鱼的？动画里还有山崎广美这样理想化的人物，而屏幕外的各位在看完别人的讽刺恶狠狠的嘲笑附和一番之后就该咋样咋样，丝毫不觉得那些讽刺跟自己有关系

第16集
 symphonicrain：SUNRISE CAFE
 rog_defwang：给咖啡那边突然有点被戳中了，想哭
 sha1360：深夜咖啡那里的狗粮真好吃啊
 powdersnow：日升咖啡不错
 304246：这集有点强行，只要有炸弹威胁，怎么可能正常举行集体活动，别说找出一颗，两颗还是压根没找到，都不行啊。
 太田你怎么突然能打中了
 killy：你们处理炸弹好粗暴啊
 arimayukino：还是这对有爱
 
 至少要先封锁现场吧，不然你们自信能把炸弹找出来？不过这样纯粹是为了营造一种与熊孩子友好相处的氛围罢了。
 321275：太田你这种目标都能打中，平时都在梦游么。。。
 eichan：机动警察的毛利小五郎，太田
 
 名为拆弹的日常
 a446344243：日升咖啡这个名儿我要笑死了
 感情都是一直在慢慢的积累嘛， 狗粮就是这样一点一点生产的
 568724：駕駛艙作畫滿分
 424178：讲个笑话，深夜开个大机器人去干坏事，生怕别人看不见是吧？
 246463：剧情挺扯的 都发布恐怖袭击预告了晚上居然没有专人看管
 发糖真好啊 两对都是老夫老妻
 广美的正确用法
 551695：旭日升咖啡（
 seiran：最后拆弹那个解谜实在是有点扯你都把犯人抓到了咋不逼他招供呢？
 
 不过队长组的互动倒是有够老夫老妻，这个可以有
 
 sunrise咖啡有戳到笑点
 hao3yi4kai1：这集bug好多
 太田枪法怎么这集这么准
 342917：槽点过多…
 346405：这集写的是真的烂
 rhmbwt_wu：二课名声已经传到北海道了吗，甚至可以止小儿夜啼了，感觉比在东京传的还恐怖
 知道有炸弹了为什么不封锁现场呢，怎么还放人进来
 太田这次立功了，这也能打中厉害啊
 最后后藤南云的互动真的不错
 bakasira315：槽點很多，但中間那段夜晚咖啡是真棒。
 erjietangyingxu：恶名远扬
 qinyu：第二小队口碑迫害全是因为太田一个人，他切腹算了！
  >>595631->qinyu：你对太田恶意也太大了  机动条子就不是什么严肃向萝卜 人物塑造这块也是 太田脾气爆但挺搞笑的
  >>qinyu -> 風浦可符香：你对太田恶意也太大了  机动条子就不是什么严肃向萝卜 人物塑造这块也是 太田脾气爆但挺搞笑的搞笑不是免死金牌，并不是我恶意大而是你过于包容了（不用回复我）
 865945：莫名其妙
 697576：二课名声越来越响亮了
 这集强行的地方有点多
 756553：找炸弹太想当然了，不应该让犯人招供炸弹位置吗，刚埋的还能忘了？
 886408：泉实在过于理想主义了，也就是因为机动条子整体偏轻松才没什么大问题
 atamaitai：原本不能理解泉为什么不愿意破坏雕像，后面找炸弹的时候说明了是因为之前总是搞破坏这次想尽善尽美
 ashion：恶名远扬第二小队
 这集也拉
 sunnyday41200：最能体现这部作品神一会鬼一会的一集...这集不仅是叙事和前面差异很大，甚至同一集内的不同片段都有很大落差。游马给野明送咖啡的桥段有多浪漫，恶意搞事的小孩和神秘恐怖袭击的逻辑就有多扯淡...
 话说你们二课也真够“恶名远扬”的，从冲绳到北海道无人不知无人不晓
 因为民众的不信任而产生自我怀疑的野明与默默为她留下一罐温暖的咖啡的游马何其浪漫，16集了从来没有这么有CP感的片段
 但是后面的炸弹安放、拆弹和小孩的态度突然180°大转弯实在是让人摸不着头脑...按理来说都知道有炸弹了不能停止或者延后日期开展活动吗？还给二科设个时限，要是小孩哥不来岂不是完蛋了？另外犯人都抓到了为什么不审讯逼供去找炸弹而是一个个慢慢找？槽点实在是太多了
 太田这准头真就是玄学...这集我最认同的地方就是游马差点踩到太田脸上那一脚，严格来说二课的风评坠机基本上都是他带出来的。一个冲动又意气用事的人能在警队里混这么久不怪人家民众骂你们税金小偷啊
 desolation_row：高桥哲子在本剧的首秀，不过本集除了送咖啡那段都确实有点一言难尽，看来高桥的剧本水准还是在之后几年的历练中才逐渐成熟的

第17集
 symphonicrain：233笑死了这集
 後藤队长真是深藏不露啊
 guide_love：机器人瞬间变Q版了
 rog_defwang：散架机器人爆笑w
 sha1360：瞬间萌化笑死wwww
 304246：家丑不可外扬太草。
 即使前任特二的疯狗做了这么多违法犯罪的事，警视厅的领导也只能当作无事发生。结果家丑没有外扬，只是特二的名声更臭了。
 killy：原来“祖父江”是姓啊...
 为什么你们盯梢水平这么烂，警校不教的吗
 arimayukino：南云后藤越看越像老夫老妻
 321275：所以说后藤以前究竟把旧特二的人搞得有多惨，他们那么恨他
 porepoem：真就寄刀片啊
 szmybcw：前任队长辞职的原因没交代清楚，光强调后藤队长的个人魅力了
 eichan：每次到后藤和忍大小姐两人其中一人的个人回，就觉得队长办公室两个人特别特别熟结合OVA后藤和大小姐的关系，觉得他们在调情，起码都是互相挖苦斗嘴的老朋友。
 
 每次二课的八卦回就特别好笑，一贯严肃的香贯花八卦起来觉得特别有生活气息
 a446344243：史前寄刀片
 能手工锤出这么一副机器人的架子也挺强的，对前课长也不服不行啊
 能把人逼到恨得手工锤一架机器人出来，后藤也是够恐怖的啊
 568724：終於到最愛的後藤回了,果然是一集補完一個角色阿
 547076：名侦探香贯花，闹变扭好可爱
 okkr520：笑死了
 246463：这机器人散架最后摔倒的音效太好笑了
 BTW 后藤果然你在隔壁片场是假装打不过警视厅保镖的吧
 tlopswy：机器人散架那段真的是笑死我了23333
 seiran：姜还是老的辣啊
 sfy_chem：香贯花好可爱喔
 hao3yi4kai1：后藤跑步的时候脖子伸的好长
 革职？怎么回事
 这集香贯花和最后的机器人都好有趣
 listener021：机器人散架看一次笑一次
 rhmbwt_wu：真·寄刀片
 香贯花已经完全融入二课了，跟着一起八卦
 后藤对前课长干了啥，这么记恨他，甚至不惜手搓了一台labor来报仇
 labor一点点散架，特别是hg变sd那幕，笑死我了
 748427：看到这集我已经开始怀疑自己看机动警察tv的意义是什么了
 konata_izumi：笑喷了哈哈哈哈哈哈哈
 qinyu：人类最古寄刀片
 865945：香贯花的便装好漂亮
 517847：有点搞笑了
 697576：队长这个性是真有意思
 这集也太谐了
 886408：删除了回复
 ashion：后藤肯定不简单啊，之前摔跤的时候就深藏不露，老油条不想出力罢了
 你们第二小队到底都守护了些什么啊
 sunnyday41200：所以后藤和前特二队长什么仇什么怨啊这么恨他
 说实话就算对特二轻车熟路能陷害到这个地步也算牛逼的了...高速路上精准丢花瓶砸中一辆车，在机器人混战的时候跑脚底下丢婴儿车...一方面让人怀疑他们有这能力为何被辞退，另一方面也好奇后藤到底做了啥让他们恨成这样...
 原来传说中的“寄刀片”是这样寄的，如果不知道的话贸然打开确实会被割手，好歹毒的做法啊
 前特二队长祖父江手搓的机器人长得还是有模有样的，虽然走两步就变成SD比例了笑死这机设这么好看就给一个手搓破烂感觉真是浪费了
 虽然以后藤队长为主轴展开，但是关于他的信息让人不甚明朗。目前能知道的仍然是他是一个深藏不露的老狐狸，和之前没什么区别...
 desolation_row：后藤个人回但是个人信息方面是一点没透露啊，到底做了啥让老头恨到这个地步啊

第18集
 symphonicrain：歌迷会0001号...太田你这是真爱啊
 guide_love：男女主角确定关系了。剃刀后藤好评
 68717：我还以为某偶像爱上游马了
 sha1360：哈哈哈哈后藤在后这话狗粮也吃得真开心
 powdersnow：滑稽 后藤是怎么stk的
 arimayukino：你们居然连后藤都不信任，真是令人心寒。
 
 MD还以为有百合展开
 321275：一开始感觉最高冷的香贯花到现在反而表情包最多。。。
 420434：后藤队长真的好好啊
 348579：吃了一大口狗粮
 yinei：后藤队长太好玩了
 szmybcw：泉野明和游马之间的关系可能是缓慢铺陈的，没那么快吧
 虽说黑夜里容易认错人似乎可以接受，但感觉这绑架犯到底有....多么的降智
 insulsa：机器人马上要倒，泉野明第一反应不是躲开而是要去接住他？
 eichan：最后后藤队长笑死我了，真是又好人又老滑头STK了一整晚啊
 
 这集很有趣
 
 虽然不太懂泉作为对偶像最严的一个为什么会被喜欢
 lyhlbj：这糖根本不够吃啊
 a446344243：姜还是后藤的辣啊
 话说这表白也能外包吗，而且外包方还是国民偶像，帮着表白那段真是一嘴狗粮
 fisherman：咖啡和薯条...
 后藤，我的万事通
 ychz：这集反派这扮相还真是刻板印象十足啊
 547076：螳螂捕蝉，黄雀在后，不愧是你，后藤队长。香贯花逐渐从高冷御姐变成吃瘪卖萌(?担当了
 246463：剧情好弱智 但是cp糖还有后藤深藏功与名好搞笑
 seiran：这不是ミネバ吗
 
 
 
 话说太田你怎么才24岁啊
 hao3yi4kai1：姜还是老的辣啊
 yuyu9987：后藤是真的老油条啊
 listener021：后藤队长真是太有意思了
 rhmbwt_wu：太田是真爱啊，居然是0001号会员，另外外表看不出来你居然才24岁？
 绑匪怎么也是草台班子，居然绑错人了
 不知道是太田教得好，也可能是偶像真是天才吧，两枪打断对面labor两条胳膊，好强
 最后这段笑死，后藤果然是全程跟着吧，又是咖啡又是刚炸好的薯条，姜还是老的辣啊
 bakasira315：反派開口ニーハオ有點好笑
 
 小偶像還是ボクっ子。
 
 最後一段後藤隊長太有趣了。
 qinyu：太田这发言太出生了！
 865945：好儿戏的一集，偶像一点不学直接上手机器人以及十分抽象的绑架情节
 edwardtee：有点逆天
 517847：这集好好笑，哈哈哈
 697576：小偶像确实挺可爱的，就是沾点女同
 队长好懂啊，早就知道他们要干嘛了
 756553：这集简直是在胡闹，不过还挺搞笑的哈哈哈
 886408：还有百合，赞
 915780：这集笑飞了
 ashion：让爱抖露开机器人没问题吗，老是搞这些活动，真就浪费税金吧
 senbai suki！homo特有的直球
 可恶中国人怎么这么坏
 还得是后藤
 sunnyday41200：本来还以为是爱抖露学驾驶产生的各种糗事和莫名其妙爱上野明的神必百合展开，结果途中画风一转变成刻板印象牢中黑帮袭警绑架案了？好吧其实也不赖就是了
 这爱抖露真就很80年代的昭和末期偶像的感觉，烫成卷的波波头，可爱系的风格，原来妹系这么早就在霓虹流传开来了吗...
 太田说他是0001号粉丝，多半是编的一般前几名的粉丝都是偶像自己的熟人
 结果这小偶像还意外的有天赋，第一次操作就能在关了自动驾驶的情况下流畅走路，开枪能打出水上漂，训练了几天能精准击中敌机的双臂...可惜一集的时间太短没有把后面的游行做出来，看下一集预告也是直接转到其他的故事了，给人感觉这个故事就这样没头没尾的结束了
 这牢中黑帮真够刻板印象的，不过嘛80年代末90年代初对中国有实际了解的日本人怕不是少之又少。加上那时候确实有大量偷渡的中国人在日本从事非法行当，所以倒也不能说他在硬黑
 后藤还真是老狐狸啊，最后还掏了一份汉堡套餐出来，合着你一开始就全程跟着他们是吧

第19集
 guide_love：变成奥特曼，怪兽都出现了
 t4：我去，这是一条从江户时代活到二十世纪末的蜥蜴吗？！
 mgodric：帕特雷巴就此开始有了奇奇怪怪的事件..
 dangseaky：恐龙
 sha1360：？？？这片越来越奇幻了  队长真是太坏了 整体想着看游马和野明&香贯花的好戏
 304246：在追捕恐怖分子的时候顺路收拾了一个上古龙神
 这事情要Off the record
 killy：关键时刻被弃用的太田
 双方打光子弹，一个断了手一个瘸了腿，光看结果简直像是决斗过一样嘛
 348579：香贯花太强了！！！
 szmybcw：炸弹还剩十秒的时候香贯花操作塔吊撞龙的部分挺揪心
 eichan：感觉用了剧场版1巴比伦计划的设定和施工岛...
 lyhlbj：这叫声好像是奥特曼里最经典的怪兽叫声
 a446344243：我刚开始以为是什么叫龙神结果是什么奇奇怪怪长歪了的东西
 没想到真的是龙啊，不过也是长歪了的龙
 zjc761712564：这集脚本出渊裕
 424178：所以 labor 造出来其实就是为了打怪兽的对吧？
 fisherman：真的是恐怖，看不得水下这种怪异生物的剧情
 547076：这“怪兽”真的不是低配哥斯拉吗，感觉这一话的设定有一定程度延续到之后的《十三号废弃物》中
 246463：真的好惊险 本子还不快给封口费
 yanber：感觉人设有些微妙的变化
 hao3yi4kai1：感觉时间流逝的速度怪怪的
 listener021：哇真的来怪兽啊
 rhmbwt_wu：居然还真有怪兽
 最后香贯花上塔吊那段还挺刺激的
 bakasira315：機器人打怪獸
 865945：从江户时就一直存在的怪兽
 697576：我嘞个，怎么还有怪兽，这是特摄片吧
 886408：那时候好像很流行对海洋生物的幻想，故事节奏较为紧凑的一集
 ashion：一直觉得这番像奥特曼，这下好了，怪兽都来了
 sunnyday41200：什么玩意，UMA都出来了，这集真就当特摄拍的啊
 所以为啥装炸弹的人都被怪兽尾随了却一点事都没有？这怪兽和恐怖分子勾结了只袭击主角团吗...？这番确实喜欢在一些日常出勤任务里插一些额外元素来制造转折，只是这次插的元素有点太超自然了...
 看到塔上的炸弹就知道这是要给怪兽抽的大烟了，或许这就是给怪兽抽劲大大烟的套路的鼻祖呢？
 另外这集把太田ban了太草虽然在后面面对怪兽的时候野明和香贯花双双马枪弹幕有人说如果太田来了早就打死了，但是如果是太田的话，俩英格拉姆在地上有绊雷的时候就团灭了...
 另外反派组织这个和某知名游戏系列重合的名字真的让人很难不出戏

第20集
 t4：身为渔夫家的儿子却晕船，加上前面喜欢鲸鱼的温柔，山崎好萌啊><
 mgodric：南云忍私服好棒！
 sha1360：情侣吵架全队不得安宁啊
 304246：这暗流涌动的剧本。
  >>304246->304246：不明实力又把自卫队和警察当猴刷，胆子这么大？
  南云队长狂怒
  斗气.m4a
  太田日常狂怒
  
  民间企业为什么能装备军品级别的机器人，他们是那种帮人打仗的保安公司吗？
 killy：就算演得像生离死别一样，我也不会相信的啦
 321275：所以说办公室恋情要不得啦
 szmybcw：为了收集战斗数据，不明组织带着欧洲的labor第二次来找特车挑事
 eichan：忍小姐超漂亮！！！！！！
 
 情侣吵架+主线，怎么弄得生离死别一样，还有二十多集呢
 arimayukino：搞得好煽情啊
 meople：要不是知道还有二十多集，差点以为要大结局了
 a446344243：暗流涌动的一回啊，不管是感情上还是作战上
 这回无论是南云的态度还是小队中的态度，甚至是突然遭遇到幻影的自卫队的态度，都明显往急躁与浮动的方向变化，感觉也是为了让人更感觉到暗流涌动的样子
 568724：二人的感情線真好看
 246463：怎么这么煽情，以为要完结了呢。。
 seiran：后藤队长你把袜子穿上再说话
 670564：忍小姐的放髮加裙子私服（喝茶燙傷那裡截圖鈕直接按壞
 yanber：全程压抑的bgm在最后释放了出来
 sfy_chem：私服忍嘿嘿
 hao3yi4kai1：香贯花怎么就要回国了不是还有20多集嘛
 schmidt：什么时候又突然出现个3号机
  >>dogbro->schmidt：第一集就讲了有三台机子，第三台是备用机，太田捞船那一集就是把三号机给淹了
 listener021：感情描写很好，南云忍的私服也很好
 rhmbwt_wu：南云的私服真的好看
 太田把游马喊走那段哪像是24岁的，42岁还差不多
 看起来那个造了幻影的组织出现的集数，就是主线了？
 bakasira315：香貫花快要回國了
 595631：西山明树彦的演出顶级
 886408：自卫队日常被陷害。这种抒情氛围的感情戏还挺适合这部剧的
 ashion：小情侣吵架
 游马是底牌了

第21集
 guide_love：出了BUG，断掉的手指下个镜头又复原了
 sha1360：怒被喂机械狗粮
 killy：怒冲自卫队关卡，特二恶名↑up↑
 队长和香贯花，你们不会是为了侦察拿太田去送吧
 321275：这个机战，拍的真是一言难尽
 szmybcw：三号机及时出场
 一台已自爆，战斗数据没法回收，另一台没自爆也收不回了
 insulsa：太田功打架， 香貫花和進士幹泰不坐指挥车？
 eichan：终于搞定这个激光玩意
 arimayukino：后藤真强啊
 a446344243：没想到只看大机器人我也能也能被喂狗粮
 这下好了，自卫队也要嘀咕这个特二到底是什么"歪瓜裂枣"了
 ychz：妃英理和工藤有希子感觉一定程度借鉴了 忍和她闺蜜啊
 246463：为了体现第二小队（主要是Noa和后藤）的强大  陆自都漏成筛子了  堪忧
 551695：英格拉姆真这么牛吗，警用的比军用的还猛
 seiran：游马最后掏出来的枪是srx-70的配枪啊
 sfy_chem：下集介绍的香贯花
 listener021：陆自labor驾驶员真比不过特车二课啊
 rhmbwt_wu：这不把自爆功能给太田加上
 bakasira315：自衛隊好菜啊。
 
 「泉、あのヘリ落とせるか」
 qinyu：没事就让太田去送吧，他的操作逻辑学了反而还能帮友军！
 886408：这尾结的太一般
 ashion：主线是真没劲

第22集
 rst：这样的黑社会没问题吗？哈哈
 symphonicrain：真是纯良的黑道
 guide_love：黑道在日本变成民兵了吗
 dangseaky：这集太有趣了
 rog_defwang：爆笑，非常任侠，大家都好可爱
 caleb89：大姐太帅了
 sha1360：笑死  警察教你做黑道
 powdersnow：泉大姐，花武士
 273615：艹
 zzhh0131：太好看了
 304246：黑道已经跟不上时代的发展了，以后是有组织犯罪的时代(?)
 killy：暴力劝架
 321275：野明生气起来，还挺恐怖的。游马以后得小心啊
 porepoem：真正的警察应该学会和黑道打好交道. jpg
 黑道当义警xswl
 泉哥好帅
 cy0415qws：我笑爆了
 insulsa：警察收人礼物是不是不好？
 518325：“被一时冲动和眼前的名誉冲昏头，因而背弃了仁义之道，忘记了行侠仗义之心，威胁到一般老百姓的生活，这样还称得上是黑社会吗？”这集笑死了
 eichan：警察勾结黑道，公然收礼办事
 
 最黑道的是女主和香贯花是最骚的
 tttbbx：标题里的“花”是黑道的什么指代吗？
 a446344243：我已经不知道该从哪里开始吐槽比较好了
 先不说这么纯良和憨憨的黑道，警察公然收礼办事(指教组长开大机器人而小弟请客吃寿司)，然后警察与黑道勾结(指黑社会完成警务收到警视厅奖状)
 最搞的是警察教黑道当黑道，没想到最黑道的居然是泉和香贯花
 fisherman：这集好有趣
 538518：被条子玩弄于股掌之中的屑極道
 okkr520：笑死
 619161：问答无用！
 zhegutian：笑得合不拢嘴，这集横手美智子脚本
 246463：边劝人好好商量边暴揍
 “两个女人步坦协同灭了两个帮派”
 seiran：信道这么容易被窃听真的呆胶布？
 698792：坐下来好好谈谈！
 sfy_chem：爆笑
 377939：被一时冲动和眼前的名誉冲昏头，因而背弃了仁义之道，忘记了行侠仗义之心，威胁到一般老百姓的生活，这样还称得上是黑社会吗
 这就是noa的极道心吗，太酷了
 hao3yi4kai1：这集神了，从头笑到尾，哈哈哈
 698136：好乐
 yuyu9987：两个人干掉全部。。太猛了
 listener021：喂喂喂谁才是黑道啊
 rhmbwt_wu：神回
 bakasira315：80年代是暴力團蓬勃發展的時候，而暴力團對策法是92年制定，現在的暴力團追放政策更是到小泉內閣才開始的，這角度來看確實是一定程度反映了80年代暴力團融入社會的狀況。
 erjietangyingxu：谁才是黑社会啊喂
 qinyu：泉野明真是魅魔啊，最开始是军工企业的二代然后是当红偶像、现在是黑道老大
 865945：好脑残，好搞笑的一集
 894675：太逗了这一集
 517847：香贯花好帅
 kedvfu：被窃听可还行
 泉的发言太草了
 结局笑死了
 886408：泉大姐和花大姐，你们两个才是真正的黑道啊
 atamaitai：十分有趣
 ashion：被黑帮老大喊大姐，noa也是出息了
 desolation_row：泉姐头

第23集
 rst：香贯花居然要离开了，真是感觉依依不舍呢。
 symphonicrain：游马你身上那HEADGEAR...真是无处不捏他
 仔细想想，游马——结成正美
 野明——高田明美
 太田——出渊裕
 后藤——押井守
 进士——伊藤和典
 这样？
 guide_love：香冠花，好不舍
 markii：删除了回复
 rog_defwang：回忆穿插式总集篇，一路看过来真的很爆笑
 sha1360：很良心的总集篇  穿插着香贯花对第二小队的评价  要走了舍不得啊
 killy：小绵羊跟踪跑车
 备份是好习惯
 怒飙成语
 321275：香贯花你成语学的真好。。。
 porepoem：香贯花送别回居然做成了总集篇，写检讨熟练的不行的后藤
 insulsa：香贯花还有mansion. 还以为他半年就住基地了
 eichan：不舍得小队智慧第二担当香贯花啊呜呜呜呜呜，这集总集篇笑死我了，正义的狂徒，行走的火药库笑到我肚子痛
 
 香贯花别走呜呜呜呜呜，还有那么多集
 
 原来下集还有香贯花，呜呜呜呜下集就再见了吗
 arimayukino：香贯花半年来就是太田的坑爹史
 a446344243：虽然是总集篇，但正义狂徒、行走的火药库什么的也太搞笑了
 果然特二的特性真的不适合开送别会，拆家倒是绝对的合适
 568724：目前最喜歡的一集
 424178：来自美国爸爸的认可
 大妈你是一直就这样在电梯前站着直到人家回来才走开的吗……
 fisherman：总集篇不错
 ychz：高跟 保时捷。。 现在的套路 放当年也许还很新
 246463：邻居阿姨和那只猫的同步颜艺
 seiran：当年的表现手法可能很正常，但现在的眼光来看太田属实是找打
 670564：開頭後藤隊長跟忍小姐又鬥嘴，居然還花了三秒才意會到是在損自己
 698792：总集篇
 hao3yi4kai1：半总集篇，这一路看下来，看到太田的介绍不可能不笑出来吧尼玛，眼泪都笑出来了
 listener021：香贯花好文采
 良心总集篇啊，看TV之后深深地喜欢上了二课
 535949：属于看过的最有趣的总集篇了
 rhmbwt_wu：果然是总集篇性质，不过还是有很多新内容的
 不愧是二课，寸草不生对战友也要使用
 太田的评价和最后那段成语贯口笑死我了
 273561：明明是总集篇却用了一堆新BGM啊，话说这张忍小姐好嫩
 erjietangyingxu：最好的总集篇
 qinyu：送别当总集篇回顾，真是天才的想法！
 edwardtee：堪比混沌武士的总集篇，香贯花要离开了
 902909：看过最好的总集篇，又好玩又动人，穿插也到位
 894675：非常好总集篇
 517847：这集是神回啊！既搞笑又感动的
 kedvfu：好惨的广美
 886408：无聊日常堆砌起来的非日常，作为总集篇来说很优秀，不是单纯概括剧情而是用香贯花的第一视角用回忆式的方法来快速过一下剧情，既带着温情又稍微有点遗憾
 ashion：总集篇
 原来进士老婆登场过
 给邻居阿姨吓的
 花贯香日语这么好
 desolation_row：优秀的总集片

第24集
 sxh1991：不知道有没有人注意到，一开始香贯花说实习期是半年，番组播到24集的时候刚好就是半年～
  >>517847->sxh1991：你不说我都没有注意到，剧组还挺用心的
 guide_love：大爱香贯花的制服和马尾
 304246：补图
 killy：你们看到劫机好兴奋啊
 321275：这集香贯花太好看了
 348579：看到香贯花空姐服装我好兴奋啊
 eichan：这集好有意思，超好看。
 
 呜呜呜呜不舍得香贯花，快回来跟我们玩终结者快回来！！！！不习惯你不在
 
 香贯花不穿二课制服很好看，和忍小姐一样，证明二课制服太难看了。
  >>517847->eichan：是的，制服太难看了，哈哈哈
 arimayukino：没了香贯花太田也少了欢喜冤家了
 a446344243：纯良的反派和极道正派机长教育反派如何劫机
 香贯花的马尾真好看
 568724：太好看了
 381906：都说了有炸弹，飞之前都不检查一下以防万一吗
 zhegutian：一开头就泪目了
 runrise airline 日昇航空
 246463：空姐职业病 机长吐槽吐不过来了
 反派人如其名猫咪选手
 seiran：さ○な
 670564：什麼時候組一個粉絲後援會啊？
 zhangzj030405：远永大师呜呜
 hao3yi4kai1：sunrise的大灰机
 listener021：香贯花
 rhmbwt_wu：遭不住了，怕坐飞机的劫机犯，犯职业病的空姐，机长教劫机犯应该怎么劫机
 二课你们这帮人怎么听到劫机了这么兴奋一点紧张感没有的
 日升航空绝对是日升塞的私货吧，图案都一样
 虽然是劫机，但是还是很欢乐的一集啊，最后泉甚至把后藤买的土特产送过去了
 另外最后在纽约那幕，我是不是看到了双子塔，1989年还没911，双子塔还在，令人感叹
 bakasira315：你們聽到劫機完全沒緊張感啊
 
 香貫花要走了
 vxow：今天看到CA981航班劫机事件才知道这篇故事的原型，连最后被踢出客舱都一模一样
  >>dogbro->vxow：但是CA981是93年的事，但是机动警察TV是89到90年时放送的啊，莫非是伊藤坐上了Time Machine
  >>dogbro->vxow：看到了CA981 89年也被劫持过 命运多舛啊真是
  >>869313->vxow：看了这个劫机事件，跟动画里抽象程度不相上下
 865945：空姐香贯花真棒
 edwardtee：氛围好
 517847：大家的常服都好好看啊，刚想说太田变得有点可爱了，他的形象就被破坏了。吃饭请客那一段简直太真真实了，好喜欢后藤队长。劫机简直太搞笑了。香贯花:我输了。好干脆
 886408：走了都不安宁，不愧是特车二课出来的
 kusunoki_tomori：完全意义不明
 ashion：香贯花走都不能好好走
 好轻松的劫机
 现场翻手册就能开，谁家阿姆罗
 这个劫机确实莫名其妙的
 desolation_row：怎么最后一幕还有绝版建筑物啊//这里面的21世纪还有苏联，柏林墙和双子塔，当时谁想得到过几年这些全没了

第25集
 guide_love：差点忘说，OP画面换了
 tan90：“以毒攻毒，以暴制暴，真是不变的真理啊”，所以要控制太田，只能爆发出比他还强大的气势。
 266927：op新画面迷之喜感
 304246：工资*3，工作安全，换啊！
 看来以后要控制太田，需要一个腹黑的强势大姐姐。
 OP画面好像更不正经了(
 killy：其实ED画面也有换
 348579：新OP画面，后藤队长从背后冒出来的方式好搞笑ww
 szmybcw：说明进士还是能控制得住太田的，所以不打算换工作了，工作既然不换，那家就不搬了
 insulsa：机动队不愿刺激歹徒， 拿盾牌围住， 泼泼水啥的可以的。 装甲车冲上去撞他是啥意思。
 eichan：秒掉太田的霸气和暴力太厉害了
 
 这集开始真的好喜欢进士的老婆，又爱老公又贤惠温柔，为了老公能吃苦还特别理解老公的决策，虽然会不爽但是第二天居然委屈自己听老公话，艾我是进士我也会很喜欢这个老婆太可爱了，好心动！
 arimayukino：后藤真是通情达理啊，像香贯花一样对太田以暴制暴才能找到工作的感觉
 a446344243：果然还是得疯批起来才能制得住太田啊
 op这画面换了，虽然更喜感了，但怎么有种大事不好了的感觉呢
 246463：太田毕竟还是怕硬的
 seiran：冲突有够土够肥皂剧
 
 错过了互联网大潮的进士也够惨猎头公司敢把电话打到单位上也挺狂的
 
 多美子好女人啊，简直是陀古萨一家一样的模范夫妇
 
 野明又捅了一次驾驶舱，ace特有的被动技能
 698792：太田这性格就该让一个强硬点的人治着他
 kyle11：有这种女朋友真是幸运啊
 listener021：进士回，好沉重
 rhmbwt_wu：果然老实人发飙才是最狠的
 748427：感觉老婆的部分还是很粗糙啊，进士明明说了晚上商量，结果多美子直接收拾东西了，而且第一次见面的时候说的话也是意义不明，不知道心里到底是怎样的态度。
 不是很懂你们日本夫妻。。
 erjietangyingxu：以暴制暴
 865945：太田和抖M一样，就不能给他好脸色
 517847：好真实，简直跟我想辞职的时候一模一样。顺便说一下，真的很讨厌这一集的太田，明明也有自己的错，把自己的错全部推给别人还反过来骂人。
 886408：可惜了，是我绝对就换了
 ashion：已婚男人难处多
 不过好歹有个好老婆
 desolation_row：好真实的夫妻关系

第26集
 guide_love：感觉熊耳巡查长切开来是黑的
 tan90：看到优秀的人会产生压力，甚至更加努力（虽然一般情况下是暂时的）。
 mgodric：这片子还真是女性普遍强势呀
 sha1360：太田最后的表情有点好笑官大怕了吧
 304246：姐姐你这一丝不摸的敬业态度...敬业到不像二小队的人啊
 348579：这集还是很甜的
 eichan：不行，太敬业，太伟光正了，全身散发着光芒，让我觉得不像二课...
 
 前面香贯花虽然一开始都是这样，虽然素质高但也被二课带到八卦偷懒等
 
 为什么每个镇住太田的女人都是素质高的优秀美女
 
 不过这个女人超好看啊。就是太认真了让我无法平视她
 a446344243：到特二来居然不是一个摸鱼的人真的是太不对劲了
 说起来太田这究竟是惨还是幸运呢，两任指挥官都是大他一级得巡查部长，官大一级压死人
 但两任指挥官都是大美女，可以说是又让人可怜又让人艳羡了
 okkr520：卷起来了
 但是部长也太大了吧
 246463：鲇鱼效应
 太田需要强势而且职位压他的女性镇住他
 犯人头盔上一个大大的叛字可还行
 670564：新加入的巡查部長又是冷靜強勢的美人，跟香貫花如出一徹啊(太田真有你受…)短髮更好!! 能期待後頭有這兩人碰面的情節?
 hao3yi4kai1：哇，这不是我熟悉的二科
 太田你好惨啊
 listener021：特车二课，堂堂开卷！
 rhmbwt_wu：只有女性巡查部长可以压住太田吗
 另外熊耳感觉好强势，不知道会不会被二课同化完成
 bakasira315：熊耳姐姐好正經啊
 
 話說OP人物介紹部分都換熊耳了，最後的二課集合畫面還是香貫花。
 865945：不知道为什么，熊耳给我的第一印象就是这个人不适合，不可能待在特车二队；而且形象和泉有些重叠了，都是短发啊
 517847：动作同频那里好好笑
 886408：指挥太田还得女人来
 atamaitai：常服忍好看
 ashion：特二这破地方还能有新人啊

第27集
 guide_love：闹鬼篇，熊耳突然间萌了
 crest：噗，熊耳原来是这种角色……
 队长趁机揩了把油……
 sha1360：头一回队长虚了
 304246：这鬼片氛围不错啊，每个人的反应都不一样。
  >>304246->304246：队长看见闹鬼了，内心慌得不行但装作淡定地将信将疑。
  熊耳姐姐最怕这个。
  野明的反应很直接，仿佛听了鬼故事也不怎么怕鬼。
  太田对自己的灵异感并不怎么相信。
  进士还专门去打听了鬼宅地传闻。
  广美酱真的很信鬼故事
 killy：后藤：我可是真的被砍耶
 321275：为什么这个世界观里还有鬼。。。
 348579：虽然我怕鬼，但看到队长那面瘫表情反而格外轻松了
 518325：原来川井在拍条子的时候就已经能创作出这样能渲染恐怖氛围的音乐。
 eichan：鬼片，觉得不太害怕，因为队长都是一脸淡定还和昭和军人拼过剑道呢，这集很好看。
 
 反而觉得最后帮助了鬼的大家听温馨
  >>eichan->eichan：上集还那么高冷漂亮的熊耳在这集因为忽然表现出自己的弱点而变得萌了起来
 arimayukino：幽闭恐怖片，伊藤和典真会玩
 tttbbx：今天帝都正好狂风大作，门窗一阵阵的响声和bgm融为一体，恐怖氛围拉满
 这集刚看完，不知为何播放器还出了问题...
 a446344243：原来是真的啊，大机器人和鬼魂共存的世界，世界观设定越发得魔幻起来了
 熊耳从上一集优秀得与特二格格不入，这一集弱点一暴露出来突然就有种她就是特二人的感觉，果然特二的"立足之本"就是让人觉得根本不靠谱的脱线感啊
 meople：真想看后藤队长慌张的样子，特二无所不能！
 zhegutian：怪兽，鬼，还有什么快端上来吧
 246463：本以为会是类似于OVA early days第四话的人为鬼故事 没想到 小男孩蛮乖的
 二战鬼居然能对现世造成物理打击
 后藤对熊耳摸头杀
 hao3yi4kai1：快，我还想看到魔法少女
 yuyu9987：后藤也有害怕的时候
 listener021：喂喂真的闹鬼啊
 这集对各个队员心理、态度的描写真是相当细致
 rhmbwt_wu：原来真有鬼啊，甚至还能对现实造成伤害
 熊耳居然怕鬼，好可爱
 bakasira315：草，原來隊長你也會慫啊。
 
 熊耳的正經人設撐了一集就崩了
 erjietangyingxu：最吓人的一集
 maxiao：最吓人的一集
 865945：怕鬼的熊耳的样子确实很可爱，笑死我了
 346405：这集真有意思
 517847：没想到真的是幽灵，队长居然连鬼都不怕，更喜欢他了
 kedvfu：为什么是真闹鬼
 756553：恐怖气氛做的好好，熊耳可爱捏
 886408：不管条子里出现什么我都不会惊讶了
 atamaitai：熊耳这集好萌
 ashion：真就特二拆迁队
 哈人，真是鬼啊
 desolation_row：所以为啥要砍队长

第28集
 guide_love：打电动打出个boss
 rog_defwang：这是什么黑社会吗，怎么做游戏产业还搞实际违法labor开发的，还能直接勾引警察出警……这么强为啥还搞游戏产业
 304246：决议：对跨国巨企发起调查
 killy：Beam先不说，电子干扰很棘手啊(虽然不装Labor上也可以
 420434：我还以为绿毛的那个是妹子
 321275：这些企业成天在东京搞这些有的没的，日本政府这么没用的么
 348579：黑心制造公司沙发套，不对，夏福特！
 绿毛居然是可爱的男孩子，这番的人设好有意思啊，都二十多集了还能给我惊喜
 szmybcw：不明组织或个人把之前跟特车一课战斗时获取的数据汇总，造一部新机体
 eichan：你这个公司玩这些有什么用，有钱人爱好吗
 
 而且反派也太喜欢女主和女主的机体了吧。扭曲厨..
 
 还是更想看日常非主线
  >>dogbro->eichan：造出一个最强的实验机，然后阉割性能降低成本以后上生产线，肯定能赚很多钱
 a446344243：为什么搭讪的说辞是请人到家里去看anime啊，某事件前的otaku身份似乎确实没有那么人人喊打啊
 说起来夏福特这么个巨型跨国企业费心费力做这么个东西也不求商业利润，图啥呢
 424178：「帝都の平和は守れた」
 ychz：突然发现高智能方程式Saga篇和这个太像了，黑皮男孩子在眼镜男的指引下驾驶一个紫不溜秋号称性能更强的和主角相爱相杀。。。
 bxx：有德啊有德，你成反派了！
 246463：到底买通多少人才能作为一个玩具商去研发这种“玩具”啊
 sfy_chem：原来是主线
 rhmbwt_wu：居然是主线回，林有德还当反派了
 格里芬还蛮帅的
 bakasira315：主線是真的不好看，還不如讓野明和遊馬約一集會
 517847：泉偷笑那里好可爱，那个技术官的豆豆眼也好可爱，我的观察点都好奇怪呀，哈哈哈哈
 756553：这反派机也太帅了吧
 886408：土木老哥好惨
 ashion：小情侣约会不赖
 怎么都拿特二的数据来训练，看来特二还挺强的

第29集
 rst：好苦逼啊
 sxh1991：这一集太逗比了，笑死
 guide_love：外卖危机
 rog_defwang：神回
 caleb89：每天花那么多钱叫外卖，还不如自己采购食材做饭
 sha1360：化身暴走族笑死
 204701：石田彰出道作？
 ageryuu：靠，原來這話是押井守wwwwwwwwwwww
 
 最後那新個店員也叫阿守，哪招wwwwwwww
 411962：这集格外不一样，而且剧本是押井守写的，送餐员也叫阿守
 zzhh0131：鸭子你真幽默
 304246：mmp，看了预告就知道又是押井守写的
  >>304246->304246：鸭子你涉嫌使用恶毒的业界隐喻，请跟我走一趟。
  >>246463 -> Rくん：这画得也像他本人 笑死
 killy：果然又是押井守。
 自己动手，丰衣足食。
 321275：神回
 348579：老板的名字是崎宫骏（sakimiya hayao），新伙计是阿守，所以......恶毒的业界隐喻
 porepoem：神回！
 我就说这集的台本怎么能那么老成幽默又严肃，这种荒诞的感觉，果然是押井守
 恶毒的业界隐喻
 龙套的石田彰我听到了！
 insulsa：第一小队？
 yinei：神回！！！
 518325：押井守你开心就好
 eichan：笑死我了，沙雕回，超搞笑
 问题来了，为什么熊耳一天没吃饭也能有力气那么淡定
 arimayukino：鸭子在日常中搞政治，不得不服
 
 业界隐喻（×）吉卜力隐喻（√）
  >>incontri->arimayukino：宫崎骏：草
 tttbbx：笑死，鸭味儿太冲，越想越神
 赶紧点个外卖去
 a446344243：老板叫崎宫骏，新伙计叫阿守，真是鸭味十足的政(业)治(界)隐喻啊
 说起来在整备班进入上海亭之后被食物包围的那个画面让我感觉很特别，但也说不出哪里特别，就有一种特奇妙又怪异的感觉
 fisherman：微妙的感觉，太棒了
 381906：哈哈哈哈哈哈哈
 547076：鸭子你神经啊鸭子(不愧是你)
 387919：cast: 整备员整备员整备员.....
 okkr520：看到圣经就知道是谁写的了
 虽说是传统的喜剧但因为题材的缘故总觉得在影射什么。不过宫崎骏属实是笑吐了
 craitch：2.9倍速。電話少ないな。
 zhegutian：鸭子的幽默感啊！
 698792：大量独白+平移镜头，溢出来的鸭味
 这集有趣
 cheology：不用纸笔记录订单与依赖上海亭供应是一样的性质吧。
 hao3yi4kai1：这隐喻
 之前就想不明白，有车的话为什么不每天派一人开车去买，非要等骑车送来
 698136：哈哈哈
 609844：非常有趣
 listener021：南云和老爹但凡留一个下来
 rhmbwt_wu：这集笑死我了
 另外石田彰的声音真好认啊
 489306：发生群体性食物中毒事件上海亭竟然还能营业，至少得给二课免单一年吧
  >>rhmbwt_wu->489306：爱吃吃不吃滚，你看二课服不服软吧
 bakasira315：押井節濃度超標的一集。
 845848：在特二旁边开个小吃摊应该挺赚的吧
 273561：但进士不是已经提前吃过便当了吗，咋还能中招的
 erjietangyingxu：吉卜力黑屁回
 qinyu：实际上整备班这么多人随便来几个家属组织起来在旁边开个餐厅就行了，除了提供二课的食物偶尔再赚点外快！
 865945：沟槽的垄断，十分抽象搞笑的一集
 kedvfu：新人不是会做饭吗，救一救啊
 595631：西山明树彦的演出能力超群 没做监督可惜了 至少有一部动画也好啊
 886408：搞得这么认真，原来是搞笑回啊
 ashion：记忆力惊人，为什么不拿个本子记下来
 还真的全是中餐
 这集真好玩，鸭子的幽默你就学吧
 desolation_row：难绷阿骏阿守，这集真把我笑死了

第30集
 guide_love：少女神预言
 304246：你们一个卖军火的玩这么大花招是要被拉黑名单的。
 eichan：艾弄那么大阵仗，但是真的不太想看这主线...一点都不好看。二课的东西丑的不行。
 
 南云队长不穿制服真的超好看其他人也一样
 a446344243：所以说这搞出来的格里峰不面向量产纯展现技术力，难道高层也是因为想秀实力所以才批大金额给造的吗
 看到泉来抗议时后藤给游马看的那张愁脸可笑死我了，真的有种幽怨的感觉
 342915：这企业无法无天了啊，也未免太看不起政府和军队了
 246463：这番里政府是干嘛吃的
 后藤队长真是太会了找借口甩锅给Noa
 listener021：主线好漫长
 rhmbwt_wu：主线观感确实不如单元剧啊
 bakasira315：主線啥時結束啊
 maxiao：政府在干什么啊喂
 886408：风雨欲来
 ashion：依旧无聊主线回
 特二再怎么路边也没那么好糊弄吧，怎么想的

第31集
 rst：好精彩～
 guide_love：恐怖袭击
 t4：本以为筱原借来量产机是要给女朋友试试，原来是自己玩，看错你了
 crest：居然掏枪……
 rog_defwang：下集香贯花要回来了，那是不是意味着熊耳中弹退场了？
 304246：你一个Labor为什么还需要垂直起降？
 继续无法无天
 killy：便宜没好货
 会飞太犯规了
 348579：我也......看到游马开开心心跑向野明的时候还想感叹大少爷就是宠啊，结果
 porepoem：这机设是何等的东方不败
  >>seiran->porepoem：难绷, 这么一说确实像
 321275：居然会飞。。。
 eichan：这集主线做得不错，紧张又有迷幻的气氛。前半大部分搞笑..
 
 熊耳受伤，应该引出反派老板与熊耳抓捕的过去吧
 arimayukino：降维打击，不过能干翻军警系统，估计反派这边又是什么大阴谋
 a446344243：好犯规的机体，提前把泉想飞的梦给实现了
 游马上手就能感觉到机体软趴趴的，果然便宜没好货啊
 前面主线的铺开其实不明不白的，导致之前实在感觉这主线不太想看，不过这一话在迷雾之中有张有舒加之剧情相继铺开，一下子突然又觉得主线变得有意思起来了
 424178：格局小了……缠着第二小队到底图什么……
 413843：上一集不错这集一般，不过对后续主线在意起来了。
 538518：这主线回的机战作画真不行，能省就省
 hao3yi4kai1：便宜没好货
 这集这么多机子还是觉得英格拉姆最好看
 会飞感觉有点华而不实
 schmidt：这都要进入到高达时代了
 342917：这主线真的是不咋地，单元剧主线好的真是少啊
 listener021：喂技术力高过头了吧，记得旧ova里游马还说呢：“要让labor飞起来还是再等个十年吧。”
 机战好敷衍
 rhmbwt_wu：这个量产机配色好吉姆啊，看起来就很弱
 后藤太黑了，队员扣了工资，警察提前了解到量产机的性能，赢了两次啊
 太田日常二号机飞头，已经习惯了
 没想到熊耳居然认识这个课长，是在香港发生什么了吗
 格里芬居然还能飞，我也想起ova1里游马说的labor要能飞至少等10年了
 bakasira315：我真不懂這反派上天入地的，還天天惦記二課要幹嘛。
 qinyu：这个推力好夸张！
 756553：格里芬起飞那里太性感了吧，整集的作画全集中在这了
 595631：这格里芬如果量产不随便虐防卫队和特二啊
 886408：有主线确实是比单元剧形式好多了，形势一下就紧张起来了。话说这新机体未免有点过于变态了吧
 ashion：会飞也太超标了，这怎么打

第32集
 guide_love：香贯花打酱油
 ichijoryu：欢迎回归！
 crest：巴豆妹子那套操作服挺漂亮的，身材出来了
 sha1360：香贯花！
 以及巴豆到底是男是女啊？我觉着伪娘比较可爱
 killy：你们不是有3号机的吗
 348579：野明果然是少女，越是困难越显得这种青春感好甜
 eichan：欢迎回归香贯花！！！嘿嘿嘿之前我还那么伤感
 
 不过熊耳美女一段时间见不到咯估计
 a446344243：看这情况理查德王要拥格里峰自立啊
 总部佣兵部队都到了，三股暴力拆迁队开pvp
 确实各种意义上这个也能叫"东京毁灭战"
 670564：還以為再也不見了
 hao3yi4kai1：才6话就回来了
 listener021：香贯花这么快就回来了啊
 rhmbwt_wu：没想到香贯花这么快回来了
 看起来是要格里芬 3s 二课这三边混战了？
 748427：巴豆的声音是真的难听啊，不管是声线还是配音水平，都是折磨等级的
 bakasira315：香貫花
 maxiao：巴豆这b动静是真难听啊
 865945：熊耳没几集就下线换香贯花回来，这个角色也太可悲了
 756553：太田你真是太会说话了
 886408：以前的香贯花也是偷听小组之一
 ashion：这波格里芬假死看得我冷汗直流
 香贯花这么快就回来了

第33集
 guide_love：大号霰弹炮@相良宗介 。不过枪绑到车上要怎么打
 xiaowufeixia：战前气氛渲染得相当到位
 sha1360：狗狗眼的游马和超凶.jpg的队长超可爱哈哈哈哈
 273615：太田必须射爆，即使没有萝卜
 304246：这战云密布的氛围对24分钟的动画来说是相当到位了。
 3S布好天罗地网1，内海什么都不顾了公然硬刚。
 特二全军出动准备介入
 
 现在警视厅是心情最复杂的吧，一方面别人的暴力团伙跑到首都边上打群架，面子挂不住；另一方面想必能抓到不少把柄，日后有帐好算了。
 killy：特写：野明一脸严肃舔掉嘴角的米。
 348579：本集标题：沙发套的走狗们（误）
 eichan：战前肃穆气氛
 散弹枪，怎么也得近战用枪斗术贴着射
 arimayukino：佣兵居然在东京内战，自卫队真是没面子啊，P2雏形
 a446344243：山雨欲来风满楼啊，战前氛围渲染的真是到位
 顺便这都祭出霰弹枪了，虽然太田没有labor只有一杠大枪但想必也会射个爽就是了
 说起来在东京湾新建的关隘上干三方混架也没人管，怎么感觉警视厅和自卫队搁谁面子都挂不住啊
 246463：这集氛围渲染比TV以往的主线回都强出一大截  川井先生的配乐也恰到好处
 Noa和游马怎么整得像离别回一样
 listener021：蓄势中……
 气氛非常到位
 rhmbwt_wu：我才发现这家公司叫shaft
 霰弹枪终于能用了，结果太田机子坏了，他估计要气死了吧
 还把英格拉姆的左轮绑指挥车上了，扛得住后座吗
 全集都是山雨欲来风满楼的感觉，看下集怎么打了
 qinyu：在他国使用致命武力这是一点都不怕引发外交事件吗？东南亚小国就算了，哪怕日本是美帝的走狗这么玩也太逆天了吧！
 maxiao：自卫队在干什么
 kedvfu：都是女强人啊
 ashion：战前氛围不错，大的要来了

第34集
 guide_love：那个杂兵：我还练习过了。。。。记者可真不要命
 t4：这两集的子安都很美味
 sha1360：黑田x内海→巴豆  好味
 中间突然出戏到灌篮高手+柯南
 273615：半天不开枪，真的是着急，看格里芬抗爆炸，总有一种开枪了也无法破甲的预感。。。
 304246：感觉这集有点乱。
 带什么枪，最后还是摔跤决斗
 killy：劝说(物理
 流血(嘴唇
 miss_lonely2074：摄像干起了记者的活 怪不得记者感受到了职业危机
 eichan：很无聊这集，不开枪还特别着急
 果然主线真不好看...快点打完演日常啊...
 arimayukino：打戏太无聊了，尽搞些有的没的，还搞什么意识流，不过我估计是做不了打戏拖时间。
 a446344243：这记者硬追着真就开一枪明天就见报了，怕不是隔一星期特二小队直接解散了就
 中间的意识流蒙太奇部分倒是跟之前与香贯花斗酒的那一集有点对应，那一集报泉的履历的时候还提到过泉高中参加过篮球赛，还特意提了一下她所处的代表队首战就被抬下场了。
 从这集里透露出的泉估摸着私底下有想过如果自己再长得高一点的话就好了，想来当初篮球赛的失利时泉的心思也许跟现在被格里峰压倒时的心境是相似的，或许她是不甘心，又或许是其他心思
 虽然插这么段意识流进来我想是真正目的是在打戏中间凑合凑合混混，但这个意识流的选的场景倒挺有趣
 zjc761712564：很迷 ，全集都让人紧张不起来，野明的梦境让人云里雾里，最后的harmony更是毫无氛围
 568724：籃球讓我想起大逃殺 拜託主線快點完吧
 hao3yi4kai1：意识流莫名其妙
 schmidt：这集太温吞了，受年代限制飙不了作画
 listener021：3S是不是太菜了点，几个驾驶员全是杂鱼啊
 rhmbwt_wu：3s怎么这么菜啊
 中间那段插入篮球没看懂什么意图
 bakasira315：「説得完了」草
 qinyu：这种战地记者真是似妈了！
 kedvfu：车压扁了还能出来
 595631：这脚本看了直摇头 有枪不开当棒使 不如让鸭子多写两集还比较有意思
 886408：对泉的限制未免多过头了，果然威力一大就得被各种限制
 546993：打得跟便秘一样，你枪拿来干嘛的
 ashion：难得的机战
 noa太寡断了，这次说不定真的让太田来更好
 不是，怎么还没打完。这篇章这么长

第35集
 guide_love：OP换了。上一集广美手不是被枪砸过吗，怎么完全没受伤？
 mgodric：没看懂怎么就放巴豆走了
  >>748427->mgodric：删除了回复
  >>748427->mgodric：删除了回复
  >>748427->mgodric：删除了回复
  >>748427->mgodric：删除了回复
  >>748427->mgodric：因为格里芬断手了
  >>748427->mgodric：删除了回复
  >>748427->mgodric：删除了回复
 sha1360：哇  巴豆飙泪了真可爱  女装大佬wwww
 caleb89：打斗那段不错
 304246：队长真皮，闻到了火的味道还行。
 特二做完分内的事就可以睡觉了。
 348579：真正的新OP和ED！
 321275：结果是因为证据不足所以还是放过了么这种擦身而过的情节太多了其实还挺不喜欢的
 yinei：apart的作画太强了
 518325：Apart各种秀作画，Bpart崩得一塌糊涂。
 eichan：除了队长最后的聊天和前半打架的动作戏，觉得超无聊，主线快过去吧...
 arimayukino：我猜里面的霓虹在政治上根本搞不定佣兵，军队被渗透得厉害，军警被虐菜，整个国家机器好像跟摆设样的。
 a446344243：不知道查理王会不会注意到后藤的恐怖，还是说单纯当成搭话的一般路过特车小队成员
 这一话看下来Apart作画恁强也不像是画不了的样子，看起来上一话的意识流更多意义要么是有意为之要么就是摸鱼赶工什么的吧
 所以说为了衬特二的摸鱼特性，所以警视厅和自卫队也充分发挥摸鱼精神嘛，跨国私企都横成这样了结果还让他们闹了一宿，实在让人怀疑你俩的面子真的是风刮来的
 413843：这两集好刺激，不论作画还是剧情节奏都比晴海那次强了好多好多，希望主线能有个好尾。。。
 381906：熊耳都见过了犯人了，这也不算证据嘛
  >>748427->381906：打伤熊耳的是课长小弟和小弟的司机，正好不是课长和巴豆
 246463：这集战斗作画太强了 比之前所有战斗作画都要高出一截。。
 hao3yi4kai1：借用记者的一句话“实在太没有水准了”
 后藤这……
 listener021：新ed好评
 rhmbwt_wu：打得真帅
 香贯花又走了，限时返场结束了舍不得啊
 后藤感觉是认出了内海和巴豆？但确实没证据没办法定罪
 看起来下集又要回归单元回日常了，期待
 748427：删除了回复
 bakasira315：漫長的7集主線終於過去了。
 
 雖然也是有不錯的文戲，對二課成長的刻畫看起來也是不可少，但覺得冗長的片段還是居多，尤其是反派的部分。
 
 沒在這邊與這幾個宵小做了斷真可惜。
 erjietangyingxu：主线回除了打架以外真没看头
 qinyu：广美酱简直是超人，手被那枪砸了一下没断成两截就算了，居然一点事都没有？
 317651：怎么还有cross counter的
 865945：主线和单元回的氛围相差太多了
 hibiki_neko：本集神作画！
 756553：差点泉就吃上巧克力冰了。
 战损一号机画的太棒了！
 后藤队长鼻子太灵了。
 886408：只是怀疑可没有用哦
 ashion：天呐这么无趣的主线居然还有后续，回来吧我的单元回
 最后的对话倒是挺有逼格，还得是后藤

第36集
 guide_love：太田的枪法很厉害，恭喜熊耳出院
 xiaowufeixia：太田这准度太逆天了吧
 sha1360：太田的枪法
 304246：太田既不傻也不菜，只是比较莽
  >>tttbbx->304246：一开口就是老陀古萨了
 killy：训练再强，实战没用就叫作菜啊
 结合不开 Ingram 时的命中率，应该直接给太田反器材步枪
 porepoem：原来太田实战打不中是因为故意避开了最好瞄准的驾驶舱去打晃动最厉害的末端部位
 321275：太田你一个男人不要傲娇啦
 eichan：展现太田的粗中有细和亚萨西的地方
 a446344243：太田性格回啊，老古早傲娇亚萨西了
 后藤说:我看起来像那种会把队伍编错的脸吗
 有一说一，虽然知道这比黑起来深得看不见底，但很难不令人怀疑
 246463：所以这个匪徒只是捡到钱了想私吞是吗 怪不得那么纯良无害
 hao3yi4kai1：这枪法
 压泡面的小玩具好想整一个
 rhmbwt_wu：太田果然是个死傲娇
 那个压泡面的英格拉姆还挺可爱的
 恭喜熊耳出院
 756553：泡面压好可爱
 886408：一般人应该不会有这种想法
 ashion：我不要看男人傲娇啊

第37集
 symphonicrain：保险回
 guide_love：保险大妈是好人
 sxh1991：这大妈好厉害啊……感觉这样高情商的角色在anime里很少见呢
 t4：保险大妈好暖
 rog_defwang：非常有人情味的一集啊
 sha1360：这大妈老江湖了。。。不知道太田后面会不会稍微改变一点粗暴的作风啊w
 304246：谁敢给特二上车险，赔死。
  >>304246->304246：这集还挺人情的，太田社畜落泪。
  保险公司的大妈老总很有包容力，跟什么人都能说上话那种。
 killy：你看我们保险公司连特二都能赔！这广告值了！
 miss_lonely2074：小孩子很容易崇尚暴力呢
 348579：我差点以为大妈是来下套的......我错了，这集真好，哭了
 321275：保险公司居然叫sunrise
  >>incontri->321275：有一个机场也叫sunrise
 eichan：太田又被亚萨西感动了
 
 大妈真的很善良
 a446344243：连特二都能赔，说明这保险属实靠谱
 保险大妈亲和力真高啊
 547076：淦，英格拉姆模型不要给不懂得珍惜的熊孩子啊，给我好不
 246463：大妈居然是董事
 cheology：弹幕www市民会不会理解为太田随便搞破坏是因为有保险公司负责啊www
 698792：大妈好人
 hao3yi4kai1：很棒的一集
 连寸草不生的特二都能赔得起，选哪家保险公司不用我说了吧
 342917：涉事车辆还没清理完就放行一般车辆也是心大，一台英格拉姆放那本就是个移动路障
 511297：这保险不是稳亏不赚
 rhmbwt_wu：暖心的一集，大妈真是好人啊
 太田也是有担当，还送了个英格拉姆玩具给那个小朋友，但那个小朋友怎么就用英格拉姆踩自己自行车了，不会将来变成太田这样的人吧
 bakasira315：什麼保險公司這麼佛心，居然還是董事親自來核保
 
 不過肯給特車二課核保確實本身就是個很好的宣傳。
 319998：太田这个家伙就是吃软不吃硬
 865945：保险公司这么好心，不赚钱的吗
 902909：让我感觉太田也是有自己的正义感的，只是过分追求结果让过程与人民利益脱节了
 756553：这集看得好感动啊，对太田好感度最高的一集
 595631：日本那个年代的生活细节和精气神
 886408：这样的保险公司真的赚的到钱吗
 meltoria：还能有这么暖心的故事
 ashion：保险公司还不把特二拉黑吗
 草，选太田代言还是太权威了

第38集
 symphonicrain：鸭子负责脚本的回总是这么搞笑
 186594：不愧是鸭子的脚本，笑死我了
 guide_love：地下道的怪兽，熊耳喜闻乐见变累赘
 rog_defwang：这鳄鱼尾巴上怎么还有个蝴蝶结的
 qq624130658：太搞笑了
 sha1360：这回是鸭子的脚本啊  笑到肚子痛
 caleb89：在跑步机上笑岔气了
 304246：又TM这么沙雕，原来又是鸭子你写的！
 ps:负责分镜的知吹愛弓在职员表上被写成了友吹愛弓，不知道是故意的还是当年制作时写错了。
 killy：混蛋为什么追逐BGM这么欢快！
 你幸福吗
 348579：这集笑死
 438454：用了押井以前曙光q迷宫物件里的bgm
 insulsa：井盖压个预制件就得了，还用混凝土浇。
 yinei：追逐战太好玩了
 eichan：这集追逐战超级爆笑，又神秘恐怖又爆笑，比前面几十集都好看
 tttbbx：你们探洞太不专业了，这么搞比食物中毒更有可能全灭
 321275：恐怖片和搞笑片的氛围都超级到位
 a446344243：结尾逃命接力的时候笑得我差点岔气，一看脚本发现又是鸭子，一下子就懂了
 这鳄鱼尾巴上还绑了一个蝴蝶结，联想到老美那边的下水道鳄鱼传说，很容易想得到这鳄鱼或许也是被弃养的宠物鳄鱼，如同往常，被主人从马桶冲下去经过九转八绕的下水道最后定居在了海埔新生地的地下
 craitch：2.3倍速。は…下らないな。
 zhegutian：鸭子的脚本回总是那么搞笑
 246463：这集跑路的演出巨夸张搞笑Noa明明已经吓到失去意识翻白眼了但是求生本能促使她继续抬脚
 我以为那条鳄鱼是地下男的养的 没想到还不是
 670564：特二日常搞笑
 sfy_chem：太搞笑了
 698792：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 hao3yi4kai1：追逐战很有趣
 listener021：一看“迷宫物件”就知道鸭子了
 精彩
 rhmbwt_wu：笑死我了，最后逃命那段泉都翻两次白眼了还继续跑，这就是求生本能吗
 还有广美，到犯人家前那段，背着熊耳提着进士太阳，什么超人
 最后一看果然是鸭子脚本
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：太田打成太阳了
 748427：最喜欢的一集
 bakasira315：迷宮物件草
 845848：鸭子的幽默感真的可以
 756553：太有趣了，押井守的脚本总是这么有意思
 kedvfu：太沙雕了
 886408：鸭子专业搞笑三十年
 ashion：下水道的鼠鼠
 鸭子的搞笑脚本确实不错

第39集
 guide_love：量产型再次被淘汰
 t4：已经爱上了专注机体的女主
 304246：把新出厂的机器给新手驾驶员驾驶，和最专业的驾驶员驾驶的调教过的机器比较，怎么比得过嘛。
 现在根本没有搞明白，是不是经过调教之后，新机型在专业驾驶员手里能够发挥出超越Ingram的性能。
 这计划搁置的有点草率啊，我要是乙方我就要骂娘了。
 killy：这不是乙方托大挑事嘛，自作自受
 野明：“你们要知道，Shaft 的 Griffon，那比你们不知道高到哪里去了！啊，我跟它谈笑风生。”
 eichan：讲了什么......讲了机器导向不如驾驶员导向
 
 乙方的机器很棒的，这都要撕毁重来吗。。。
 a446344243：那么如果让马力更强，调整补正更强的新机型也经过整备部和驾驶员的调整，那不是就能发挥出更好的优势了么
 所以说这计划顺势推一推个人调整辅助功能，难不倒不是更好吗，为啥被乙方敲打了之后直接把计划给打回原点了
 342915：这个量产机就算不卖给警察也能用在其他领域吧。我觉得篠原重工把这个机体改一改也能交货了，但认识到还有很大的进步空间，也舍得再花钱研发新机体，算是很尽职了
 497350：又一次抬高英格拉姆，但你越是这样越显得一队现在用的机器人杂鱼，一队其实每次都乐见其成但每次都因为英格拉姆搁置了升级计划
 即使英格拉姆是类似实验机的存在，这么长的时间都还没有英格拉姆plus或者英格拉姆mini也是挺奇怪的，生产商在干什么
  >>246463->497350：+max
 321275：本集强调了英格拉姆作为主角泉野明的伙伴的独一无二性，表达了一个萝卜片的经典主题——无生命的工具并非仅仅是工具，与人的长久相伴所积累的“爱情”会使其升华成一种有价值的象征物——一种经典的日式唯心论。作为单元回是很经典了，但貌似和整个片子的氛围不符啊。。。
 551695：python的性能确实不行
 246463：一队真的惨  看来要补漫画
 sfy_chem：量产机这么猛都不用啊
 hao3yi4kai1：这话好多问题，非常的不合理啊
 还有之前的3号机哪去了，一直都没用过……
 listener021：一队实惨
 rhmbwt_wu：量产机性能挺不错为啥就不用呢，给第一小队也好啊
 第一小队太惨了，现在都没换机子
 748427：睿智吧
 bakasira315：二隊就算了，起碼給一隊換一下吧……
 865945：槽点好多的一集
 886408：话说锁喉对机器人真的会有用吗
 ashion：超标英格拉姆

第40集
 guide_love：泉果然是美女，熊耳好身材。“那就是特车二科，传说中能让苦闹的小孩安静下来，连死掉的老爷爷都会踢开神牌从棺材里跳出来的首都圈恶魔”
 crest：熊耳其实挺可爱的，为啥真人版里没这号人马……
 217781：第一次听到林原破音。
  >>304246->217781：5分18秒开始，还有16分55秒开始，多听几回。
 304246：你们报假警给自家做宣传？太刁民了
 不过特二也是摸鱼高手，会怕你们？演就演
 这集的故事轮廓和樱花任务好像，村民用上各种奇技淫巧搞乡村振兴，结果还是惨败。最后太田又搞了破坏，Labor抛锚了，旅游设施也坏了。
  >>304246->304246：ummm队长你的心不会痛嘛？
 348579：泳装回x
 野明看着萧条的破店感到伤感的那段氛围好好
 438454：记者姐姐可爱
 the_zudah：熊耳的侧乳
 insulsa：查明海里动的东西是有人驾驶的labor， 没必要捉上来。 他又不给别人造成危险， 就算是水下没通信装置， 等他不管啥时候自己回来就完了。 他家在岸上， 跑得了和尚跑不了庙。
 eichan：熊耳这集画得很漂亮很可爱啊
 
 林原的蹦蹦跳跳记者可爱，好像是之前拯救大楼那个吧， 报道语气一股讽刺
 
 熊耳就没几集不晕倒了，工作能力根本发挥不出来
 arimayukino：P3
 a446344243：名声都已经臭成首都圈恶魔了
 记者姐姐终于发现了，特二的新闻与任何奇闻异事都一样流量十足
 这集也是讲了个乡村振兴的老话题，泉最后看着破败的旅游设施的那一段也挺令人动容的，固然村子里的人设下了骗局，但是在万般的振兴尝试之后依旧宣告失败，哪怕是并不良好的尝试，其失败也会稍微让人有些动容
 547076：继香贯花成为搞笑担当后熊耳也变成卖萌担当了，不愧是特二，不管多高冷的人只要呆久了都会被“二化” Ps：林原女王的破音太美
 okkr520：侧乳prpr
 zhegutian：很现实的话题呢这集。
 321275：熊耳的形象越来越奇怪了
 246463：太田和桃子快结婚吧
 sfy_chem：noa好漂亮
 hao3yi4kai1：5分15太田突然黑了
 泳装回
 listener021：乡村振兴大失败
 rhmbwt_wu：这集出现的青年团是个啥组织啊，乡村青壮年组成的那种负责村里安全或工作啥的吗，我记得爱马仕本家下乡演出那集也出现了这种组织
 没想到林原女王又来了，描述二课那段笑死我了，直接开始预测本次牺牲者
 熊耳是不是成了专门的晕倒役，每次都是她，另外泳装那个侧乳好色
 泉野明看着被英格拉姆撞坏的空无一人的店那边，还是挺令人伤感的，21世纪的动画里见过不少乡村振兴题材的，但没想到30多年前就有了
  >>377939->rhmbwt_wu：乡村过疏化倒不如说是很早以前就在讨论而且一直没什么作用，朝着衰败的不归路一往无前，和乡村振兴一样
  >>rhmbwt_wu -> 罗拐：毕竟很难敌过大城市的虹吸，指望乡村去对抗太不现实了
 bakasira315：熊耳好萌。
 
 話說才80年代就有地域振興的議題了啊，我還以為這要到泡沫崩潰後才有這類討論。(查了下維基百科的確80年代開始就因為石油危機和產業轉型開始出現城市人口集中導致地方人口流失シャッター商店街現象出現了）
 698792：炒作啊...
 865945：猜到可能是假扮的了，不过靠这种下三滥的手段，就算没被拆穿，也很难一直吸引人前来吧
 756553：也只是昙花一现啊
 595631：到最后乡村振兴还是不了了之 无可奈何的事情实在是太多了
 886408：那个脚底倒模就没交代了吗？既然都知道是假扮的那其实让他自己回来就好了吧。最后的氛围很出彩
 ashion：知名景点特二小队
 原来是人造海龙，还以为又有怪兽呢

第41集
 guide_love：两个可爱的恐怖分子，话说从裤裆里掏出炸药感觉下体一凉。后藤的做法好大胆
 rog_defwang：唯一心疼太田的一次
 sha1360：这集也好逗  裤裆藏雷的zz犯人  凑一对还挺可爱的？w
 212102：十来个组织的声明233
 304246：后藤队长的坑人力发挥出来啦~~~
 killy：太田：“我，太田功，是不是个贪生怕死的胆小鬼！你回答我！是谁给了你这个权利！来否定我的忠诚和勇气！是谁允许你这样践踏我的荣誉！你回答我啊！”
 420434：海之家其实是个动物园吧...
  >>eichan->420434：哈哈哈哈哈
 eichan：这集太优秀了唯一一集展现二课作为人民公仆警察，好人坏人都要救的形象，从不放弃任何一个人
 
 太田超搞笑，后藤队长真的胆大心细，特别厉害。
 arimayukino：90年代就可以想象激进环保组织了吗
 a446344243：酒保大爷好淡定啊，准是年轻时大风大浪经历过不少
 然后这个裤裆藏雷真是秀到我了
 397762：只有太田受伤的世界诞生了
 246463：多个组织企图抢人头
 这两个恐怖分子也太gay太搞笑了
 想看后藤酒保同人
 即使Noa和队友抢着背锅也阻挡不了被抛弃的太田的暴走
 seiran：这就是你们在剧场版2里面拉屎卫生纸按厘米算的报应是吧
 hao3yi4kai1：裤裆藏雷
 listener021：后藤真是敢干啊，太厉害了
 rhmbwt_wu：这恐怖袭击也草台班子了
 炸了之后十多个组织认领，这么抢手的吗
 这俩恐怖分子也太跳了，不过酒保这么处变不惊，想必也是个人物
 太田真惨啊，第一次心疼他后藤最后还尿遁把锅甩给熊耳，素质太差了
 bakasira315：太田你好慘
 865945：最支持太田的一集，沟槽的就不能叫狙击手来给这两个2b干死
 756553：byd后藤，追嫌疑人都不愿意走几步是吧。
 太田的冲动第一次让人感到愉快，这种犯人就不能惯着。
 595631：元永大师演出还是有实力的
 886408：又是搞笑回，只有太田受伤的世界
 ashion：传奇酒保大叔
 事已至此先吃饭吧
 后藤确实适合酒保
 321275：严肃的主题，诙谐的演出，各有特色的人物，这就是机动警察的魅力吧

第42集
 guide_love：哲学的领队，二课的对手很厉害
 304246：所以后藤猜星期四到底有没有别的理由？
 killy：可能三年前也是这天吧。
 eichan：根本不知道想讲什么，好无聊
 
 不过看了很久才反应过来猫先生是香贯花离开那集的劫机萌犯，其他人都没印象了
 a446344243：三年前万事俱备结果忘了开炸弹定时，三年后也是万事俱备但惹到了首都圈恶魔
 342915：这集出场的机体是篠原重工制的ボクサー
 246463：原来犬是他啊。。
 rhmbwt_wu：猿还挺厉害的
 mtmfs：最难看的一集
 bakasira315：這集演了些啥？
 865945：莫名其妙，最后违法分子安然无事离开了，这到底讲了个啥
 756553：不法分子就这样大摇大摆坐电车离开还搞得多感人，咋不多得嘞
 886408：劫机可以保释的吗？这法律未免也宽松过头了
 ashion：又是这猫，劫机都能保释
 奇怪的兄弟情

第43集
 guide_love：工作的女性最美丽。。。。那个记者真是林原惠配的？听着记者的惨叫感觉好愉悦呀
 ichijoryu：这集超对味！女王辛苦啦
 204701：最喜欢林原记者啦
 zzhh0131：林原的这个记者太草了
 304246：林原记者每次出场都特别草，破音的时候尤其草。
 killy：你是记者还是喜剧演员啊
 miss_lonely2074：棒球转播太真实了
 eichan：日本综艺怪现状讽刺了一波新闻节目和综艺采访
 
 未经允许侵犯犯人和被采访者的个人隐私。放大事件，制造旋涡
 
 林原记者超漂亮，然而该说是太敬业还是说纯戏精，表现欲强，与记者行业相性超高，总之就是很复杂，一言难尽充满了讽刺的意味
 arimayukino：专场
 tttbbx：图样图森破
 a446344243：日常讽刺综艺及媒体行业
 棒球转播也太真实了，哪怕节目收视顶天高，哪比得上打野球的收视啊
 246463：为了一手消息和热度真是不顾一切啊不过能做到丢命都在所不惜的也是令人敬佩了（和犯人吵架那段太搞笑了
 hao3yi4kai1：林原记者太可爱啦
 草，那个罪犯的名字反过来念是“鲁道夫象征/皇帝：シンボリルドルフ”——日本史上第一匹无败三冠马。
 草草草，哈哈哈哈，好久以前听过名字，86年12月隐退，到播出90年8月，也不过3年半啊
  >>rhmbwt_wu->hao3yi4kai1：是因为剧中设定时间是90年代末吧，十几年前的马印象淡一点也比较合理？
  >>hao3yi4kai1 -> RhmBWT：完全合理，我现在回忆这集，基本只剩下林原的惨叫了
  >>rhmbwt_wu -> クー子：林原的惨叫确实棒极了
 listener021：林原桑又双叒叕破音了
 rhmbwt_wu：制作人姓小栗，摄影师姓稻荷，不会是neta的小栗帽和稻荷一吧，动画那会差不多正好是这俩马活跃的时候
 后面还有后藤赌马的画面，还有犯人neta的鲁道夫象征
 节目组还偷拍野明的睡颜，感觉还是过分了
 不过也是拼，跑最前面转播还被抓了，林原的惨叫太好玩了
 最后因为棒球比赛转播把原来节目冲掉了笑死我了
 bakasira315：林原回
 319998：有事没事黑媒体行业，不过这集攻击性没那么强，特别是记者被抓和犯人对骂那一段，已经从一种戏谑讽刺软化成一种哭笑不得的状态。
 865945：2b犯人和戏精记者
 886408：日常搞笑回，还挺有趣的，不过既视感有点重
 ashion：有镜头拍着就是不一样
 真突击卧室啊，日本综艺确实玩的大
 主持人戏好多
 321275：照理来说这么激烈的动作记者绝对活不成吧

第44集
 symphonicrain：機動警察美漫版233
 guide_love：最不科学的一集，机械宅的梦。。。默默的黑了美帝一把。让美国人说日语（因为是梦所以不在意细节吗）
 PS：那个时候就有在公园打野战的？
 68717：哈哈哈哈哈哈哈
 197935：玩的真开心
 crest：卧槽，开场就黑米帝
 sha1360：笑死我了  公园里冒出N对打野战的哈哈哈哈
 mgodric：不光是BGM...好多分镜和设定都很像...
 zzhh0131：这集太强了
 304246：沙雕staff拍得什么J8
 killy：这谁啊？
 你们开心就好
 348579：英格拉姆，行きます！
 porepoem：会玩
 yinei：笑死
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 真正的特车队，虚假的特车队各种方面都太美帝了，像极了好莱坞大片和以前旧时代的美式科幻片。这集拍得太有科幻片的感觉了。翻版队长出现的时候就笑死我了，所有人都换了个假发
 
 这集真的特别好看，笑死人了哈哈哈哈哈哈
 
 加班一个下午做的这个系统可以上天了反派穿着暴露像极了古早的美漫...
 a446344243：看到美版的泉跑路中间带喘气的那一段我还以为这集脚本又是鸭子，结果发现是伊藤和典
 虽然一开始就知道这是阿繁在做大梦，但是看起来这个梦里纽约市恶魔可比东京都恶魔狠太多了
 另外这个公园里打野战的也太多了，虽然很确定这一定是个特摄厨加机械宅之梦，但很难不思考阿繁脑子里的纽约究竟是个啥玩意儿
 zjc761712564：作监土器手司，难怪会有dirty pair的彩蛋
 547076：胡逼到炸的一集，捏他过多数不过来，CLAT的头盔和队标neta了赛文的超级警备队(U.G)，英格拉姆出击时野明的台词是neta高达(不愧是你，性转阿姆罗)，反派女boss的装扮应该是neta小双侠，巨大机器人不确定，可能是铁人28号，还有各种无法确定的neta，总之又是制作团队玩的很开心的的一集，让我一度以为是鸭子的脚本ps:香贯花穿CLAT制服又美又酷，大满足~
 okkr520：笑死，完美诠释了为什么阿妹你看的二次元那么难看
 zhegutian：哈哈一开始就猜到是做梦，但没想到玩得这么嗨，最后狠狠地在美国本土整了一次核爆
 246463：一言不合就掏枪
 444872：Nobody expects the Spanish Inquisition!
 hao3yi4kai1：又又又是最好看的一集，neta太多啦
 笑死了，符合了我对美国及美国作品的一切的刻板印象
 683567：梗太多了反而不好在这里吐槽了一开始还以为是鸭子脚本，结果一看是伊藤和典。
 终于在最后的最后看到香贯花了，大满足
 以及：注意看前一集的下集预告，超有趣
 kyle11：最好看的一集
 609844：刻板印象大合集！
 listener021：不行了，要素过多笑得我饭差点喷出来
 rhmbwt_wu：槽点过多不知道怎么吐槽的一集
 neta我不太懂只认识高达的就不说了，美版泉野明跑路时还和正版在鳄鱼那集一样跑一半晕过去然后接着跑了
 阿繁也是真的乐天派啊
 bakasira315：草，什麼大雜燴，神回。
 qinyu：繁摔倒后我就知道这集是“幻想时间”，不过跟戴拿里面飞鸟空想那集好像，不知道是不是戴拿致敬这段
 865945：果然是梦，玩了很多梗，不过我就看出来了铁人28号的操控器和魔神的水池分开出发
 902909：神最后吃汉堡的镜头幻视林有德
 hibiki_neko：我特么...看的是超英片？！
 756553：neta了好多老作品还好有弹幕科普
 595631：给美洲大陆爆了（
 886408：什么美国刻板印象大全，阿繁你平常到底看的什么片啊
 915780：shaft巨型labor疑似是捏他的双面蟹？英格拉姆终于和格里锋一样能飞了虽然在梦里；还有38集的callback
 ashion：民风淳朴阿美莉卡
 草，彼岸双生这一块
 梦结局，烂尾了

第45集
 guide_love：泉居然穿白丝
 304246：这集还蛮有人情味的。
  >>304246->304246：究竟是当警察还是进自卫队？工作的成就感有什么不同？
  泉没有说出来，但她只是做给不破看，人家就能明白了。
 killy：其实看纪律性就出局了
  >>304246->killy：二队当兵得成天擦枪走火
 348579：野明还是做警察好
 insulsa：肉包铁追铁包肉， 追不上是一回事， 追上了也彆不住他阿。 喊停停停， 没说我是警察。
 eichan：虽然设备和职业前途不够好，但是你看嘛。。。警察也有警察的好
 arimayukino：日常和平vs潜在战争，价值取向倒是与横手美智子这样的女性脚本家有点契合
 tttbbx：想起ep25
 a446344243：我怀疑游马和泉又喂了我一集狗粮，并且并不确定是否有证据
 虽然同样都是暴力机关，但进军队和进警察局的差别就太大了，泉提升技术是为了帮特车组阻止犯罪，进了军队可就又多了不少其他目的而且这些目的背后的个中因素泉也不一定能接受，这也许就是泉感觉到异样的原因之一吧
 而且光可预见的经常抗命这性子，确实也不适合进军队，当警察就足够了
 listener021：不愧是女主角，有两个个人回呢
 “我会害羞啊，所以不说”
 所以就会用行动来证明
 rhmbwt_wu：野明游马又在喂狗粮了
 同样是暴力机关，军队和警察确实给人感觉差别挺大的就是了，野明继续当警察也是好事，这么有正义感适合她
 另外白丝好评
 bakasira315：很棒的一集，後半不透過對話來展現野明的心境轉變挺好的。然後發糖好耶
 komatsugen：我说这集怎么写的这么有意思，虽然完成度不是特别高，但在完成既有命题的情况下完美的编排，穿插了有趣的巧思丰富文本却能在合适的时间点收束点题，不愧是你啊横手美智子，佩服佩服。和风格彻底成型后又不是一种体验，好玩好玩。
 595631：女警私服穿白丝嘛  那很赞了
 886408：果然女脚本家对心态的把控更细腻一点，这集的很多镜头也很有意思啊，虽说这个故事的动机挺扯淡的就是了
 ashion：noa要走给游马急的
 居然穿白丝
 你俩快成了吧

第46集
 guide_love：一课终于换玩具了。@阿尔芬斯·艾尔利克
 304246：简单又麻烦的一集
 没想到最后的落脚点是不想和Labor分开。泉的机械依赖症已经这么严重了吗？
 killy：跟太田对练毫无说服力
 看南云那心底涌出的笑容，平日实在是辛苦了
 eichan：神经网络那个年代就有吗，真先进
 
 女主忧郁的一集，机械依赖症爱上机械就必须要面对技术进步导致自己爱的机械被淘汰
  >>eichan->eichan：这次和OVA1反过来，到了忍小姐挑逗队长了
 arimayukino：喜欢南云挑衅的笑容，姐姐踩窝
 a446344243：那个时候就已经注意到神经网络的发展和应用了么，还真超前啊
 果然童年在人生中的影响不可估量啊，恋旧与依赖，童年的影响在泉身上体现的不可谓不明显
 492897：不能因为精英的喜好和特长而脱离群众
 zhegutian：tv要播完了南云才终于神气了一回，不容易啊。
 
 希望最终回泉能有所成长，毕竟第二小队问题儿童中最巨婴的其实是她
 hao3yi4kai1：神终于摘眼镜了
 希望最终回泉能有所成长+1
 rhmbwt_wu：野明也是个恋旧的人啊，这回给她上压力了，下集最后一集了应该会解决这个问题吧
 榊老爷子居然摘墨镜了
 另外恭喜南云队长，第一小队终于换机了
 和后藤那段对话我记得ova1也出现过吧，不过是后藤问南云想不想要，然后说不给
 还是后藤老辣，直接说不想要堵死了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：忘了吐槽了，居然新机子还要找人开光，神道教的男性神职人员应该叫啥来着我还真不知道
  >>bakasira315 -> RhmBWT：應該叫神主。
  >>rhmbwt_wu -> 水色童話：多谢老哥解答了
  >>rhmbwt_wu -> 水色童話：是了，另外如果是神主裡面的最高負責人的話會叫宮司。感觉当初看你的名字的时候好像看到过这个词
  >>377939 -> RhmBWT：舰船下海的时候还要磕一瓶香槟作为仪式的一部分，碎碎瓶安
 748427：泪目 呜呜呜
 bakasira315：榊桑摘眼鏡變得好慈祥。
 865945：神经网络这东西一听就感觉要有什么副作用，结果似乎没有
 886408：泉野明的补完回。不愿成长的少年和终将到来的成长，在世界中心呼唤爱的野兽
 915780：光荣的97式改终于退役了，泉后面剧场版2里说“我不想永远当个只是喜欢labor的女孩”大概也是呼应这两集
 ashion：英格拉姆重度依赖

第47集
 guide_love：完结了。。。有点不舍
 dangseaky：补完
 sha1360：终于补完啦  好长  OVA再见
 zzhh0131：ova2见
 killy：尽管武器受限，4殴1全体受损也实在不算好看，警视厅没考虑过引入电子干扰武器吗？
 306047：中间回忆狗的bgm是什么啊
  >>246463->306047：「Silent Scene」 - 『 PATLABOR PHASE V OVA Original Soundtrack 』Track 6
  >>306047 -> ZERO·黑石瞳：非常感谢！隔了太久我都忘了，听了很好听！谢谢啦
 a446344243：漫长的旅途完结了
 该看ova2了
 492897：关于避障和操作的关系优先级可以参考大疆无人机……实在不行还能关掉嘛，干嘛要因噎废食呢
 hao3yi4kai1：大型机械碰撞不也会产生火星嘛，最好的方法应该把对手逼出来之后再打吧
 (｡･∀･)ﾉﾞnew ova见咯
 rhmbwt_wu：泉野明：我一个滑铲
 
 终于补完了，ova2见，据说一堆神回，该期待了
 748427：最后一集了，作画也是终于又出力了一次，唉，完结了还是很舍不得的。
 bakasira315：完結灑花，最後這三集的文戲真不錯，新OVA見。
 902909：完结撒花
 756553：完结撒花❀
 886408：那些日子也许永远回不来了，也许明天就回来
 ashion：再见了，所有的英格拉姆
