第1集
 craitch：第一部没困！
 等巴士那（长者在看着你）和笑容搞笑。真浓浓童真童趣的东西究竟怎么想出来的，天呀！如一次洗澡。农村居然有蚊子！
 缺点是故事有点小气。
 这几部人物的动作，尤其跑步，敏捷如妖。表情的表演就完全不合胃口。
 304246：宫崎骏的厉害之处，再感受一次。
  >>304246->304246：浑然天成的淳朴动画。
  看别人的动画，在好的地方是能感觉出创作者在使劲演的，但在宫崎骏这里就像是自然而然的。
  
  之前好像是神山健治说过，宫崎骏和他们做演出的方式不一样。他们是按照方法来一步一步做演出，但宫崎骏就一下子看出“这个很美”...学不来学不来
 muhan82：一语天然万古新……即使我不吃吉卜力的调调，还得承认宫崎老头确实厉害。
 真是没想到会是在电影院把龙猫补了……话说好久没在动画里见到这么健全的少女了……
 620055：好...好有活力的少女，动作流畅性好足啊，对小孩子好动而喜欢探索的性格描摹的非常到位，展现少女视角的方式很可爱。
 配音有些聒噪了不太符合个人口味（我个人相当讨厌大喊大叫的小孩，虽然我也知道年龄小的孩子是该充分释放活力才对），另外人设尤其是妹妹还可以设计的再可爱一些。
 灰尘精灵/煤煤虫的形象在后来的千与千寻里也见到过诶，蛮可爱的，说实话藏在黑暗的地方还有点诡异的气息，不得不说乡土味很重。
 原来没注意过这好像是个悲伤的故事，父亲带着两个女儿搬到乡下破烂的房屋居住，一个人承担了所有工作，还要去看望在医院的母亲。两个女儿也好懂事，说起来宫老一直很欣赏独立自强的女性角色。
 哈哈哈小龙猫好可爱，一坨肉一跳一跳的。妹妹从树洞里掉下去发现大龙猫的环节莫名令人想到爱丽斯梦游仙境，妹妹和龙猫大眼瞪小眼太有喜感了（大龙猫张嘴的时候真的很吓人）。
 妹妹还是很依赖姐姐的，怕生啊，这也是没办法的。姐姐太懂事了竟让人有点心疼。哟，小伙子你脸红啦，死傲娇心里高兴惨了。
 在大雨滂沱的夜晚在车站偶遇龙猫这一段蛮有意思的，整个黑漆漆的背景是非常没有安全感的，但呆呼呼的龙猫使这段情节变得很乐呵。（好家伙跺一脚把雨都震没了，我想这也可以看作是驱散了二人心中的恐惧）父亲性格也挺好的，愿意陪他们两个胡闹。
 我靠，半夜陪龙猫让一撮橡子生长为苍天巨树这一段的作画给我看呆了，生命气息好旺盛。
 接到医院的电报这一段人物表情变化很细节，一下子就把人物的心理变化表达的很充分了。（妹妹闹脾气这一段虽然令我血压升高，但也是过于真实的一段，哭着走回家令人哭笑不得）
 出门找失踪的小梅这一段氛围做得很好，各方面都是，没有一点点多余的矫情。猫车好好耍，我也想坐啊
 啊，在这里结尾了吗，也算是一种回味无穷意犹未尽的处理。结尾的连环画后续和开头一样有意思。
 667674：五分钟就通过超生动的动作 表情 语言把俩姐妹的活泼童趣表现得淋漓尽致啊！宫老是懂小孩的
 孩童的细节做的也太棒了；太贤惠了小月
 都是小孩，但是两个年龄段的小孩不同的可爱之处都做的很分明；闲适愉快的田园生活
 小龙猫露面了；原来龙猫是小美取得名字
 这一幕太治愈了；爸爸也是顽童啊
 勘太真男人；小美穿个雨衣也太可爱了
 世界名画；龙猫可爱捏；直接就奇幻起来了
 人与自然 宫老永恒不变的主题
 跳大神这段太可爱了；飞啦 
 我发自内心的欢笑；别刀 求你了 别刀
 油画...景色太美了；太投入了。。我也松一口气
 龙猫真是给人莫名的安心感 这就是神性吗
 原来大人看不见；目的地换成小美可太有意思了
 送给妈妈 神！！！这片真是神了！！
 he 满足了
 这真是任何一个人看了都会回忆童年 向往田园的作品 神
 skybluedolphin：经典搬家w
 是棒读呢
 如果有这样的秘密基地，，或者米奇妙妙屋w
 什么黑暗童话
 话说星露谷的煤炭精灵就是致敬的这位吧w
 神tm千年杀（
 经典浴室w
 妹妹确实是不怕啊
 两双大眼睛ww
 结果这就完了 倒不奇怪几乎什么印象也没有
 779504：如果大龙猫在哪里都能叫来猫巴士，那又为什么要下雨等公交呢？
 601824：小煤球、龙猫和猫巴士这类奇幻的角色让人想到后来的千与千寻
 大龙猫的出场没想象的那么早，在影片大概已过三分之一多。兔子的耳朵，猫头鹰的花纹，猫的脸和胡子，爪子像是树懒一类的手。呆萌呆萌的，嘴巴好大，有点儿怕。
 爱丽丝追兔子，小梅追龙猫。
 
 好有活力的孩子们。小梅的大嗓门，哈哈，确实小孩子都控制不好音量，不过她的“不怕”果然是一个伏笔。皋月算是传统的宫崎骏式的女主角了吧，很惹人爱的女孩。人物刻画很好。
 动作确实有点儿活泼过头了，跑得好快！
 暗恋皋月的男孩在组装飞机啊……
 
 母亲的形象估计是来源自宫崎骏的母亲吧。
 感觉这个故事就是用奇幻的力量（龙猫、猫巴士……）来安慰对生病母亲而感到不安的孩子们的一个奇迹。
 把我看哭几次了！我擦眼泪都把眼睛擦痛了！
 328225：没想到龙猫是在电影三分之一才出现，大号猫头鹰啊。影片里一共只与龙猫相遇了四次，却浑然天成，给人留下深刻印象，女主真是又可爱又坚强
 650688：躲警察、搬到农村住破房子、母亲住医院，还以为会向不好的方向展开
 satokazuma：感觉并不是传统的那种三段式叙事
