第1集
 xeo：喜剧的开头，旁白啊说明啊抱怨啊真是明显的鸭嘴兽风格呢
 guide_love：主角们都到期了，开始工作吧
 kclithium：哥几个一张嘴就是典型的押井守风格，原来二十多年前就这样......第一集机器人几乎没有动过，动作场面多用转场带过，果然是收到经费影响吧
 266927：整体偏闷，bgm的存在感几乎没有，但是有几个地方笑死了。
 shateiel：火箭拳！
 rog_defwang：感觉noa和预告里的香贯花比TV微妙地多一些女人味
 tttbbx：有点讽刺，但主要是搞笑
 押井守真喜欢黑压压的大飞机
 304246：艹，第一集就是鸭式冷笑话，实力劝退。
 killy：上来就差点因OP歌词笑死
 云飘得这么快，我很难不注意它永远往右啊
 348579：后藤队长好闷骚哦
 259965：云一直在动哦
 coyg：阿尔冯斯都有了 爱德华呢
 eichan：一直说话好闷，但是开始出警后很有趣，机械也画得很棒
 517904：很有趣
 a446344243：想要吗？新型的机器人。
 想要啊
 不给你你俩到底是三岁小孩还是大龄社会人啊
 424178：这第一集剧情就这么闷……不过作画好，大致能猜到剧情走向，小期待。
 bzmlms：风格还是那么强烈
 craitch：2.3倍速。戯れ政治。
 yanber：仕上：京アニ
 620055：警察日常，有押片的味儿
 对于严肃和娱乐成分的转换还是有些不够自然，总体风格走向不明显
 色调偏暗
 女主的塑造十分矫情
 hao3yi4kai1：还挺有趣的
 rhmbwt_wu：这个后藤感觉和tv气质差别好大啊，没那种摸鱼感了
 原来ova上色也有京阿尼
 687737：游马以为太田的头真掉了，还对野明说为他报仇吧
 bakasira315：第一集就滿滿押井式幽默。
 話說只看第一集的話後藤還挺正經。
 kyomaros：角色一开口没蚌住，整体偏幽默喜剧，一股鸭味
 故事节奏把控有点小瑕疵，转的有点硬
 第一集作画演出没有特别出众的部分
 418314：好像是舞台劇一樣
 erjietangyingxu：鸭子舞台剧
 865945：第一集观感很微妙，纯纯草台班子，真是啥人都能当警察，虽然我对警察印象一直不太好，但还是没想到能像动画里这么fw
 ashion：很符合我对日本条子的印象
 分镜好像……有点微妙？感觉有的地方逻辑不是很好
 所以这反派来干啥的，啥都没交代就拿下了
 intron：想要吗？不给你
 plutoastronaut：说实话确实闷，单调的站桩对话比较多还有不少押式幽默，第一话出场人物比较多印象不太深，女主倒是有些别扭。
 601824：作为开篇挺一般的啊，不过鸭味倒是挺浓的
 对行政效率的调侃，其他的笑点则是体现在性格各异的人物上，比如太田驾驶二号机持枪时的姿势，真的笑死我了
 后藤有种深藏不露的感觉，表面上很摆烂佛系但实际上是很负责任，有些小调皮的
 742490：站桩对话、鸭式冷笑话，我的心情和等机械人的二课一样……古川登志夫一开口，那种古早的搞笑味儿就来了。话说哥几个真的是警察吗，感觉我也能上啊2333。最后那个“不给你”确实让我绷不住了。
 539172：光源，剪影，舞台
 qwqsl0：想要吗？
 想要
 不给你
 tokisakikurumi：可能是新世纪福音战士看多了，下意识觉得里面肯定没人，明明开头就介绍了机械人犯罪，哈哈
 rita11：一群神人我擦
 desolation_row：草台班子
 776169：这警视厅纯草台班子啊
 yuanshichangan：连在B站上找的资源都是2012年的//机器人犯罪…警察小队…。很有喜剧风格嘛。你脸红个什么？原来你是女的呀。确实是很闷了，再这么下去就连日常内容都不如了。其实换一种眼光看，只是另一个类型的日常罢了。“那里是我出生的地方”(bgm43）还是纯音乐好

第2集
 venusxx：表情太丰富了……
 xeo：好喜剧感2333....就是有些不现实
 话说到底为什么要造成两条呢..不造三四条什么的(竟然想到这个
 92853：一到拆炸弹必然就是这么一个经典的桥段，柯南剧场版第一部引爆摩天楼玩的也是这个梗第一次看的时候居然感动到泪奔后来第二次第三次看到这种情节就只想bgm38了
 guide_love：游马你留下来是因为看上香贯花了还是不想丢脸呢
 kclithium：开场做梦还行……
 
 漂亮的女警察加入，拆炸弹，任务过程中的絮絮叨叨，这片子真心是个经典到不能再经典的警察片啊
 tttbbx：都是些接地气的警察
 环保恐怖主义么
 powdersnow：拆炸弹挺有趣的，抓飞艇飞过天桥挺乱来的
 307782：izumi可爱
 killy：妈的这群人起哄太真实了
 飞船船长也是个疯子
 还拆什么弹？不是拿机械人挡住发射架就跑吗？
 304246：怎么一股流氓味，好像刚从《祖先大人万万岁》的片场出来的一样。
 321275：凯，哈曼之后塞拉也来了。。。
 泉一个妹子和一群不懂怜香惜玉的臭男人一起工作也真是不容易。。。
 spiritistz：剧情张弛有度，好看极了...
 259965：人民警察都是疯子
 coyg：喜闻乐见的真香
 277887：幽默得恰达好处让人感到太可爱了！
 eichan：哈哈哈很有趣，处处都是对大人物官僚的讽刺
 
 这位美国小姐雷厉风行特别有女长官的典型特点，太像传统警察片。絮絮叨叨去出那些危险的警
 zjc761712564：开头的海带影味好冲
 gsiah：我还以为他左手动了
 424178：过于有年代感……
 无论是拆弹，还是美国纽约、说英语这些……现在来看都是减分项……
 
 泉野明这个角色太娇气了，刚登场时我还以为是个飒气的角色，好歹也是个通过了考试的驾驶员……
 各种意义上，就这样了吧……要当搞笑片来看……
 bzmlms：忍小姐~
 craitch：2.3倍速。其の頭部が枝分かれの高楼は何？色んな所も似た物を見た気がしますね。
 glazygalaxy：这日式英语也要起哄吗
 两条线都剪了不行吗
 listener021：香贯花·克朗西，堂堂纽约市警察局巡查部长，怎么会到特车二课作实习队员的啊
 hao3yi4kai1：妹子+1
 rhmbwt_wu：开幕这段笑死了，果然是梦，后面游马说现在的labor想飞要等十年还是乐观了，现在都不行
 还真是经典拆弹二选一，但我没想到最后是香贯花跑进来把红线剪了
 442112：插科打诨间是满满的政治讽刺呢。
 kyomaros：英语一出来破功了
 这集桥段太老套了。。观感不怎么样
 押式幽默讽刺依旧不错
 865945：不太合我胃口，我要放低期待了
 ashion：天桥都过不了的机器人是不是太fw了
 典中典之拆弹二选一
 plutoastronaut：纽约市长访问事件，经典炸弹拆线二选一，算是比较俗套的桥段
 “海之家”“巴比伦计划”稍微介绍了一下作案动机与由来
 日本警察人手这么少吗，这个机器人还真是有些没用呢
 601824：这集不错，太乐了
 
 所以为啥那个老太太要主动像游马搭讪呢？要是他真去看看，发现了这是导弹会怎么样？
 香贯花耍游马呐，这么命悬一线的生死关头还敢太玩笑……游马是色胚，说好的辞职呢!
 飞艇大叔太好笑了，确实，人之常情
 
 高楼，飞艇，鸭子的标志。
 742490：感到开始体会到本片的魅力了。充满朝气的昭和风op开场，马上能够进入情绪。女主俏皮的声线，加上男主的油腔滑调，福星味儿的古早幽默感就来了（男主的声优是古川登志夫），好喜欢他俩的组合啊，两个人都好萌。古早幽默配上警匪故事更是别有一番风味。香贯花出场，本以为只是过客，没想到竟然加入了进来。这下有香贯花和南云忍两位大姐姐，姐控狂喜！最后值得一提的是，本集的演出是中村隆太郎。
 886408：整体氛围很积极向上啊
 alxec：好活道的后藤
 756553：后藤抱着游马脚丫子亲想着忍好难绷，这人设跟tv不一样啊
 kedvfu：这机器人是不是有点太蠢了
 tokisakikurumi：居然问三围
 
 整笑了
 falloutsabbath：中村隆太郎演出回，充斥着带有时代感的幽默与辛辣讽刺
 desolation_row：演出中村隆太郎//塞拉，谢莉鲁还有本作的香贯花，井上瑶果然适合这类女强人，话说立木文彦和大塚芳忠是固定龙套役啊//所以这机器人到底有啥用，土木作业还说得过去，配给警察局这两集看下来是一点用没有啊
 yuanshichangan：受了新时代的熏陶，这种东西笑不起来了怎么办确实挺美。可以终于笑了好多设定和背景。一群神人。哎呦我去暂时还没有严肃感哈。重口吗张飞附体什么鬼这可太不认真了，不愧是喜剧。美女那么专业吗嘛。hhh，好经典。
 852198：克朗西怎么给我一种哈曼的既视感
 性转阿姆罗可爱捏

第3集
 venusxx：坑爹呢……哥斯拉？
 xeo：这动画真的是真实系吗喂喂喂
 92853：编剧玩的真欢乐你们到底neta了多少东西，那个水中怪兽根本就是frankenstein（至少我看到时第一反应就是这个）吧
 guide_love：怪兽奥特曼在哪里？
 57699：shen me gui？！
 40963：玩得漂亮
 rog_defwang：？？？
 tttbbx：松井和まずい是冷笑话么...
 弗兰肯斯坦和哥斯拉
 273635：这股神经病气息在之后的祖先大人万万岁里被彻底放大了
 307782：怪兽也是一种浪漫
 killy：不要在可笑的场合这么一本正经地抒情呀！
  >>304246->killy：去看祖先大人万万岁啊，看到最后你就会被搞笑中的抒情深深地折服。
  >>killy -> Rくん：看过了
  >>304246 -> Killy：看过了没看见你标记
  >>killy -> Rくん：没看见你标记
  >>304246 -> Killy：很久之前看的，而且我会删标记
  >>killy -> Rくん：删标记是个什么操作？忘得差不多了就删？吐槽箱没写东西/观点改变/心情不好就删
  >>304246 -> Killy：吐槽箱没写东西/观点改变/心情不好就删随便写两句话就好了/观点改了吐槽我也懒得改
 304246：？？？
 321275：这集值得吐槽的地方太多，反而不知道从何下口了。。。
 348579：一本正经地搞笑，喂，这居然不是梦啊！
 259965：可以体会到角色们和鸭子对初代哥斯拉的爱
 242978：槽点太多不知从哪开始吐...弗兰肯斯坦和哥斯拉绝了...
 518325：这。。无力吐槽
 eichan：这集很喜欢，动画版弗兰肯斯坦。虽然带有嬉笑怒骂的喜剧成分，但是夜晚的幽深恐怖，科学怪人和怪物都特别有味道。最后那种带有戏谑的氛围让人觉得文艺起来又哭笑不得
 
 这集的致敬，显得很有科幻作品的味道
 295606：最後不同生物的沉默對視，很有一種對神秘的原始敬畏感
 okkr520：离谱
 gsiah：???前面看得快睡着了就是为了这个?
 424178：哪怕是当成搞笑片来看，看得也很累
 完全不知所云，完全没有必要的静止帧又有点多
 我是来看机动警察的啊喂，这跑题跑得太远了
 246463：这结局很浪漫 但是很难不让人吐槽这对视是不是在黑ひろみ
 craitch：2.3倍速。唯下らなく古臭い。
 garfield4odie：oxygen destroyer
 glazygalaxy：水中弗兰肯斯坦，认真的吗
 listener021：4亿5千万年的陷阱啊......最后这个标题出现的时候无尽的寂寥之感袭来。总感到莫名的浪漫啊
 hao3yi4kai1：“特车二课”=“特二”=“特别二”
 342917：4.5亿年前是奥陶纪晚期的说，不是剧中所说的寒武纪啊喂
 730203：核废水喝多了
 rhmbwt_wu：开幕就是车震，这么刺激
 我才意识到这个刑警姓まずい啊，是不是谐音麻烦来着
 出击那段bgm太欢乐了，还有一堆人夹道欢迎，不过为啥有四辆运载车？拿了第一小队的机子？
 最后那段槽点太多真不知道怎么吐槽了。。。
 273561：鸭子的特摄情怀一点不比庵野少啊
 bakasira315：押井的特攝情懷在綺麗夢中人就夾帶不少私貨，這集算是給他玩嗨了，一堆初代哥斯拉的哏。
 
 一本正經的胡扯我不討厭，不過對怪獸片沒情懷的人應該會看到睡著。
  >>742490->bakasira315：确实，感觉可以当睡前空气系看了
 418314：蛤?
 無聊
 erjietangyingxu：哥斯拉情节，好狂野的剧情
 865945：我TM看了个啥？（流汗黄豆）
 ashion：机动警察不是完全没派上用场吗
 结局也太抽象了
 这集明明很像特摄但是却没有打怪兽
 558824：哥基拉哈哈哈
 plutoastronaut：科幻片一转怪兽片，没太明白想表达什么，但已经快睡着了
 601824：看到平田博士在讲他如何养殖陨石细胞那里，我就感受到一股浓浓的中年男人一本正经地扯天扯地胡说八道的感觉，然后，这个剧情真的走向了一个既离谱又抽象的一个展开
 
 啊，所以这集其实是个梗故事吗？哥斯拉是有点儿感觉到，弗兰肯斯坦就不太了解了
 fhantasm：G厨最喜欢的一集，看一次笑一次
 886408：好怪的一集，没看出什么东西
 742490：你们出场打个怪兽怎么整得跟阅兵似的
 539172：？？？原来真是陷阱啊
 718376：没有任何意义的一集
 怪兽露个面就走啦？
 756553：ed响起来的时候还真有点感动虽然不知道在感动些什么
 atamaitai：南云好看啊
 还有着剧情也太二比了
 847793：太搞笑了
 desolation_row：笑死我了这集
 759165：艹，玩梗是吧
 776169：这是搞笑动画吗
 yuanshichangan：还挺有感觉…奥特曼？你别说，这集还真有奥特曼的感觉了。hhh，现在变得那么装起源。这是在自豪什么人群里怎么什么都有。我去，你们两个怎么长得跟镜像一样。弹幕都在说这剧情有够生草的不过我们音乐都到位了。总的说虽然形式相近，但感觉却没有相应的内核，但如果真的是日常的话，那就另说了。//听说是致敬哥斯拉？
 话说每集都半个小时，怪长的。

第4集
 venusxx：所以说，L是啥？
  >>rst->venusxx：应该是Labor机器人的意思
  >>xeo->venusxx：同时neta了一下奎因的X的悲剧吧
 rst：玩得好欢我一开始还信了...
 xeo：一看到那张照片上受害者是站在队长身边的就怀疑有问题了,接着一系列推理也就可以得到了。
 话说回来实际上离达到想要说明的东西（所谓反思枪支的意义）还差一点的感觉。
 
 那个大段大段的说明不知道为什么每次都觉得，啊果然是押井守的风格。
 92853：侄女好可爱prpr队长真是用心良苦，最后的连环推理虽然老套，但逻辑非常清晰，很精彩
 guide_love：吓死我了少女，不过你的死鱼眼确实是遗传的。这么玩不怕太田有心理阴影吗？还有那个充满“诚意”的说服踹裆部
 zhksoul：“又不是那种主角是自闭症或是不良少年的机器人动画”
 266927：太田完全没有好好反思啊
 tttbbx：推理很精彩，但是和反思枪支的使用离得有点远吧...
 powdersnow：这么一想队长第一个整的就是太田，目标明确
 307782：侄女真好看
 killy：名侦探香贯花
 女鬼照天使之卵那个少女画的吧，CV表也写的少女，CV也是同一位
 304246：又是太草的一集
  >>304246->304246：名侦探香贯花 深山老宅幽灵事件
  一系列明目张胆的谎言反而能骗过众人，因为众人都相信有什么东西被掩饰了，但其实真相比想象中还要浅得多。
 321275：封闭的环境，集体作案，犯人的目的的正义的，我觉得这个故事比起x的悲剧，更有东方快车谋杀案的感觉呢
 spiritistz：这集神回，太会玩了各位，笑出眼泪了
 348579：后藤队长的反应还是一如既往的闷骚.....
 香贯花可爱
 259965：怎么每集都在玩梗，太上级了
 eichan：非常棒，30分钟演了个很棒的推理，小圈套里面有大圈套。我也没想到成熟稳重的男女队长，特别是庄重好看的女队长居然也会说谎，厉害厉害。
 
 而且悬疑的气氛非常刺激，当我还意识到“误杀”的悲剧依然存在的时候，心里依然会以为存在一个被枪杀掉的女孩，感到一点恐怖，最后化解了，真的做的很棒。
 
 最后出来推理的美女，背景都是全黑感觉特别阴森，恐怖很刺激
 
 侄女好看
 295606：這集光影和色彩好看，一看這集演出是中村
 409941：在毫不知演出是谁的情况下看完全集，直观上旧OVA里最喜欢的就是第4话，结果演出原来是中村隆太郎吗？！看来中村是真的切合个人的口味。
 okkr520：笑死了
 541535：你们特车二课真会玩
 gsiah：太草了，实际上大部分观众估计都不是被故事本身骗到了，而是被前一话那个不科学的怪兽骗到了，提前相信了这个世界的设定允许怪兽幽灵这类东西的存在
 424178：我看特车二课第二小队还是解散或者改组得了，改名叫驱灵小队或者去开个侦探事务所比较好。
 我看到一半就觉得是有人在搞鬼，而且有可能是内部的人，包括那个小店的爷爷讲的话，我也是将信将疑……
 这一切就只是为了讲个枪支的使用的道理……那其实机动警察根本就没有存在的必要嘛，开头的那个劫持人质的场景有必要使用机动警察吗？比起讲枪支的使用，不如先讲讲造机动警察的理由吧，还是说这只是披个机器人的皮在鬼扯？
 478170：中村还是强，结构性很好，在最近两年的片子里很少看到这种“好好构思过了”的感觉。太过于纠结里面的“不开枪”的思想其实没有必要，可能以一种推理的角度讲出这个故事(从标题致敬奎因可以看出)本身就是搞出这集的原因。
 246463：真帆太可爱太会玩了 结果最后太田还是管不住自己的手
 craitch：2.3倍速。眠いようにされた。
 glazygalaxy：前面女鬼那个地方好吓人看到这里的时候，我室友还伸出半个头来问我事情，我没听到，转头一看一个大人头，被吓两跳
 595631：神回
 sfy_chem：笑飞了
 hao3yi4kai1：就结果来说，好像并没有起到反思作用
 377939：“不要开枪啊”
 nizhidao：这段谎言能够生效还是利用了大家的信任，我相信连观众都没想到这两位看着这么正经的队长会开这种玩笑，所以需要用香贯花这位高知+外人来看穿这一切
 rhmbwt_wu：“又不是那种主角是自闭症或是不良少年的机器人动画”这句话太草了
 这集设计真的很有意思，那段夕阳下的光影效果我很喜欢
 队长也是用心良苦啊，找了这么多人串通安排演戏，就是不知道太田有没有学进去，大概没有吧
 bakasira315：作為懸疑劇挺優秀的一集
 418314：觀感最佳回
 推理上的誤導，混淆虛實的演出
 500757：太田你还是没反省啊
 大家因为他才来的竟然没责怪他，二课氛围挺好啊
 sired：这一集还挺有意思的
 不过好不容易的浴池回，结果一点福利都不给啊！
 erjietangyingxu：neta奎因？
 842403：好活，但是本集里太田的形象实在是太差劲了，经历了这么半天一点反省的意思都没有
 865945：1.前面处理事件的表现让我想问问这些弔人是怎么当上警察的，都是关系户是吧？2.故事根本没有解释为什么那个小女孩会对香贯花说实话，而且如果要玩推理的话，能搞这种“机械降神”吗，推理证据是TM凶手告诉我了，那她为什么不告诉游马呢，就想硬凑个反转呗，只能说，有点...搞笑
 ashion：有点意思，啥b队员确实欠管教了，，不过到最后好像也没怎么反思
 plutoastronaut：删除了回复
 601824：推理不错啊，不过就像楼上说的，大部分观众相信幽灵作祟的原因都是由于上集怪兽片的缘故，认可了超自然现象存在的世界观，这也不知道是脚本在整体上的考量，还是说只是巧合
 
 不过反思枪械倒是没感觉出来，确实扯得太远了
 886408：推理很一般，不过这句话很有意思。虚伪的证言，辛苦收集的证据，最后走向自己虚构的目标
 742490：前面挺有趣的，就是解谜桥段属实看困了……还是要吐槽一下游马试图偷窥那情节，这不就是阿当吗（声优梗）。
 539172：伪线索引起的反转并且neta悲剧系列，几处关于光或者说颜色的表现印象深刻
 nhckdvrl：这尼玛也太扯淡了
 756553：太田还是那个太田，最后也没有反思
 qwqsl0：看标题一眼netaX的悲剧，结果还真是
 812857：又是鸭味爆表的一集
  >>812857->812857：お爺さん和海蒂和爷爷是同cv
 falloutsabbath：中村隆太郎演出回2
 desolation_row：这集演出和叙事都很顶啊
 776169：名侦探香贯花
 yuanshichangan：喜感，但是我们音乐到位了你们这是什么姿势啊？补兑，你们在干什么呀？有够血气的，连衣服都不穿。这就直接尝一下吗那么正正好吗。氛围还算不错。我去，好美好吓人。你…我去？。这什么玩意儿？确实有够浮夸的我去，那真的很绝望了。“家丑不外传”。可以，“充满诚意”这剧本…天才。开始有点味道了。这是考验吗？

第5集
 xeo：说实话完全无法想象日本叛乱的样子，...因为太小了？
 tttbbx：坦克从地下开过去那段不禁想起了天使之卵
 powdersnow：樱田门之变
 killy：一个大队搞政变？
 304246：完成度好高的30分钟啊。
 从兵变前的铺垫到事件的发展，用了三十分钟就不紧不慢地讲完了。
 P2里的故事框架在这里已初具模样，虽然P2里那样的“敌人”在这里还不会现身。
 321275：女儿没有男朋友的时候担心她嫁不出去，带了男朋友回来又不高兴，这就是父亲吧
 rombent：陆军传统艺能
 242978：折寿了，军部又政变了
  >>246463->242978：机动条子传统艺能2333
 eichan：兵变
 
 既有生活感，又有警察人从休假马上出击那种果敢的悲壮，和前面的生活感一对比让人觉得从上到下每个机动警察部队的人都很鲜活，喜欢上他们每一个人。从北海道到冲绳，不同背景的人团结在一起的感觉真好，很棒的戏剧
 
 忍小姐这两个真是个好队长
 lyhlbj：超喜欢这集的氛围
 okkr520：《226》
 gsiah：给我整不明白了，一会儿平庸一会儿搞笑这下又严肃起来谈战争?
 424178：这都没个铺垫，剧情过于跳跃，看完后实在搞不清楚到底想讲什么……
 bennyli：这话是鸭子？
 478170：除去op大概25分钟的正戏。节奏竟然如此紧凑，张弛有度，情节背景交代在细节里，天气的变化烘托出山雨欲来的氛围，战争一触即发。
 moonaiur：好看的一话，故事完成度很高，是剧场版“和平保卫战”的基础。
 246463：这一集的严肃气氛和剧场版对应起来//整集节奏很快 完全没有30分钟的体感 以为过了一个小时  配乐的使用也是剧场版级别的//甲斐在拉面店与游马对视时我幻视成北野武。。。
 craitch：2.3倍速。何時も渋滞ね。草、突然真面目になった。
 sfy_chem：这个ova是游马x香贯花吗233
 hao3yi4kai1：一个大队就搞叛乱……七八百号人顶天了吧
 698136：这集节奏真好，半小时塞了这么多内容不显慌乱
 730203：音乐好听
 rhmbwt_wu：前半段一直有一种山雨欲来风满楼的感觉
 南云忍在警视厅前的喊话，不愧是哈曼sama，哈曼sama板载
 不过兵变一定要配上下雪吗，是不是和剧场版2一样致敬226
 bakasira315：你們真的好喜歡226。
 418314：莉可莉絲第一話的過場圖就是neta這一話吧
 865945：这集有趣多了，这不是会讲故事吗，早这样我也不用煎熬四集了
 631969：来了来了，尊皇讨奸
 ashion：最像警察的一集
 plutoastronaut：怎么一下子剧情高度上升这么多，叙事倒是一如既往的稳健，抛却日常单元回后终于不无聊了
 601824：这集！！！
 真不是鸭子写的？
 非常好看的一集。在缓慢平和的日常里，军队政变悄然发生。
 落雪中的南云忍，深藏不露的后藤队长……
 
 不过真没想到这群“乌合之众”的二科队员们对于机动警察会有这么高的责任心和归属感。不过这确实也是机动警察的特别之处就是了
 742490：这一集的氛围好有趣。很喜欢part1部分对休假时间生活的描绘，游马在不同队员间串门，后藤与南云的暧昧氛围，突如其来的雪，配乐更是非常出彩，感觉也是从各方各面透露出了一种时代的生活风貌。part2部分叛乱部队袭来，日常解体，与前面的氛围形成了鲜明的对比。1~4集还是以轻松、幽默的日常为主，现在开始似乎要有所不同了。
 718376：《和平保卫战》提前上演？
 自卫队X警视厅
 alxec：音响太棒了，情绪调控相当厉害
 756553：好康
 qwqsl0：铺垫得恰到好处，风雨欲来的感觉呼之即出。
 日常到非日常的转变，以及名为警察挺身而出，远离温馨家庭的悲壮感充分的表现了出来。
 很好的一集。
 不过怎么还是寒冬二月， 二  二  六
 kedvfu：进展挺快啊
 847793：好强的多线
 falloutsabbath：川井宪次真是神
 desolation_row：这集把山雨欲来风满楼的紧张气氛烘托地十分不错，bgm的插入也是恰到好处
 dmmz：这集劲大
 776169：标题应该是neta日本の一番長い日
 yuanshichangan：这是真爱上了吗。开始对峙了。看得出来是想认真了，政治味道浓了不少，严肃了不少

第6集
 venusxx：神勇的后藤……
 xeo：好吧，来分析一下开篇局势。
 因为叛乱的突然发生，政府高官全部被拘禁，无法下达有效指令，于是警察部队和未叛乱的自卫队无命令，处于待机状态。
 叛军掌握了美军携带的核弹，因此不得轻举妄动。
 
 南云不服从命令啊...为了名誉这也略不现实。
 政治家因为一点点的怀疑就下令直接逮捕明明手上压根没有临场指挥官233...
 
 知道为什么这剧感觉有点不对了，因为没有任何对于叛军的先前的描述，直接就跳出来，什么目的目标，原因，个人理想全都没有描绘。
 对比攻壳的GIG就非常的明显
 
 解决的真快。如果准备了20年，掌握了部分自卫队的话，那么换个军用舰也没什么问题吧...至少有雷达声纳
 总之这剧略不真实...
  >>9023->xeo：不觉得这集和条子剧场2还有攻壳GIG如出一辙吗 都是所谓的‘和平保卫战’
  >>xeo -> 匿名人士233：条子剧场2...机动警察剧场2？咱还没补。不过美军啊核弹啊真的和GIG好像
  >>killy->xeo：如果上一集新闻说的消息准确，他们这叛军就一个陆自大队几百号人，被斩首其他人肯定是投的
  >>246463 -> Killy：好像说了两个大队的 后面那个被对话盖住了听不太清 不过就算两个大队也就还是那点儿人（）
 guide_love：坚毅的死鱼眼
 256083：一个用了三次本子的雏形，确实太糙了点
 heike7007：ED那个甲斐的定格画面好帅，二课辛苦了两集，排除了最大的不安定要素的核弹，然而这只会激化叛军行动的更快吧。政府高层大部分人被扣作人质了，群龙无首，二课自己的力量有限，怎么想都还是会输。
 266927：这就完了？ 讲这么一个事件2集还是太少了点。
 tttbbx：GIG的雏形，但还只是雏形
 标题neta日本最长的一日
 powdersnow：其实没赢吗？最后的定格是很好的
 343927：我完全看不懂开头的那些对话，我是废物
 killy：这人真的是在搞政变而不是恐怖袭击吗
 304246：哪来的恐怖分子？
 一秒胜负
 一般警察不敢做的事情，特二敢做。
 rombent：看完了也不知道甲斐为什么要搞政变
 这二十年又发生了什么也没说
 一头雾水
 348579：标题看起来很正经的（第4话）是恐怖搞笑片，标题看起来很日常的（5、6话）是正经故事
 eichan：很好看啊，不知道后面的剧场版是不是拍这个，这个拍成90分钟肯定会更好看。但是挤压成60分钟也很好看，只是不够看
 
 南云忍小姐真棒
 gsiah：最后一句话没看懂，有懂哥解释下吗
  >>gsiah->gsiah：为啥是两个人，二十年又准备了个啥，和这次叛乱有关吗？??
  >>424178->gsiah：你可以简单理解为，一开始只有他和另外一个人，一共就两个人，在准备这次的叛乱，然后二十年以来不断有其他人加入进来，所以是「从两个人开始」。
 424178：分镜很好，作画很好，音乐也不错，其他都是垃圾，毫无逻辑可言。
 另外美国人会管你死活？无异于痴人说梦。
 maromi：看得我都快睡着了
 381906：结束的。。有点简单啊
 246463：剧情收尾很潦草很平淡
 但是
 这震撼人心的革命片尾曲一出来配上甲斐那“败而不怠，败而益勇”的英俊肖像特写  真的能让人回味很久//如果能做成剧场版就好了（意难平
 craitch：2.3倍速。又核か。
 670564：所以香貫花那條路線是因為時長不夠了所以只能這樣退場嗎？他們三人忙了一陣又沒什麼實質貢獻的感覺
 sfy_chem：两集还是太短了
 hao3yi4kai1：槽点好多
 nizhidao：是不是因为这两集做的不够尽兴，所以鸭子才做的剧场版2
 
 从提出的谈判要求来看，这人政变是想搞专制复辟啊，居然还有人不懂美国为什么要帮忙，我真的无话可说
 rhmbwt_wu：草，那句“不要碰我”也太哈曼了
 怎么太田开的labor又光速掉头了，果然是太田的问题不是二号机的问题吗
 香贯花居然在驻日美军也有人脉，不光搞到了情报甚至搞到了火神炮？虽然最后实际上没派上用场就是了
 这集感觉是剧场版2青春版，鸭子是不是这两集没搞爽去搞了剧场版
 另外这集的演出没想到是板野一郎，原来他也参加过机动条子的制作
 bakasira315：上一集氣氛渲染有多棒，這一集的結束就有多趕。
 還是受限於篇幅吧，光這個事件應該單獨做個7集OVA比較合適，不過也只是幻想了。
 甲斐被二課阻止算是體面了，再鬧下去只會輸得更慘烈。
 
 摘要一下網上看到的日本人寫的感想：政變成功最大的兩個要素：1. 政變對象是正常國家 2. 權力不能過於分散。
 第一點美軍的存在就已經不過關了，而第二點權力的分散（包括自上而下以及自下而上兩方面）也不達標，以此衍生出的指揮體系掌控也沒達成。看新聞播報軍隊控制對象雖然包含首相和防衛長官以及各政府駐地，但其中不包含港區檜町，也就是未能控制總參謀長的指揮體系，即完全無法有效影響到其他未參與政變的軍人，是否甲斐還抱著不流血政變成功的幻想，這點和226事件時幾乎一樣，但無論如何最終還是會回到第一點。
 看最後通牒內容：解散國會、黨禁、停止憲法，政府高官既然全在甲斐掌控之下，那最後通牒是發給誰看的？顯然是未被控制的自衛隊指揮體系及更背後的美軍。話說上海亭在這裡就登場過了啊。
 418314：收的太潦草了
 sired：这两集感觉就是为了点醋包了个饺子，问题是这醋不太行，饺子倒是不错
 政变方自始至终都没告诉到底是为了啥发动政变，跟非洲南美那些几十个人就能政变的国家肯定不同，跟棒子的也不一样，人棒子好歹是独裁社会领导阶层的政变呢，所以这两集里的政变真就是从头到尾就给人一种不靠谱的感觉，手里握着重兵，但是没法用，只能希望政府让步，政府又没有失去公信力和领导力，不可能答应的啊，在想什么呢这些叛军
 qinyu：有核弹你怎么敢跟人硬刚啊？就这一点我实在是无法理解！
 842403：一般，还好鸭子继续折腾整出了个剧场版2
 865945：没太理解人物动机，毕竟不是日本人，不太了解背景，不过还是很有趣的一个故事
 ashion：？什么玩意就结束了，20年准备了个寂寞
 正方也太草台班子了，你们日本条子真这样吗
 看不明白真不怪我蠢吧，好像压根就没想把故事讲明白
 558824：立食师甲斐...
 plutoastronaut：好糙的展开，受限于篇幅简明表述了一下南云、后藤、甲裴三人之间的关系，但缺少对甲裴动机以及反叛过程的视角导致没有承转，后藤打算双线同时奇袭，整段反叛再镇压的过程看起来就相当快速，根本没有留下思考的空间
 话说这可是核弹呐，这没头没脑的就赌可以奇袭成功也太扯了，全然是没把核弹当回事是吧
 601824：呃，就这？
 这个收尾太赶了，而且这个事件而言，南云，政府等等其他方面理应有所表现，但都全部“失联”了，这显然是篇幅所致，用两集根本无法处理完这个事件。
 这个故事应该是和平保卫战的雏形吧？
 
 美国人特有的匿名泄露机密，和“慷慨大方”
 香贯花真的，和她的眼神一样锋芒毕露
 太田的是鲁莽愚蠢到了极点，不可靠
 
 甲斐是站着吃拉面的吗？立喰师
 886408：太赶了，明明上一集氛围做的那么好真是浪费。不过管中窥豹，看得出很多后面鸭子作品的影子
 742490：节奏问题有些严重，故事的展开也不够细致，或许这样的事件不适合在短短两集的篇幅展开。
 sakiko_：邮轮那的配乐我找了好久
 机动警察最有用的一集，这收尾大泄气啊
 756553：就这样结束了吗
 qwqsl0：有些仓促，期待剧场版2
 hazard：这也太生草了吧。准备二十年准备成这样，前面铺垫不够啊。然后就莫名其妙结束了，这个故事实在太潦草太粗糙了。
 919717：看了和没看一样
 desolation_row：南云：俗物！（哈曼音）//准备了二十年就这，如果没有美军碰巧带过来的核弹那岂不是更儿戏，一点后路都没留啊。。。。
 759165：不是你这20年也是够无聊的
 yuanshichangan：我去，这政治戏，是可以这样下定论的吗？鸭子的早年也是这样啊。还有高手我去，这啥后坐力。感觉没啥好说的

第7集
 venusxx：二人合击技……
 xeo：。果然不是押井守的风格，竟然有了机甲格斗真不像话
 人物的对话什么的也不对了。
 总之这处理是在太糟糕啦。
 guide_love：南云你和那个死鱼眼后藤赶快结婚吧
 266927：大叔你开Labor水平比太田高多了，二课欢迎你
 powdersnow：挺欢乐的
 killy：泉居然沦落到和太田比较了
 "SHIT!"
 321275：虽然是最后一集但却并没什么相应的气氛呢。虽然没有后藤和南云那么明显，但是已经发展到一起看电影的泉和游马最后又会如何呢。
 eichan：迟钝的我才发现南云是和后藤，还暗示南云生宝宝还以为两个人只是日常喜欢拌嘴
 
 为什么路边大叔这开机甲水平跟泉有得比
 zjc761712564：TV的先行吧，没了鸭子的条子确实轻松多了
 gsiah：理解不能了
 424178：最后一集终于有点机器人动画的感觉了。但看完后感觉所谓的机动警察根本就没有存在的必要，哪怕是因为前五集的片头都要提到的所谓的制止机器人犯罪。
 所以根本就搞不懂这动画的中心思想是什么。
 
 有趣的是里面用的「同志」这个词，还有「海之家」这个恐怖组织，片中还有句台词「你指的方向是西方吧？」。但愿只是我想多了，毕竟当时还是两极格局，这动画多少还是有时代的局限性。
  >>246463->424178：感谢提醒 看的时候以为西方这个只是个搞笑片段 现在笑不出来了（考虑到后面他的台词“外国同志”
  >>nizhidao->424178：这不叫什么局限性，这就是当时社会的纪实，某东方“境外势力”在当时日本的种种行为表现就是标准的恐怖组织
  >>424178 -> 五月盟：时代的局限性，就是只能表达出那个时代的东西啊，不是一样的意思吗我之所以会这么说，主要是因为片子时代背景设在了未来，在这个有机动警察的未来，却仍然还是两极格局，这样的未来挺可悲的……所以制作人员只是借着机动警察这个皮写当时罢了……
  >>842403->424178：押井守就是劳保，反对左翼运动，所以排除这种东西也不奇怪。
 381906：老伯也太屌了，加入二课吧
 246463：老叔好强又好惨  就跟隔壁马三角疾风一样操作天赋点满了（） 要不要加入二科把太田顶下去 结尾很感动很暖 没想到是因为这个原因偷车（）要幸福下去啊可恶
 craitch：2.3倍速。工人階級力量大。此の期は第5，6，7話以外は見なくても良い。此の期の全部を見なくてよ良いかもしれないね…
 6.19アニメのTVとOVA　Seriesは見なくて良い、時間の無駄さ。
 listener021：特车二课好菜啊
 hao3yi4kai1：整个风格变了
 shut up!
 rhmbwt_wu：这大叔怎么这么强
 没想到就是为了看老婆孩子结果卷入了这么大的事，最后替他瞒下也很有人情味啊
 另外staff表里我看到有个宣传担当吉田玲子，是巧合同名还是就是那位业界著名的脚本家？
 687737：本集是新补进OVA1里的，无论是剧情还是人物性格都很明显向TV版靠拢了
 bakasira315：根據官網說明，舊OVA原定6集完結，因反響良好而有了這第7集。
 本集發售時還冠名SP，導演也是吉永而非押井，押井那邊應該還在忙劇場版1吧，而這個第七集各方面風格都更像是TV版的預演了。
 482729：我说这集给我的感觉怎么这么像tv，原来如此啊
 500757：意想不到的结局
 842403：本集中提到的海法部长，是警备部部长吗？后来成为了剧场版2里面的警视总监？
 865945：这集居然有机战，泉野明忽然会开了
 ashion：机器人动画终于有机战了
 plutoastronaut：日本警察只会招酒囊饭袋吗，泉和太田塑造的真不讨喜
 601824：换了监督后风格大变，整体来看确实很不和谐
 但其实这集观感其实还行，因为他明确了动画的定位，使得剧情更像常规的“刑侦剧”，不会再有之前神神鬼鬼的“怪兽”或是幽灵，对于想看“正经剧情”而不是“整活”的观众是很友好的。
 
 其实ova的前六集我还是觉得他有着同时代ova的通病，缺乏整体规划，属于想到个点子就把他写成一集故事的感觉，缺乏紧密的连贯性，人物间关系的刻画太少，且有点儿跳跃。总体上给我的感觉很像鸭子在21年的玩票片《吸血鬼之爱》。
 当然，作为鸭粉，我还是挺喜欢这股浓浓的鸭味儿，那种中年大叔滔滔不绝忽悠你的那种感觉
 847793：萨克斯好爽
 759165：鹤卷你怎么也来了，看样子这个的制作和当时的飞跃巅峰确实有重合啊
 yuanshichangan：也还有点喜感，感受到时代的局限了，你说这是鸭子用来练手的我都信
