第1集
 kuertilasi：有Netflix投资真的是预算爆表啊
 392128：热度好低，第一天都没人看么
  >>244216->392128：恶魔人下午就出资源了 这部现在都还没有
 ruocaled：感觉像是要断手的片子呢
 mythology：推算略神棍 中二片预定？
 397790：三胞胎案件引出脸妆集团,killerB,消失十年警官复出. 已知:B连续犯案多起,某人死了一年,脸妆团在进行某计划. 美剧动画化的感觉,有打斗,有爆炸,有追车,经费足啊点开图片还会缓存一下,但是破案过程这样处理很狡猾(可能是第一话的缘故). 一边犯案一边留记号东京残响既视感(后面几集既视感更强),觉得大叔样子有点像考哥,罗马音的staff表认不出人很捉鸡..
 34236：好中二好装逼，哈哈哈哈
 Lily可爱，脸颊一直都是粉粉的
 saberin：南美？电视剧味重
 freeyoru：女主萌萌的红晕
 xiaowufeixia：大Project啊
 judyjudyjjj：好一个超能力版东京残响
 警官的人设也像
 crest：这帮条子为毛都那么勇，敢顶着步战强冲，怕不是特二附体
 375248：无论是残响里的大叔还是BTB里的大叔，都气质迷人
 乍一看确实是像超能力版的残响，就不知道内核是怎样的了
 arimayukino：中泽的人设真好看
 syaoming：比Crybaby更有美剧感觉；这种美日混合的风格竟然还不错！
 高智商邋遢大叔侦探+活力小女警的搭配莫名眼熟……
 infrared415：+2
 --来自Bangumi评分脚本・改
 mizudiwood：kaji真适合弟系角色啊
 fenx：感觉…除了ユナ可爱和莉莉有点可爱外没什么bright spot
 277873：好强的制作
 第一话挖了一堆坑
 296079：这个破案真玄学。。。。。
 giligililove：开局还行
 misaki76：牙白，对大叔一见钟情
 355338：kaji怕不是又要断手
 还有帝王配的那个白毛法医大叔……好帅
 persses：op真的很美劇風呢！！！！
 看到後面就是日向動畫了。
 不夠陰鬱
 porepoem：看了这个觉得隔壁骨头社真的丢人……
 35549：第一集真酷炫……话说你们国家警察面对战车都敢正面刚啊，人设太美prpr
 craitch：是不是有Netflix参与就意味着有钱了？
 不错不错，就是片假名英文太多认不出来。
 vince19：美剧风OP和ED都还不错
 人设时髦值真高
 平田广明的主役好评
 432510：还是超能力啊 这你让警察拿头打都打不赢啊
 感觉东京残响的套路
 看起来一个个人都很吊 不知道后面能不能撑住
 xdcedar：用分离变量法和一堆数学公式分析罪犯的心理得出的结论是声东击西哈哈哈哈 耍帅也不是你这么耍的啊! 你们皇家搜查队RIS都干什么吃的 那么大一辆IFV消失在隧道里 居然连地毯式搜索都不会吗 地图上都画了条地铁隧道啊亲!
 奎因打个架都叽叽喳喳的刚放完话就挂了你怎么这么low啊
 反派小姐姐声音好听
 这片比想象中还中二

第2集
 ruocaled：你们dark knight看多了 男主一着急逼格全没了
 mythology：在3狮停播的一个月里 原来桐山零君你接了一份兼职么
 397790：接上一话的毒气,MM团冒充B杀了议员,封锁会场怂恿群众杀市长(黄毛主犯无脸妆),诱捕黑羽,大叔本集摸鱼.
 黑羽为什么出现在慈善会场其实都不用说明,脚本为了不显得突兀让他先出场一次,但是用一个看新闻的镜头反而容易会令人误会.
 34236：色字头上一把刀啊大叔，被车撞飞还行
 crest：你们装逼都很在行啊
 saberin：裙子不错
 alexzyf：我看了这集才发现那个是黑羽。
 话说我果然不喜欢这种类型的故事么。。。
 375248：等等，花魁是男的？
  >>mythology->375248：角色那里写的是女
  >>375248 -> Freak：哦哦，thx~ 看到后面才反应过来，“两个巫女”
 mizudiwood：好闷
 215131：蛮喜欢那个黄发的大姐头啊，性格很有趣
 persses：居然是不知道對方是誰呢！！！！
 這些人的臉真的好中二！！！！！
 一定一大幫小學生迷戀上
 mwlls：居然还有脚踏板
 35549：大姐头真厉害……脚踏板是用来干什么的大叔也是超能力者吧，被车撞飞无事发生
 craitch：孩子你为什么偏偏白刃战要把头发放下来遮挡视线？
 vince19：节奏不好看得很闷，也就后半还可以。BGM可以。
 大叔你抓到个现场行凶的嫌犯也不知道先拷好了再说话，还有没有一点儿专业素养了（
 432510：鼓动无辜市民去杀市长 有丶东西啊
 xdcedar：等一等啊你先用手铐把他给铐上再听他叨叨啊
 算了别听了这反派太聒噪了还是揍晕塞抹布吧
 你这么啰里吧嗦我觉得市民们会先把你打飞的
 两位警察同志居然还被这么滑稽的家伙惹怒了
 xuehua：大叔被撞飞了都没事么
 262193：有点好奇场地内没有消防斧等破门工具吗？城市的消防厅没有破门装备吗？建筑的安全系统没有设计紧急按钮吗？毒气储备量充足吗？
 每次看到类似的封闭公共建筑释放毒气的做法就会有这些疑问，毕竟如此繁琐的准备工作几乎是宣告建筑的保全措施聊胜于无。

第3集
 397790：用犯罪掩饰犯罪,但是这一话没有讲里犯罪是什么(只是捉黑羽???). 黑羽原本是MM团一伙,''那天''之后单飞(大叔这边的十年前? 七年前? 一年前?),男男女关系怎么一股大河内的味道. 三集看完,美剧刑侦加日本动画套路
 mythology：真是中二 小姐姐的滑板技术是师出柯南么
 34236：除了键盘还用上了脚踏板，这种操作的黑客战……
 244216：最终 女主放弃了思考
 judyjudyjjj：滑板戏柯南取经一下
 这次警官里唯一有用干了正事的就只有黄毛大姐头，你们最后居然跟感悟到了什么一样开始喊起口号了
 打斗戏刀划过雨滴和逐渐被吹灭的灯的设置酷
 216553：怎么感觉这一集的敌人是位女装大佬
  >>216553->216553：负责网络安全的大姐有嘴宗倾向啊，手脚并用且对手被强制退场的情况下都花了20/27的时间，说好的对方只是三流货色呢
 375248：既然胡思乱想是毫无意义的，那我就放弃思考
 雨中追逐戏和最后的打戏都不错
 arimayukino：莉莉蠢蠢的，ED好长
 toxotai：话说最后在酒店平台上没发现眼镜，匕首和一堆爆炸残骸么
 296079：bug有点多。。。。
 215131：观感还是挺不错的，打戏酷炫得一逼，像这种风格的片果然还是适合IG或者房子社。不过那么酷炫的小姐姐就这样被杀死，好可惜啊...还以为她是重要配角，能跟主角再来几个案件周旋几话来着~穿着裙子踩滑板真的有种别样的美！
 giligililove：黑客这么厉害吗
 295414：有点无聊啊
 persses：過渡集 一點點引出犯罪團伙，看來大叔跟黑雨見面不遠了
 
 雖然很中二，但是花魁說的話簡直跟舞台劇一樣有種莎士比亞的感覺
 
 過去事件到底是什麼呢！
 黑雨跟一起長大的小夥伴們有多大仇呢！
 又是父親這種設定
 287720：看完第十集石碑解释后再回过头来看黑羽VS伊邪那美一战 个人心目中全剧最佳的一幕
 a275064025：我 放弃思考了
 35549：hhh我放弃思考了……嘛，这话剧情就有点开始不行了，虽然人设很美，不过手脚变刀感觉浪费人设了……
 vince19：只是手脚变刀时髦值配不上这个人设啊，这么美丽的小姐姐一话退场我不能接受
 craitch：滑板跳僵，一脚一刀过于灵活，过渡放弃真实追求酷炫不可避免出戏。
 432510：看起来黑羽他们被改造了一样
 讲了一大堆超中二的话
 xdcedar：踩滑板车从楼顶上飙下来居然就那点后坐力你不会在逗我吧
 盖尼哪有什么驾驶证啊你没看到他开车都是朝着路锥撞的吗
 你们市民还真想动手啊被毒气熏傻了吧市长你倒是说句话啊
 那个热衷遗臭万年的家伙怎么还没被揍晕啊快给塞块抹布呀
 嘴角印个舌头倒是有创意但你怎么连打电话时都不说人话啊
 你别扔手机啊按红色按钮就能挂断啦不是靠砸烂来挂断的啊
 你滑板是阿笠博士造的吧上天入地无所不能甚至比飞还快啊
 啊我暂停看到了那个一闪而过的全家福右下角是某小姐姐吧
 什么你就这么死了但是你左腿变刀站都站不稳当然打不过啦
 结尾突然在天台上高喊八荣八耻是闹哪样啊不觉超级尴尬吗
 算了我已经无力吐槽了随便你们中二吧反正迟早都要习惯的
  >>eien->xdcedar：你是怎么这么整齐的啊
  >>xdcedar -> 默沨：本来我还能写更多的
 553855：寺冈分镜突出，动作戏设计帅炸
 szmybcw：这幕后搞了这么大动静后也不知道搞了什么东西，把一个少年引到一处来一场决斗的代价是给一个大厦里的几百人放瓦斯？市长有没有被杀到最后根本不重要

第4集
 397790：大叔丧偶(更正:一抹多),黄色药剂出现第三次,MM团boss?雷古勒斯,老人星暗示是大叔,一边抓他一边又叫他接触老人星看不懂,大叔少女好像要有感情线(叔从隔壁恋雨片场过来),又是无间道,那个''她''就是砂糖了,但是为什么形象差这么多.. 特效字幕的演出不错
 375248：面包里夹面包
 话说在电梯里干掉小哥不会引起怀疑吗
 leins：观感突然上升 这边欢乐演出很到位 那边危机悄悄降临
 还透露了不少信息
 arimayukino：莫名变成了喜剧片
 296079：小哥就这么凉了。。。。紧张的氛围营造的很不错
 莫非大叔和少女又要忘年恋了
 295414：这集不错。
 persses：女主開minicooper騷氣！！
 
 最悲哀的事情莫過於
 1.旁人希望用生者代替死者對仍在世間之人的解脫
 2.不斷尋找連自己都不知道存不存在的存在
 p.s.劇中殺人手法很美劇
 op跟ed大愛
 177431：后面这段看得我开始慌了
 35549：喜剧片了变成……就像上集说的，危险感都没那确实得死了……摆明了被监控着还这样走……
 vince19：你们两个都给我向面包和面包师道歉啊
 craitch：前面真無聊。小哥到底有沒有危機感……
 才知道ゲニ=genius，竟然不是ジェニ，都不想吐槽你們的英語聽力了。
 432510：步入高潮的感觉
 xdcedar：总算没有那么中二了我没槽可吐了
 这气氛总算出来了啊有人牺牲了..太可惜了我挺喜欢他的..牺牲个头啊做了个手术就"奇迹般地"活下来了
 但是你反派嫁祸就嫁祸吧好歹做得像一点啊..这个B怎么看怎么假啊..哦原来又是个临时工在干活

第5集
 397790：黑羽接近大叔,内鬼事件解决,巡警看见神秘组织团徽敬礼是怎么回事? JHR前一句你身边的人都要死,下一句你快走,这态度转变也是奇怪
 259965：硬是没看懂
 q3502221：可以说是非常弱智了
 34236：警局内部被渗透得也太厉害了吧……
 262092：13号，哈哈，你是约修亚吗，脱离组织的执行者呀
 lyz1196：看了一下自己的手机，嗯，可以拆电池
 ruocaled：所以大叔你就自己藏在房间里等凶手，让外面的警卫随便死咯？
 
 阿姨你上集吹了那么多牛，自己的手机被bug了都不知道
 216553：展示黑客软件的时候是不是可以先断个网什么的……顺便这种摄像头入侵技术也不是很高级吧，不是有靠这个偷密码的案例么
 375248：我反正觉得制作组比我聪明，没有楼上那么多问题。唯一不解的就是手表咋调过去的，特别是秒针多年不用手表
  >>216553->375248：等秒针走到想要的位置再去调时针和分针吧
  >>375248 -> 红楼白衣：可这样不会耗时太长吗？算了，不纠结这个问题了，或许连秒针都可调呢2333
  >>216553 -> 初神：警察小哥在电梯下到停车场的时间里能想出这个手表谜题才是逆天，与之相比调表都是小意思啦
  >>375248 -> 红楼白衣：也是23333口胡一句，要是片中增加点小哥玩表的情节那就比较靠谱了
  >>296079->375248：这种表调时间的时候要先把旁边的旋钮拔出来，拔出来的时候秒针就自动停了。你等秒针走到要停的地方拔旋钮就行。
  >>nanokaleaf -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：质量好差的表....用的是G-Shock怎么办，完全拆不开
 toxotai：感觉内鬼貌似是被控制了
 215131：内鬼是被控制的吧，明显眼神不同....不过killer B居然直接主动找上门，我还很期待大叔能有一次成功制服他呢....
 leins：棱镜...
 296079：小哥居然没死。。。。。这杀人是不是太鶸了点
 内鬼感觉被控制了，但似乎控制时间长达8年也是厉害了。。。。。
 301772：没死还行   怎么杀的人..........不专业啊
 persses：走到這裡就相當美劇，不想一提再提的說欸嘻不過根據各種伏筆跟情節甚至是人物性格都相當符合的說，不過製作成動畫就增加了趣味性如果是真人絕對是各種老梗了
 13這裡補上了第一集大叔看見莉莉在平板上紀錄各種B的圖案伏筆
 原來是數字
 黑羽是第13之子，黑羽之王
 那麼到底是研究所成長計畫還是反社會陰謀論團體etc.呢
 從這一集開始劇情才慢慢展開（實在緩慢啊喵！）
  >>nanokaleaf->persses：原来除了天朝，美帝和岛国也认同 B = 13这个设定
 35549：黄金那个是抑制剂之类啊……看样子这杀手组织是皇室御用啊，各种地方都有眼线，看这警察反应可能也是有点被操控的？
 vince19：所以在厕所里给同事看电脑的时候还连着wifi是怎么着
 craitch：被人砍了還有力氣調表……
 432510：不打药就理性蒸发
 警察怎么也听骷髅头的
 一窝子二五仔
 xdcedar：怎么又是这种反派打入警察内部当老大的戏码
 你们手提电脑这么高端的吗在厕所里都能联网
 停一下人家被捅了还怎么留这么复杂的暗号啊
 什么他还真留了好吧警署没有二五仔还怎么演
 但让兄的眼睛明显不对啊这瞳孔也放太大了吧
 小哥你死得好惨呀！呃我是说门口站岗的那位
 szmybcw：临死前调这么复杂的线索确实有点
 同事也确实有种被操控的感觉，虽然无法排除同事不是被操纵的嫌疑，但我印象里前面几集里一次都没有交代过关于同事被操纵的内容

第6集
 ranlz：怎么感觉有点神神叨叨的…
 kepler452b：有点东京残响的感觉
  >>persses->kepler452b：是ed
 397790：解释来龙去脉
 259965：这集转的.....接受不能的神展开
 34236：优奈记忆被篡改了。
 216553：优奈这一剑怕是连肾都没捅着，果然不是战士的系谱而是花瓶的系谱 
 大叔有买醉睡地铁站的时间也不回警局解释案情，这不给前同事们添麻烦嘛
 265027：似李，罪恶王冠
  >>rog_defwang->265027：似李，罪恶王冠
 crest：现在觉得医生是黑的，RIS的头头是黑的。
 
 话说你们这些妖人一个个杀起妹子来很顺手啊，有猫饼么
 alexzyf：拒绝黑暗动漫
 vgame02：第6集基本把底全扔出来了，感觉还是集数限制，如果能够再多几集的话一步步把设定挖出来的话感觉观感会好很多……
 judyjudyjjj：原来这个葬爱家族的浓妆是神之血脉的象征
  >>persses->judyjudyjjj：23333
 215131：我还是蛮喜欢粉毛这人设的啊，居然居然就便当了，岂可修！！只是拿来触发剧情神展开的牺牲品么，不是说好跟男主一样是重大的研究成果么？？.....
 arimayukino：本来期待有吻戏的
 revolution：这集的打戏挺精彩
 misaki76：这捅哪儿了？
 355338：东京残响既视感……白毛捅男主的时候弹幕有人发恙神涯的复仇23333
 persses：又是悲劇= =
 旁白真的很像詩篇
 大叔旁觀得很嗨皮啊
 asscention：行吧 
 都是大明星
 ？？？
 paradichloroben：怎麼突然狗血了起來，有種黑深殘的糞作預感⋯
 a275064025：我的王之力啊啊啊啊啊啊啊
 草
 177431：怎么感觉看不太懂了
 biyayaa：这剧情看得我想笑
 35549：打斗演出还不错……就是这修改记忆剧本真三流，像韩剧一样唠叨……杀手集团果然是zf御用。这集把背景都交代了
 vince19：太弱智了。
 脖子上那刀口是从什么方向切的法医看不出来？是不是自杀无法判断？当时在场的一个同事丢了还能当成是凶手真的服气。
 不过小两口这么快团聚还是好的，就是死了也比磨叽强（
 craitch：两公婆打完架就马上上床唧唧我我
 上次命案监控玩得那么好，这次突然嫌疑犯连屁都摸不着……
 又是反科学空手接白刃
 432510：这是他妈的演了个啥
 突然玄幻了起来
 怎么前一秒打的爽快 下一秒都要叫daring了
 xdcedar：什么我居然猜对了 ep3那位还真是优奈 我一般只能猜对狗血剧情的啊 这样下去的走向可不妙啊
 以及记忆都能被改写吗这么魔幻的吗
 原来这是政府杀手吗也太魔幻啦..我是指几个世纪都没成果居然才想到叫停..早该叫停了啊
 优奈你可别出事啊反派阵营里就对你有好感..好吧你都不能算纯反派..
 罗恩格林又是啥哦..
 276：和面具刺客版优奈的打斗很精彩…虽说面具图案太奇怪太囧了
 弗里克长时间掉线，关键时刻还是站出来好评…
 两人突然就互相理解…还没抱热就被身后捅刀…发出杀猪般的惨叫，简直了
 209456：这还有打光的吗，太上流了
 635294：刚看明白点就又迷了，这特么在讲什么啊，会不会讲故事啊？除了制作好点真的没什么东西了，只能及格6分了，给6分都嫌多

第7集
 397790：倒叙回,豁然开朗,基本把前几集的坑都填了. 是你,five..
 216553：以梶裕贵习惯性的惨叫开头，以石川界人的中二追问收尾。飞空艇抛鱼叉算是什么浪漫？
  >>crest->216553：我也觉得飞艇射鱼叉好蠢好蠢，而且居然还能叉到人
  >>216553 -> 全自动共产主义实现箱：甚至还能当回城用
  >>crest -> 红楼白衣：回去以后，估计发觉鞋全钩烂了，装逼大失败
 toxotai：能伤害他们身体的，，，怕不是蓝钢哦
 judyjudyjjj：5:37时白毛小哥的眼睛闪了两下
 arimayukino：至此主题算是明确了吗
 misaki76：似李！大夫！
 wo503049505：起源弹？黑羽挣扎着不被吊上去那里说实话很扯，牛顿死得早
 persses：這集略感動
 子承父業引導人啊！！！
 果然是組織內部反了，這個梗真是不怕老
 難道接下來又是「我不是失敗品，我才是新世界的王」梗嗎？然後真正的引導者大叔帶著黑雨之王踏上找他妹政府打倒反派之路？？？？（大霧
 392128：这集的暴风兵太出戏啦
 syaoming：竟然是医生！又是同学间的恩仇？？
 nanokaleaf：好的，开头片头反派智商掉线。其他人制服一个普通人应该没问题吧，你们家BOSS可以自己回去治疗...
  >>nanokaleaf->nanokaleaf：哈哈，最后把手砍掉就解决了问题....那一开始的时候砍掉不就行了，然后就可以活捉黑羽和老人星....这个剧情真是
 a275064025：开什么玩笑
 177431：等等这233333飞艇鱼叉还把自己人插到了啊233333333
 porepoem：皆川纯子的声音果然还是好帅啊
 35549：这年头的王都好弱啊，还是东拼西凑233
 vince19：为了时髦值什么逻辑都不要了
 craitch：黒羽：「皆の肉体は私の肉体。」
 团战也能打成单挑，我方大将上前，大喝一声：“对面何人，报上菜名。”话音刚落，敌群中徐徐走出一员身高8尺，脸长1尺斯文书生，书生举起右手，轻轻回问：“叉可降否？”敌众回应：“可矣。”言毕，叉筷从天而降。
 432510：也是把同伴的身体跟自己身体所融合
 似李  PSYCHO-PASS2
  >>246463->432510：从boss设定和结局来看也是各种pp2既视感2333
 xdcedar：可以可以优奈被抱走了 没给特写那就死不了
 这霰弹枪真利落 这才对嘛根本没必要说废话
 虽然人家除了左眼一无是处 但人家会撩妹啊
 还真能操纵记忆 那他哥皆月的右眼也可以咯
 雷古勒斯又是谁啊 这都是些什么魔幻剧情啊
 553855：终于知道当年《残响》为啥不把雅典娜计划那段展开了，逼格直降几个档次

第8集
 397790：同行,养伤,交换情报,莉莉追踪,对面过来送人头
 216553：雷吉成年就会被抛弃，真是个充满冻鳗味的设定
 顺便想吐槽警队的几位，在知晓监控系统的前提下还在用原来的手机，你们买几部预付费手机来互相交流不好么，难不成把消息泄露给market maker也是计划的一环？
 382987：变搞笑剧
 giligililove：全程有种逼没装起来的感觉
 mrwangbote：莉莉：我们是法制国家！
 窗外：哒哒哒哒哒！
 persses：= =一定要有佈景板女主出現呢
 
 黑羽變紅羽
 a275064025：逼格不够ED来凑
 177431：等等23333为什么感觉中间有一段走廊行走的镜头突然变成3d的了23333333
  >>177431->177431：法治国家然后哒哒哒哒哒这段真的笑死我了哈哈哈哈哈
 35549：这集真好玩……莉莉真是调节剂hhh这国家这么多人造犯罪者没事吗……
 vince19：到了这个地步吐槽还有什么用，把脑子扔了看热闹吧
 craitch：警察这脑子考不上大学吧……
 不，观众只会觉得俩人藏得不行，找人非常轻松和这国的科技薛定谔。
 432510：老了就抛弃 专门来提升犯罪率……？？
 xdcedar：原来是妹妹呀 基斯你还是单身啊 但是你为啥要用数学公式画画啊
 老了抛弃干啥呀直接废品回收回炉重造啊
 老兄你的左臂不是废了吗怎么又回来了bgm38
 故事总算基本清楚了就差敌对的原因不清楚了 难道又是什么复制品与真品的故事吗..
 以及咋这么多条线啊..
  >>szmybcw->xdcedar：为什么不吐槽结尾拿机枪腰射几公里还能打中房子里面= =
 szmybcw：当年袭击设施的真凶即将大白，现在JC都被反派给操纵了，女主变成了基里斯的影子

第9集
 ranlz：惊了 突然又变回刑侦了！
 34236：大叔出其不意被撩了，哈哈哈
 皆月自从断手之后时髦值狂掉
 ruocaled：你好意思说人家有脸红症！
 216553：在洗车房掉包是常识啊，皇家调查队的诸位……开篇的敌人也是菜得抠脚
 judyjudyjjj：警察好菜啊....
 明明失败了就失败了还坚信错误会指向正确，什么逻辑
  >>arimayukino->judyjudyjjj：这里的错误应该可以理解为局部误差吧
  >>judyjudyjjj -> Yukino：这个误差也可以险些要女主的命了
 arimayukino：这个裸体居然没有一点儿色情感
 persses：醫生幻滅囧！！！！！
 正所謂最了解你的就是你的敵人。
 syaoming：演不了戏的笨蛋
 paradichloroben：这人头送的…作死一个掐死一个炸死一个…
 玩瘟疫公司时了解的道理：如果你不能拉新人入伙，但又能让自己人为你卖命的话，你已经快没人了
 35549：这反派杀了两个自己人了……这医生死变态在莉莉身上摸来摸去
 vince19：我觉得被撩那段最好，女主演得真好
 craitch：喽啰就像韭菜，割完一茬又一茬。
 其实我拼接男人的第六感从第一集就感觉犯人是你了，老伙计，只不过监督说让我等到第9集才说出来。
 这群警察根本毫无隐匿能力，怎么过考核……
 连一个人都炸不成重伤，反派被忽悠了吧。
 胸那么大，屁股为什么不翘？
 432510：我 故意出错 这天才的逼格呢
 反派那边死的快没人了
 xdcedar：都死了这么多人了你还要掐死一个..你不愿篡改记忆也好歹动嘴解释解释啊..什么还炸死了一个? 我们警署里年纪最大的老家伙一点事都没有呢 这是你们单纯自己想不开过来送死的吧
 难怪莉莉说自己近视要戴眼镜 原来艾丽卡是眼睛娘..
 这样画胴体就让我感觉人还是要活蹦乱跳的才美啊..软趴趴在那就没有生机了..
 所以医生只是个变态而已
 好吧这么趴着也可以说是另一种美.."让人感受到生命的重量"什么的..完了我也变得中二起来了..
 cc76061108：我倒是好奇，如果莉莉没有听广播的话会怎么样
 asd060527：翘臀被摸了。。。

第10集
 ranlz：其实这黑幕也太好猜了吧
 397790：一个人调查好几年找不到证据,组队几小时就找到藏尸间不合理吧..
 34236：身为boss不精分一下都不太好意思……
 216553：boss：我觉得boss的时髦值还能再拯救一下。
 
 “现在的我和过去不同，现在我有同伴了”，大叔你原来是少年漫主人公啊
 382987：双重人格
 judyjudyjjj：这同伴说的...除了黄毛大姐其他人还是又没干事好吧
 偷税犯人格死得真像个笑话
 296079：这剧情真是太唐人街探案2了
 arimayukino：不行啊，好多角色都在耍酷。
 295414：吉尔伯特过着平静的生活。
 
 吉尔伯特陷入了绝境。
 
 吉尔伯特觉醒了败者食尘。
 
 吉尔伯特愉悦了起来。
 355338：反派的时髦值被人格分裂这个技能强行拉回了，话说森川配的果然又是反派，还是个不输吉良吉影的变态
 persses：快不耐煩看下去了啦
 syaoming：洗脑替身真妙
 医生是有二重人格？
 35549：这医生果然人格分裂……一幢楼改造在改造然后中间有些不可告人的房间，想起了奇幻贵公子……这人杀得也太多了……其实感觉这片要是没有那些超能力纯刑侦会好很多
 vince19：这些人作为警察的觉悟真的高，同伴正在去死的路上还跟丢了找又找不到的时候都不紧不慢的。大概是觉得每个人都应该做好随时捐躯的准备了吧（
 craitch：可能动画组想学BBC2010版《Sherlock》，但光有不错声画质量，下季换好剧本还能活。
 今天就教育脚本一下，irregular有n形式，只指军人，你要实现“irregularに”形式要用“irregularity”。
 432510：人都快要死了有没有什么真的因为速度慢而导致自己人死了的
 有一大半都是潜犯罪者 这是怎么维持治安的
 xdcedar：老人星其实是说那儿有辆飞艇? 全年顺着老人星转悠是什么设定啊b38
 谁写碑文还斜着写的吗 什么? 还能按质数排列? 你们写字还数质数的吗 那么小一块板能有几个质数啊..甚至连根号都出来了
 所以ep2里牺牲的伊邪那美其实是碑文里提到的什么女巫? 而优奈是另一位需要与王并肩作战的女巫? 而王是两位女巫选出来的所以其实伊邪那美和优奈都喜欢黑羽? 这也能贵乱
 皆月是把自己当王了吧..但是被冰灼伤是什么操作皆月同学你记错了伊卡洛斯是被太阳烧死的啊
 查到车在精神病院后怎么又猜到医生在警署的..这跳跃有点大有点没看懂..
 话说医生怎么连皆月和莱卡都没分清..最后还精分了..还是说其实莱卡才是会洗脑的皆月..看这个眼镜颜色还真有可能..emmm..
 这剧情..我就指望能吃两位女主角的糖了
 szmybcw：艾丽卡不是基斯的妹妹？那为什么医生对她的感情反而更深？

第11集
 ranlz：原来是你！你谁呀
 打得有点菜…
 397790：脸盲,那几个角色小时候和成年后对应不起来..
 kagamine_lily：剧情反转我是真没想到……
 toxotai：白毛时髦值真的是暴跌
 216553：石川的一切反常都得到了解释
 leins：为啥感觉在笑ry
  >>arimayukino->leins：大概是眼睛画得太圆？
 judyjudyjjj：这设定还有的抛啊....
 arimayukino：不能接受优奈总是被虐
 misaki76：是替身攻击！
 lionlaurent：怪不得白毛这么low。。。
 syaoming：后半在拖剧情
 一次买断播放的剧根本没必要限定长度为 12 集
 mwlls：虐待美少女，粪作！
 35549：优奈又被捅了……男主一路慢慢的走，哇，心爱的女主被捅啦，赶紧跑！
 vince19：这一整季鱼唇的剧情压缩到2小时变成剧场版可能还能抢救一下吧。
  >>craitch->vince19：不改救不了……
 craitch：黒羽已经升级到反超能力，火抗Max、寒抗Max、重力抗Max、伤抗Max、幸运Max、侦察Max，第一次见结局前能力自动提高的主角，替反派表示惹不起。
 ユナ：老娘只想睡觉。
 ライカ：老子也不想强行解说，一切都是脚本的选择，老子的绅士值都掉光了。
 432510：八位数搞个这玩意干什么
 xdcedar：一言不合脱衣服 我看好你啊莉莉小姐
 优奈真惨 被捅又被泡(到营养液里) 现在还要被掐..好像还被打药了 别呀你们怎么又虐女孩子..
 好吧原来皆月是一只雷吉假扮的..怪不得砍了手臂又长回来了..
 难怪那个研究搞了几个世纪都没结束 原来就是为了造雷吉..这也太美剧了b38
 医生也是愉悦犯吗..居然还骗小孩子..所以真·皆月其实只是完全体雷吉吗..
 艾丽卡原来是兄控呀..
 结尾优奈听完解说后又被捅了..这剧情已经没救了 你还要虐待美少女 你良心不会痛吗→_→

第12集
 kepler452b：半开放结局，还好不虐
  >>crest->kepler452b：同感啊，还好不虐。尤娜的血真多……
 freeyoru：看Netflix的最后不要跳过ED，结束后还有一点点
 165527：辛苦梶裕贵了，男二那段演出害我上吐下泻。你完全可以跟导演抗议，当然，你自己开心，那就算了....
 lyz1196：我，梶裕贵，断手
 375248：12集里很多东西都没讲明白，只挑了主线来讲吧？你不说出来谁会懂啊，生性愚钝，坐等大佬分析
 ed后还有一截诶，这人应该是幕后大boss了吧
 所以结论呼之欲出了，那就是--
 
 B:The Next 敬请期待！
 265027：中泽一登牛逼，杂烩近年pig诸多名作，荒木哲郎，盐谷直义，神山健治，押井守，水岛努灵魂附体
 
 其实还行，就是太赶了，完成度有点欠，点子不错。he好评，赶紧第二季
 crest：还好是半开放性结局，妹子也都平安无事。不过这片子对妹子都挺残酷的，又打又踢又用刀切，怕不是心理变态啊。
 ruocaled：又是偷税犯，话说最后那意思是艾丽卡和基斯是德国骨科？
  >>216553->ruocaled：领养的妹妹用不着看骨科
 382987：給
 alt34789：為什麼小鮮肉老婆沒有翅膀
  >>216553->alt34789：黑羽的翅膀也是从同伴身上同化来的，他自己的能力只有一只左眼
 z55456489：挖坑不说。。。好几段打斗意外的没感觉
 278770：是说只有13和4是特殊的个体，其余人全是消耗品（残次品）？
 石碑下的黑与白的枯骨是上代黑羽王与后？
 我一直以为最大反派是那个高层老头
 judyjudyjjj：基
 296079：优奈大花瓶。。。。刚出场就被捅，然后被打，被踩，被捅。。。。
 完结后可能还要被黑羽用一根棍子捅。。。。
  >>misaki76->296079：细思极恐
 arimayukino：这一话nyaa给的720P后半段貌似没声音
 misaki76：怎么又断手了
 “他最后是笑着死去的，那笑容背后隐藏着什么情感呢？”
 MD，死基佬
 我特么就说！！怎么少个人！！！似李！寺岛！！！黑羽有人抢老婆来了！
  >>355338->misaki76：是来夺回老婆吧φ(*￣0￣)现实中雾雨和优奈是夫妻
  >>misaki76 -> 胡萝卜：是的，是这个声优梗了233
 lionlaurent：终于还是断手啦！！编剧故意的吧！
 
 这结局是电影七宗罪的套路吧，开枪你就输了，然而不得不开枪
 giligililove：片尾的小哥有点帅惹
 persses：這該不會還有第二季吧.....
 rombent：看到结局我是知道为什么叫the beginning了 下一部叫什么？
  >>misaki76->rombent：the next beginning（x）
 syaoming：为什么不打肩膀之类的
 普通的 Happy Ending
 ordinary：雾雨竟然还活着
 pchpeach：我惊了！这么基！雾雨怎么没死是还有下一季吗
 a275064025：草 梶裕贵太惨了
 这片尾还有第二季 ？
 paradichloroben：如果充网飞爸爸会员的多自然是不缺第二季的
 porepoem：断手了kaji坚持到最后一话还是没撑住
 35549：这一话观感真差……优奈大花瓶，黑羽一直在嘴炮，然而对面鸟都不鸟你2333最后的最后，这当年竟然没死……
 vince19：男主想了想，基友说的对，我不弄死他以后还得有这种蠢事，打死算了，而且难得他爱我爱得这么深沉。
 ↑我是说真的，否则有一百种不用弄死他也能保护莉莉的办法，然而男主并没有做。
 craitch：走下坡的剧本一般最后往天上抬头努力一下，没想到这剧本在结局努力往深渊踊跃一跳，我认输。搞不明白怎么过质量检查，脚本浪费钱。
 剧本没有看的价值，想看推理故事的朋友请转BBC《Sherlock》。
 352910：究級的快樂，看得很愉悅！！～～～   吼啊！期待續期~
 432510：人格分裂还是个主动技能
 不过感觉b格实在挺高
 xdcedar：妹妹又是领养的..所以正反派也玩贵乱..
 不过医生其实你爱的是基斯吧
 结尾没给优奈正脸超级差评 我等了这么久就看到了几个像素高的背影..
 战斗场面完全爽不起来..吐槽倒是没停过..终结技我第2集就猜到了..
 末尾那一点点..怕不是最后所有13个编号的人一个都没死..
 别出第二季了 给我补个优奈的正脸我就满足了..
 305048：终于看完了，我是不是老了，看不得这种中二感的片儿了。
 全剧看下来就最后雾雨的脸有好感……
 感想
 第一集：好像还不错吧……卧槽？！这什么魔幻故事？！
 中间：怎么又是孤儿实验变态超能力者。
 最后一集：怎么……还没完……好长好啰嗦……那个人好基……kaji是不是又断手了……这雾雨复活是还想做第二季吗
 276：法医和弗里克的深奥的长篇对话，以及法医最后的死去方法，联想到phantom的塞斯，这段观感相当有意思，值得回味。
 倒是黑羽那边的打斗挺一般，打斗时优奈掉线都不给镜头特写，也不吱一声…
 打斗完了优奈依旧不吱声，连个正面镜头都没…全篇优奈戏份太少实在挺遗憾。
 246463：第七集就很在意这个雾雨 而且当时“尸体”的镜头眼睛是有神的 也就是说根本没死
 其实我真的只是想看搞基
 cc76061108：看到说他们出去了，我就知道优奈没死了
 虽然是很高兴，但你好歹给个正面便服镜头啊
 459574：优奈从头到尾一直被虐最后连一个正面镜头都没有
 209456：如果这都不算爱？
