第1集
 hashireowl：狗日的ｓｈａｆｔ
  >>201925->hashireowl：难道是fes夜场的朋友？
  >>hashireowl -> bullet：没去，看的日本生放
  >>201925 -> owl：第一集很糟糕吗？
  >>ipcjs->hashireowl：当月球人遇到SHAFT
  >>hashireowl -> bullet：挫
  >>hashireowl -> ipcjs：我挺喜欢物语系列，可是这脱力的演出连物语的腿毛都赶不上
  >>h751984871 -> owl：物语的哪篇？《伤物语》还是《化物语·蛇》《鬼物语》之流？……
  >>201925 -> owl：挫看完了，感觉节奏很乱，不知所云。我只觉得开头打觉者那段马戏画的不错，其他的完全懵逼。
  >>lhb5883->hashireowl：还好我早已拉黑
 symphonicrain：卧槽这什么玩意...
 263745：第一话什么鬼？？蘑菇的脑回路我又跟不上了
 wxxf888hbwx：就跟刚看物语感觉
 尼禄这是小圆脸吧  出戏啊
 secretchief：ed好评
  >>secretchief->secretchief：12集会不会太赶
  >>secretchief->secretchief：你二爷还是你二爷
  >>259965->secretchief：应该是op吧
  >>violetletter->secretchief：教主的OP，ED是酸欠少女唱的
  >>secretchief -> 星之所处：嗯
  >>secretchief -> 村人C：嗯
  >>304246->secretchief：我也担心12集够不够他们用的...
  >>304246 -> 星之所处：也就是下周才会有ED吗？-_-||
  >>violetletter -> Rくん：第一话结尾op，第二话op,ed不是新番的正常操作么（bgm38）
 240495：这……wada脸+新房风要多别扭有多别扭……
 acdc_xiaokong：估计你们不喜欢，物语味的Fate我觉得迷之带感，魔改剧情也比FA的弱智黑哨有意思得多吧23333
 307891：只看剧本的话，我觉得没问题，设定中二扯淡了点，但型月一贯如此。
 所以，我觉得这莫名其妙的第一集新房的锅占9成，他就不会胡乱分镜、瞎切镜头、故弄玄虚以外的做法了吗？多少年了，就会这一板斧，不管什么题材什么类型什么节奏全都这么做。
  >>270159->307891：别老新房新房了，这个系列的监督是宫本幸裕，本集演出也是他。
  >>307891 -> 小莫：然而我怪不到他的身上去，因为所有这类风格的玩意只有导演的名字是一个人。
  >>smileandyxu->307891：这种奇特场景啊意识流装逼之类的主要还是宫本小圆带的头、板村和八濑也经常玩（水平差一点）。新房的感觉更偏kuso一些，跟龙轮尾石感觉更近。
  所以说总监督就是个靶子
 294627：这第一话逼格实在太高了，新房是神，神前晓是神！除了国家队每周又有东西可以期待了
  >>hottomper->294627：国家队是啥
  >>294627 -> 绯红の空：DARLING in the FRANXX
 78848：月物语
  >>hahastudio->78848：+10
  >>304246->78848：+11
  >>luxingnanzi->78848：+12
  >>82575->78848：+13
  >>craitch->78848：+14
 mewing：好爽……
 终于不是武内脸了……
 ipcjs：0  --来自Bangumi单集评分脚本
 46252：虽然完全看不懂这个设定，但是能出现一堆FSN的人物看得还是开心的
 dusk_raven：醒醒，新房又摸了。
 hottomper：一开始还想说这片果然不能让新房来做，但是看到黄金剧场再现时真的被震撼到了，原来新房也有这么华丽的风格
 
 
 
 
 新房的打斗场景属于另一种华丽，同样也可以带给人震撼，但不得不说有的时候不够畅快，看得人很着急。
  >>hottomper->hottomper：虽然没玩过游戏，但是理解到了这个ep.1对游戏党而言简直就是过山车，蘑菇的放飞自我让很多骂声不断一定是大家接受新事物的能力还不够
 smileandyxu：看不懂...
 这是小圆？shaft双开稳不稳啊......
 koyomi707：才发现尼禄真是好小只啊
 296079：还行。。。。。应该说新房的风格很明显，fe显然不会走传统的fate系作品的路线了。
 不过这个风格显然不少人要遭不住b38第一集算是稍微铺垫了一下，看后续吧
 另附，男主开始上课的时候俯视图与侧视图有明显差别，不知道是不是作画失误
 batman：月 
   赐予
    厨 
     我革命
       革 
        世界的力量！
          命
 
 讲道理, 下棋和介绍设定的演出挺少革的, 还是比 fz 转圈要强的
  >>brickmaycry->batman：hhhhhhhh
  >>cielchloe->batman：又黑某平假名监督
  >>gg_->batman：あおきえい:我tm……
  >>drawing->batman：卧槽666有点少革味道哈
 62325：出乎意料，不过倒也未必会差，反正按原作走也就是中规中矩，放飞自我说不定能写出有意思的东西来。
 不过要是往简单了想，的确有可能就是原作最终战打输了的一个if吧。
 invierno：等等 上来就被佛爷手撕了!!?
 250420：不愧是新房，直接把fate变成其他物种了。。。。
 314811：可能是我有毛病吧
 尼禄的脸直接把我笑抽了
 呜…哈哈哈哈哈
 rinran：无法直视shaft的法特，虽然没看出个啥名堂，但就同国家队这集相比，马上觉得这片稳得住脚的样子
 shurads：新房的演出加上比原作更甚一步的中二剧本，看起来极端粉丝向
 玩过extra的毫无理解压力，不熟悉这个系列的观众似乎都摸不着头脑呀
  >>mewing->shurads：我作为一个一点 FE 原作没有玩过的观众，也觉得本集观感极佳啊
  >>shurads -> mewing：那你应该是少数派，或者和新房流相性好w
  >>no1xsyzy -> Shura：也就新房等少数能够把视频达到我来不及看的程度
 lecrot：教主拯救全片
 226521：气氛有了，剧情很意识流，尼禄比我想象中好，ED可以
 gg_：奈须不说人话的特点被无限放大了，晦涩难懂的剧本加上极具shaft特色的演出，可以说第一集是劝退回了……
 宫本还是那个拍小圆的宫本，麻婆还是那个愉悦的麻婆……
 打戏看着很华丽但是爽快感不够。
 神前晓也有接近冈部、帆足他们的曲风啊……
 人设说不出来的别扭。除了尼禄……
 说了这么多，还是担心奈须动画剧本的水平。这不是视觉小说，光靠堆砌那些设定真的可以吗……
 qiankunyi：你月历史性的一刻 第一位月黑主角 
 
 第一集抛开设定，故事上倒是不难懂。扎比子（女岸波白野）和尼禄在前次月之圣杯战争中挑战觉者失败，可能以类似《Fate/EXTELLA》大王线的某种方式留存下来了记忆给了这次的岸浪白野，也可能岸浪白野本身就是挑战多次读档多次的圣杯战争参赛者。
 
 这次的圣杯战争是个128人的吃鸡比赛。但是首先要进行预选，能意识到“日常校园生活”有异常的进入第一轮，能先手干掉其他潜在入选者的也能赶上车。而如果没赶上的就会被淘汰掉（被杀死）。
 
 男主岸浪白野这次拥有了复仇的执念，在机缘巧合（与对FSN的致敬）下成为了本不存在的129名入选者，而尼禄则很可能是之前和扎比子战斗过的。
 
 总而言之，蘑菇果然放飞自我，很有魄力的至少是完全重写了EXTRA的开头，可以期待下今后全新的，原作党也懵逼的剧情展开。UBW动画当时是看怎么动画化的乐趣，自那之后到这次之前再没fate动画让我熬夜看多周目了。
 
 这次能久违开始多周目，也能体会到怎么看原创未知的乐趣，我果然也许是个蘑菇分吧。期待下一集。
 
 正如蘑菇日记中所说的那样：
 并非是【game的动画化】，而是【为了动画而抒写的书本】这还是第一次。
 还请享受由SHAFT提供的【至今没有过的fate】。
 
 以及“《Fate/EXTRA》原本就是为了破坏Fate固有观念而生的”——尼禄，《FGO》FE动画联动剧情
  >>lizcer->qiankunyi：对啊，不知道为啥有人说垃圾，蘑菇居然拿出干劲来整个重写了，简直稳的一逼。
  >>304246->qiankunyi：月黑主角wwww
  >>qiankunyi->qiankunyi：写了篇第一集的剧情整理分析，有兴趣可以看一看：https://www.bilibili.com/read/cv193459
 211998：第一集看完，比较懵逼
 lalalalalala：还行？
 wada脸虽然废狗里挺喜欢的但是动画里看着不如武内脸舒服。。不过尼禄的剧场是真的华丽。看了看简介里的英灵，期待绿茶和童谣
  >>hottomper->lalalalalala：是啊，还是喜欢武内脸
 322514：真是难看
 perfectime：講不出話
 228834：新房老人家还真是有化腐朽为神奇的本事，连Fate这种东西到了他手上都能变得有趣起来。
 看了两遍，尝出了魂狩第一话的味道，这可能会成为我第一个也是唯一一个完整追完的Fate动画。
  >>304246->228834：我也看出一股子魂狩味
  我曾经考古看过一集魂狩
  然后就没有看第二集了
 hentyclopedia：shaft的风格我还是可以接受的，剧情还有待再观望两集
 waters：还是有着明显的stay night的影子
 世界观大变，但是熟悉的面孔好多，第一集也是被追杀被拯救然后“试问，你就是我的master吗”的过程。
 先观望
 pianer：学园，玫瑰，处理场
 绝对命运默示录
  >>brickmaycry->pianer：没毛病
  >>tttbbx->pianer：想到少革+1
 saberin：啥玩意儿啊
 307955：我想看扎比子和尼禄的百合，不想看扎比
 264270：fate系列观感最好的第一集，竟然让我有看下去的欲望，虽然用这种风格做打斗应该会很无力
 听到“你是我的master吗”简直要吐了。。这女主画的挺萌的
  >>shurads->264270：其实这句话原作里有反套路的意味，因为你可以选择“不是”然后尼禄死缠烂打要你做master
 302247：除了脸看不惯 没有什么不好的
 去你的新房就不能好好画脸吗？
 art_forest：不想说话...什么玩意...
 273934：一大堆设定扑面而来，不是月球人感觉看不懂。美术设定上和小圆很像，看3集再说。
 ayashinta：我觉得吧，应该给极端月厨专门开个论坛讨论，有看一眼画风就喷的，有看到新房就喷的。
 看不同风格的FATE我反正是觉得挺有意思的。
 第一集我也没看出有什么问题，讲设定也给了做了华丽的战斗。也不觉得有多新房，这比起物语收敛多了好吗。
 很期待
 xduu：不就是网游么，讲这么玄乎
  >>venusxx->xduu：是单机
 387739：这是我看过最屌的fate系列之一
 wccs：我还以为这次二爷要做个好人的
 azure_sf：蘑菇的不说人话，加上沙发套的风格。
 第一集就很电波向了。
 327982：还好之前看了点基础设定介绍，否则上来肯定是一脸蒙逼；
 所以开头失败的女主到底是不是男主上一次失败的存档呢我很好奇；
  >>304246->327982：应该说还好之前见过十来张BGO卡牌
  >>327982 -> Rくん：不得不承认现在是你比较强
 xdyllx：纯路人觉得超好看啊，#15楼的画面简直绚丽
 venusxx：觉者什么时候实装？
 342917：挺好看的，但是我很懵逼
 athrun1120：阿良々木海藻头
 
 有愉悦就好
 cielchloe：纯动画党，第一话不错，比某两个掐得头破血流的番组有潜力啊
  >>cielchloe->cielchloe：说下目前的信息，这个世界大概是个平行世界，有一个量子计算机Moon Cell，它当于神的存在，所以白衣人说这里由三层材质(Texture)组成，原本的废墟+MoonCell创造(大概)的人工乐园+每人的心象世界。然后第一话就是VR大型吃鸡伪圣杯战争的开幕，但麻婆监督者发现这次的第129名参赛者(男主)很不寻常，是个“奇迹”。
  >>cielchloe->cielchloe：至于开场的部分，大概类似《末日时》第一话，是之后的某段剧情，先让某重要女角色露个脸。而入选吃鸡的条件应该是以某种方式击败一人，包括但不限于下棋获胜、物理消灭...但男主是特殊的，所以他的名牌是红色的，其他入选者是白色的
  >>366144 -> 狼とDr.Pepper：至于开场的部分，大概类似《末日时》第一话，是之后的某段剧情，先让某重要女角色露个脸。而入选吃鸡的条件应该是以某种方式击败一人，包括但不限于下棋获胜、物理消灭...但男主是特殊的，所以他的名牌是红色的，...呵呵，一开始死那个那个是女主角，游戏是可以选性别的
 baal1234：尼禄的裙子是不是有些不对？
 crest：这Gal的对话风格是什么鬼？
 
 这么多年了，不变的只有麻婆的愉悦……
 molly576：前半段崩得要命，后半段拔剑挣回一点好感度，我都怀疑是不是外包过头了，照这样保持水平下去，没办法帮物语提鞋啊
 201925：输了，完全懵逼。还是不喜欢南泽十八的风格。
 qsceszadss：动画党，觉得可以接受。
 就是人物眼睛下的三个点有点奇怪。
 lizcer：惊叹！懵逼！
 新房我爱你！
 蘑菇有魄力！
 ……认真的说，这个第一集我是真的喜欢啊！
 pchpeach：至少比FA好啊
 58669：看到一半的时候睡着了。
 hahastudio：吃鸡开始了
 阿垃垃圾背刺补刀了当麻
 当麻用了复活挂
 当麻被肾击了
 当麻调谐了天之圣杯
 蹦出来了穿着焰的衣服的光
  >>brickmaycry->hahastudio：落地神装 绝了b38
 a611611611：你是卡里古拉转世吗？
 234127：求科普
  >>304246->234127：科普
  Last Encore
  Moon Cell Automaton
  2030年的碎片
  Fate/EXTRA
  月之胜利者
  另一个结局
  够了吧?
  >>327982->234127：楼上别闹;
  世界观科普可以看这个
  >>304246 -> Arcd：楼上别闹;
  >>234127->234127：你们好强！！
  >>9023 -> Rくん(id: 304246)：科普
  >>304246 -> 61598：你还漏了理想万圣
 304246：哈哈哈一股新房早期作品的感觉
  >>304246->304246：我觉得还OK，看到焚化炉那里基本就明白了主角他们活在一个虚拟机里。
  除了shaft也没有更合适的动画化候选者。
  不过12集真的够用嘛？
  >>342917 -> Rくん：我觉得还OK，看到焚化炉那里基本就明白了主角他们活在一个虚拟机里。
  >>304246 -> 某科学与不科学的超电磁炮：贴吧那边说是14集……
 a_researcher：非月厨，纯动画党，看的我一愣一愣的，bigger贼高，我觉得动画是把设定用镜头表现出来了而不是用台词，至少我现在看着觉得虽然坑很多，但是不是特别难懂。
 我要吹爆
 arimayukino：蘑菇的剧本配上shaft的风格很有意思啊，演出风格有点像《魔法使之夜》的游乐场片段，梦幻般的场景。感觉会是合格的型月动画。
 tttbbx：台词还是这么中二，不太喜欢这个光污染画面风格
 稍微了解一点FE的世界观就不那么懵逼了
 男主去废墟那段穿越到了少女革命，就差一首绝对命运默示录
 387855：作为没看过原作的表示一脸懵逼。前面浓浓的物语风。
 sdiven1993：一脸懵逼.jpg
 394565：这一集看完后真的是一脸懵逼啊，完完全全没看懂，非原著党
 270422：扑面而来的物语风，然后看习惯武内脸看这个真不习惯（我知道不是一个原案），至于剧情，除了好像是月球吃鸡别的什么都不知道了
 398444：好像没人说有一个很有意思的点：慎二和他女朋友在一起的时候说话总是不利索，几次都是他女朋友提示才接上下半句，不知道是什么伏笔
 239883：尼禄的渲染引擎不太对啊
 stuart_lee：继续不说人话 嘛 这也算是shaft的风格了吧
 作为fate黑 我倒是要看看这片子交给shaft能做成啥样
 lmy074497389：观望中，虽然是月厨，但没玩过fe的基础上也是看得一脸蒙蔽，这脸看着有些别扭，华丽是够华丽了，毕竟是暴君尼禄。别说什么只爱看武内脸，看完还真是觉得社长画的真好看！= = 新房只是个挂名的话，就看看蘑菇的剧情写的咋样。
 zbuly007：物语观众：观感不错
 eusmylus：妈的扎比夫怎么这么能苟，无良蘑菇还我女儿
  >>307891->eusmylus：我觉得这涉及到mc的设定问题，简单来说只要不放弃，是不死不灭的，就跟一开始的扎比子被腰斩了也活着一样。
 263773：沙发套嘻嘻
 mizudiwood：不是很懂
 zq0504032：二脸蒙蔽
 249188：就没人吐槽二爷的日常操作吗
 a39622046：看得我一脸懵逼
 非武内脸的FATE看着其实挺爽的
 新房的物语看不下去，月物语这第一集到看的蛮开心的
 291251：FES夜场
 chashaodan：火灾动画还挺有意思的
 othinus：有点意思
 ygy21：新房的圣杯战争，怎么看怎么像物语串了场，略别扭。而且我觉得丹下樱不适合尼禄这角色啊，一直觉得佐仓大法的气质和尼禄配啊
 duojiduojibian：我是谁，我在哪
 是不是第一集就有点绘柄不稳了？【主要指白野
 216553：防眩光也不用把亮度调得这么低吧
 sinker：FE 单线玩家表示只看懂了开头，再观望一阵。不过本来想着要是按原作走就不看的
 12096：剧情神秘
 311491：第一集其实还行，我一直不习惯的眼睛下面那三个点没那么明显了，故事还有点意思
 261276：到底那一卡是梅津泰臣画的？猜不出来
 273577：这个画风我还是蛮喜欢的，有一瞬间想起了安德的游戏，有一瞬间想起了克罗地亚狂想曲
 marxel：FE玩家表示完蛋了，这剧本估计是彻底推翻原作了，虽然FE本身就相当if了但是动画版怕是又跳线了吧
  >>304246->marxel：那不是更好吗.jpg
  >>marxel -> Rくん：好吗……二爷招出炎头小刚大流士的时候我差点把手机丢出去…………
  >>304246 -> Marxel：没玩过F/E游戏的Shaft爱好者表示情绪稳定。
 collice：正片音乐响起的第一秒就是一股……&*（味
 craitch：太太太shaft版Fate了，看惯外星人组合（ufo+type-moon）很不适应。
 走小圆风还好，但是如召唤那里要正儿八经的时候突然冒出张萌萌萌萌你一脸的脸，严肃个屁呀……
 阿部的声音没有听出来仇恨，只有你丫逼死我的淡薄，监督确定要让他一直这种语气演下去？
 theduke：一月诸神黄昏压轴，PSP游戏的EXTRA没去玩也没去了解，但新房的月世界真是令人满意。
 新房强烈个人风格演绎下，类黑客帝国电子流的fate又有了虽不明但觉厉的逼格。
 毕竟是蘑菇亲自挂脚本的片子，抱着基友送的尼禄花嫁figma瑟瑟发抖吃瓜中
 一开场那个尼禄撸的是释迦摩尼？！？！
 看到这片场的二爷也是这副炮灰蠢样就安心了
 看到这平行世界的樱和凛也有着莫名的欣赏感
 那个为啥不能选扎比子开始游戏我不服233
 deepred：有一种末世后的反抗的感觉，世界观有点虚虚实实，尼禄的存在感让男主完全没有存在感
 209456：第一集给我的感觉相当棒啊
 35549：慎二不愧是慎二
 satokazuma：首集也太shaft了，还有新房45度，无敌了！
 看样子是平行世界？主角位惯用saber，新saber尼禄登场
 话说蘑菇和老虚真是知音吧，一上来就死那多人，不比老虚多温柔

第2集
 29225：OP全是尼禄，第二话就洗澡，比国家队男权多了
 dangseaky：b站版前几分钟不会剪掉吧
 hashireowl：现在是禄物语，之后有狐物语专属op么
 
 2话观感上升
  >>304246->hashireowl：ほしい！
 kurojang：我爱尼禄  可爱  可爱  可爱
 kikyouflower：虽然尼禄不怎么好看，但是那把原初之火还是帅啊
  >>kikyouflower->kikyouflower：另外尼禄本身不好舔，但这集动作真是能承包我一年的笑点……
 rinran：这集作画明显好很多，op很惊艳
 zyl4645：ed真好听
 307891：看起来比第一话舒服多了。
 连话痨都继承了，怕是真要变成月物语。
 圣光去死。
 op看着特别卡顿不流畅一定是我的错觉吧（
  >>hottomper->307891：觉得不是继承话痨，是他这样的分镜只能多加入一些旁白
 263745：我永远喜欢尼禄.jpg
 cielchloe：七天之海对应7层（顺带一提master人数应该是根据2^7=128定的），这一层的boss大概是慎二，而他的从者rider的态度很暧昧。
 master们出卖了servant，也即放弃了“愿望”，来换取安逸的生活么……这设定可以有。
 后续会继续一层层闯关？虽然没玩过游戏，但似乎很像是游戏里的模式，不过中途应该会生变数，不太像要老老实实打完7层的样子。
 结尾男主外挂开启，“死相”到底是什么，期待下集
 
 PS：官网名词解释
 デッドフェイス——死相。チャクラ・ヴァルティン成立後、ごく稀に発露するようになった強化現象。
  >>304246->cielchloe：真的感受出一点这是JRPG改编的感觉
  >>baal1234->cielchloe：游戏是二名master捉对厮杀，有七天的时间在迷宫里闯关练级，并根据信息推断对方从者的真名，最后一天两者对决。
 294627：我再说一遍：蘑菇是神，shaft是神！
 这改版FE实在是太让我惊喜了，我TM吹爆！
 OP,ED全部吹爆
 228834：第二话比第一话收敛了不少。
 洗澡那段让我直接想到了伪物语第四话。
  >>invierno->228834：尼禄有圣光也就罢了 为啥扎比夫也一样打圣光
  >>307891 -> PacMan：无修的扎比夫我看了根本把持不住
 secretchief：被op最后一个图撩到，想做屏保
 新房135度登场
 佛祖骑乱入，笑尿
 majo_abra：这个毫无美感的圣光不会是B站加的吧……
  >>304246->majo_abra：请来支持下盗版吧，谢谢了！
 perfectime：我只想知道逸站有沒有修過
 hentyclopedia：不仅有熟悉的新房45度，还有衍生的新变种新房135度
 ED里露股沟的那一卡好赞
 296079：尼禄可爱
  >>296079->296079：每次男主都被肾击。。。。我看了都疼
 273934：是你！小忍！
 感觉经费不足啊，另外也没咋看懂，纯粹为了新房昭之看一眼
 gg_：OP张数少？不是很流畅而且意义不明啊……
 275400：我永远喜欢细居美惠子
 a_researcher：灰常棒的观感啊，物语是话唠的同时胡乱切镜头，FE是话唠的同时尬舞，别有一番风味
 qiankunyi：男主是404访客，笑了；
 尼禄的圣杯战争知识全部都是游戏初代版本，菌哥哥：对不起，新版本退环境了
 船长和慎二的第一层，疑似和主角不是同一批圣杯战争选手，而很可能直接是初代通关的状态。相隔网络时间N年的时间差。所以船长说没人打圣杯战争了，这层也被疑似另一个二爷改造成都市了，甚至这个凛也可能不是第一集的那个凛（回忆杀里的慎二也不是第一集那个场景，是游戏原作的）
 感觉就是男主直接和无印时期的“失败者"们对上了。
 尼禄可爱，市长二爷买的都是非酋号啊，难怪这些都被别的master卖了；男主最后卖血变身，有点被吓（帅)到，不错
 387855：好看。
 307642：ed风格好棒啊
 240495：神经病啊
 qsceszadss：fate/大逃杀，无误。
 尼禄可爱，一洗saber给我的无趣印象。
 主人公也挺好玩，面瘫
 hottomper：ED风格像A-1，画风不像Shaft，所以这是蘑菇和新房之间擦除的火♂花么
 
 肾二的这一cut简直JOJO
  >>250420->hottomper：这大概就是“死相”吧，死因：颈骨骨折。。。
  >>hashireowl->hottomper：就是我们乔家人
  >>hottomper -> owl：我觉得现实中用肾二的姿势和别人说话可能会被别人打
 wxxf888hbwx：小忍+小樱   分分钟出戏
 zbuly007：光之巨人 肾疼
 stuart_lee：死相 dead face
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 397790：小忍和垃圾洗澡回
 art_forest：这ED做的还是蛮精致的，OP挺有想法，但你要认真画才行啊一大堆花瓣碎屑但是毫无层次，只是让画面显得很杂。
 原来这游戏模式是魔塔类(笑)，b站移动的圣光...我还是投靠网盘吧
 一直在聊天，其实前半集全砍了也不影响剧情。
  >>methylkiss->art_forest：B站这圣光……没有用流量看真是太好了……
 h751984871：物语观众。正片还没看，先看看OPED。
 OP歌不错，画面停停顿顿不是太喜欢……坐等解读党。
 ED音画都不错（虽然不是太喜欢这声线）。不过这风格确实有种A-1的感觉……
 xdyllx：我要吹爆，这剧情展开有意思，感觉做好了此片可封神
 另外虚拟世界打怪升层什么的，没人觉得像刀剑吗
 smileandyxu：“这里已经没有人会战斗了”
 虽然还没有完全展开，但已经可以瞥见一些迹象。看样子是要和小圆一样来一发大解构（把蘑菇以前的fate炸掉）？
 poinicopo：ED赞，细居美惠子太棒
 尼禄真萌
 另外，真有点懵
 304246：月物语真好玩
 SHAFT这神秘的配色...
 对丹下樱的声音本来不能接受，但一旦接受了这个设定还是可以的
 
 OP...SHAFT的3D和摄影一向神秘奇怪得让人出戏
 ED画得一股同人画的味道，感觉似曾相识...仔细一看，哇细居美惠子
 不是那个跟中村亮介一起画腿画水彩的大姐姐吗
  >>304246->304246：我看到二爷手上的令咒了，他果然没有卖自己的servant。
  或者可能他也有一麒麟臂的令咒
 a275064025：意义不明的OP
 这场景真的不敢恭维
 其他还蛮好看的
 yw496252039：陛下真美，云恋爱三连.JPG
 342917：浴室那段想起了伪物语，但却有没有伪物语的感觉
 对op持保留意见，感觉怪怪的，ed大赞
 215131：看完第二话后，有点被尼禄吸粉了，感觉她身上很多亚瑟的特征，特别是OP1全程抢眼的打戏，很喜欢奋战中少女盘着的头发散开+脸颊沾上血的形象，有种高岭之花的美丽，最后一帧流泪且头发半遮眼的特写画面真的美爆了！但不得不说尼禄的声线真的分分钟串戏到隔壁的小樱
 
 第2话后世界观算是有点明朗，对比传统的圣杯战争，似乎摒弃了群像剧而且加入了虚拟网络的元素，128位master意味着尼禄至少要打正规的7场战斗才能上到顶层，而且感觉本质上也是蘑菇万变不离其中boy meets girl的爱情剧。就看各种伏笔在之后能发挥什么剧情曲线球的作用了....
  >>304246->215131：一层筛一半人？
  那主角为什么是第404号？404 Not Found？
  >>342917 -> Rくん：一层筛一半人？
 ayashinta：期待暴涨的一集
 应该相信沙发套和蘑菇的相性的
 239883：澡都洗了，不刷牙么
 lizcer：赞啊！这才是真正的……呃，杰作感觉。
 182918：其实感觉下来，这不是蘑菇的风格啊。。。。这是樱井光爱玩的蒸汽朋克的套路吧
  >>qiankunyi->182918：日记里说过剧本全都是奈须蘑菇自己写的，在改编为具体的脚本时有找樱井光帮忙。另外之前访谈也就提了EXTRA的故事就刻意朝看上去不像原本蘑菇的传奇故事方向努力的，之后FGO剧情里更是说EXTRA就是为了破坏Fate固有印象而存在。菌哥哥作为作家不想只被一种形象和标签束缚住。
  >>182918 -> 钱坤一：日记里说过剧本全都是奈须蘑菇自己写的，在改编为具体的脚本时有找樱井光帮忙。另外之前访谈也就提了EXTRA的故事就刻意朝看上去不像原本蘑菇的传奇故事方向努力的，之后FGO剧情里更是说EXTRA就是为了破...嘛，反正第二话这发展。。。有点紫影的感觉
 saberin：OP可以
 尼禄可爱，跟小樱串得比较厉害，裸体太吸引人目光了，对话剧情已经忽略，反正搞不懂
 ygy21：这世界观其实就是网瘾少男少女master用绳命在打网游的故事吧。这男主是性无能的机器人么，那么可爱的尼禄光着身子在他眼前晃了好几分钟还面不改色的。
 西川贵教的OP歌不错，就是OP动画不知道想表达什么，怪怪的
 264270：物语风的女主好萌(bgm47
 athrun1120：周常被插爆
 wccs：沉迷美色的尼禄 快自重!
 ipcjs：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 311491：个人感觉第二话反倒不如第一话，op的画面配上这么燃的歌竟然没有让我觉得很燃，ed的画是不错，但是是ppt。。。。眼睛下面那三个点又来刷存在感了，好难受故事比第一集的有意思
 nanokaleaf：男主的那种没有什么情感，看到尼禄身体都没有反应的淡泊是怎么回事，整个前半集都是尼禄在讲话推动情节...
  >>307891->nanokaleaf：男主是纯粹的月黑，唯一拥有的感情是对月球的憎恨，是不会对月球纸片人发情的。（
  >>nanokaleaf -> 川水：尼禄都在尽己所能的撩了
  >>304246->nanokaleaf：你要考虑一下两个人的处境！
  
  尼禄：终于又见到你了！！！
  男主：你谁？我是谁？我在哪？谁在打我？
 kaede7：男主不光自己性冷淡，看得我都跟着性冷淡了……
 明明十蘑菇写的，逼真一股光妈味，选同事真的要慎重
  >>nanokaleaf->kaede7：尼禄的各种(部位的)细致作画，都撩不到男主
 keipixel：小忍与阿垃垃垃圾君的浴室日常
 211998：这op是什么鬼。。。
 作为聊天番还是挺有意思的。
 327982：虽然解说了一集然而又继续挖新坑不讲；
 什么时候才轮到童谣出场啊
 alexzyf：月物语看的累死了。。。。是真的不喜欢这种风格
 273577：有点意思啊，这风格。有种上世纪末美国意识流动画短片的影子哈哈哈我这脑洞
 npull：我永远喜欢丹下桜！
 82575：真的很不喜欢沙发套做的动画
 shurads：第一集：哦，原来是这种套路，玩过游戏就懂啊
 第二集：这啥
 gon：新房不适合拍这个，真的。
 我特么像在看物语一样，男主不像垃圾绅士还是个ed
 265925：看的一脸懵逼，就连群里的原作党也是一脸懵逼。。
 sinker：别想什么 FE 了，当成樱井味月物语看就是
 locus：ED好看多了....正片丑不拉几的
 10709：浓浓的物语风
 nihilum890：剧情感觉还是稳的，就是这个作画水平实在是……三狮花的钱是不是太多了啊
 216553：给男人胸口打码，恶趣味
 azurecheche：棒！
 crest：海天盛宴
 venusxx：啥玩意啊？
 collice：一脸冷漠
 真亏尼禄能自嗨
 baal1234：这玩得是同一个游戏？
 zq0504032：what's the f**k, what ain i watching
 craitch：打码狠。
 浴室侧面镜头可见男主下腹平滑，故男主见到裸女不会有任何生理反应。
 tttbbx：还行，比第一集好点
 mizudiwood：好像还可以，再观望观望
 q3502221：演出还是垃圾。不过有原作的底子以及不错的战斗作画和编排，完爆FA是没问题的，顺便SHAFT二爷也比UFO二爷帅多了。
 270422：似李，月物语！这bgm，这背景，这分镜，你说这不是物语我不信的
 209456：澡堂戏看得我蛋疼，各种尼禄特写简直意义不明
 后半部分好一点
 以及这台词设计绝对哪里出了问题吧？
 458629：整集忍野忍既视感
 35549：这澡堂演出原画都不能直视啊，唔姆还是很可爱的
 satokazuma：这次的saber好外向且中二啊

第3集
 hashireowl：战斗好敷衍。。
 
 空镜复刻好好好
 flameshot233：目前仅对生肉，开打前还是很有意思的，但是打的那段就比较（ ）
 307891：二爷生前是个体面人。
 264270：这红毛让人出戏到鲸鱼之子里面的某个红，连声音都很像
 依旧看不懂他们在说什么，摊手
 296079：打斗分镜奇怪的不行。。。。我是真的没看懂他们到底在打什么
 相比之下剧情倒是容易理解的
 earthgod：你们这打的是个P啊，还不如站在那聊天呢
 294627：论FGO星级的欺骗性，三星罗慕路斯表示我才是罗马
  >>npc0730->294627：那不是神祖，是炎头吧
  >>294627 -> 对不起，我只是个NPC...：我知道的
 rinran：打戏没有几乎，就是0
 演出也过度了，镜头切换太多次ky
  >>296079->rinran：新房是这样的，切个脸的特写，切回去，再切回来，再切回去，循环往复，直到你吐
 393716：船长宝具那台词真是直接从fgo拿过来的
 打戏嘛，就是不存在，大概和拿枪rider肉搏也很尬，剧情又赶，就直接砍了。
 故事讲的不错，二爷也有新房断脖子
 nanayamisaki：凉凉
 kagamine_lily：分镜闪得人不舒服。
 有些地方不太说人话但是剧情很好懂。
 菌哥哥求你写完这作就暂时别染指动画脚本了
  >>165527->kagamine_lily：F/E设定虽然很迷但是觉得有意思，然而系列的脚本我就觉得挺讨厌，别光说动画脚本了。
 hentyclopedia：没想到我居然有被二爷感动到的一天
 273577：我还是蛮喜欢这个画风的
 rivers17：新房你就画画跑步之类的运动好了，别做打戏了
 invierno：船长星之开拓者+幸运EX=幸运E?
 kclithium：打戏？不存在的。但是对白真的很棒啊
 zbuly007：这打的笑死我了
 lzm901016：除了打戏还是不错的
 a_researcher：我一个游戏都没玩过，我特么还以为遇难船撞了德雷克的船然后德雷克就没子弹是英雄典故来着，心想哇这个典故玩的溜啊，于是百度了一下，发现屁都没有，人家德雷克病死的…
 
 所以你好歹是个从者，用这么多年枪了按理来说把枪放到胸上称一称也该知道枪里有没有子弹，更何况用手拿着还转了两圈…
 
 中间插入的几幅面瘫的不同死状，我一个非游戏玩家只能猜到可能是轮回的死状。可能是伏笔吧，后面会回收的…吧。
 
 期待的面瘫脸黑化杀小姐姐们的戏也没有，战斗莫名其妙，剧情懂了，最后的感情戏还很尴尬。哇，这是游戏过场CG剪辑吗？
  >>hahastudio->a_researcher：我也以为哑火是个典故
 qsceszadss：打戏不能说不好了，是太烂了……
 尼禄是唯一的看点了……
 165527：二爷居然被刻画得虽然扭曲但是这么帅，总觉得哪里出了错。蘑菇的脑袋大概是真长了蘑菇。
 居然连续两次真名解放，看来使用了后台作弊器。
 连远坂都感染了尼禄菌，我想念fsn的卫宫。
 327982：真的太赶了吧，无论是剧情还是制作(之前传的本集制作问题看来是真的？)
 不仅开船就是Rider职阶，带着金字塔的某法老也可以是Rider
 7L的解释貌似可以帮助理解
 qiankunyi：大概个人出了故障，我觉得这集观感很好……除了最后船长掉链子是意外，全程都很流畅。
 
 首先要说，岸浪白野果然如我所说不是扎比子转生的，这集的几个画面清楚表明了岸浪被杀的记忆是来自男性白野君(岸波？)的(多次Bad End)经历。
 
 凛和二爷都是以往的圣杯战争选手，而不是和岸浪同时参赛的，而且凛说了自己失去了从者(TV见不到汪酱库丘林了)，所以很可能第一集的那个学校日常就是重复播放的“往日录像带”，只是到了现在不知道死了多少次的岸浪突然获得了Master身份。
 
 同时有个细节，凛喝的东西是她给尼禄喝的，所以凛是变成了类似韦伯与诸葛孔明一样的拟似从者存在？都可以手撕三位从者了。
 
 最后，这集的二爷形象是动画中塑造得最好的一次了吧。既有源自胆小怕死而作恶的一面，(捅死朋友求晋级)也有受够了被迫杀人，想证明人是有价值的存在，挺身而出对抗头顶破坏世界的“天轮圣王”的另一面。建立海洋城市的初衷，是为了保护和自己一样胆小的人类，不至于在圣杯战争中丧命，活着才有可能——只是不知从什么时间开始，变得满足于现在，停滞不前。
 然而最后他又彻底放弃了自己努力的这一切，只为了回归Master的身份，重新和岸浪来一次堂堂正在的对决。就像尼禄说的那样，游戏冠军归根结底，也是有着斗士之心的。(champion)确实也配得上和爽朗的掠夺者船长的相性了，或许离星之开拓者也就差了那么点距离。
 
 从慎二他们那一届圣杯战争开始，到岸浪这第一战结束的现在，漫长的岁月，最终迎来海洋都市的毁灭，其他人的死亡。岸浪和慎二，谁是“恶”的界限已然模糊，唯有确信的是，自己想要活下去这一个普通的愿望，无关对错。
 
 我很喜欢这次第一战的剧情。
  >>a_researcher->qiankunyi：Welcome back
  >>304246->qiankunyi：我觉得层主说得好
  我觉得这次战斗根本不需要过程，直接口头打完就行了。 参考刀语
  还有，船长掉链子不是意外，是剧情需要，是概念之争。所以我才觉得根本不需要任何过程，好歹能省下时间多聊聊天。
  >>q3502221->qiankunyi：是的，二爷这回真的是帅爆了，可惜演出不行，戏份也还是太短。
  >>craitch -> Rくん：我觉得层主说得好
 saberin：舔下尼禄
 273934：论经费不足时，战斗画面怎么做
 dusk_raven：不是fgo玩家根本不知道看了个啥。。
  >>211998->dusk_raven：fgo玩家也不知道看了个啥
 364525：这叙事怎么..看不懂
 xdyllx：其他都还好，这打斗也太廉价了…
 halfelf：Wild Hunt, 我知道你的真名了，那就是杰洛特 艾瑞汀
 216493：剧情好看就行了
 248416：表力还挺高
 211998：继续懵逼中。。。
 你们都说对话好看，但我不知道她们聊了个啥，不明觉厉？
 art_forest：能不能正常点...别搞物语那一套分镜了行不？本来制作就已经够敷衍的了，加上还很迷...已经不想看了...
 godling：太难懂了啊喂
 collice：这不是我认识的二爷
 12096：一吻强化，一刀秒杀。
 hottomper：果然ED是全场最佳
 plusect：战斗只有一瞬间
 387855：这个打斗确实是emmm 到现在依然看得各种不明觉厉。
 crest：你们一本正经说那些台词不尴尬么
 drawing：除了打戏我觉得都挺好的，台词也不错，越来越期待接下来的剧情了。
 尼禄好可爱，真可爱。
 凛骑那个......我一开始以为是那个电驴......
 387739：剧情大概是懂了，只是这打戏。。。
 wccs：二爷这次塑造的还有点意思
 打戏简直就像白送的.....
 porepoem：你们有没有觉得op画面很糊？应该不是我的问题，我这600多M的mkv
 kurojang：太惨了 崩到天昏地暗
 szku：还可以吧...觉得不是很差，就是感觉有点太走流程了
 owd：船长幸运EX输在没有了子弹
 athrun1120：わかめ死す
 10709：这话好蠢
 tttbbx：切嗣和士郎辛辛苦苦想要终结圣杯战争，岸浪白野却正好相反啊
 凛有这么强的么
 战斗不忍直视
  >>csslayer->tttbbx：这里圣杯战争的设定都不一样 ╮(￣▽￣)╭
 ygy21：这么容易就输了
 lecrot：讨论数大幅下滑，怎办，菌皇挺住啊
 infrared415：不好看，想搁置，但是周六恰好有国家队就想顺便也看了。。
 junglemgs：战斗部分节奏太快了，之后的感情相关更是快到没边，明明可以多用一集的。。。不过还是要相信之后会好的
 kokonuts：似乎看懂了……？设定什么的似乎开始展开了。
 311491：喜欢第三集的画风，前面也还不错，但是后面打戏未免太赶了？
 211268：Rin 喝的饮料和罗马是一样的
 男主喝的是master专用的
 所以rin已经
 stotle：德雷克穿的是竞速泳衣吗下体白白的一片。。。
 304246：完了，第三集制作就快撑不住了。
  >>304246->304246：打的也太走形式了吧干脆都不要画怎么打的了直接打完就行了 刀语b38
  OP：这是第二回放OP画面了，对于这个看不出任何故事的OP感到绝望了，而且这OP整体感觉真的不好看
  
  这一集思路我觉得没有问题，但具体的编排上很有问题（这算是剧本问题还是分镜问题？）。能留出更多时间展现扎比子和二爷的理念冲突可能更好吧...
  
  ps: 
  Rin是变成拟似从者了？master失格没有？怎么还有令咒的？
  扎比夫死那么多回，也就是说反复参赛了好多回？然后都挂在了预选赛上？
 ilovinheart：船长你的幸运EX呢（（（（（
  >>304246->ilovinheart：抱歉，幸运EX也不能改变历史的进程
 venusxx：EX并不是最高，而是无法衡量。所以幸EX是差到无法衡量的意思。emmm，个屁啦。
 215131：感觉演出氛围很不行，二爷的塑造可圈可点，可惜不是重墨的描述，对话要传达的信息量的效率太低，废话蛮多...最后反杀太简单了，又不是1V1的近身战，就不要求那么多了，STAFF社要打戏的话有叛逆物语的黄黑之战一半的出力也能看得多了...
 q3502221：说看不懂的可以看23L，基本上和我的理解差不多，不是很懂为什么这还看不懂。当然演出是非常垃圾的，船长也画的丑，不过念宝具那段我还是燃了一下，只不过演出太垃圾。至于那个没子弹，原作也是这样？那只能怪菌哥哥了，当然我也不觉得如果按我想的那种编排，动画组能拍的出来。
 239602：这集打戏太敷衍了点……文戏其实还不错，不过感觉铺垫太少结果就导致了最后一段内心毫无波动
 270422：我是谁？我在看什么？怎么就死了？怎么就完了？
 zq0504032：what's the ***k,根本看不懂
 baal1234：这，从者也会哑弹。。。？？
 craitch：2招交手1招秒杀，骇人听闻悬殊的实力差距……不是很懂为什么这还看不懂——kyou 64楼
 mizudiwood：看不懂
 348954：这集看得我一脸懵逼，二爷不是得了一堆英灵吗，怎么召唤来召唤去就这么几只？二爷你这创造城市的理由真是高大上得听不懂。怎么说毁灭城市就毁灭了？怎么说跪就跪了？怎么突然就抒情了，明明都没出场多少次，你这抒情能让谁同情啊？
 总体来说除了凛一人干死3英灵的部分做了不错的悬念，整集的叙事都很奇怪。
 还有，shaft的新房风感觉已经凌驾于故事之上了，给我印象最深的已经不是故事本身，而是新房风。所以，就这点看来，模仿新房模仿得很失败，希望继续努力。
 405962：尼禄物语 恩唔
 ipcjs：你们别打行不行
 sncf：这ED词不错调不错声线也不错，就是换气声听的我简直要窒息了…
 
 PS：我看有人说这换气声是特色？不好意思真欣赏不来
 deepred：这集的慎二有点不错啊，没有办法否定他的想法，就算是主角
 313225：wtf 为啥会哑弹 二爷那么多从者怎么就这几只
 458629：好像还没开打 就打完了
 35549：慎二你怎么这么欧，竟然是德雷克。。。这接吻我不承认啊！
 satokazuma：二爷：嘻嘻，我一定要活下去啊
 这部慎二才是主角吧喂
 怎么感觉这集那么赶，这...rider就没了？

第4集
 211268：你以为我是2030，其实我是3020
 307891：绿茶居然活过了一集，这个速度12话肯定爬不了7层。莫非是有第二季，或者是中间打算直接跳过几层？
  >>304246->307891：求上下季分割放送。
 lecrot：月语催眠
 294627：这是埋了炸药了吧，3020
 pk8810：3020还行
 hentyclopedia：胸大果然可以挡箭
 qiankunyi：现在是月球历3020年。《Fate/EXTRA》1000年以后的世界。恐怕是Fate作品中目前最未来的时间点。
 
 “老骑士”丹与“罗宾汉”，立场与游戏原作比起来完全反转。在EXTRA中“老骑士”是非常讲究礼节与荣耀的，而罗宾汉则是表面上为了打败岸波不择手段。
 
 这集岸浪的梦中出现了EXTRA原作中的最终战之前，岸波白野与特维斯交谈的场景。所以我目前抱持着岸浪是岸波白野为原型的2号机的猜测。
 
 最后，如果言峰绮礼当初召唤的是尼禄，不知道还会不会长歪呢……
  >>327982->qiankunyi：绿茶除了对Master手下留情之外还是干着本职工作啊
 hashireowl：脱力...
 yinmaoxiong：这热度比预料中低很多，才第4集评论数就不如FA同期了...
  >>perfectime->yinmaoxiong：講道理FE是沒FA好看啊
  >>yinmaoxiong -> cheerio：那咋高那么多分
  >>perfectime -> 银毛熊：製作太爛是一點 劇本智障又是一點
  >>chashaodan->yinmaoxiong：因为放得晚了，热度上没有搭上“新番”的队伍
  >>yinmaoxiong -> 没有信仰：确实有影响，播放时间很奇怪，如果按照之前透露的共14集，完结时间也会很奇怪，简直是2~4月番
  >>chashaodan -> 银毛熊：资源不足，工期赶是这样的
 dusk_raven：人类又要灭亡了。。
 renkomei：神秘
 prelude327：文明观球
 239602：3020年……人类灭亡的题材最近看得太多了有点腻了………
 qsceszadss：尼禄萌啊……
 ygy21：顔の無い王------------不要脸之王？密林中放烟雾弹打黑枪的老阴B
 ordinary：十万亿人是什么概念啊啊，说没就没，和nier一个概念
  >>264986->ordinary：是十万人，你多了个亿
  >>ordinary -> 狐不理：字幕组坑人
 yukinoshojo：看不太懂啊...
 215131：节奏很有问题，这根本不像一个TV番单话应该有的节奏，感觉就像悠哉悠哉的闲逛闲聊，然后才是顺带去攻略楼层。尼禄和男主的感情线也没有什么进展，或者通过日常对话加深羁绊之类的。目前就看伏笔在后期有没有发挥应有的表现，不然真的救不了这番.....不过感觉目前为止应该会劝退一大群新人吧，如果不是挂着FATE金字IP以及蘑菇亲自下厨的话....
  >>402008->215131：毕竟是没有西尾的物语
  >>307891->215131：从回忆闪现来看，男主是单纯为了救尼禄用了令咒。这说明他从设定上来说除了仇恨以外也可以感觉到其他情感并慢慢影响他的行动，所以至少还是可以期待尼禄和男主以后有感情线的进展了。
 304246：第二层多插了一点聊天，看来也要做两到三回了。
 老骑士打死那么多master都没能到第三层，看来打赢一场就能升一层的规则早就不存在了。规则还是GM自己说了算...
 
 虽然有点意思但我担心一个季度讲起来可能有点赶。
  >>216493->304246：两集一层肯定是讲不完，但我又不觉得之后的每层都能有两集的内容来讲，除非剧本确实很强。另外也不知道之后是不是也是每层对战一个floor master。
  现在一集里半集都在讲设定。真要有那么多设定的话，一季讲完确实很赶。
  >>304246 -> padorax：两集一层肯定是讲不完，但我又不觉得之后的每层都能有两集的内容来讲，除非剧本确实很强。另外也不知道之后是不是也是每层对战一个floor master。
  >>307891 -> Rくん：但如果能成功地压缩到一个季度里
  >>304246 -> 川水：这才第二层就直接白扔了一个令咒，战斗场数很可能比预计的少，那么后面很可能有跨层直梯。
 273934：B站的2倍速功能是个好东西
 81265：那丝带得是金属的才能保持那个形状吧
 gg_：后劲不足
 npull：我永远喜欢丹下桜
 364525：真是快看睡着了.
 这墨迹的节奏是个啥情况
 kagamine_lily：3020？
 能算进月球世界线吗？
 钢之大地时间线后续？
 (看得各种懵逼)
 saberin：当看小樱了
 eru：尼禄好萌
 rivers17：稍微开始有点意思了，不过这里已经劝退不少人了吧
 eusmylus：3020每回合16星吗
  >>327982->eusmylus：直感：我不要面子的啊
 drawing：诶?圣杯战争的打法不是杀妈斯特吗？
 302247：可以呵
 athrun1120：舞浜服务器
  >>304246->athrun1120：这是什么梗？(懵
  >>athrun1120 -> Rくん：Zegapain
 spiritistz：越来越好看了！
 wenzhlove：不知道看得稍微有点困，不过还是很华丽地让我坚持了下去
 q3502221：好康
 既然1000年以后石锤了，那就看后面的爆点有多少了。既能让我看懂又能让原作党吃惊的爆点。
 另外真的还有一季天动的话，估计这季上不了七层。
 327982：之前抱着期待的角色会登场继续看下去；现在反而担心楼层会不会直接被跳过啊
 szku：大概能看明白了
 281967：Fate/催眠
 kclithium：这绘柄是不是有点……？岸浪的脸太怪了
 
 菌哥哥的水平还是很安定，但是这剧本确实有点挑人……对不上电波的估计会觉得很痛苦吧。
 311491：哦？故事好像稍微变得有点意思了，虽然还没出现啥爆点但是基本上讲清了世界观，第四话表现还算不错
 crest：想要守护这个笑容
 270422：讲了什么。。除了尼禄的连体内衣什么都不记得了
 craitch：老头哪来的子弹？
 82575：看得一头雾水
 sinker：这集还行，开始有点看头了
 baal1234：不觉得拉尼会干不过老爷子
 264146：啊......终于引到这个末世类设定了，前面还在等呢。老爷子想去第三层就自己去呀，别等裁判了，凉了
 
 rin的动向确实有点好奇，话说原来B站有延迟一周，考虑都用载的不等了。
 ipcjs：唯一提神的就是欧派了
 kaede7：蘑菇根本不会写动画剧本，场景转换和情节衔接都生硬得要死，文笔华丽的优势因为没有心理和环境描写也表现不出来，亮眼台词太密集了感觉反而不好，这是动画又不是诗集。沙发套和新房就更差劲，没人没钱没时间就别双开，大量静止画面+帧数堪比flash的打斗+模糊色块简直精神污染，和投入在三月的狮子的精力比大概是19：1。虽然钢铁月厨和staff还在勉为其难地吹，蘑菇的剧本构架还有一丝神展开的可能（跟迷家第9集出现神展开的可能性差不多），不过现在观感有多差是有目共睹的。
 说真的还是很希望这玩意接在FA后面再跌一次跟头的，这样说不定就没人逼着蘑菇死磕fate，给他时间去做月姬remake了TvT
 zq0504032：怎么感觉……莫名其妙地有点看懂了？
 venusxx：节奏奇怪，割裂感严重
 nanokaleaf：......只有憎恨和往上走的欲望......私欲，贪欲，情欲，的确人类就是会为了自己的欲望而战，但没有必要去探究其中的理由，因为能感到愉悦
 collice：不是2030年啊
 35549：原来已经过了1000年了吗。尼禄真是可爱
 satokazuma：黑皮居然狂三的CV
 啊、已经1000年过去了都？

第5集
 w18086845157：看生肉只能听懂唔姆的我
 ilovinheart：男主干了啥？？？？？？？？？一脸蒙蔽………………
 hungryrain：这话关键的几个点：
 尼禄的战续梗
 拉尼嘴里道出的白野真身
 神出鬼没的凛
 新的edcard（船长二爷哭晕在厕所）
 294627：死人的面具，终有一天会遮住你原本的样貌。
 是老骑士也是白野。
 secretchief：完全没懂。。。
 kagamine_lily：这不是凑斗景明吗？！
  >>296079->kagamine_lily：今天刚刚推完英雄篇的我。。。。。感觉好像被剧透了什么
  >>kagamine_lily -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：没啥剧透的就是感觉外形太像了23333
  >>perfectime->kagamine_lily：我還兵部京介呢
 296079：老骑士的陷阱，是诱导男主到错误的自己的所在处并埋下炸弹么。。。。。
 男主到底是咋赢的-_-||法师最后干了什么，我都没搞清楚啊？这战斗的叙事也太混乱不堪了吧
 好在尼禄那边和主线剧情都算清晰
 307891：凛消失后拉尼出现，拉尼消失后凛出现，怕不是狐狸的变化A。
  >>304246->307891：变化A有理有据
  但我觉得凛可能在第二层只是躲着苟起来了吧
  >>307891 -> Rくん：变化A有理有据
  >>327982->307891：可是凛的手上还有令咒的痕迹啊；难道只是个装饰唬人的吗
  >>307891 -> Arcd：说正经的。
 qiankunyi：自吹一波，当时看第一集时，写的第一集专栏（https://www.bilibili.com/read/cv193459）中几个对本作的分析猜测：
 白野有三个；（男岸波、女岸波；本作动画3020年时间点的男岸浪）
 岸浪是(以岸波白野为原型)亡者的怨念情绪集合体；
 本作是时间在EXTRA、CCC、之后的败者加时赛；
 
 现在算是都中了，其中岸浪的身份，拉妮几乎明示；而老骑士是属于已死的败者，又续了时间进行了约1000年的战斗。但是因为他已经在《Fate/EXTRA》中，输给了岸波白野，所以没有前往下一层的资格了。
 
 而动画中EXTRA时间点，999年前和老骑士对战的岸波白野，他的从者有点意思，是不属于原作游戏的铃鹿御前。又是Saber，又是狐狸。会玩。（男岸波的从者是Saber，蘑菇说本作动画化企划时曾考虑走原作的玉藻前线）
 
 这次第二战开玩笑说是一场有点技术含量的吃鸡战，罗宾汉组都是不能打正面战的阴人类型。
 罗宾汉是通过射箭下毒引发敌人的自爆；
 老骑士则是在时钟塔设下爆炸陷阱，自己躲在另一边，通过射击时钟让子弹折射弹道击杀Master。就算有Master活过了狙击，也会以为敌人是在时钟响起的地方，冲过去的时候就会被陷阱炸死。
 
 没想到尼禄有“即使迎来落日三度”的技能（可以复活三次，也就是可以把HP清空三次）；岸浪白野则是造了个分身去踩爆炸陷阱，自己之后趁老骑士一瞬间放松警惕时对狙。双方都很心机。
 
 当然最会玩的还是远坂凛，直接苟到最后。
 现在篇幅快要过半，但是第一集开始的伏笔基本都逐渐回收解答，世界观也清晰了，也许接下来就是看岸浪的主线会走向何方了。
  >>ben1222->qiankunyi：还是没搞懂老骑士的位置, 不在时钟塔上也不在岸浪一开始到这层时的那个建筑, 可放眼望去只有这2个比较高的建筑...
  >>qiankunyi -> ben1222：只有两个塔，一个塔大约在第二层出口的门的位置附近，一个是在它对面的时钟塔，中间相隔一个森林。实际上刚到第二层起始点的位置范围就是老骑士的狙击所，然后他误导这些Master横穿森林去对面的时钟塔
  >>ben1222 -> 钱坤一：可是老骑士所在的那个房间有很大的彩色玻璃窗, 第二层起始点位置那个建筑的特写上看不到彩色玻璃窗
  >>qiankunyi -> ben1222：有时间我再回看吧Σ( ° △ °|||)︴ 不过老骑士确实在起始点的那座塔，官网上的用语解说也这样写了
 hentyclopedia：感谢楼上科普，总算是懂了一点这些到底发生了什么
 lzm901016：原作党表示总算有些看懂了，感谢上面的科普
  >>perfectime->lzm901016：原作黨是最騷的
  >>lzm901016 -> cheerio：讲道理原作除了战斗系统以外还是不错的
 yinmaoxiong：近几集shaft味越来越淡，祖传分镜没了，局部特写也越来越少...
  >>kagamine_lily->yinmaoxiong：同感…
 crest：拉尼VIII就这么便当了？凛又是怎么蹲到最后的？
 a_researcher：看科普才知道是子弹弹射击杀…挖槽这么牛逼的嘛…
 这是个可以用机瞄98k打斯诺克的牛逼人物
 panacea：还是觉得ed超好看
 394565：打斗也太奇怪了吧？
 hashireowl：钟塔反弹 我哆啦小子有话要说
 kclithium：打戏还是做的敷衍了，不过我最大的不满是这集拍的并不shaft……
 304246：老骑士玄学跳弹还行，不是很靠谱啊
 Last Encore最后评分不会太差，毕竟洗粉技术一流
  >>304246->304246：999年前老骑士也说了，能不能赢主要看主义
  所以圣杯战争说到底解释权还是归GM所有，不是竞技游戏。
 q3502221：刚看完恶魔人，感觉fe还是不那么苦大仇深。这集看完也能看出演出会越来越差吧，就看蘑菇最后展开多厉害和沙发套能把演出提到什么程度了。
 216493：跳蛋弹还行，看了讲解后重看了一遍才发现
 qsceszadss：劳资要看洗澡啊！
 szku：这战斗表现也太奇怪了吧......明明设定也都讲清楚了，该挖的坑好像也有，
 配合骑士这对主从，这场战斗本来应该蛮有意思的，不知道说什么好
 ordinary：有点看不下去了
 307955：我想知道蘑菇现在的心情，，，
 211998：？？？
 论装神弄鬼的技术，蘑菇绝对是痞子之后的第一流，就是一两件破事可以水上百万字20多集的那种。
 brickmaycry：吔爆
 239602：抱歉，这集彻底懵了
 好吧，感谢第九楼的解释，终于理清了这集在讲什么
 349455：感谢解读君
 327982：个人觉得这集观感很好；
 利用老骑士的回忆同时对设定进行补充，透露出上一次男主使用的从者是铃鹿御前，而第1集的开头尼禄是和扎比子一组，所以进一步论证不是同一人；谁知道蘑菇要怎么圆
 绿茶这组给的戏份还算可以了，曾经拒绝胜之不武的老骑士形象也保留了；
 绿茶放宝具的台词这么熟悉，才意识到在FGO里听过很多遍；
 感谢9L的战术分析；一开始真没反应过来
 art_forest：吔爆！
 我看不下去了，拜拜。我真的是讨厌蘑菇的风格啊。
 蘑菇当时找shaft是不是因为想对上电波？但从结果看来，蘑菇和shaft这是互相伤害。你还是回去好好做游戏吧，别来动画界制造垃圾了。
  >>methylkiss->art_forest：FELE算是粉丝向吧，作为伪月球人我也看不懂，看到的都是FGO礼装。。。
  菌哥哥认真写故事的话水平还可以，但Fate系列基本不是靠剧情而是靠人设，还交给SHAFT这种不好好讲故事的公司，做成这样完全在意料之中。。。
  还是物语系列好看。。。
  >>art_forest -> 細氷：FELE算是粉丝向吧，作为伪月球人我也看不懂，看到的都是FGO礼装。。。
  >>venusxx -> 烦恼的观测者：所以对人设也无感的我只能说再见了UME~!
 82575：我已经在当一个完全的新故事在看了
  >>baal1234->82575：我感觉这部动画大概是为了那些好不容易打到最终战结果被归一转生一发入魂的MASTER抒发怨念而写成的故事。。。
 270422：我。。真的看到现在还是一脸懵
 baal1234：终于看到了熟悉的剧情
 264146：这集是真的不好看，还是感谢楼上有人科普了......
 
 至少清了两个floor master后算是有点能把目前白野做的事情理解成另一个moon cell的圣杯战争锦标赛了，不过是单人通关的关主制就是了，而实际上各层并不是慎二所说的自由出入吧？
 
 至少时间节点清晰了很多，剧本上还是有达成部分任务的。
 venusxx：你就告诉我，凛TM是怎么苟到最后还上了电梯的？
 craitch：开头还以为少看一集……
 男主就是系统系统漏洞吧，其它人玩个屁呀……
 collice：你们自己你也知道吐槽凛啊
 261002：所以看了五集了，男主的变身外挂到底是什么原理？
 他爬上时钟塔后手里的枪又是哪里来的？
 是真的不明白了，这个乱七八糟的叙事和设定填补……
 说真的，每次的战斗都让人觉得很草率
 
 ……不想追了……看完童谣章、还是这样就弃了……
 35549：男主是怨灵集合吧，唔娒不愧是苟皇帝，战续太强了。原来每次狙击都是跳弹啊，一开始就在同一幢楼里
 satokazuma：感觉这集最大的伏笔是男主的真实身份
 ed后正片，话说凛是哪来的呀？

第6集
 dangseaky：圆脸魔女结界风格的背景
 狗咖喱，是你吗
 62325：见到爱丽丝那段应该也是回忆吧，可能和之前带铃鹿的一样是其他周目的，和二爷女朋友聊的那段大概也是，甚至其他看着像这周目的剧情里都可能藏着其他周目的内容。
 但二爷和丹看起来不像见过白野很多次的样子，那轮回发生的时间点在哪里呢。也可能没有多周目，只有1000年前和现在两个时间点。
 275045：这集质量好高
 av814867167：我的天？“每天被大人做很痛的事”是我理解的那层意思吗
  >>infrared415->av814867167：就是魔术师实验而已
  >>slcpk0704->av814867167：根据画面里插入白布的管道来看, 应该是指不停地做手术吧. 别想得太奇怪...
 294627：哇！这集质量比上几集高了许多啊。
 Fate/圆 真有意思
 296079：fate 魔法少女小圆
 这集没有打斗，一下子就清晰了很多。。。。。
 qiankunyi：这集蘑菇剧本“叙事性诡计”特色加上“剧团狗咖喱”独特背景设计加持，把爱丽丝这一层的氛围演出呈现得有点厉害。评论在B站写过就不复述了。
 注意了岸浪的令咒变化、凛的衣服变化、与画面场景的相框特效，就能很好分辨这一层的时间流。
 尼里不是黑幕，只是一个和慎二比较“般配”的Master，也好，第五战看来也许就是这个悬念的解决点？
 stuart_lee：看来shaft还想继续做小圆
 273934：魔法少女小圆素材复用的感觉，省钱技巧get
 232189：ED插画（出处）
 kikyouflower：信息量越来越大越来越有意思了
 yinmaoxiong：shaft味回来了，Apart爱丽丝的部分真的有看小圆的感觉
 a_researcher：终于让人提起兴趣看了
 263745：太意识流了，看的头痛。。。狗咖喱的魔女结界好棒，ed新cg好评
 hentyclopedia：开头我还专门跳出去看了下有没有点错成魔法少女小圆
  >>hottomper->hentyclopedia：233
 frlogic：这集目前为止观感最佳，狗咖喱背景很有黑童话感，不同时间线的故事也较好地融合在了一起，期待下集吧
 307891：原来如此，看不懂。
  >>304246->307891：要是想故弄玄虚的话，蘑菇还真找不到比沙发套更好的搭档了。
 342917：剧团够咖喱上线，观感最好的一集
 折中画风好适合萝莉啊
 smileandyxu：狗咖喱！
 215131：感觉是目前表现力最好一话，最近的2话终于节奏上来了，不再是悠哉悠哉闲聊式攻略楼层了~狗咖喱的舞台感十足的拼贴画很契合这个迷幻的楼层（虽然还是很串戏到小圆啊），不断的陷入回想又提供新的伏笔和设置新的悬念，还有你菌哥哥熟悉的人体试验虐妹趣味....
 
 白野最擅长捡回丢失的东西，丢失的东西就是记忆，包含着某个周目跟爱丽丝会再见面的约定，爱丽丝因为英灵的能力循环同一天而重置记忆，那么下话的爆点可能就是白野想起并唤起双方这个约定，解除心结后“电子幽灵”就会消失....
 kclithium：狗咖喱真的屌啊……
 secretchief：fate/珂赛特的肖像
 hottomper：中野萌好蓝啊
  >>327982->hottomper：野中萌好蓝
 szku：好看，总算能让人一整集都打起精神了！
 infrared415：+2
 --来自Bangumi评分脚本・改
 hashireowl：这种过关模式真是讨厌。做什么动画
 304246：狗咖喱：透过代代木动画学院福冈分校时代的同班同学宫本幸裕的介绍，担任2008年出品的OAD《狱·绝望先生》的片头动画制作。噢，原来是你找来的啊
  >>304246->304246：不但背景被剪裁拼接成了Collage，故事本身也被剪成了Collage。
  从要的效果来讲，蘑菇也应该找不到比SHAFT更合适的同伙了吧？b38
  
  ps：记得童谣是可以变换自己的形态的，好像是叫它什么它就能变成什么来着？
  下集可能和这个有关系吧
 kagamine_lily：小圆
 小诡计
 依然莫名奇妙
 wccs：这集配合圆脸风毫无违和感
 invierno：圆神这里有个魔女你忘了收了
 brickmaycry：我说剧团狗咖喱这俩天咋给顶上来了
 10709：廉价制作
 athrun1120：新房私货
 koyomi707：希望到最后一集能看懂
 264146：这诡异的场景风格根本小圆
 
 童谣也能成英灵了，也太虚幻......要说童谣是宝具或是能力还能想象些
 ygy21：这诡异的背景和风格，以及压抑的氛围，观看感受实在太差了！看着挺累人的。新房老贼的所有片子即使是物语系列，从观看感受上来说也是很差的，让人觉得特别冗长，丝毫没有不知不觉一集结束了还意犹未尽的感觉，从来没有
 ilovinheart：是你！！小圆！！（（
 300065：好看 美术 剧情都是顶尖水平 故事也没很急 打算慢慢讲 真棒
 baal1234：这样Alice和在现实中有何区别
 p931：这集真是非常小圆
 venusxx：蓝暴！
 zq0504032：怎么感觉有点阴森恐怖！
 craitch：《魔法少女ネロ・クラウディウス》
 collice：原来童谣这么屌的吗
 deepred：确定这层不是魔女的结界吗？
 136154：魔方大厦既视感
 majo_abra：这集娓娓道来的聊天节奏还不错
 蘑菇有致幻的意思吧，各种道具里的意象总觉得事情并不单纯
 211998：还是小圆够故弄玄虚。
 35549：这风格太小圆了吧。。。凛你身手什么时候这么好了原来童谣这么厉害的吗
 242978：？？？我开错动画了？？？
 这不是小圆脸？？？
 satokazuma：小圆风格和蘑菇致幻结合起来不赖，这集演出不错

第7集
 hungryrain：2018/3/11 : 無題。（きのこ）■
 
 さすがに今回ばかりは分かりづらかったので一言だけ。
 
 あの時本当に伝えるべき言葉があって、
 少女は最後に、今度こそソレを口にできたのです。
 
 自分は置いていかれたのではなく、その未来を見送ったのだと。
 
 蘑菇这两句评论真是好，就目前看fe这已经播出的三个故事里，童谣回无疑秒了船长回和绿茶回
  >>304246->hungryrain：等一千年等到了未来。
  千年等一回
 296079：剧本本身应该是不错的，风格也很棒。。。。。但是这个叙事啊-_-||真的是不行
  >>296079->296079：当然对于这话的我还是好评的，只不过我觉得可以做的更好
 yinmaoxiong：这集依旧绝赞好评，物语+小圆，要是全程有最近两集这感觉能给满分
 rinran：我凛身材太好了prpr
 136721：这集真是好看
 pk8810：可以 好看！
 y_kino：有点好看的
 qiankunyi：爱丽丝·童谣的两集个人观感是真不错。剧本好，演出也到位，很多细节铺陈得不错。
 “女孩子是由砂糖、香辛料和某些美好东西组成的”
 这句话最初是在《我的青春恋爱物语果然有问题》看到的，后来才知道是出自《鹅妈妈童谣集》。
 爱丽丝并没有被“魔法少女库丘凛·梦幻召唤”的大狗宝具击败，是看到拿着童话的岸浪白野后，再次自愿放弃了战斗。如同千年前自愿认输一样。
 大概因为她的两个愿望，一个是再见到大哥哥一面，一个是希望“不被忘记，能被找到”都同时实现了。
 这也是书签的意义：为了即使忘记，也能再次找到的存在。
 “那时有着必须传达的话语，
 而少女在最后，在这次，
 终于将它说出了口。
 自己不是被抛下，而是目送了未来。”
 想到《月姬》结局时的志贵，他也是在第一次和青子老师相遇时，没有传达的话，最后终于传达了：“能遇见老师真是太好了”
 那时的志贵已是活不久的人，魔眼既是力量也是诅咒。但他仍然选择以这样的精神迎接与青子的再会，这就和爱丽丝·童谣是相似的：并非不知道自己承受的是残酷的现实，只是选择了自己。菌式“人类皆强大”，尽管并非每个人都如同这般。
 岸浪白野也有了成长：我只是代替某人来到这里的冒牌货。即使是冒牌货 我也希望我的心意是真实的。
 我也是。
  >>735213->qiankunyi：呜呜呜
 infrared415：+2 力荐
 --来自Bangumi评分脚本・改
 50094：某些弹幕不停刷老虚写的，就没有想过hf线吗
 alexzyf：看完有一种校园外星人般的观感。。。
 不过狗咖喱的美术说实话让我还是感觉太生理不适了。。。。
 难以形容这话。。
 当然童谣部分是FE开始到现在第一是没疑问就是了
  >>a1233947->alexzyf：那你能不能来看昴星团，体会廖化的伟大
  >>alexzyf -> pleiadez：FE这个弱智动画我居然去年还发表过这样的言论，该删了
  >>a1233947 -> alexzyf：艹
 lecrot：一千年前他们是怎么好上的
 hentyclopedia：感觉智商不够用了，只能看懂库丘凛，Gáe Bulg终于能捅死敌人了呢
  >>304246->hentyclopedia：库丘凛还行
  >>pianer->hentyclopedia：其实并没有捅死hh
 eru：目前观感最好的一集
 a_researcher：最后一段太震撼了。
 对于诡异感和童话感的塑造简直太棒了。
 虽然OP和船长回透露出一个穷字，但希望这两回之后经费和工期还有余裕。
 可以说是非常期待了。
 394565：这一集观感超好！
 372848：这集还行，菌皇的棺材板可以掀开一点了
 307891：前一个白野一路平推上四层，后一个白野自带不死外挂，还每层都有线人帮忙，结果打同样的对手扔了两个令咒废了一次宝具才过了三层。
 12话完结难道是因为半路被砍死了？还是回头吧。
  >>304246->307891：上次打可能碰上菜鸡了
  这回打剩下来的都不是菜鸡
  >>304246->307891：明明都回档了，凭什么令咒不能回档！
  >>307891 -> Rくん：所以童谣从正面战斗来说，确实无敌了。
 294627：神回！结尾的演出太棒了。
 kclithium：这集绝了，菌哥哥这个故事的爆发力太强了，shaft的演出，狗咖喱的美术，吹爆啊
 soranomethod：不错
 invierno：千年等一回 见面把人砍
 251614：+2 力荐
 a39622046：这集真赞啊，童谣这两集可以吹爆了
 273844：终于明白fgo的童谣对话了
 
 喜欢的东西        最喜欢Happy End了哦！因为对于我来说是没有拥有过的东西嘛。        
 讨厌的东西        Bad end比较不想要呢，因为已经看够了啦。
 会话3        问我觉得主从是怎样的一种关系吗？是读者和书籍哦。还有比这种更合适的关系吗？
 hottomper：时臣今晚跟摄影师拼桌！
 342917：大赞的一集，最后的招手看的我鼻子一酸
 nightrain：这一集还是挺黑的
 ilovinheart：看到快结束还怀疑这话完不了结果突然就砍了
 brickmaycry：每周等一个白话文解读
 307475：蘑菇和老虚关系好不是没有原因的
 crest：虽然看不懂，不过ED真的好棒。
 
 凛的一键换装是什么操作？
 
 尼禄的侧颜真的好棒
 72935：依旧看不懂，但是挺悲伤的
 我为什么要看到最后一集？我充满仇恨，我的愿望就是带着期望把这番看下去
 methylkiss：晚饭吃了蘑菇，真是美味啊……
 狗咖喱绝赞。
 作为凛厨，喂提妈圣杯！（能不能不要和尼禄比R量啊……）
 ww194498801：情节里的东西都不说了，最后的cv表是要闹哪样啊？！野中萌配的居然是“童谣”和……“怪物”？！连回忆里出现的爱丽丝都被抹消了吗？！有生以来第一次被cv表虐到，官方你这么皮真的好吗？！我差不多真的有点生气了……
 szku：胸口好闷
 唉，这两集才是本来应该有的水准啊
 46252：童谣回好看得不行  虽然依然看不懂  
 感觉应该不是简单的loop系   
 不只有一个岸波白野
 327982：这样看下来童谣算不算一个默默守护爱丽丝的从者，当爱丽丝变成怪物后依然守护着她，也不伤害其他从者以及御主，只有当爱丽丝被杀时候才动用能力重置，让爱丽丝在第三层复活，最后被男主拿走后也不反抗，看着爱丽丝被杀后自己也默默的离世，消失在第三层 童谣千年前就和爱丽丝融合消失了，否则爱丽丝没法存在下来[剧透慎入] [月学家 A+] [今天吃炒蘑菇] Fate/Extra Last Encore第七话剧情整理分析
 304246：嗦不出话，感觉#9楼都说得差不多了。
 爱的战士奈须蘑菇
 在讲了爱丽丝的故事的同时还讲清楚了岸波白野的态度，往上走是他看得到的唯一希望，作为一个“死者的集合体”他不仅仅有过去，也要面向未来。
 道理很简单，装神弄鬼很玄妙~
 216493：震撼人心
 saberin：凛PRPR
 pchpeach：爆哭
 215131：这话真的吹爆，剧本和风格都挺喜欢，看泪了。而且在叙事手法上给你弄个表象，最后把一切连起来那种阔然开朗的感觉，有点像像当年看魔法少女小圆那时的观感。
 
 每一段跟爱丽丝的对话实质都是过去的回忆，现在的爱丽丝其实已经早已变成怪物暴走，千年的等待唯有依靠童谣自身的能力“为某人所写的故事”在战斗中活下来，直到实现自己已经忘记的等待那个大哥哥的约定。本来就算被凛的死棘之枪连上因果也能即将发动能力，却在最后一刻见到岸野手上的那本童话，而想起了一切，实现了约定壮烈赴死。不知怎样我就是很吃这种感动。
 npull：还我童谣啊！！！
 264146：另外，不知道尼禄叙述的那次圣杯战争，是那千年来的第几次呢？和曾经的白野参加的那次是否是对不上的。
 rivers17：有意思，作为非月学家看得津津有味【
 
 章节评论数终于出现了回升b38
 249188：地球人也留下了感动的泪水，终于可以吹爆了
 ygy21：虽然这种风格很酷，但真的比那种单纯的猎奇番茄片还让人压抑和难受，真的会让人做噩梦啊
 264270：这集终于看懂了，男主真混蛋啊，说会回来找萝莉，后来忘了就算了，还要杀死萝莉！
 远坂凛这变身成eva了？？
 baal1234：原本让爱丽丝的梦境结束就是最好的结局
 zq0504032：糟了，猎奇了，禁播预定
 collice：摄影师加鸡腿
 我凛腿玩年
 wccs：童谣回真是好,前期的伏笔铺垫一路推进到最后把一切连通感情爆发,真的让我留下了感动的泪水
 328153：我再看啥子哦，这也太粉丝向了吧
 deepred：心疼爱丽丝~童谣，在梦境里还被人捶
 craitch：看完上面解析，我只想知道男主到底死多少回了……
  >>304246->craitch：你不如问男主是“多少回的死”。
  >>craitch -> Rくん：差不多差不多
 348954：总分8/10。
 F/E的一大高潮，回忆和现在交错叙事，叙事零碎但并非毫无意义，不会让人感到无聊。爱丽丝的故事和白野对自身的思考对动画主题有一定的升华。
 库丘凛的登场也算是一大亮点，回收了一个伏笔，又添加了一个伏笔。
 sanpin：真的看崩了。。
 temori：这两话真棒啊风格和故事都大好
 venusxx：童谣啊……
 soi：智商不够用，怎么突然砍起来呢
 a1233947：佐伯真是可惜了啊
 h751984871：冲这两集的国内评价补的。还是没看懂……也不想看解析……
 
 算了我去看看这两集解析。其他11集的解析不想看了。
 q3502221：果然还是不喜欢这种故事，说凄美又太扭曲，说悲壮也只悲不壮。
 35549：曹尼玛这太黑了吧，爱丽丝太可怜了。。。这两话美术风格和叙事都很棒啊，凛和尼禄也是超美。。。蘑菇你去死吧
 hyn20021014：看了解析之后感觉这集很厉害
 satokazuma：嗯，这集不赖
 362159：这集演出、剧本都很好啊，情绪渲染上来了，没有之前平谈的感觉 了
 但是为什么最后这么果断的砍死了啊，我还以为能看到主角拯救爱丽丝的

第8集
 yinmaoxiong：又回到第4集的感觉了，尼禄跟男主先交流几分钟，然后战斗几分钟，最后是揭开世界观设定。没看明白第四层是怎么秒过的
 307891：男主果然是御主界的耻辱，更让人难受的是突然就变得这么娘炮和矫情。
  >>304246->307891：确实比较强行，感觉男主的态度很自说自话。毕竟你从哪里来和你要到哪里去是两个问题，说因为你从哪里来了，你到哪里去了就注定了...就很自说自话。
  自说自话也是需要水平的，要真能说到《宝石之国》那个水平，倒也不会有什么不满...
 shurads：三笠·弗朗西斯科·薇尔莉特·扎比
 第三层还是连贯的演出，这边又开始galgame式讲故事了，蘑菇什么毛病
 294627：这集信息量太大了，一时半会消化不过来
 50094：扎比子终于有cv了，可怜的咕哒子呢？
 296079：第四层就这样被跳了过去
 男主居然是憎恨的几何体www
 qiankunyi：说起来，因为特维斯一直看的是人类的丑恶面貌与暴行场景，某张照片用在这里我觉得很合适，你菌哥哥和shaft还是可以的，比某些月球精日强多了。
 
 
  ​​​​
  >>304246->qiankunyi：前几天才在假子茶话会见过这张照片。
  >>216493->qiankunyi：感谢，在最上方没注意到。
  这照片中学历史课本上有的，印象很深。
  >>whiteknight->qiankunyi：有心了
  >>kalasnikf->qiankunyi：这张是上海还是苏州的火车站被炸的时候，全是难民。。。
  >>drawing->qiankunyi：666多谢
  >>drawing->qiankunyi：多谢科普
 invierno：从未见过有如此厚颜无耻跳关的
 开门 送温暖!
 crest：→_→蘑菇你高兴就好
 sentientbeing：啊扎比子
 porepoem：所以第四层是哪个倒霉孩子
 394565：观感又下降了，没看过原作的我又是一脸懵逼！
 leungfat：剧情好碎，嘴炮好长……跟FA一样……再看FATE外传我就是狗
  >>304246->leungfat：外传还行
  正传不是fate/zero吗
  >>akb49 -> Rくん：外传还行
 46252：第四层直接跳过了 挺好的  我一直担心要写那么多层每一层时间太少 反而不好看  能跳过就放心了  
 果然不是一个岸波白野    试写室の少女
 上任通关者放弃奖励还是怎么 圣杯战争才继续？
 342917：跳过一层没什么问题，但这一集并不好看
 273844：看来真的没有公主了
 72935：凛和从者共享一具肉体？
 那还真是方便呢
 ww194498801：之前就想到每层两话集数不够后面会不会跳层啊，没想到真的跳了……
 387855：最后的violet瞬间出戏…
 看到现在感觉还是好迷的说…
 athrun1120：紫薇来了
 304246：赶紧讲一波设定的感觉，为了能站桩讲设定连演出都变得更强行俏皮了。第四层跳得也太简略了吧，连一句话的描述都没有。
 这种一击必杀的技能对有好几条命的人来说是不太管用的。
  >>307891->304246：赫拉克勒斯表示要写个惨字。
  你月有用还是没用全看蘑菇心情。
  >>265851->304246：B叔：fuck
  >>shurads->304246：你怕是忘了一剑七命
  >>304246 -> Shura：我还真忘了...
  >>lostanother -> Shura：主角光环加成，是例外情况
 methylkiss：Fate 指定雨衣又出现了！这次推出了新颜色！
 264146：“她”？确认了没有听错后，突然在想这集以前没有透露过岸波的性别吗......理解为目前的白野是结合了尼禄的前任master岸波白野的气质以及某次圣杯战争第二名者的外形？同时还有各个失败者的恨意结晶这样？
 
 话说这个berserker的英灵是不是打八极拳的来着，好像外形和后作的extella某英灵是一样的。
 
 这集最难看的应该是凛去探查的时候，尼禄和白野的单独对话了，不知所云又无亮点。
  >>collice->264146：李大师啊
 collice：对话用了女她到底是什么鬼
 akui：这集还行，除了尼禄演讲
 baal1234：第五层，难道没有公主了吗。。。。
 zq0504032：????????????
 craitch：何で突然雨合羽なの？
 设定补完集。之前某人的推测当たった，这片压根不是游戏改编。
 难得主角戏完前死亡，结果茸研究提出了一份脚本，shaft集体通过，主角不会死。
 348954：意识流的动画一到说话回水平就开始疯狂下降，完全的站桩说话，而且不明就里，想要说明设定，却又含糊不清，看得云里雾里。
 男主从上一集末尾开始有了向上前进以外的感情，这一集更是开始感情丰富了起来，其实一开始完全毫无情感的白野在现如今的动画中还是很另类，很吸引我的。不过开始变得有感情了也无所谓，只要故事有意思就好。
 venusxx：吕高达！
 35549：第四层直接跳过了。。。活着的前任
 no1xsyzy：看来班固米只有我一个热爱这段了，我的 “求异存同” 理念的最初萌芽。
 
 天才とは、優れた才能能力持つもの言うのでわない。
 いや、当然そのあたりはほしいが。
 才能があるだけでは、ただの才人だ。
 敵を切ることを特化したこれとかわらない。
 でわ、天才とは何か？
 それは自分と他人の違いを明確にしるものだ。
 人間は互いの能力を比べながら、
 根底では「自分たちは同じ」っと依存してしまう。
 だが、残念ながらそれはない、
 人間は誰であり違うのだ。
 自分に出来ることはけして他人には叶えてもらえぬこと、
 そして、他人に出来ることはけして自分に届かぬこと、
 天才とは、そこ残酷に分かつものを言う。
 余は万能の天才だが、
 余の仕事と同じものを他人に期待することはなっかだ、
 同時に、どれほどの才にかけたものてあろうと、
 そのものを真似ることをできないって知っていた。
 人間はみんな「最終的に自分と他人は同じものた」っと考えだがる。
 なぜなら、それはとっても素晴らしことだから。
 日たりだ、暖かものだからだ。
 「みんながわかり合い、価値観を共有し、手を取り合えるのなら」
 それが最良の営みたと夢に描くだからだ。
 だが、現実はそうてはない。
 それぞれに役割があり、それぞれに欠点がある。
 他人を信じるのは良いことだ。
 だが、その前に、
 自分と他人は違うものってあることを覚えてほしい。
 無理に大きなことせずとも良い。
 そなたはそなたのできることを。
 余は余のできることを。
 それは、この世界て各々にしかできぬことなのだ。
 satokazuma：站桩，唉

第9集
 ranlz：masahiro最強!masahiro最強!masahiro最強!
 smileandyxu：有几处配乐好违和啊，还有这战斗真是随便......
 这一集解决岸浪身份的问题，本来应该是一个小高潮，但却没怎么爆出来，表现力有些糟糕。感觉前面集数发力方向有些歪了。虽然一直有在提，但岸浪的心理这条线我直到这一集才看出来是故事的一个重点（之前的少量铺垫根本没有让我感觉到它很重要），然后一下子就解决了......
 风格好混乱，不如砍得只剩狗咖喱
 （还有从上集开始男主声音突然就变萎了，像是完全换了一个人一样，真是奇怪）
  >>304246->smileandyxu：我感觉表现力糟糕是因为在这个身份问题上做文章做太多了。
  不管别人怎么样，我在四五六集的时候对他一直故弄玄虚的这个问题就已经疲劳厌倦了。
  >>smileandyxu -> Rくん：我感觉表现力糟糕是因为在这个身份问题上做文章做太多了。
 296079：终于出现黄金剧场了虽然战斗还是很一般，但也不强求了
 qiankunyi：我扎比子今天就是要给你岸浪白野一点人生经验。
 岸浪：我爸爸都没打过我！
 尼禄的话我倒不觉得是鸡汤，从小不管是应试教育还是素质教育，都是在人与人比较的环境中度过的，以前特烦家长老师总说你怎么不像别人家的那个谁谁谁一样，我觉得很需要尼禄的话来树立自我。
 
 只是皇帝特权还可以现学现卖武术的吗，这是乾坤大挪移还是小无相功……
 
 另外岸浪和尤里乌斯你们两个死相的新房视角旋转打斗太硬核了，有效治疗颈椎病。另外真的是军体拳吗，还有点像黑客帝国……音乐倒是不错
  >>307891->qiankunyi：皇帝特权=开挂，这么理解就行。
  比较有趣的地方在于尼禄开了皇帝特权以后跟李书文的武术对攻居然是占优势的，这并不符合李书文天下无敌的月球设定的，大概只能理解为狂化把李书文变弱了。
  >>304246->qiankunyi：军体拳
 invierno：诶 李大师这么就结束了?
 扎比夫:人家才不那种是怪物呢 
 肯娘/爱丽丝:喵喵喵???
 lecrot：可以看到放映室美术下了不少工夫，但叙事感染力有点差。躺站桩平铺直叙真的调动不起情绪。
 273934：目瞪口呆
 hentyclopedia：讲尼禄生平那一段风格很不错，暴君生前都是穿裸体斗篷的么
 打戏毫无速度感
  >>304246->hentyclopedia：这个尼禄也是另一个人
 rivers17：凛和拉尼说要去解决，是去解决什么去了？
 lzm901016：尼禄：皇帝特权就是可以为所欲为
 岸浪：我不做人了！
 yw496252039：扎比子可爱！
 jcy1113810704：这打斗感觉浪费了好剧情啊
 342917：蘑菇说出了心里话了吗
 215131：这两话真的对是尼禄这角色的好感度UP爆了，虽然有着不幸不被理解的过去，但也是阳光的活着，与亚瑟是某种程度的相反，亚瑟是想改变过去的初衷并哀叹自己为王的无力，而尼禄是给人活在当下无悔于过去的感觉。前半话抖出尼禄生前的过去以及和扎比子的对话，演出气氛都是挺好的，只是后面打斗太划水了，讲道理新房式静止帧大法已经省钱了不少，花点钱着重提高打戏画面的质量应该不难吧，还是说这番本来预算就不高？这话的菌式鸡汤，菌式玩梗看得不亦乐乎！
 
 还剩下3话，如果要把6、7层都说的话似乎长度有点严峻呢，而且尼禄的战续“纵使三度迎接夕阳”是不是只剩下一次续命机会？二层、五层各花了一次战续了...
  >>deepred->215131：尼禄是令人亲近的王，而亚瑟是令人尊敬的王。都是很好的王
 307475：这战斗真是丢fate的脸
 collice：俩master对打的时候能不能稍微认真点
 shurads：这战斗丢fate的脸，也丢shaft的脸，到底是谁的锅呢
 上手开剧场直接秒李大师，显得之前文艺兮兮的铺垫毫无意义了。蘑菇当初的游戏剧情真是你自己写的么？怎么能退步的这么显著的
 Fate/EXTRA系列是靠丹下樱养活的这还真不是胡说八道w
 porepoem：这打戏……
 387855：前半段各种串戏。。打斗的话确实有点没意思了
 alvin_aries：哎呀我开始觉得尼禄有点可爱了
 hottomper：乞丐特权还行
 尼禄八极拳还行
 李大师Berserker还行
 brickmaycry：上田创你太乍眼了
 制作组真是把老伙计都叫了个遍
 batman：-1
 --来自评论区投票助手
 126095：唔姆,尼禄这话又变得可爱了
 46252：那脚太搞笑了呀      FE要全靠童谣回了吗？
 304246：base
  >>304246->304246：那一段剪纸画虽然漂亮，但感觉和前后并不是特别搭。宝具为什么厉害，为什么一打就赢了，这种事情...嘛就当不重要吧，因为真的不重要。
  
    ，前边8集好几集别扭半天，又用第9集一整集来纠正。真是忒自说自话了。啊，你说是死人就是死人，你说是活人就是活人？也太随便了吧？
  根据以往的人的数据捏出来的人算不算人？从一开始我就觉得是算的。但从讲故事的背景，再到扎比夫纠结自己从何而来，我看着真是不能来劲。感觉很简单的问题，被故弄玄虚的搞成了很乱的表述。扎比夫的过去，是SERAPH根据人的数据捏出来的人；扎比夫的现在，看起来是有典型人类理性的状态；扎比夫的将来...那他想怎么样怎么样吧。
  
  拉尼VIII是SERAPH的一个feature吗？
  >>304246->304246：沙发套这种分图层-平移掩模式的贴图，真是看见几次都想吐槽，太出戏了。
  >>baal1234 -> Rくん：那一段剪纸画虽然漂亮，但感觉和前后并不是特别搭。宝具为什么厉害，为什么一打就赢了，这种事情...嘛就当不重要吧，因为真的不重要。
 baal1234：性别和相貌都不相同的白野
 gon：型月史观不过这都不重要，尼禄prpr
 zq0504032：我这是在看 废物语？
 264146：尼禄找的Master都怪怪的啊
 
 还是有点不懂，现在的这个白野到底继承了哪些东西，之前的那个白野被说是NPC，那真的是和现在的dead face不一样的存在吗？
 
 这个Dead Face继承了妹子的Master身份，然后也继承了慎二友人的记忆与长相，以及继承了ghost们的愤恨，然后在慎二友人死去的千年后、妹子死去的数百年后出生——是这么个理解吗，怎么感觉都错了。
 317112：打戏好差，说是很难打的李书文开了宝具两下就打完了。
 craitch：本来就没入戏，丹下桜喊的时候更出戏了……
 没几回合打戏结束……
 蘑菇和箭杆社相性真不好……
 这可能是蘑菇最差的中篇故事了……
 341265：看吐了
 venusxx：高达呢？
 soi：这集不好看
 majo_abra：男主的身份设定还挺有趣的，解释了前面一些伏笔本以为又是随处可见的颓废青少年来着
 35549：唔娒prpr就可以了。。。男主这边打的都不知道在干什么。。。
 735213：这集看弹幕体验很差，一堆在番剧里讨论历史的sb
 satokazuma：这集物语味更重了，可参考物语外传的ed
 说实话不要纠结历史，有些人不知道从哪个短视频看的野史就来讨论
 362159：这集对尼禄塑造真不错，一下子喜欢上了
 打戏还是这么糟糕啊，已经放弃吐槽了

第10集
 405942：这片都没有人评论了吗…
 yinmaoxiong：宫本幸裕亲自下场，应该是一开始就计划好把这集当TV最终话做的，剩下的似乎要再等三个月了
 nanokaleaf：没太看懂，为什么只有RIN活下来了
 invierno：看完心塞 拉尼只是因为不太会说话 社交能力差了一点 刷不上好感度 就被投死了
  >>296079->invierno：拉妮男主也想救啊。。。。只不过没救起来。。。
 307891：这口锅应该人给谁呢？
 qiankunyi：三倍高文第七层守三个月还行，圣者的数字
 
 远坂凛和拉尼，只能救一个，救谁？
 岸浪：QNMD选择题，我两个都要救。
 蘑菇：已经内定了救我老婆，呵呵。
 
 这一层的无限残骸是捏他无限剑制，凛和拉尼的身份与谜团全部解答，画面质量和战斗感觉有提高，宫本下场，感觉确实就是计划好的。天动说篇就是剩下三集，SHAFT老贼啊。
 342917：相当不错的一集了，质量不知比前几集高到哪去了，就是看完满脑子想着怎么吃蘑菇
 smileandyxu：这集还可以啊，打戏也比之前好不少。
 又是等BD魔改系列，沙发套什么时候才可以不放半成品出来啊......
 hentyclopedia：我还以为是愚人节消息，真的要跳票三个月？
 241707：说人话了 沙发套打戏也上线了
 早这么努力点多好……
 lzm901016：原作就是二选一，为了打不同结局还刷了N周目
 athrun1120：居然把事说清楚了  感觉凛就是蘑菇私货
 296079：神tm跳票三个月。。。。绝了
  >>296079->296079：不过这集本身还不错，终于是把叙事讲清楚了
 394565：跳票到七月，这居然不是愚人节玩笑？
 215131：本来开播就迟了，还要把最后三话分割放送，还要跳到7月，这操作也太绝了吧....
 本话的设定和构思是蛮不错的，不过解释得还是有点模糊，像白野怎么救的2人没有说，看科普才知道是用了咏唱指令激活假死状态，也没解释倒身为御主的两人为何会半英灵化，而且为何不是二人的英灵对决而是御主的对决？.....
  >>304246->215131：应该说因为开播晚，最后分割放送本来就不可避免。
 46252：真的只讲十二集吗？ 感觉时间不太够啊
  >>296079->46252：13集啊同志
  >>46252 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：昨天我看的时候 bangumi还只标了12集  13集就放心了
 akb49：我觉得挺好看的
 300065：进来还想吹一波这集真好看 结果你说要停三个月！？
 rivers17：三月之后他们都说过什么都忘光了
 
 "选择吧，杀死我们中的一人“
 
 镜头一转，凛睁开了眼睛，旁边男主跪在拉尼旁边
 感觉蘑菇胡扯了个理由就让拉尼领便当了
 126095：这么多集下来.鸡汤挺好喝的,尼禄有点萌到出戏,还是说我年纪大了..
 ygy21：拉妮变身是变成吕布么。下一集要等到7月，制作组是要憋三集来个大么
 lunea：我...那个..先丢搁置了，那么久才更新。
 collice：不纠结细节的话还是挺好的
 304246：Raise Dead还行。
 英雄无敌系列幻视
 264146：还以为他在A/B选了A，但他选了选项C结果和选项A一样的结果——这样的意思？
 
 这个延迟播放是早早预定了，还是工期不合适动议了的啊
 zbuly007：啊？这是啥
 zq0504032：还是凛好啊
 baal1234：拉尼无双~
 craitch：打戏连兴都起不来……
 majo_abra：这集配音挺好
 35549：啊。。。凛真好看，果然男主都想救啊
 venusxx：为什么只有凛活下来了？
 satokazuma：什么哪吒大战吕布
 听说当时直接停播到7月了，shaft工期那么赶的嘛

第11集
 y_kino：跳到7月还行
 secretchief：两个小时
  >>304246->secretchief：真的？突然兴奋
 brickmaycry：说来快了，翻目录注意到还有这么个货
 rivers17：emmm并没有期待中的质量提升啊
 porepoem：这集打斗还行
 soranomethod：好美
 collice：打斗的场面还是不错的
 304246：emmm又一脸懵逼了
  >>304246->304246：电波，太电波。蘑菇故弄玄虚的成分太重了。
  把事情说穿了其实也没有多么深，但这么故弄玄虚说来说去，就像把一小块口香糖嚼到快要烂掉，真的没有趣味。
  可能蘑菇哥哥的格局也就如此了吧。
  
  本作抛开整体，看看局部的演出还可以，串起来之后...比EVA还要空洞，还要玄虚得多。
  >>216493 -> Rくん：电波，太电波。蘑菇故弄玄虚的成分太重了。
  >>304246 -> padorax：我觉得不算是故弄玄虚，应该说是有点绕；在这个世界观下得把一些平常的概念用新的“术语”替换掉。
  >>216493 -> Rくん：我把它绕来绕去的壳子剥开，感觉里面并不充实，也不怎么发人深省，还是那一套中二论调。
  >>304246 -> padorax：我看完至少要两天吧b38(鸽
  >>216493 -> Rくん：你不是就差两集？
 craitch：除了人物跟背景有些脱节，画得很美。
 打戏还是不行。
 spiritistz：这一层好漂亮
 zq0504032：十分蒙逼
 432510：你搞这些谁懂啊
 q3502221：终于好看一点了，非常直白，有种终于进主线的感觉了。战斗戏也还可以。
 35549：唔娒抱住白野手的时候太可爱了，高文真帅
 264146：差距是压倒性的，不过在那之前得重新找回战斗的理由就是，被打成两组1v1是没想到的
 
 也没搞懂这个守门人当初啥情况，强是强在哪、问题又是出在哪
 venusxx：高文那么厉害的吗？我现在就去用戈尔贡别动队欺负一下他www
 satokazuma：这集感觉master之间的战斗比servant好看
 话说凛咋不见了？

第12集
 crest：凛居然可以和Gay文A得有来有回……
 307475：凛怕不是撑得比尼禄还久，不愧是狗
 nanokaleaf：尼禄娘好温暖人心
 rivers17：突然变暗真不爽
  >>216493->rivers17：tv版是这样的，web版（比如b站的）就不会调暗
 collice：高文的光剑居然可以被打碎的吗
 304246：我可能看来TVRip，电焊的时候亮度贼低。是怕我看了会癫痫吗？
  >>304246->304246：杂七杂八地讲了很多，就感觉没有一个连续的问题域。
  
  关于MoonCell：
  这里的核心问题是如何看待人类的历史。
  
  先不说MoonCell都有什么别的功能，它首先是一个概念上的超算。
  
  Mr. Peaceman将这个超算据为己有，开始不停地演算历史。然后他的结论就是没救，人类每一步发展都是为了毁灭。他似乎也对人类史上的恶不慎宽容，认为应当根据某种方式予以清算。具体思路不清楚，但最后结果是他打算把整个MoonCell砸碎，连文明都不留下一点。
  
  然后是哈维医生（雾）。他打算利用MoonCell的力量对人类社会进行某种意义上的“管理”。但Peaceman试图说服力他，让他相信自己不能左右历史的进程，实现某种拯救。也是可以理解的，毕竟任何权利结构都只能做出某种决断，但产生这个决断的根本原因，并不在于这个权力结构本身，而在于身处其中的每个人。可以理解的想法
  
  然后到了岸波白野这里，就不太好理解了。这个任务和前面两个仿佛不在同一个思考领域里。他是圣杯战争中的...算了先不写了，还要回去睡觉
  
  是不是觉得上面讲的有点中二？所以我才觉得菌哥哥的的格局上限也就如此b38。
 165527：骑士打不过皇帝简直是理所当然，其间有什么玄机我也不知道，因为哥是拉着进度条过的。
 yejingchen：虽然看得一头雾水但还是挺喜欢的
 craitch：打戏不是给几个脸部特写，画几条线啊
 zq0504032：嘿嘿，我有复活币（真实头号玩家）
 35549：这对可以结婚了，唔娒女友力MAX
 264146：卧槽，尼禄你是点了什么破坏王天赋吧？高文碎了好几次
 
 书签其实就是存档点吧......
 
 尼禄老鸡汤了，这回已经被忽悠的什么都不想要，只是想看看自己能做到什么程度就好了虽然说愿望叫做活下去吧，是死相所没有的东西，这个驱动力是否强于救世呢？确实本能的很多就是。
 satokazuma：拼多多买的光剑笑死

第13集
 427209：期待一下
 yinmaoxiong：深藏不露的人生赢家远坂凛
 smileandyxu：反派总是不满人类的现状，主角总要守护平凡的日常。有的斗争是在争取未来，有的斗争是在剧场表演，圣杯战争没法区分两者，所以等不到那个合适的master
 菌哥哥想说的最后这三集完全塞的下，所以前面那么多集到底在干嘛，除了把设定交代一下（且不论没交代清楚）也没有什么到位的铺垫啊
 最后还是得靠尼禄单吼拉回印象，沙发套你的过度演出呢
  >>kikyouflower->smileandyxu：错了。白野想要的也是最根本的动力本来是活下去（复仇），但是因为他是死相，所以最后选择了守护应该活下去的人。
  和平男想要的也不单单是不满现状，他和哈维想的都是如何让人类延续下去。只是到了FELE时间点他已经放弃了，所以才成了死相，哈维走的是体面退场（呆毛路线，尽可能做最好，但是没有开拓出去），但是被白野打动了。其实白野也没给出解决问题的方法，但是白野的身份和求生的欲望（精神）带来的坚韧打动了他们，也因此FE那边本身就是还没完结的故事，因为还在进行时。
 leins：染发咋回事...
  >>kikyouflower->leins：那是现实中的凛的样子。MC灵子世界和现实世界的人相貌不一定一样的。比如FE里慎二现实中还只是个孩子。
 82575：最后变成了艾蕾酱
 sharkspeare：Another Xenoblade 2, even the tits. Period.
  >>216493->sharkspeare：我也想到这个，但是我觉得动画要比它有趣
  >>hahastudio->sharkspeare：男主有几个老婆就敢称自己是天之圣杯的御刃者
 hentyclopedia：我, 雷欧, (贞德式)中立
  >>363147->hentyclopedia：贞氏中立，贞香
 secretchief：最后的最后麻婆也没有再次出场吗？
 hottomper：疯狂截图
 crest：尼禄真是好可爱可爱。
 这结局不错啊
 ben1222：看到一半突然Rewrite...
 307475：东出，好好看，好好学
 murochin：双份金发主仆闪瞎，这是什么天堂
 136154：粉丝向作品真的恐怖
 nanokaleaf：有尼禄在一旁鼓励
 rivers17：终于看完了……被迫鸽了两个月的我此时只感到了疲倦
 
 谁能告诉我这是新房几度
  >>216493->rivers17：这个先不说转了几度，脖子已经断了吧
 collice：尼禄真可爱
 艾蕾是你吗艾蕾
 godling：有点感动到了。尼禄的演绎很棒
 304246：最后一集竟然是47分钟版，光演出就上了四位。
 单说演出还是做得没黑点的（电焊时给加个焊工面具这点先不说）
 
 如果蘑菇哥哥玩得开心那就最好不过了。
 locus：结局真是莫名笑出声
 321444：最后还点题了。
 废话太多了，在讨论是岸浪还是凛上都要让三四轮。
 craitch：没想到结局出乎意料地无聊，虽然之前一直挺无趣……
 最后尼禄的侧脸，病名叫头骨下半突出？
 开播前胡口一句蘑菇稳，结果崩溃，很尴尬。
 hezi62：尼禄那个在大树旁背对镜头的画面是不是致敬FSN？（太久没看FSN忘记了（。
 432510：这发色是怎么回事你怎么又看海了
 高文怎么又出来了
 h751984871：补番感想：至少丹下樱和神前晓尽力了。
 35549：唔娒真的太可爱了。原来最后的赢家是凛。。。
 264146：还不错，最终话追求圆满般的高潮也是做下去了，看个热闹已经无不满了呀，就是感觉凛还是有点小委屈（虽然男主还是最牺牲的），可说是奋斗了千年的许愿机，这机会却选择让出。
 
 最后——那么，让我们去看看吧（奔跑）。
 venusxx：神神叨叨一大轮
 735213：反派：你说这个谁懂啊
 satokazuma：看完之后就只有一脸懵逼，明明物语系列能看懂，这部fate真不太懂设定是什么
