第1集
 stuart_lee：让大佬帮加了个画数 我好冲过来抢个1楼顺手装个*的
 
 画质：一如既往的根本跳不出毛病来 都是截图桌面水平 
 音乐：好像还行 印象不深 
 叙事：看来是要一集一集的单元剧 看来是不会爆炸了 不过石立太一讲故事的能力... 第一话有点枯燥 一些剧情进的很突兀 
 在说些没用的：
 石川小姐姐真人比照片漂亮好多 
 true唱歌好棒好棒的
 
 这片子根本就不应该翻译成紫罗兰永恒花园吧？就是女主的名字而已！
 
 
 
 ed：Sincerely--TRUE
  >>304246->stuart_lee：这个先行也行得太早了吧
  >>265239->stuart_lee：名字是直译，羡慕在美大佬
  >>poinicopo->stuart_lee：羡慕大佬能看先行
  >>268101 -> 楼前夜听雨：先行放映？
 apocalypse_shu：一集观感：
 
 作画基本维持了PV水平，在TV里简直是不可思议的水平，即使对京阿尼来说也是非凡的水平。能看到京阿尼精致的作画被搬上这样的舞台背景，真是太棒了。如果能一直维持这样的质量那么说年度最佳应该完全不过分。
 
 除此以外最可圈可点的大概是美术和颜色，当然还有京阿尼一贯的摄影技术，加在一起营造出了这个世界，这些人物以及这个故事中让人窒息的美感，即使在音响不是很好，还有环境灯干扰的几千人大会场都让人沉浸于其中。
 
 演出和分镜，在现场没有余暇过多的注意，不过给人的感觉是非常好的。
 
 总体来说，这次京阿尼方向大转，做了一部设定不在日本，也不能算是日常，这样的动画，本来非常担心是否会有风格的冲突，但是就现在而言，这样的担心看来是多余了。即使放在一众类似题材/背景的作品中，我恐怕也没见过这么美丽的世界描写。期待明年1月的上映，这6个月真是煎熬啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：终于开播了，还是看的很开心啊。不过，可能也是因为第二次看，总觉得有些分镜和台词表达的有些太直白了。当然对于Violet来说是理所当然的，在人家里那段真是太尴尬了……
  
  另外，虽然这动画的风格很明显是浪漫化和理想化的，对它太现实了没有什么意义，不过还是会注意到这一集里面同时出现了各种时代的装束风格，从极其优雅的维多利亚贵族装束，到violet的旧时代平民装束，到邮局里面基本上就是现代日本的邮局制服一样的装束，还有记录人偶们很……呃，现代开放的华丽装扮？全都揉在了一起。
 sxh1991：挑个刺
 如果是TV的话 第一话把角色的底牌露的太多了
 Violet的故事完全可以之后再说 先介绍世界观和邮局可能会是个更加好的选择
 哪怕是要聚焦成长也不代表要把起源故事一股脑儿说出来。
 当然 还是会期待后续就是了。
  >>violetletter->sxh1991：其实第一话薇尔利特的起源故事只讲了一小部分来着的。。。
 259355：神作预定
 133702：故事还真的没什么好吐槽的大半都是在尬聊，这次女主像石田将也妈戴美瞳出演。我开始还真以为女主是人造人……
 内山又是没干劲少年啊
 主要cast石川由依（打扮得好好看！我好喜欢这朵单边耳环花！）都没说两句话，唯一比较有信息量的就是高瀬亜貴子说做人设的时候很注意打光的方向和反射，以及难点是Violet的表情。
 大茅原现场怎么成这样了，高音爬得这么艰辛，不高的时候气息也不稳，站桩一动不动唱慢歌都这样啊，歌还本来就写得很一般，这现场效果略尴尬，去年明明还能又唱又跳的……
 （如果我夸TRUE姐姐就像在拿她踩茅原，容我不提她）
 20:30追记，晚上茅原当特别嘉宾又唱了一遍，这次稍微好点，就当她下午没开嗓吧……
  >>288280->133702：我也是，先入为主地觉得是人造人了……
  >>lhb5883->133702：我True比圣音强不是很正常吗？这就是专业人士的实力。
  >>a611611611->133702：什么？居然不是机器人？
  >>133702 -> 日蚀：对啊就是个特别美丽不懂人心的少女，打完仗换了个机械手。
  >>392128->133702：我也是，特别是PV看到人形サービス+机械手的时候
  现在看这个世界的科技树设定很像钢炼？
  >>372935->133702：不是  他们不是都叫“人偶”吗，竟然不是人造人？！
  >>165796 -> 张流影：不是  他们不是都叫“人偶”吗，竟然不是人造人？！人偶是代笔工作的代称啊动画里说了噢
 violetletter：观看体验极佳，无论是作画还是配乐。剧情的确是平淡了一点，不过为了交代背景，也只能这样做。其实第二话更平淡。。。。你紫两集劝退一波人。
 36176：稳，有点怂，总体上还是好
 theduke：1.10日，宇宙的诞生
  >>272872->theduke：会被奶死的
  >>theduke -> 风间千月：真的京蜜敢于直面黑子的狂喷，敢于正视京都的血崩手动斜眼
  >>307891 -> theduke：真的京蜜敢于敢于直面黑子的狂喷，敢于正视京都的血崩  手动斜眼京紫之后，再无京黑。
  >>theduke -> 川水：京紫之后，再无京黑。山无棱天地合才敢成京黑233
  >>321614->theduke：好看！
  >>lhb5883 -> 川水：京紫之后，再无京黑。真的京黑敢于直面汹涌的京蜜
  >>theduke -> 川水：京紫之后，再无京黑。终于是啃完第一集，沐浴更衣焚香（老娘的安神香那几根蜡烛好像一下子找不到，鬼使神差乳液抹点意思一下233），把屏幕擦干净把肚子吃饱，为了配合这波舆论我仪式感前戏做足了233
 328225：留给b站的时间不多了
  >>304246->328225：要炸了要炸了
  >>blackadder -> Rくん：Netflix前线都卡了（不知道是不是我校园网的问题）
  >>304246 -> Blackadder：不看！睡了睡了
  >>321614 -> Blackadder：一点都不卡！
 detao0452：赞美京阿尼
 313144：还有不到一小时，新世纪就要到来了
 奶爆.jpg 好激动
 dangseaky：广告完了
 94364：吹的也是这些人，黑的也是这些人
 yonjar：ココロから、「愛してる」
 hashireowl：退伍军人再就业。
 为什么会想起阿甘
 305565：稳的
 314811：超过了！
 所有的国家队，超过了！
 chekaws：PTSD治疗与恢复案例？（我瞎猜的，不要打我）
  >>15476->chekaws：我看着也觉得是PTSD
  >>313144 -> ForsakenRei：感觉不是，应该是少女建立常识的故事
  >>15476 -> qsyyy：时值一月战争结束，一批老兵离开曾经摸爬滚打过的军营，回到家乡开启新的人生征程。然而，退伍军人再就业的问题一直是社会关注的热点，由于常年的战场生活，他们只会特殊技能，缺乏社会常识，没有命令无法行动，很难顺利找到工作，其中有一位名叫薇尔蕾特的女兵……对不起我编不下去了
  >>211998->chekaws：不是，连心灵都没有谈什么创伤b38
  >>36176 -> ForsakenRei：时值一月战争结束，一批老兵离开曾经摸爬滚打过的军营，回到家乡开启新的人生征程。然而，退伍军人再就业的问题一直是社会关注的热点，由于常年的战场生活，他们只会特殊技能，缺乏社会常识，没有命令无法行动，很难...好段子
 xduu：为什么都说玛丽苏？这女主哪里玛丽苏了
 blackadder：制作确实精致，直播太卡错过了好多细节
  >>328225->blackadder：左面这是谁啊？
  >>no1xsyzy -> 八贰九：声之形中男主的母亲
  >>yanshe -> 八贰九：声之形男主妈妈
  >>328225 -> InQβ：3q
  >>328225 -> 九八式衍射弹：3q
 342917：感觉B站炸了，加载不出来
  >>342917->342917：确实是强，制作实在太厉害了，美炸
 secretchief：目前00：21 13w在线观看，吊打当年甲铁城8w8了
 第一集可以说是满分了
 明天白天播放量怕是要破20w
  >>secretchief->secretchief：军队经商
 15476：作画和帧数都逆天了，怪不得京阿尼全世界配信，音乐也很棒
 石川的演技棒啊
 子安不配变态不习惯
 windrises：很棒
 akito_sakurai：单就第一集而言，十分了
  >>akito_sakurai->akito_sakurai：后半段看完心脏狂跳，深呼吸数次。
 wxxf888hbwx：2018年1月11日凌晨十二点半，留下了喜悦的泪水
 qsceszadss：京都的制作自然是没得说的。
 就故事而言第一集没什么意思。
 一个叙事上的优点是没有把心理描写直接做成话外音，很好。
  >>278770->qsceszadss：我也觉得制作上天，故事没什么意思。期待后面
 233550：这个第一集真的看的舒服
 
 有人能统计小提琴这集说了多少个少佐吗？
  >>299900->233550：小提琴这个名字起得好萌
  >>268101->233550：violet ≠ violin
  >>233550 -> SlayerYJC：我的意思肯定是乍一听起来感觉很像小提琴啊
 ovrase：太可怕了
 margatroid：不错
 ayasechandaisuk：最速追番记录打破：开播+0s开看。
 画面什么我就不夸了。理所当然显得累赘了。
 故事还要看发展，但是第一话这个节奏还是不错的。看好稳
 chashaodan：滤镜滚粗！！！
 trio：稳了，真舒服。
 321614：好看！美美美！画面无限对称。可以说很布达佩斯大饭店了
 syaoming：嗯唔，画面就是好看，不负众望！这是在用电影的资源做TV动画……
 gon：美哭，bgm好听
 saberin：BGM不搭而且乱响，嘈杂，镜头也乱
 女主衣服好评，其他差
 390235：画质棒，人设棒，就看剧情了。新纪元开始了
 gg_：恭喜登顶
 lenserf：京蜜留下了感动的泪水
 savkana：同感按时间正叙会不会一下透的太多了，边看边截壁纸
 quansiji：b站竟然没做和谐
  >>372935->quansiji：第一集有啥可和谐的啊……
 explorare：十万月厨弱爆了
 见证了历史
  >>perfectime->explorare：。。 昨天骨傲天140k人
  >>explorare -> cheerio：骨傲天播放时间有优势
  >>perfectime -> Explorare Nota Seniorious：此話怎講
  >>explorare -> cheerio：Explorare Nota Seniorious 说: 骨傲天播放时间有优势此話怎講2300 放送，时间更早点，会有更多人选择多等一会儿看。
  >>perfectime -> Explorare Nota Seniorious：2300 放送，时间更早点，会有更多人选择多等一会儿看。
  >>perfectime->explorare：剛剛看了一眼 最新一話骨傲天 在綫150k人 比剛開播還恐怖
  >>perfectime->explorare：好吧 我刷新了一下180k了 ..
  >>explorare -> cheerio：可以可以，rbq rbq
  >>perfectime -> Explorare Nota Seniorious：rbq啥梗
  >>explorare -> cheerio：惹不起
  >>perfectime -> Explorare Nota Seniorious：惹不起666
  >>perfectime -> Explorare Nota Seniorious：惹不起我又隨便看了一眼 220k人
  >>explorare -> cheerio：我又隨便看了一眼 220k人 别嗦了，京吹流下了悔恨的泪水，还是 Yuru Camp 好看
  >>perfectime -> Explorare Nota Seniorious：别嗦了，京吹流下了悔恨的泪水，还是 Yuru Camp 好看 沒看過YURUCAMP
 furukawa：没什么可说的，京都的打戏!
 gqx：B站居然没炸,小埋的时候都炸了
  >>kagamine_lily->gqx：毕竟大会员限定
  >>gqx -> Asuku：首集免费
  >>kagamine_lily -> ZIVKOVIC：首集免费咦我都没注意到…看来人类圣经的名号不够响亮(b38)
 tttbbx：第一话挺淡，画面确实是亮点
 380256：人类圣经 天下第一
 jszjwzx：美哭了，伟大，人类语汇的贫乏完全无法够我吹爆京紫
 原作改动还没太大，不过就直接把少女兵的包袱抖了。。。
 正常剧情中穿插回忆感觉很不错，希望吧不会像原作一样写个回忆写几大章（
 280961：赞美我京
 perfectime：人類聖經無敵
 236674：BGM和故事环境背景很搭的啊。感觉留白和音乐部分可以再多一点。小小的个人觉得不满足的地方啦。期待后续的剧情展开，当然，如果不是单元剧最好
 powdersnow：衣服的细节不错..
 294627：喜欢看热闹的、搞事情的人明显不是京紫的受众群体，这是一部需要静下心来看的番
 264270：太牛逼了，我的内心得到了净化
 yukinoshojo：要有光！
 lalalalalala：制作确实没话说，故事也确实没啥好说的。。
 强的一p
 wyxd：这集渲染女主的无口无心太过了。我还以为是因为女主什么黑残深的历史，结果只是军队从小养到大的走狗换了个机械手。。。这设定太肤浅了太单调了。。。完全不够吸引人。。。对于没怎么看过轻小说的还好，看多了就只能说是平均之下的开篇设定了。。。
 
 但愿之后能就这个设定玩出点花来，如果只是为了突出女主行动不便就太无聊了。。。
  >>kakinuma->wyxd：京紫软肋就是底子不行啊
  就看怎么演出花来了
 dohle：真的稳啊 等着看之后pv里面的爆点要怎么处理了
 我好兴奋啊啊啊啊啊
 286852：笑了！你京这是在雕顽石，全程尬聊，毫无波动，石立太一怂得死，怕是知道上次境彼做得砸招牌，这次烫手认怂扎实学京味又不入味，女主神烦节奏散乱，一集下来世界观迷得一塌糊涂，敢情和金刚狼同款呢！人设无力，演出不精，魔改乏味，原画平庸，没一个镜头像样！就你这样还想和罚抄同台竞技？做你的美梦！
  >>qsceszadss->286852：我日，放过罚抄吧好嘛
  >>291126->286852：一提起罚抄，已经分不清是黑还是调侃了…
  >>kagamine_lily->286852：最后几句孔爷附体有毒2333
  >>yushenjushi -> Asuku：孔爷附体是亮点。。。。就是估计不少人看不出来层主在玩梗
  >>yunmengzean->286852：求放过罚抄，坟头草多高了。
  >>perfectime->286852：孔爺還行
 misakaxindex：作画漂亮精致，op那一组长镜头(?)真的漂亮，配上bgm绝了
 赞成佳作观点人类圣经，剧情会不会太平淡，女主典型战后创伤
 围观看戏
 134967：各方面都很好，就是感觉电波有点对不上。。那些评1分的人到底有多扭曲，完全是恶意行为应该直接删掉忽略。
  >>264218->134967：虽然不能说没有黑子，但确实是一堆人在开播之前就打10分吹上天，所以有人打一分把平均分拉下来，，这样不至于让不了解的人有过高的期望。
  >>soranomethod->134967：不够好看就是不够好看啊，难道不能打吗。神TM恶意行为
  >>296079 -> 神户小德：应该这么说，觉得不好看特别好看的的打分怎么都没问题，个人评判标准不同。但是抱着瞎扯的心态，看都不看就给个1分10分的就过分了。
  >>soranomethod -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：是的，跟风狗讨厌，和打多少分无关
 288280：爱的狂想曲啊，单元剧的感觉，不求大世界观，只求细腻的感情戏
 apparition7s：好看，赢了，有希望了
 393716：第一话结尾前的那一幕真的好虐..
 240495：真的牛逼，剧情什么的已经不需要了
 239564：崩不了崩不了
 296079：尚可，没必要拿着看满分神作的期望去看京紫，本身京紫原作偏薄弱的剧情就已经在一定范围之内圈定了其上限，放平心态去看就行，10分党和1分党也是时候把分数改回来了。
 画面我没什么毛病可挑，有一部分音乐插入稍显突兀，节奏展开和剧情推进可以说是稳定发挥，分镜我是觉得不错，期待接下来的发挥。
  >>lhb5883->296079：还没完结着什么急
  >>296079 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我一点都不急啊。。。。。我觉得挺稳的
  >>lhb5883 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：反正我不准备打分了，回头标个看过算了
 maple_5233：观感炸裂
 291126：除了开始两三分钟左右打字机的定格特写那里的bgm戛然而止，让我浑身难受……别的感觉都还不错
  >>378697->291126：是不是因为TV放送的时候那里是广告？（或者我在乱说……
  >>378697->291126：看了一下那个是所谓的op卡，之前是放广告的，这个地方在tv播出的时候是用来放赞助商名字的。不知道为啥b站没有剪掉……
 moecl：A part前半段进入状态太突兀了，后面穿插回忆开始叙事节奏渐入佳境……不过总有一种一上来浅述一遍背景，有些冲淡内容了……音乐像电影式的配乐，开头有些违和。画面没得挑，京阿尼最让人放心的就是作画。总体观感上佳，就是用平板看实在不行，等白天电脑二刷。
 
 p.s. b站第一季评论一小时30000+从没见过这么大市面的我吓坏了
 xeo：这段过去其实是很流水帐的 把这个提到前面来拍 一无法加深从战争中刚刚剥离的空洞 二来整个破坏了悬念 实在想不通为什么。
 不好看。还不如原作。
 y_kino：石立这样弄反而放大了原作毛病，效果很不理想了
 rinran：演出一般，不过吹得吹到点，某处不过加把火，看那么多人就意识流了。
  >>296079->rinran：似你，这ID眼熟
 ychan：作画这个水平，已经不需要在意别的了。
 石川演技真的好。第一话看到泪如雨下。
 shrante：彳亍口巴
 deskon1996：b站最强京吹av18173648
  >>202819->deskon1996：一看就知道说的是某过气老年电视台
  看番没看哭，台长硬生生差点吹哭了
 sai：神奇女侠退伍再就业？
 
 另外场景和人物的透视比例很别扭，打翻茶杯之后那一卡的人杯子比例全乱了；场景有时候特别空旷，比如医院的俯视角、远景的轮船码头、阿姨家门口等等。
 nongyeyimian：京都这制作水平，横向对比一下我觉得什么也不用说了好吧。一切尽在不言中。
 kakinuma：各种意义上像电影开局，气势足的很
 szku：没什么惊喜，意料之中的感觉吧
 从音响效果、配乐、摄影和节奏上来看比起tv动画倒更像是电影开端
 211998：我能理解京阿尼想往大电影大制作方向靠的想法，但镜头拍出来真不咋滴。。。
 信纸飘的那段，港口的延迟摄影那段，并没能表现出电影镜头的那种大气。通过时钟拍的那段，不知道这么拍想表达什么。很乱。
 反正奶不死的，我跟着吹爆。
 62325：所以，这个题目不是双关，这片儿跟紫罗兰和永恒花园一点关系都没有是吧？
  >>carlzyy->62325：音译和意译的区别
  >>296079->62325：原作。。。。没关系，不过pv里倒是出现了紫罗兰，可能也有考虑过这个问题吧。
  >>15476->62325：violet就是紫罗兰，但是后面的evergarder就（
  >>anozz -> ForsakenRei：其实是堇菜
  >>307891 -> ForsakenRei：其实是三色堇，violet顶多是紫罗兰色。
  >>62325 -> Carl：虽说是意译，但姓和名连起来组成了一个看上去很厉害的词，所以我开始的时候还以为是有什么含义，不过从第一集看这个世界观配置大概是不支持永恒花园这种东西了。再加上之前很多人说京都新的挑战什么的，我还以为会是钢炼那类世界观，不过这样也好，做相对擅长的东西质量也更有保障。
  >>violetletter->62325：是双关，可以看看紫罗兰的花语，和主旨贴合的。
 304347：故事能不能讲好还得看后续单元剧质量如何，画面是没得挑了
 265445：画成这样，能有几个导演享受到这个待遇，动画要是不温不火就等于失败。
 
 第一话节奏很成问题，颠来倒去。一有空就在那秀bgm，秀光影。
 
 我凉了三分之一。京都的监督到底有没有能达到领域的了？
  >>36176->265445：只能安慰自己：“如果是京都二柱来做的话…”
  >>lhb5883->265445：毕竟京阿尼没请到横手美智子
  >>gg_->265445：不能同意更多
  >>nihilum890->265445：作画一如既往的高水准，但是除了开头pv用过的那段之后就没有啥惊艳的演出了，爆炸帧数的高质量作画不存在的，看家本领都没拿出来。
 kclithium：石立太一嘛，什么水平京蜜还不清楚么，我一直觉得他就踏踏实实做原画是最好的，每次他挑大梁都容易出各种问题。系列演出藤田春香算不算石原嫡系？反正算京都新一代接班人应该没啥毛病……没记错的话这是她第一次做系列演出？
 
 可能有人觉得这片色彩看着太腻了，但我感觉还不错，当然我之前说喜欢京吹2的摄影也被人喷来着[f:050]算是萝卜青菜吧，作画精度感觉也是正常发挥的范畴，你京近景一直都精细，远景该糙还是糙，吊打不了冰菓。
 
 说说故事，女主这个设定稍有点尴尬，我花了20分钟去研究她到底是不是人类，一方面事前宣传说的都是自动手记人偶，还有一双机械手，石川由依大多数时间的表演也都是偏三无的，另一方面剧情又不断暗示女主是人类，最后让远藤绫那个角色把所谓自动手记人偶的“谜题”给揭穿了，总感觉这种搞法傻乎乎的……我甚至在想，京阿尼特意用了配2B小姐姐的石川来演女主，是不是也是事前宣传欺诈的一部分……
 之所以那么纠结这个事情，是因为女主的身份不同所导致的片子意境也完全不同，之前以为女主是个感情逐渐丰富的机器人，帮人写信学习人情冷暖，结果发现是个军营里长大的少年（女）兵，三无的原因是不谙世事。这样的故事感觉要写的好看难度不小，因为设定本身就透着一股拧巴劲儿，或者说这样的角色会让我很好奇是在怎样的环境下成长出来的，对人物设定的接受度会是一个问题。
 
 至于演出，算是藤田小姐正常发挥吧？除了最后少佐告白那里，其实之前闪回的时候就猜到少佐是在告白了，期待的无非是演出的方式而已，个人觉得比较一般。总的来说第一集质量过硬，演出安定，和个人比较喜欢的冰菓和京吹的第一集相比则缺少一点惊艳感，故事么慢慢看吧，应该是个慢热的片子，或者说我希望它是个慢热的片子。
  >>15476->kclithium：我也以为自动书记人偶是类似尸者的帝国里那种，结果是个少年（女？）兵装了义肢……石川演技十分稳定，能有多大反响大概还要看后面的剧情，或者其实我们看的是紫罗兰：自动人形
  >>misakaxindex->kclithium：如果女主只是一个军营里长大的女兵为什么会有那样逆天的战斗力？
  >>36176 -> 東瀬まつり太：作者钦定的啊
  >>rinran->kclithium：能猜到告白是因为pv给剧透光了
  >>szku->kclithium：完全同意
  >>violetletter->kclithium：色彩太腻是高濑的原因，她之前的版权绘曝光度就特别高，很艳的感觉。
 guiu：摄影、动作作画持保留态度，美术、演出合格，绘柄复杂，音乐（被至高指令坑的音乐人）、音响完美，评价剧情的话还早
 306693：纯动画观众，除了每次说少佐会让我想到某个母猩猩外，第一集其它方面的观感完美，期待后续展开
 ruocaled：水星打字员的感觉
  >>wyxd->ruocaled：有道理！
  >>oisris->ruocaled：(=ﾟωﾟ)b
  >>iqbee->ruocaled：厉害。。
  >>mp4spig->ruocaled：精辟。
  >>duojiduojibian->ruocaled：就服你
  >>dangge->ruocaled：看到这层就服你
  >>233550->ruocaled：神TM
  >>lalalalalala->ruocaled：水星打字员还行
 projectcorner：300多回复了，真是盛世
 shadowdreamer：牛逼 牛逼 引领业界，京阿尼消失了半年没做tv说明在剧场和之前的tv上赚了不少钱，这第一话，突出一个不差钱，希望继续形成良好资本循环
 spiritistz：石川由依的声线和人设感觉好配。
  >>infrared415->spiritistz：三笠也是同样人设
 gracehuyelin：画面吹爆 剧情淡如水
 327631：第一集很稳，有成为经典的潜力。
 277896：剧情平淡 很多蜜汁特写镜头（第一集的剧情我怎么感觉在pv里已经看完了
 carlzyy：时隔半年重温第一话，想起当时石立太一导演所说的——请大家以“看着女儿成长”的心情来观看本作
 arimayukino：耿直girl。这个人设太像saber了，只要把少佐改成master（士郎）？
  >>kakinuma->arimayukino：除了头发黄哪里像了
  还不如说像声之形里的妈妈
 n_time：这摄影效果算是新高度了，虽然我一开始不大适应
 darklight123：这女主一集几十句少佐好烦
 295606：劇本很一般，每個重要決定的原因我都要想很久才懂。其次，我懷疑演出是半聾。還有，演出有很多結構的問題，單單拿出來演技是可以的。比如一開始匹配剪輯+閃回很強行，而且相似的閃回後面也有出現，假如大叔感情升溫還說的過去。一開始飛的信的長鏡頭也不明所以（這些都僅僅是前幾分鐘）.............還有光線能不能不沾滿整個屏幕？稍稍低一點亮度行不行？是不是原作的原因，戰後氣氛基本沒有。抱歉，我很少看京都動畫，這都是你們天天吹然后我才去看的這部人類聖經
  >>judyjudyjjj->295606：战后气氛没有+1，作者到底知道怎么刻画从战场上归来的士兵的内心活动么..
  >>295606 -> 肉丸慕斯：我猜是原作問題吧，我沒看過原作。可能這個設定只是一個很弱智的偽裝，拿來就能用了，本質是其他東西。
  >>violetletter->295606：原作晓佳奈是女性作家，对战争的描写很肤浅。
  >>295606 -> 星之所处：有美少女寫小說不好嗎
 345634：第一集脚本是短板，画面再好也弥补不了这个短板。
 要说超过冰菓那是不可能的（希望被打脸
  >>yushenjushi->345634：要超过冰菓是不可能的+1，作画，摄影也许能超过，演出最多齐平，剧本就第一话来说没指望达到冰菓的高度。
 unhappymushroom：冰果开始也是很慢热的(虽然我觉得从一开始就很好看), 对这部还是很期待的, 老年人比较喜欢这种类型的
 lyz1196：反正我先想到的是剪刀手爱德华
 ahcahc：画面就不吹了，剧情感觉一般般，不太喜欢这个设定
 h751984871：不好不坏的开局，女主无感（虽然很好看），音乐好评
 战后气氛没有+1
 art_forest：开播当日单集评论数250+，前无古人
 光这一点就可以打爆大部分神作了(手动滑稽)。
  >>art_forest->art_forest：一天300，哇哦
 mars：几年不来你站逼格比逼乎还高，佩服佩服
  >>renjia_jie->mars：大概是大家期待都很高吧
 ershiwo：第一集还真看不出什么，过两个月再说。
 keepchasing：我知道这一集优点还是不少的但我偏要说它缺点。
 一般来说，故事情节都会按照开端、发展、高潮、结局这样的步骤来展开。为什么要把“高潮”放在“结局”前面？就是因为情绪的共鸣不是一时半会儿的工夫就能达成的。
 在这一集里可以看到女主对少佐强烈思念的表现，以及对“爱”迫切地想了解。对于在预告阶段就吹上天的动画来讲，第一集如此展开不足为奇，符合观众心理预期。但是问题也就来了：
 1）在接下来几集中能否继续保持这样的情感的迸发；
 2）观众能否迅速融入这样的情感氛围。
 对第一个问题我现在还无法解答；但对于第二个问题，我认为京紫确实做得不好。
 在我看来，动画里的人物就是在自己一个劲地嗨，而完全没有把我给算上一个。你们自己激动的不得了，而我感觉自己被你们给完全孤立了。（在这里我真的想到了《烟花》...）
 真的，我知道制作组对角色刻画非常用心，这个我是看的出来的。但请考虑一下观众的感受如何。个人认为，第一集直接上女主成为自动书记人偶的故事，在后期的发展中插入她与少佐经历的回忆杀，这样真的可以改进很多。
 （会不会配音的表现力不够充分？我觉得还真有一部分原因在于这个。虽然女主各方面很呆滞、迟钝，但至少在提到少佐的时候，请表现的像个健全人类。她的爱意应该和人类的爱意没什么差别）
 （对了，还有表情。不管有没有提到少佐，她的表情看上去都没啥大的变化。不知这个是不是因为设定，但这真的令我有些失望）
 以上就是我目前能够作出的微小的评价。
 277873：看了各位的评价，萌新瑟瑟发抖
 算了，反正我要吹爆
 273844：质量不错
 165527：看得我到处疼。。。。
 人设到处free。。。
 为什么那个少年在那个时代穿细高跟？
 judyjudyjjj：代入感太差了
 前半段一直提到了战争这一主题，已知关于这方面的信息像是女主之前一直是作为一个“战争兵器”活着，寄养家庭的女主人的儿子在战争中死去，战争已经打了四年啥啥啥的，可是整个故事发生的场景却显得太“干净”了，从角色间的对话，城镇里的生活气息来看，都没表现出那怕一丝被战争沾染的气息，人们像是什么事都没发生过似地过着和平的生活。在这种故事背景的渲染下，我难以对女主这不知道爱为何物，迟迟无法走出战争的阴影的冰冷人物形象产生移情（我从她身上感受到的只有面瘫而已orz）
  >>216493->judyjudyjjj：看到你说“干净”，想到《敦刻尔克》下面相同的评论。我觉得导演并不想过多/充分渲染战争的氛围；一般来说按照观众的阅历只要片子给几个镜头剩下的观众全能瞬间脑补出来。
  >>304246 -> padorax：+1
  >>blackadder -> Rくん：+1
  >>304246 -> Blackadder：是战争持续了四年吧...（刚结束不久，女主纱布都没拆
  >>szku->judyjudyjjj：画面太干净倒可能是，但其他的部分不能同意，倒不如说op前的一串3Dカメラ就是为了展示背景的。断垣残壁，布有弹坑的土地与刚刚建起尚不完全的轨道，满载乘客的巨大游轮和充满等待亲人的民众的港口。包括刚到莱顿时一起下船的多数是穿着工装的人们，城镇里慢速的轨道车与偶有的伤残人员，说明战后重建还在不断的进行当中。
  不过其实给的“民众们能逐渐向上地生活”这种路人镜头更多就是了，买卖蔬果的人、开心交谈的年轻女性、被玩具吸引的孩子和带着孩子的夫人与其工人丈夫，作为塑造背景的一部分是肯定的，但具体是为了与女主形成反差还是仅仅是想把环境塑造的更向上就不清楚了
 liaune：细节做得太到位了，人设好看，不过我是剧情党，所以单靠这些还征服不了我
 307782：哭了
 322514：与新海很相似的细腻写实风格，开篇长镜头不错，分镜一般，TV却有剧场一般的细腻着实少有，值得称赞。接下来就看剧情能不能跟上吧。
 82575：看哭了，我要吹爆！
 179593：这故事设定也太让人心疼了…希望她明白那份爱的含义，但是一旦明白了那含义，就无法逃避那巨大的痛楚。完全就是just because的那句歌词“知りたい、知りたくない、知りたい”
 制作无话可说了，珍惜这难得的机会，沉下心享受京阿尼的礼物吧。
 383829：还是相信京都吧，，，
 kanzoso：妹子你进错番了，你的少佐(少校)在Hellsing里！
 京都的作画是真的不错，女主像五十铃，不知道后期会换什么服装！
  >>gg_->kanzoso：朱军，我喜欢战争！
 athrun1120：你们竟然用的筷子
  >>rintoki->athrun1120：終於有人說出重點了！！！！！！
  >>oisris->athrun1120：233
  >>304246->athrun1120：没发现这个华点
  你们竟然说日语b38
  >>venusxx->athrun1120：www
  >>342917->athrun1120：www我都忘了这是在欧洲
  >>coffeetea->athrun1120：桥豆麻袋，有用筷子么，怎么我就看到了刀叉来叉鱼
  >>lordfriend -> A.one：<img src="https://wx4.sinaimg.cn/mw690/6d076da5gy1fndy33gcl0j20kw0brt9q.jpg" class="code" alt="">看的真仔细！
 syn9100：是只有我这里画面看上去白乎乎的吗？大概是我屏幕的问题？很不舒服
 fwj：现在制作优良，就看剧本发挥怎么样了。
 
 说实话第一集只能算中规中矩...
 52462：观望一话感觉很一般甚至偏下..当然我说的是剧情..不过一话也看不出太多..期待后续
 ushio_zzz：京都确实厉害，我一度觉得我在看剧场版
 接下来就看剧情走向了
 283154：残疾军人退伍转业邮政业
 yukirock：必须得吹了，这片子至少值得拿高档投影仪打 200 寸看……
 wail：作画确实爆炸，不过担心3话之后撑不住
 270159：很美很古典
 mintchi：吹得有道理，作画确实厉害，但是剧情单薄而且代入感不强
 有待观望。
 fenx：作画细节比中二病的剧场版pv还丰富……感觉里面的血都是作监的血
 274258：讲道理这一集已经比绝大部分京都片子的第一集要好了
 kukomylove：作画有新特色啊，用描边上色来表现光照
 
 应该是个慢热的故事，需要再看几集
 216493：我说怎么感觉女主很奇怪，原来不是真的人偶
 molly576：emmmmmmmm……
 我爱你就不能换月色真美之类的吗
 女主对男主的唯命是从跟爱意混淆了 
 其他没什么毛病 过度演出不就是我京特色吗
  >>296079->molly576：第一个吐槽点好奇怪。。。。。西方背景，少佐都快扑街了，和女主来在啥月光都没有的地道(大概是这样)里临死了突然来一句“月色真美”，难道槽点不是更多么-_-||
  >>molly576 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：没这个意思 个人纯主观感受  第一集就来我爱你有点尬  这种惊天包袱不一般都是最后抖么
  >>kakinuma -> 开方要正负：没这个意思 个人纯主观感受  第一集就来我爱你有点尬  这种惊天包袱不一般都是最后抖么不能这么说
 renjia_jie：绝了，一般动画能做出这个水平就已经足够惊艳了，结果还有人说不够惊艳。。。。只能说不愧是圣经
 不过反正下限摆在那，本身有原作的底子怎么吹都吹不死，我倒不担心吹死的情况，另外题材注定也不会是闭嘴番。
 其实第一集没看出来有啥毛病，演出挺正常的，作画优秀，剧情第一集24分钟不到能看出来个啥，故事都还没展开，而且单元剧剧情水平有起伏也很正常
 虽然无心的角色去探寻爱这种故事很常见，但估计是每一集一个暖心故事，中间夹杂着点主线，拍的好可以非常出彩，烂也不会烂到哪去，我是不指望剧情超神，平平淡淡才是真。
 另外京都的摄影技术感觉又有所上升，从悠风号开始的一些上色和摄影技巧在紫罗兰里更进一步了。
 qw0aszx：普通色域709显示：
 
 
 电视改成2020高色域还原：
  >>iqbee->qw0aszx：Σ(⊙▽⊙"a...
  都变色了，下集去高色域屏幕瞄瞄
  >>qw0aszx -> 友人Bee⭐️v0.2：Σ(⊙▽⊙"a...
  >>313144 -> qw0aszx：我怀疑这部制作就是2020空间下做的吧，然后并没有特别给普通709显示调色，不然的话就算是故意的风格，这画面这灰的也太过头了吧这年头辣鸡tn屏都没人权了（b38
  >>304246 -> qsyyy：这年头辣鸡tn屏都没人权了（b38尴尬，我笔记本还是低分狗屎TN屏呢
  >>iqbee -> qw0aszx：我怀疑这部制作就是2020空间下做的吧，然后并没有特别给普通709显示调色，不然的话就算是故意的风格，这画面这灰的也太过头了吧笔记本是介于两者之间，iPhone和显示器是图二风格
  >>392128->qw0aszx：我看了下我电视用自带Netflix播放的效果，和你用bt709的情况类似，也就是srgb色域
  以日本现在的动画制作环境看，原生可能是srgb，很少会dci-p3色域，当然转拍屏幕也可能产生色差，要确认的话目前也就用电视直接观看日本电视台或Netflix拿确保颜色正确显示了大概
  >>lopezlanden -> Wz：我看了下我电视用自带Netflix播放的效果，和你用bt709的情况类似，也就是srgb色域
  >>392128 -> 地球菌：DCI-P3是不可能的。。除了电影院哪来的民用P3色域。。BT-2020更是非民用端都覆盖不完我意思是动画不是有剧场版么，于是面向剧场版放送的颜色指定大概就是在dci-p3吧。然后京紫这次各种剧场版特效，外带Netflix一般都会要求比较高的画质规格，可能会按剧场版色域来？不过考虑电视一般都没有这个选项，bt709概率更高
  >>lopezlanden -> Wz：我意思是动画不是有剧场版么，于是面向剧场版放送的颜色指定大概就是在dci-p3吧。然后京紫这次各种剧场版特效，外带Netflix一般都会要求比较高的画质规格，可能会按剧场版色域来？不过考虑电视一般都没...最终取决于面向的播放平台  所以只要最终播放端并非院线  就没有使用P3色域的理由
  >>qw0aszx -> 地球菌：最终取决于面向的播放平台  所以只要最终播放端并非院线  就没有使用P3色域的理由
  >>lordfriend -> qw0aszx：我怀疑这部制作就是2020空间下做的吧，然后并没有特别给普通709显示调色，不然的话就算是故意的风格，这画面这灰的也太过头了吧我觉得是你电视自己增强饱和度了... 我特意把显示器切到Adobe RGB头发颜色也没变..
 iqbee：可圈可点，京蜜密切关注
 
 女主人类？
 seikai：八亿八的开头？
 av814867167：点开京紫第一集，我手都是颤抖的！没错，都很棒！就是剧情有点枯燥，希望后面能好点
 arshines：我觉得观看体验不错。剧情有些平淡，但作为第一集能交代清楚背景和设定就已经不错了。看看后续发展吧
 reika：神TM紫萝兰永恒花园原来是人名
 制作没得说但感觉是个很老梗的故事，头疼……
 minaoto：直到开始追番才明白片名是女主名字意译的我就活了一话的少佐，怒领工资浪花花这个画质简直核爆了但是侧面像时的眼睛是在往现实靠拢吗画法有点奇怪……感觉比起常规的虹膜的半球感，这里更接近曲面？
 284849：看来8w8是吹不出来了 万一只是个8千8呢
 273934：从第一集的走势来看，应该剧情不可能暴走，只要剧情稳定，基本就是封神的节奏
 akkariin：其实女主是个薪王，但自己没有自觉。
 drawing：谁来给我讲讲设定，女主到底是人还是机器人?女主原来是军人还是演戏的?基尔博特死还是没死？
  >>soviet->drawing：女主是人吧，真的，难道少佐还活着？——理解偏差，宇宙神作背
  >>nanayamisaki->drawing：人，军人，活着。
  原作是这样，看京都会不会魔改
 zq0504032：哦哦哦！
 263773：石立太一的水平真的配得上这样的近景作画？
 yunmengzean：世上本没有路，走的人多了，也就成了路。
 世上本没有京蜜，厨的人多了，也就不觉得吹了。
 反正一贯的泥金，一罐的蜜。
 15417：对不起是我小瞧京紫了 万万没想到是脱离日本还是战争背景（没看过pv没看过介绍没看过任何资料）
 不暴走吹爆好吧
 q1q1gg：光就剧情来说第一话的吸引力一般，看女主接下来要做的工作估计会一堆。。。鸡汤？
 mizudiwood：子安不配变态真是棒呆了！苏苏苏！
 女主原来不是机器人
 262955：第一集吸引力一般，希望后期能在小格局中写出好故事，自我推测大概是类似夏目的单元剧格式加女主内心转变。
 估计上限也是夏目的成绩
 lizardghost：一集平平稳稳无功无过，看这定调似乎也不能怎么神展开。虽然没什么可以吐槽的，如何大红大紫登上神坛也基本是做梦。京阿尼这波过度宣传搞的我对这番实在没什么好感
 391817：一分的都改了，十分的呢？
 304246：base
  >>304246->304246：第一集的故事...怎么说呢？普通吧？看着情况后面可能也不会详细解释背景设定之类的了
  现在倒是不担心后面会出现极度狗血的剧情展开...先看看吧
  quote：这故事设定也太让人心疼了…希望她明白那份爱的含义，但是一旦明白了那含义，就无法逃避那巨大的痛楚。
  好像看到了故事的展开方向
  
  关于场景...
  战争打了四年刚完不久，然后场景设计和打酱油配角们的互动上没有刻意表现战后的那种影响，感觉是一种刻意淡化。这样做真的合适吗？在讲故事的角度上来说不能说很偏写实吧？
  
  话说自动人偶到底是啥?和人有啥区别？都发展出银翼杀手空中杀手那种级别的黑科技了吗？
  
  石川由依的配音...嘛不好说...我觉得可以吧
  对照一下：星野梦美_星之梦
  
  制作水准嘛...嘛感觉确实是砸了比一般TV多，接近剧场水平的人力物力...
  
  等完结的时候，如果故事有趣我可能会给8分吧，如果故事没期待得那么好估计7-8就很难选择（倾向于7）。想给9分的冲动我至少是现在还没出现b38。
  >>soviet -> Rくん：第一集的故事...怎么说呢？普通吧？看着情况后面可能也不会详细解释背景设定之类的了
  >>304246 -> 神之迷徒：抛弃主角的作画，路人，次要配角的作画可以给满分。感觉不管后面故事怎么展开，这剧情烂定了未必吧？为啥？
  >>304246 -> 神之迷徒：配音觉得是为了配合“命令人偶”的的设定，机械疏离感，不过有关少佐的台词，女主动作神情表现得很激烈，CV还是这么配，觉得就很不对劲。ん？那为啥觉得剧情已经烂定了b38？
  >>soviet -> Rくん：ん？那为啥觉得剧情已经烂定了b38？故事基调是战后创伤的治愈之类吧，可是整个世界完全不像打过战一样，唯美的镜头，生机勃勃的世界，反而女主就像空降而来，世界观格格不入。剧情全围绕女主跟少佐的感情，再者就是表现女主的创伤，最后是要通过寻求爱来治愈创伤——让我想起两个词，比惨大会，用“努力”来麻痹，用寻爱来逃避，很消极的主题（PS如果能女主能以寻爱的姿态完成人成长，算我输）。台词，太矫情，加上第一集过度，刻意演出，差评不少。
  >>304246 -> 神之迷徒：故事基调是战后创伤的治愈之类吧，可是整个世界完全不像打过战一样，唯美的镜头，生机勃勃的世界，反而女主就像空降而来，世界观格格不入。剧情全围绕女主跟少佐的感情，再者就是表现女主的创伤，最后是要通过寻求爱...emmm...
  >>soviet -> Rくん：emmm...
 ygy21：好喜欢石川由依的声音。人设都很好看，作画质量很高，这一寻找心的旅程一旦把握好节奏，必然是一部佳作
 178270：演出中规中矩，没有特别惊艳的感觉，不过看起来倒也算流畅。关键几个场景的分镜还算是可圈可点，特别是吃完饭回去的路上提到“在燃烧”时选择从路灯火焰的视角看女主。
 crest：自从去年看完宝石，现在再看2D手绘，都只觉得你们画得真累。
 
 第一集观感尚好，起码画质有保证，问题在于保证几集？
  >>frank1998sj->crest：谁叫宝石要么大草原要么空房子呢……
 frank1998sj：节奏有点乱，虽然说这制作水平这剧本翻不到哪里去……
 silverrainz：我觉得我没吹错啊！
 qtabc123：评论真鸡儿多；；
 215131：第一话挺稳的，但是毕竟之前不算是不是跟风也吹得那么厉害了，所以第一话的挑刺度按理应是最高的，这样的情况下，还能让大部分观众挑不出太多刺和觉得制作可圈可点，那还算挺成功的。虽然TV访谈说是按照正常动画制作工期制作，不可能采取第一个PV那样变态的作画量和细致度去制作，不过就算如此也能看到成品的这画面真的不是其他普通TVA能看到的。
 
 第一话看下来，一如既往京阿尼风格的优点，喜欢拍人物的腿部动作来间接刻画心情，即使普通的对话也爱用动作来展现人物内心的信息量。整话属于交代人物和关系的性质，跟少佐的羁绊穿插其中，直到ED最后才揭示女主和少佐死别的这场戏点燃高潮，可以看到节奏安排得挺可，而且吝于删减对话把OP、ED也阉割了。接下来就看单元剧的表现了，这也是京阿尼拿手的看家本领。
 barcelona：我觉得结尾这下还是挺感动的，第一集总体质量基本符合预期吧
 nihilum890：第一集太无聊了，而且作画没什么惊艳的地方，完全配不上之前声势浩大的宣传。
 hc：第一话来说故事就配不上作画了，希望原作的单元剧水平够
 紫罗兰永恒花园
 京文库一向都没拿得出手的作品
 明明写得好就有京爸爸撑腰动画化
 还是没出色
 302247：第一话就吓到我了
 duojiduojibian：学以后偷偷看了京紫
 其实要比我想看小说的时候觉得好一些...大概是没有那些大段景色，人脸描写了....我是个对文笔不怎么在乎的人...舒服就好
 个人感觉整个在一月不算是第一集故事讲的特别出彩的，有种在看ubw第0话的感觉，故事特别断....镜头和BGM也是很断裂，女主角不会聊天那段没有小说好，BGM过于出戏，有点尴尬。
 作画特别细腻，表情表达的特别好，人设的线条多的发指...上了一层灰灰的环境色其实类似声之形感觉还不错...画面那些景色啊水啊光啊其实我觉得是京都正常水平吧...冰果啦声之形啦这种，还有我经常被擅长做背景的动画方投喂没有太大感觉了...当然pv的背景是真的惊艳，还有第一话声优是真的很棒。
 开头和结尾的细节好一些，中间挺残念...
 aiwzxh：故事一般般
 307642：结尾看哭了
 venusxx：回复看看
 dandingdeyishan：不从小说的角度来看，像这样不属于少年番的剧情向动漫，一开始不会给大家什么乱七八糟的神转折，恰恰这样的平和，才适合这部作品。不是单纯的打打杀杀，也不是什么嘴炮和心灵鸡汤，而是实实在在的一种战后生活。只要把细节刻画的入木三分，加上这画质，就是一部超高质量的作品。我是奶定了。
 nkmst：原作剧情也就那样看之后改的怎么样了
 lee960707：拖到现在才看，画面不错，剧情……嘛，第一集没有什么特别的地方，还是得观望后续
 hottomper：チラッ
 porepoem：打倒看看用户！
 namya：开头万里家书的镜头感觉好赞
 242796：强无敌，来bgm以来见过最多的一次回复
 295414：除了京都惯例没找到啥值得吹的地方
 yuushiki：石立太一太能duang，幸有吉田CARRY全场
 fubugongtengai：有点意思！想继续看下去的欲望
 239504：再配上BGM很不错
 a582977826：我们一战老兵退役后要去邮政啊······
 确实有点像战壕奇兵了···
 wyxacl：美，但画面终究还是得为情节服务的...看后续吧。
 aquarhead：京紫元年
 hentyclopedia：京都的画面和细节没得说，不过剧情看困了
 lyliutwo：观感很棒，值得期待。美中不足的是石川由依配的总感觉差那么点意思。17分半之后的那段bgm很棒。
 215158：京紫看了一话之后感觉也就那样了，没之前宣扬的那么神，除了画之外个人感觉还不如京吹
 annwu1995：啊,这山,啊,这水....咳咳咳,看到结尾让我离落泪就差那么一点点了
 390319：不去在意贴吧诸多玩梗跟风以及黑子们的恶意带节奏，撇开所谓的“八万八”而言，京紫平心而论是一部相当优秀的动画，京阿尼在画面上的精益求精，细节上的耐心雕琢以及恰到好处的音乐，是第一集给我的观感，但是不好的地方在于故事尚未铺陈开来，原作本身偏文艺向，不能很好地吸引国内受众，京紫注定是话题作，但在开播前遭到疯狂吹捧在第一集播出后尚未暴死，值得后续期待。
 101494：镜头一言难尽啊 各种不解 举两个例子
 
 似乎很多人喜欢的纸在天上飞的镜头，飞到医院上空之后我就没看懂它的路径，明明可以转一转镜头来提示纸的去向，把画面衔接起来（反正也不差这点钱了吧）。画面出现的场景或许是什么伏笔？总之我觉得很奇怪，说那是几张不同的纸我都信。
 
 还有女主问少佐在哪的镜头，霍金斯那张诧异脸摆得也太久了（中间还换了一个镜头继续诧异脸），这样女主还毫无察觉，让我有点怀疑她的智商……
 我觉得表情的变化应该在很短的时间内完成，并且给大特写来表现，这样时间很短+表情变化细微，所以女主没有察觉，才是正确的逻辑，同时观众也能得到相应的信息。甚至去掉霍金斯脸部的镜头，只用口袋的镜头也更合理啊（因为女主正在盯着他的脸看，手上的小动作可能没在意 → 观众知道霍金斯在撒谎，女主不知道）。
 也别事后反转说女主这时已经察觉了，只是装作不知道啊，这里明显看出霍金斯说少佐没事之后，女主松了一口气。
 333770：有机会成为bgm单集讨论数顶峰，拭目以待
 据我所知目前单集最高应该是京吹第一季11话吧，京阿尼伟大
  >>394891->333770：顶峰还差得远呢  https://chii.in/ep/341267
  >>333770 -> sdvcrx：顶峰还差得远呢  https://bgm.tv/ep/341267谢谢，长见识了……第一个回复看看的肯定是在钓鱼吧
 coned：平静的第一集，不过这个画面确实是精致。
 
 这才几天评论就300+了
 misaki76：忽略大背景描写跟女主这个自己没法圆的设定，看到最后还是有点戳的。不过画面是真的好
 a39622046：这评论数真是可怕
 369613：完全是剧场版的音效和画面！
 324417：沃京爱拿经费堆出来的渲染画面骗骗外行，虽然分镜配音都是一流
 但剧情真的很尴尬，像初中小女生意淫玛丽苏产物......
 349522：其实感觉即使拿石立太一自己的分镜演出回比较，第一话也不能说是他的最高水平，基本都还是常规操作吧。
 392128：全卷bd预定，即使有Netflix配信，京紫上1w+不难
 228834：感觉用力过猛了。
 ks_magi：什么东西= =
 black_tea2333：就第一集而言，观感相当不错了
 被奶得我都不敢说话
 craitch：382条，第一次见到除了回复看看的条目有如此待遇，动画呐就是不可百分百预料，既要集合人力，又要考虑历史进程。
 这集暂且不批评毒瘤，先回复看看。可能跟风格写实化有关。
 开头飞纸那么久是为了表现砸了很多钱吗？
 换衣服那里跳轴是有问题，可能重点是背景？但大部分观众不会停下来返回专门再看一次背景啊……
 手断掉还能那么生龙活虎，不可能是正常人……
 石川是不是因为配了一次不机器人的机器人就被看上了……
 意译至少让人看懂名字不是一堆片假名。
 砸钱的痕迹终究表现了出来，没风评那么差。“人类圣经”是怎么吹起来的？
 贴点历史进程里的乐子：
 今天的发现
 [雪飘工作室][4K]
 前天还是大前天的发现
 
 好像没有日方的专门营销团队，目前不太相信这属于B站营销功劳。可能现在一些人的确是又闲又无聊，真是大问题……希望国师有法子改善吧。
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/xDIDZ3.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/DQN4WQ.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/IHHMVN.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/Ieopth.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/skgJ04.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/Dmt555.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/phikis.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/wdiCO5.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/uptmkt.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/x4IWpm.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/gSV2Zr.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/3KFYM5.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/8jpcrZ.png
 https://i.niupic.com/images/2018/01/12/crVbGr.png
 Sony大法从2017年开始推Aniplex，可能真是市场大了吧。
 鹅厂争点气好不好？
 brickmaycry：还行，有让人想看下去的动力，制作精良 吧
 baobao1323：怎么没人截图啊
 hezi62：天啊画面太好看了，怪不得你们要吹爆
 剧情感觉没什么新意不过好像挺稳的？
 quasimodo：...Saber的新世界线大冒险~
 252273：很多人头脑简单一句“KA文库不行”就完事了。KA文库目前是不怎么样，但文库的经营绝非一日之功。尤其是在市场已经成熟的情况下是很艰难的。京阿尼就是要告诉世人，这么疲软的原作，我都能花这么大的心思去做动画，去推广，去与作家共赢。让那些想让自己作品发光发热的作家，都去投奔KA文库
 167788：这个方向绝对不是动画的出路
 378799：霸权鉴定
 264146：四年的战争、蒸汽轮、双翼飞机......所以这个背景是影射1920年代的一战？要不然也不超脱1920年代到1950年代之间吧。
 
 不过这个人偶的设定可就大不同了，什么什么薇特应该是战斗用的，此外邮政所里面还具有很多能与人共情的书记人偶？（话说那个造型也太色情233）从小到大跟着军队的什么什么薇特，意思应该是制造出来起算吧，应该不具有儿童至发育完全的体态变化过程？从战斗看起来没有配备什么很强大的武装，但是身体机能很超前的样子，这个能力可能以后没用，也可能会有些小事件吧。（这边全都被误导了）
 
 不过为什么人偶需要监护人呢......登记主人？
 
 中间还有些快进和延时镜头，不过不懂很多的我没有什么多的要补充，只是感觉摄影常用，动画不常用就是了。不感觉以后的动画会朝这个方向发展就是了- -
 utar：呜呜呜呜呜结尾太催泪了眼泪停不下来了
 rog_defwang：感觉，跟弱智级情商说话好累哦
 403200：挺不错的，第九集吹爆，除了一些小瑕疵和ed以外没啥问题
 collice：所以说女兵这设定哎
 看了一集最关注的的还是身份到底咋回事吧
 165796：作画精致遮千丑
 260715：BDRip版观看体验棒到不能再棒了！  （设备 Z9D）
 seven_degrees：女主好好看啊
 人偶小姐也好好看
 panacea：年度讨论
 292346：年度讨论草
 jackycally：登顶留名。。
 442773：Endcard
 中佐买小狗
 genggneg：终于来看惹
 hydsiun：画质真好
 hynx：京アニさん一直以來的優點也就不用再特別誇獎了，action擔當澤真平氏。
 想寫寫演出相關但還是深覺演出眼為0的無力orz 只能關鍵詞羅列了：
 ・眼瞳：與少佐的瞳色相同的綠寶石的高光回轉(?)演出也時而出現在對眼眸的描寫中，隨然這邊應該主要還是演出寶石的美麗。送玩偶時中佐一瞬的血眼。
 ・手：義肢關聯。病床前支支吾吾的中佐。打字機。 擴展閲讀：しろさん對手部演技的分析
 
 穿高跟鞋的うっちーVoice男孩子^q^
 682781：三年没有新评论了诶 补番人路过一下
 671117：后劲还是有一点的，心跳加快十分钟，呼吸急促，回过神来才一激灵打了一个震颤的哆嗦点开下一集
 hao3yi4kai1：不是我故意说太子不是，但他演出真的不行啊
 摄影也是从京吹一路继承下来的，作为第一集水平还算可以吧
 824519：分镜好急，但很多切镜都没看出作用，是秀背景美术和作画么...
 cunzhe：没想到是这样的片…
 909246：二次元新登简单说一下看法
 首先京紫无疑是京阿尼画面制作水平的巅峰人物画像风景画像都是壁纸级别水平
 至于剧情方面 有些人觉得平淡甚至一般我觉得ep1没有这方面的问题这部番就是那种娓娓叙来的感觉把薇尔莉特和基尔伯特的故事慢慢的展开
 ep1很好的塑造了薇尔莉特的性格和形象，我觉得很好
 skuakie：细腻，精美，纯洁
 maybenotpeter：什么开局王炸，像是看了一集顶配剧场版，给京阿尼跪了，想知道更多少女的身世，怎么就只有她一个女士兵？
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：确实没有感受到太多战争后的氛围，不过也不确定接下来发展的方向，再展望一下。
 yinleng：太子回。
 女主的举手投足，确实有那种战斗机器的感触。
 921511：这分镜水准很高啊，石立在镜头语言这块儿信息量是够顶的
 缺点：老毛病，切镜过于频繁
 1003281：就我个人而言，非常喜欢，没开弹幕追的，真正意义上的超规格作画

第2集
 6195：一言不合就唱歌，吓死宝宝
 看了两集先行也没搞出PV的一个动作，简直欺诈
 328225：啊，太美了
 316850：占坑等12点
 hashireowl：干死青轴装逼犯
  >>xeo->hashireowl：wwwwwwww
  >>229972->hashireowl：妈的，我也是用青轴，23333
  >>304246->hashireowl：对了...QWERTY键盘是1868才出现的，看到的时候就在想时间到底对得上对不上，这里面哪有靠谱的时间可说，我简直是有病b38。
  ps：青轴扰民，鼠标扰民
  >>yukirock -> R くん：对了...QWERTY 键盘是 1868 才出现的，看到的时候就在想时间到底对得上对不上，这里面哪有靠谱的时间可说，我简直是有病 b38。
  >>novadng -> Rくん：对了...QWERTY键盘是1868才出现的，看到的时候就在想时间到底对得上对不上，这里面哪有靠谱的时间可说，我简直是有病b38。
  >>skysweetdark->hashireowl：青轴滚出办公室啦！
  >>frank1998sj -> NovaDNG：这绝对是 1898 年之后的时间了, 这集一开头博罗季诺是 1898 下水的.这都能看得出来
  >>novadng -> Frank1998sj：这都能看得出来那个时间段大部分装甲巡洋舰都长这样就是了, 不过对比一下照片还是觉得更像博罗季诺.
 392128：这集中间偶遇少校的梗实在影响观感啊
 果然第一集相框里画的老妇人的儿子就是少校啊
 不得不说京紫的画面信息量真的是相当大，而且密度可怕
 话说这个节奏是单元剧？一集攻略一个配角妹子？
 xiaowufeixia：配乐好听!
 lyliutwo：好看
 yonjar：说的就是你!
 用机械键盘的家伙
 blackadder：「OP君你在哪啊OP君」
 「戻って来ない」
 foreverkeai：吐槽一下B站的画质，放我2K屏幕上简直惨不忍睹啊！
  >>273934->foreverkeai：惨不忍睹+1
  >>268101->foreverkeai：目前还有比1080p更高的画质吗。。。不要讲4K，那玩意儿要普及还得再等10年
  >>268101->foreverkeai：我是不是理解错了，还是你忘了加滑稽？。。。
  >>foreverkeai -> SlayerYJC：我的2K屏幕比较大，所以画质问题会被放大，更明显。正常码率1080p的动画、电影在我屏幕上看效果都不错，但是B站的京紫实在太差了，别说大片马赛克，没马赛克的效果也不怎么样，观感大打折扣。
  >>268101 -> foreverkeai：唔，是我太困了还是B站已经修复马赛克问题了。。。我看的时候没感觉画质有问题。。。
  >>foreverkeai -> SlayerYJC：刚又去看了一下，确实修复了马赛克。不过画面看着还是不够好，但其实码率也不低了，一集有500M大呢，不知是不是最近看惯了1080p的BDrip的缘故。
  >>inrysyin->foreverkeai：流媒体解码不够好吧？可能...下载下来用lav+madvr感觉没啥问题
  >>338501->foreverkeai：以前PPTV还买番的时候是国内版权方压制最好的，最高清晰度下单集1G
  >>foreverkeai -> 一六九九倍：还真是，下下来看好多了，起码可以接受。
  >>304246 -> apkか：PPTV虽然(相对)良心压制但现在已经不玩了
  >>hottomper->foreverkeai：4K屏幕表示也没有看出花来
  反而感觉白花花的隔着一层什么东西让人很在意。。
 315366：大会员抢先看马赛克
 lecrot：茅原不要啊！
 sharkspeare：吐槽一下B站的帧数，放我165Hz屏幕上简直惨不忍睹啊b38
  >>lecrot->sharkspeare：和帧数没一毛钱关系
  >>sharkspeare -> Lecrot：KY一流
  >>304246->sharkspeare：1366*768的狗屎TN屏真的省心
  >>frank1998sj -> Rくん：真的不考虑让这玩意儿退役么
  >>304246 -> Frank1998sj：CPUbug事件让我又延后了整机更换的想法
 239883：虽然1080P 这码率太渣了吧
 233550：这集没有OP的原因很可能是京都把OP放到第三集然后强行三集定律了，估计OP美炸
 
 这片最大的看点就是画面，结果B站把视频给压坏了
 yikaicheng：这一集让我有点失望，担忧下一集
 B站的压制是什么鬼，茅原实里的ed不耐听
 节奏问题更大了，关键剧情还是挤在后小段，日常生活又过于缓慢
 剧情有点杂乱无章，参与工作和寻找少佐的剧情凌乱，像浆糊一样搅成一团。
 294627：个人观感，京紫第二话带给我的触动远超第一话
  >>327631->294627：严重同意！情感超细腻！人物超抓人！！
  >>kagamine_lily->294627：同感…虽然见好多人说这集过渡会太平淡
 windrises：前半段剧情好压抑，后半段特别是歌声响起之后的剧情还可以
 古典的配乐加上画面挺有感觉
 那个御姐不简单
 dinokiller912：ED后的部分最好看，前面对话都太尬，不如第一话。为什么有能识字不会写字和寄信前不读信的人哇？
  >>378697->dinokiller912：可能想表达没有受过特别好教育的人并不会特别有礼貌地写信…吧
  >>dinokiller912 -> asukanokaze：有道理，这个人明显家教不行，帮他写了那么一封礼貌的信，他还发火了。
  >>268101->dinokiller912：口语跟书面语区别还是很大的？类比古代中国
 a_researcher：这集很好看，boss的嘴角细节赞，饼遥招厌度max绝赞，埃里卡的形象惟妙惟肖赞，Violet按倒不讲道理大叔大快人心赞！嘉德丽卡的胸赞！
 
 雨天violet和埃里卡你俩为啥隔那么远说话？不累么？
 说让violet写信就真让她写了…埃里卡都不提前看看就发出去了么…
 还有蜜汁高跟鞋…
  >>a_researcher->a_researcher：嘉德丽雅的胸
 wudiangongyuan：观感，分镜略乱，预计主线薄弱，画面还维持住水准。坚定八分以下的想法。
  >>268101->wudiangongyuan：有什么讲分镜的资料推荐下吗？
  >>wudiangongyuan -> SlayerYJC：啊，我是喜欢看电影，所以是拿电影的分镜来看动画的。。。
  >>307070->wudiangongyuan：画面切换很快是什么回事  我敏感了？
  >>wudiangongyuan -> 良木：层主小心！这招叫作“图穷而匕首见。”哈？瑟瑟发抖。
  >>wudiangongyuan -> liuliu君：画面切换很快是什么回事  我敏感了？我说有点乱一部分就是由于这个。。。。
 gqx：等一下，看一些名词像是德国。所以这是在说德国赢了一战，作者其实是个德棍
 而且这石头让我出戏到疯狂的石头了
  >>268101->gqx：两只手给你比【6】
  >>novadng->gqx：然而港口里停的船是沙俄船⋯⋯
 288280：我永远喜欢薇尔。。。不好意思，我喜欢嘉德丽雅
 furukawa：这片炒得越凶越让我知道为什么攻壳神作了，被SAC诅咒的傀儡@_@
 
 这话告诉了我们人再漂亮说话得拐弯，不然一样被打，也同时教育我们能打的就是任性，你气不气
 holylily：我可能是看了2集假的1080
 34236：写信那段的误会真是……哈哈哈，实力毁暧昧。话说回来，感觉女主就算最后明白了爱也做不到像嘉德丽雅情商那么高，这位大姐姐实在太厉害了
 另外黄毛小哥好好笑，裤子和鞋跟很时髦嘛，还有依然觉得这世界观的科技有点迷
 xduu：b站什么鬼压制，前5秒很明显压成渣了  伤眼睛
 
 第二话看来还是过渡话，剧情展开得很舒缓
 347262：首先，我对待音乐是非常非常非常非常非常宽容的了，但这次，抱歉，我接受不了。求求茅原实里了，不要这样唱歌了，怎么样的歌用怎么样的嗓去唱，真的难以相信一个这么多年演唱经验的人会无法把握。一首歌可以成就一部伟大的作品，也可以毁掉一部本能成为伟大的作品。客观来讲，第二集依然非常棒，但这一首插曲（可能成为今后的ED？）彻底毁了（我的）观看体验。之前看珂学，Always in my heart这首歌对于观赏体验加成非常大，也为整部作品定下了基调。但这一次，真的非常抱歉，在这种氛围的音乐配以这样的嗓音的情况下，我真的接受不来。这一次，我绝对当个彻彻底底的喷子
  >>explorare->347262：所以果然 sukasuka 才是近年的轻改巅峰
  >>fireattack->347262：你什么时候产生了毛原有别的嗓的错觉
  >>yukirock -> 烈之斩：怎么讲，以前算有吧 https://www.youtube.com/watch?v=ajurz5RRtqw
  >>mp4spig->347262：这么说让我担心全金4的OP？下川姐姐多好啊。
  >>307642->347262：挺好的啊
 296079：b站的码率被压的好低。。。。好几个地方似乎是被压坏了-_-||
 我个人感觉第二话是要强过第一话的，但一些比较明显的缺陷仍然存在。尤其是剧情节奏的掌握，我真的不知道加入那段错认的作用是什么。
  >>296079->296079：看到上面提到ed的问题特意跑回去把那个片段又看了一遍，我感觉还行。。。。就是插入略突兀。
  顺便一提，这集的bgm要比上集好多了
 313945：社长，快辞了关系户吧
  >>infrared415->313945：（斜眼瞟大萌神的我用做作的招牌表情说到
  >>skysweetdark->313945：关系户，才是值得信赖的心腹。
 gg_：剧情平淡倒也没什么，把故事讲好就可以了。画面优秀的日常番其实也不错。不能以隔壁国家队那种王道剧情来看啊……
 叙事问题已经比第一话好一些了。但是某些地方依然意义不明。
 zyl4645：这一话没有达到我的心理预期
 273518：B站把片子给压坏了，正版受害者
 jszjwzx：剧情大量魔改确定，单元剧节奏应该也会和原作非常不一样了
 感觉动画更有“人偶寻找心成为人类的过程”的感觉，原作在成为自动书记人偶的时候已经带有人性可以很好地完成任务而不是只会逻辑思考的“人偶”了
 总之继续看这光这水，等盖棺（
 igaryhe：没人注意鼻子的问题么
 327631：我滴妈太好看了…橘同学对不起只能委屈你当一月第二了！实在是敌方战力太强大了！一月真是神仙打架！OL2这种我超期待的一比简直就是小儿科了
 390235：观感比第一话要好，ed有点出戏，bgm处理的要比第一话好。。据说下一集才进入精彩部分，那我可就非常期待了
 vanprince：啊，又听到茅原实里唱歌了
 monstar：咦这不是我青轴键盘的声音吗
  >>304246->monstar：敌视青轴的眼神.png
 216493：b站1080p跟超清一样而且画面问题很大，下一集还是老老实实等盗版了
 ed先不说好听不好听，我觉得跟画面完全不搭
 kagamine_lily：c-part效果不错
 少佐他哥是木内秀信啊啊啊我要原地转圈了
 好久没听木内说过这么多台词了
 timrockefeller：略无感、叙事有点杂乱冗余。
 平平淡淡讲述一个战争故事，没有“不够看”。
 视觉效果极佳 瞎烧钱
 273934：这个鼻子是怎么回事？看的人真的不舒服。三无的太厉害，已经有点智障的感觉了，用力过猛啊。剧情看起来不是没有跳崖的可能。
 hentyclopedia：红衣大姐姐好撩
 耿直girl，写的信和她胳膊一样硬
 女主和眼睛妹的客户应该交换一下
 xuan6812854：公鸭嗓太出戏了。。。
 
 看不到主线
 
 话说社长这是要打算瞒一辈子么
 y_kino：比第一话强多了
 cielchloe：对于女主不通人情的一面，强调得太过频繁，反而不是那么好。这一话茅原的角色塑造不错，总体来说比第一话要好。
  >>fireattack->cielchloe：同一个梗玩大半集是很烦
  >>cielchloe->cielchloe：详细说下：所谓比第一话好是就观感而论。第一话主要围绕女主和中佐展开，两个人都可谓心事重重，整个氛围比较严肃认真，唯一的调剂还是一段常见的脱衣小插曲，看了内心也毫无波动。相比之下，第二话的戏丰富很多，不仅有女主经历的一次小挫折，还穿插了埃丽卡(眼睛女)微妙的心理变化，对职业环境的描写，其他配角的戏份也都很有特色。总之，第二话更有种生活的气息，比较对我的胃口。
 226521：ED真不行……
 剧情逻辑略显强行，虽然给了几个镜头暗示委托人可能是个粗人，但也不至于写完信读都不让读一遍就接受吧，这点接受不了；
 小动作多而无用很烦，雀斑眼镜妹一集光眼神闪闪低头/歪头这个动作重复了快二十次吧，博润。
 
 想了想，为什么看去南极对都合的恶感就不深，应该是南极这片情绪引导上好得多，紫罗兰太淡了，剧情起伏不大，信息密度有限，几个人物几条线都先讲个大概，没有感情爆点，就让人纠结于逻辑和细节了。
 
 机械手那段很好，非常好，拍五分钟最好。
 
 再等一集看看，单论这一集还不如第一话。
  >>233550->226521：那女的要是认字，干嘛写信还找人代笔啊，第一集就说过了，替不认字的人代笔写信，这个挑刺有点过了
  >>226521 -> 反手就是两刀：前面也有认字的男人来写信还对内容不满意呀，就是对比了一下才觉得更难受的。这里不是完全说不通，我说服自己的解释就是委托人是个不会写需求又不粘锅的产品，但就是觉得不通顺。大概是因为看到开头就知道这段剧情大致怎么走，结果也的确毫无惊喜，就本能地开始纠结细节了。
  >>268101 -> giddenslee：前面也有认字的男人来写信还对内容不满意呀，就是对比了一下才觉得更难受的。这里不是完全说不通，我说服自己的解释就是委托人是个不会写需求又不粘锅的产品，但就是觉得不通顺。大概是因为看到开头就知道这段剧情大...不是所有人都有那个能力通过文字来表达自己意思的吧，所以即使认字，找代写很正常吧。（你写过外文的东西的话就大概明白会读和会写的差距了）
  >>szku->226521：眼神躲闪扶眼镜最多也就三次吧，二十次也太夸张了。烦不烦看人，但这么方便表现角色性格的演技哪里无用了？
  >>mp4spig -> 反手就是两刀(id: 233550)：可以让人念的啊，自己都不检验一下商品的吗？进一步说，商家不应该主动把稿子念给客户听吗？
  >>blackadder -> 反手就是两刀：读信啊大哥，文盲不至于听不懂信的内容吧...
 40352：节奏感略有些怪，不过有点好奇小说这部分的节奏感是什么样的。
 326630：送信之前不看这种事我倒觉得不用太在意，毕竟这种信无论送不送结果都会是一样的。
 让我觉得有些败笔的是眼睛娘的塑造，“梦想写出令所有人感动的信”这一主题没什么问题，初入职场的迷惘与彷徨表现得也不错，不过雨中对白和向上级请求留下薇尔莉特这两个情节就有问题了:莫名其妙地被感动，又莫名其妙地释怀。薇尔莉特与这个角色的矛盾冲突其实关联不大，强行放到一起只会让人感到违和。
 嘛，不排除之后会有补叙的可能性，暂且观望吧
 zakufa782：远 藤 绫
 246896：有人能帮我分析一下8分钟左右嘉德丽雅和中佐的对话吗，他们到底是什么关系啊？
  >>y_kino->246896：女的单恋男的(大概)
  >>246896 -> 加纳神华：我没看懂“居然在床上喊女生的名字 糟透了”这句话
  >>y_kino -> EgoistKnight：我也没看懂，这段是原创，我是根据原作回答你的
  >>246896 -> 加纳神华：谢谢，那我就更看不懂这句话了
  >>307891 -> EgoistKnight：要挟吃饭而已。看来你也不适合人偶的工作呢。
  >>268101 -> 川水：233
  >>mp4spig->246896：听说“居然在床上喊女生的名字 糟透了”是吐槽中佐的名字像女生
  >>ginko22->246896：bilibili那个字幕没有把主语翻出来。首先女性的名字当然是指社长的名字，嘉德丽雅是在说自己居然要在床上（高潮时）喊女性的名字，暗示她与社长已经滚过床单了。她似乎是看到黄毛出来之后故意去抱社长说这些话的，所以我在想她是不是故意想要黄毛误会呢。如果出现在其他片里，可能与社长最后是姐弟关系啥的（瞎猜
 infrared415：大萌神刚开口，我就滚下椅子了。
 307891：说剧情平淡的大概跟女主是一个问题，既看不懂表面之下的感情，也听不出语言中的弦外之音。
  >>arimayukino->307891：不知道为什么，似乎你总是把别人的评价指向别人的欣赏水平，这样子直接针对审美者的批评真的好吗？
  >>kagamine_lily->307891：观众只是想挑刺而已_(:з」∠)_
  >>307891 -> duxiushuanyu：因为现在主要的问题就是这个。欣赏不了到未必是欣赏水平有问题，也可能是情商问题，逻辑能力问题，心态问题，或者干脆就是个人兴趣问题。
  >>307891 -> Asuku：挑刺也得花点功夫吧。画面和开口跪的问题不说，只是顺着第一集的导向接着说剧情平淡，这黑的也太不动脑子了。
  >>chitonghuohu->307891：第二集的主要问题是节奏混乱，剧情太散导致缺乏张力，感觉有些流水账，很多场景也缺乏新意，不过这些也不算特别严重的问题，但是要是牵扯到潜台词、玄外音这些可能就有点过度解读的嫌疑了。
  >>307891 -> Climber：什么批评都牵扯到批评者本人是沙文主义。反吹依然是反对吹本身，而你只是会黑反吹的人。你说这个有啥用，按你的说法你在这黑黑反吹不是更低级。你还是先把自身的逻辑和言行想清楚吧。
  >>307891 -> 赤瞳火狐：过度解读是基于读者自己的解释权。而这里并不是过度解读，而是单纯的能否理解制作到底想表达什么，而这种理解是制作方默认应该能传达到他的观众的。潜在涵义和弦外之音不能都算过度解读，就好像你只能说薇尔莉特是不通世故，而不能说片子里所有其他角色都是戏精。
  >>climber -> 川水：你说这个有啥用，按你的说法你在这黑黑反吹不是更低级。你还是先把自身的逻辑和言行想清楚吧。你已经脱离了纯讨论范畴，而是钦点批判本身。那我肯定只能说你为什么错，已经和作品无关了。
  >>307891 -> Climber：你已经脱离了纯讨论范畴，而是钦点批判本身。那我肯定只能说你为什么错，已经和作品无关了。
  >>climber -> 川水：第一，我评价审美者就是为了评价作品。
  >>307891 -> Climber：评价审美者无法评价作品。
  >>climber -> 川水：评价审美是为了评价作品的评价，评价作品的评价就是为了评价作品。
  >>307891 -> Climber：你目标是评价作品（姑且这么说），而我目标是评价你对评价的观点。你对评价的观点，就算我否决了，我也没有间接否决这个作品。我根本不需要知道这个作品，而这是因为你在发表对于评价本身的意见，这都还看不懂那这点...你的第一段和第三段貌似说的是一件事情——批评评论者无法批评作品。但我的观点是评价评论者可以评价作品的评价，从而间接评价作品。这两者的观点几乎没什么交集，所以我不知道你提它的意图。硬要取同意的话，我的话大概可以转化为——批评批评者的评价可以提高作品的评价。貌似跟你说的也不矛盾，所以这事我就不说了。
  >>climber -> 川水：你的第一段和第三段貌似说的是一件事情——批评评论者无法批评作品。但我的观点是评价评论者可以评价作品的评价，从而间接评价作品。这两者的观点几乎没什么交集，所以我不知道你提它的意图。硬要取同意的话，我的话...这两个观点明显冲突，因此我提它的意义自然是否决你的观点咯。但我并不只是摆出观点，也有为其辩护。
  >>307891 -> Climber：这两个观点明显冲突，因此我提它的意义自然是否决你的观点咯。但我并不只是摆出观点，也有为其辩护。
  >>climber -> 川水：哪句话说明我是作者中心论了？指明下。
  >>307891 -> Climber：你认为作者和作品不可分割，又把作者和他的作品放在一起评价，而不评价他的背景，时代，民族之类，剩下的也就作者中心了。
  >>climber -> 川水：有点非黑即白了。不过我的文学造诣不够，或许是我的表达问题。
  >>307891 -> Climber：文学理论对于文学的中心就三类态度，文本，作者，文化，这是我学文学的老师告诉我的，不过我现在看来似乎有问题，比如读者中心论就不在里面。还是算作武断推论吧。
  >>chitonghuohu -> 川水：过度解读是基于读者自己的解释权。而这里并不是过度解读，而是单纯的能否理解制作到底想表达什么，而这种理解是制作方默认应该能传达到他的观众的。潜在涵义和弦外之音不能都算过度解读，就好像你只能说薇尔莉特是不...感觉有点跑偏了，我来梳理一下我的观点（即：我认为）：
  >>307891 -> 赤瞳火狐：感觉有点跑偏了，我来梳理一下我的观点（即：我认为）：
  >>climber -> 川水：同等看待是指我说不出哪个是对的，所以都可以拿来参考。一方面我不觉得读者在阅读文本的时候对作者的认知不会影响他们的理解，一方面我也不觉得作者的意图能够完整的传达给读者。
  >>307891 -> Climber：这里就要认清操作性和理论性的区别。对于作者的认知当然会有影响，但是在理论上，写文章的时候，就是要排除这个影响，不能让它被写出来。
  >>climber -> 川水：我觉得出发点有微妙的错位。
  >>307891 -> Climber：这问题真是复杂。
  >>climber -> 川水：果然评论还是留在爱好者互相意会的程度最好，说清楚就代表大家要严格地使用术语，而背景不同专业不同领域不同的人莫说互相严格使用术语精准表意，就算是单纯对术语的使用达成统一都很麻烦，交流的成本相当高。
 382181：花了两集时间，该算是说明白女主是个什么样的人了吧。下面该有矛盾和展开了吧。
 alexzyf：茅院这一开口把整集毁了一半的分
 arimayukino：明明是你们的职业培训没有做好，还要怪薇尔莉特
  >>qsceszadss->arimayukino：另外两个也是菜鸡，打字打错的跟写信不达意的，跟女主半斤八两啊，
  >>arimayukino -> 超时空鉴定师：所以她们肯定是凭着资历就欺负女主
  >>qsceszadss -> duxiushuanyu：明明是新创建的公司？我觉得还是反感走后门吧。
  >>arimayukino -> 超时空鉴定师：稍微倒回去看了一下，好像没有走后门的嫌疑吧。。。
  >>arimayukino -> cheerio：這還不算走後門 ?那正规渠道又是什么呢？
  >>perfectime -> duxiushuanyu：那正规渠道又是什么呢？愛什麼什麼 跟我沒關係 我只知道這就是走後門
  >>307891 -> 超时空鉴定师：就这个要求老板开除关系户的情商，我觉得她距离优秀的人偶只怕距离还远的很。
  >>skysweetdark -> 超时空鉴定师：啥都不会，老板还不辞，不是走后门是啥？+1
 qsceszadss：来来来，大家来看看来自S1的观点，论坛跟论坛真的很不一样哦。
 反正作为恶心肥宅我是默认女主的职业是性工作者，所谓打字只是个为了不违法的幌子，京阿尼玩了个隐喻
 红毛的邮局就是个军方背景的大鸡窝，平时在小单间工作，必要时还有上门服务。黄毛小哥是龟公兼职给gay服务的
 这才能解释为什么叫人偶而且都是衣着华丽的美女，还要送宝石，看来是比较高端的服务区
 三无女主就是在这种环境下寻找爱，我感觉很带感
 而且我看了下后面的单元剧，替换职业后完全不违和
  >>qsceszadss->qsceszadss：不是我的观点，再强调下。
  >>arimayukino->qsceszadss：扭曲，这就是所谓的娱乐致死吧
  >>378697->qsceszadss：如果真要较真的话，西欧19世纪末20世纪初的打字员/文秘工作算是出身中下阶层受过教育的女性唯二的独立职业了（另一个是家庭教师）。做这份工作的女性指望靠有机会接触到上流社会最后靠被包养或者结婚提升阶层也是很自然的想法。芭蕾舞女也是类似的，参见Degas名画里的舞女和背后的绅士……
  >>378697->qsceszadss：https://www.edgar-degas.org/thum ... _small/L-Etoile.jpg
  >>307891->qsceszadss：这个说法不太站得住脚，毕竟是服务业。我觉得前台就明显比人偶们华丽多了，还是职业需要。
  >>saberin->qsceszadss：班固米只能算是半个论坛。S1现在这烂样还能这么有趣也是难得。还有后续可以用多重人格解释
  女主小时候被抛弃送到蓝毛少佐当私娼（可能是哥哥用过的
  无法接受悲惨生活于是产生了一个幻想自己是战无不胜超级士兵的人格，用以解释自己生活在军营和所见到战场的事实，因为被调教过度因此依然幻想少佐是主人
  一次意外失去双手后，少佐抛弃了她把她扔到军队背景的妓院（正好战争也结束了不适合留着私娼了
  幻想人格接受不了就假设少佐为了救她死了
  然后就在所谓的邮局干活卖身，幻想不断加深
  但是真正的人格仍然蠢蠢欲动，所谓寻找爱其实就是揭露出少佐死亡的真相，一旦发现这个真相就知道一切都是谎言，寻找到真实的自我女主的手根本没断，机械臂仅仅存在于幻想中，她在没产生解离性精神统一障碍之前多次试图自杀，所以手上有很多伤痕，甚至影响到了活动的灵活性，这也是npc看到绷带下的手表情惊讶的缘故。
  由于被多次灌下药物导致精神统一障碍，手臂的伤痕被意识为需要抛弃的过去，为了符合手部活动不便(第一集写字动作)的现实，就捏造了机械臂以及断臂的记忆。
  >>ahcahc->qsceszadss：草死了
  >>climber -> 青夢：班固米只能算是半个论坛。S1现在这烂样还能这么有趣也是难得。还有后续女主的手根本没断，机械臂仅仅存在于幻想中，她在没产生解离性精神统一障碍之前多次试图自杀，所以手上有很多伤痕，甚至影响到了活动的灵活性...可惜如果是手臂没法解释为什么没有烫伤，别人看到也觉得没问题。
  >>304246 -> 青夢：班固米只能算是半个论坛。S1现在这烂样还能这么有趣也是难得。还有后续女主的手根本没断，机械臂仅仅存在于幻想中，她在没产生解离性精神统一障碍之前多次试图自杀，所以手上有很多伤痕，甚至影响到了活动的灵活性...大概是被素晴日前几章吓到了至今活在梦里吧
  >>233286->qsceszadss：这个解读我服。。。
  >>eyecandy -> khyt：如果真要较真的话，西欧19世纪末20世纪初的打字员/文秘工作算是出身中下阶层受过教育的女性唯二的独立职业了（另一个是家庭教师）。做这份工作的女性指望靠有机会接触到上流社会最后靠被包养或者结婚提升阶层也...还有电报员，也挺多女性干的
 lyz1196：没看明白，前面一个人检查信发现不满意，后面一个人却不去检查，直接发出去了
  >>216553->lyz1196：“胸大无脑”
 272872：这公司真是菜鸡一群啊。
 perfectime：我竟覺得大萌神唱歌好好聽  不過這歌的旋律是真的挺好聽的
 這話觀感比前一話好
 dusk_raven：虽然比第一集好了点，但是到底想走什么类型的演出风格，有的分镜太突兀了。
 265445：一集看完了，我面部表情也跟主角一样，没什么变化，僵硬在那。期间就看了眼进度条，想知道还有多长。
 
 有个地方或许应该更有趣一点，而另一个地方可以更激烈一点。
 
 不懂幽默的人差不多也不会懂悲伤。我说的就是那个叫监督的人。
  >>climber->265445：女主一般的面部哈哈哈
  你这形容得太好了
 ohpilrieo：用力过猛，这么下去真的好吗
  >>ayashinta->ohpilrieo：这集人名又有艾莉卡又有奈莉奈你有没有一个大胆的想法...
  >>ohpilrieo -> ayashinta：角度刁钻，不说都没注意到。。
 241707：这ED，圣经果然就要有圣歌
 绝配！完美！
 295606：線條好多好多，不動還行，動起來就細節過多了
 bgm又更大聲了，我懷疑你是半聾，腳本一如既往傻
 av814867167：这剧情真的无聊的一笔，还略尴尬
  >>233550->av814867167：评论配合签名完美
  >>av814867167 -> 反手就是两刀：反手老哥，这季只看两部太亏了
  >>233550 -> 自宅守护者：实在没空，另外其他几部提不起太大兴趣，只能说很久没看动画了没那种热情了。。。
  >>av814867167 -> 反手就是两刀：至少国家队、南极探险队是一定要追的。本季我看好这俩
  >>mp4spig->av814867167：看着签名括号一半英文一半中文难受…………
 apocalypse_shu：Violet这个样子，只是在这个职位上多做一段时间大概是没有多大用处的吧……首先得理解感情是什么东西才能开始学会通过语言表达感情啊。去讲座的话大概也是会很惨。如果有什么很擅长写信，却写不了信（比如说失去了双手之类的）的人，能让她帮着去机械的把别人说的话记下来，可能是个好的起点，在复述的过程中慢慢感受，学习，可能还有用一些？
 
 说回来，这个题材在现在感觉还是挺合适的。包括我自己也是，很多人读书写信都越来越少，平时基本都用IM来交流，传递感情和想法的辞藻也越来越枯竭。尤其是非文科生，现在的人感觉比起以前的人越来越不会表达和交流了。最近在尝试在一些地方不用IM而用长一点的邮件/信件和人交流，切实的感受到自己虽然”会“中文，但其实不懂得语言的使用。
 
 说实话，从这两集来看，感觉京都想要表现感情有点过头了。说明Violet不懂人情世故用的着这么多例子么？连着几次尴尬的场面，到后面都知道接下来会发生什么了，看着也很替她难受啊。不知道原作里这段是怎么写的？最后突然插入唱歌的地方也很突兀，突兀到响起来的时候我还以为是画外的声音……歌也完全和内容不搭啊
 179593：职场描写意外地还能看诶，有细节，台词也不算太套路，观感还是挺不错的（但是还是有不少套路感强的片段，比如开头比如薇尔莉特的耿直比如那个看错人，嘛算了~
 说实话除了女主，几个配角的人设都不戳萌点，不过女主真好看啊~新衣服超美
 ayashinta：说实话我觉得ED关于茅原姐姐嗓音的问题全看个人口味...有的人喜欢有的人不喜欢就不要争什么了，打个比方你还管得了别人的性癖不成
 给全篇配乐点赞，非常棒，我个人是很沉浸在气氛里。剧情淡？营造的氛围好我就完全OJBK
 judyjudyjjj：搞不清这人偶职位的作用，想对爱人表达自己的爱意又不止写信这一途径，况且请别人代笔有时候结果还不如自己亲自写，情感流露更加真实，也不必将爱情的结果堵在区区一封信上啊
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：演出好像总是喜欢把镜头对准角色的腿部
  >>qsceszadss->judyjudyjjj：不识字？矜持？
  >>judyjudyjjj -> 超时空鉴定师：我是觉得为了满足人们的这种需求好像没有必要发为此展出一种职业出来
  >>378697->judyjudyjjj：就最后一个搞砸的情书本身而言大概是。。。试图混入上流圈子的出身低下的文盲女想要假装风雅吧……
  >>378697->judyjudyjjj：in general 文盲/半文盲（比如那个怒扔信纸的大叔）率高+对文字礼仪性的要求比较高就会催生这样的职业吧。
  >>378697->judyjudyjjj：几个腿部镜头都是有意义的  那个文盲女其实是想表现她其实是体力劳动出身。Alice高跟鞋是想表现她想要穿得花哨突出一点却无力驾驭……
  >>307891->judyjudyjjj：所以他们业务不景气啊，本来就是觉得有商机的投资。现在完全靠一个人撑着，而且干的与其说是代笔不如说是咨询和书面文书工作。
  >>165527->judyjudyjjj：你把它看成平安时代恋人们用书信传达思绪的设定借鉴可好？另外森薰的艾玛里边就表现出人们更乐于用书信来传达感情，另外，那个时代识字的女性少之甚少。
  >>304246 -> asukanokaze：几个腿部镜头都是有意义的  那个文盲女其实是想表现她其实是体力劳动出身。Alice高跟鞋是想表现她想要穿得花哨突出一点却无力驾驭……体力劳动出身？没看出来...
  >>378697 -> Rくん：体力劳动出身？没看出来...就踝关节的画法就给人那种感觉，其实说也说不太清…… 可能是给人感觉走路走得比较多吧
  >>178270 -> Rくん：体力劳动出身？没看出来...手指特写
 soranomethod：我晕，怎么比原作还矫情的。。。观感还没第一集好
 li862246938：凌晨看的，茅原一开口吓得老子虎躯一震
 climber：噗，这啥玩意。又坚定了打不过动物朋友的想法。
 无聊至死，看的想睡，华丽的制作却只能让我想到“所以制作组肯定会因此认为不必在剧情上努力了吧。”
 “人类圣经”本是吹的过度的梗，京紫这样继续下去只能成为罚抄那种圣经了。
  >>qsceszadss->climber：放过我罚，我罚至少还有原作
  >>climber -> 超时空鉴定师：fa？我紫没有原作？
  >>qsceszadss -> Climber：没看过，反正我罚原作水平还是可以的。
  >>climber -> 超时空鉴定师：京紫原作看过的似乎都说不怎么样。
  >>skysweetdark->climber：本片的剧情很不错，可以看我在下面的留言。
  >>climber -> 良木：哲学钓鱼家suki
 234127：比第一集靠谱多了，吉田玲子的优点发挥出来，这片儿就有救。楼上的评论真笑死我了，一窝说用力过猛的，一窝说无聊没劲的，你们看的是一部片儿吗
  >>307891->234127：我觉得剧情没啥问题。ls评论说的用力过猛和无聊没劲大概是一回事，因为无聊没劲所以给人感觉用力过猛，大概。
  >>234127 -> 川水：情节相对演出无聊没劲，演出相对情节用力过猛吗好有道理，你理解力max了
  >>6195 -> eden：没把劲儿用对地方的意思
  >>kakinuma->234127：看完第一集的时候一窝说剧情飞快的，一窝说啥都没讲慢死人的
  >>climber->234127：紫罗兰的剧情如果没什么变化那对我来说怎么弄都是无聊啊，期望高好么
  >>316400 -> 川水：看看
 165527：茅原实里歌声好出戏，明明我一直在专心剧情，突然一开口唱歌就把我注意力打断了，谁来把她埋了吧。
 上回谁说的吉尔伯特可能还活着，看这样，其实这个主角位置是仅放在回忆当中出现的。
 345634：我还是先去把原作看了吧......
 318065：第二话用来筛选观众真是不错~~~两极化已经越来越明显了。很多觉得第一话就不错的人对第二话的评价会更高；第一话看不下去的人对第二话的评价更低，我京不愧是挑观众的公司
  >>234127->318065：黑第一集吹第二集的咋办
  >>climber->318065：我还是会为了打分资格和画面看下去的
  >>skysweetdark -> Climber：+1
 264270：我觉得女主讲的很有道理啊，不能理解那些要写信的人为何这么扭曲
 xusiz147：首先说个题外话，女主让我想起来へんりいだ老师C91的那本妹、借りた
 目前来说女主的性格很让我讨厌，但是来自风平浪静的明天的男主一开始我也很讨厌，但是在故事结尾他成长为了一个我很喜欢的角色。但是小魔女学园的亚可，我从头讨厌到尾。所以我很期待我京对女主的塑造
 其他方面的话，我没看过原作，倒是很期待后面剧情的高潮会怎么展开
 athrun1120：シリアスのお笑い　　
 
 送出去之前不能先读一遍么
 kukomylove：实际上非B站的720P也不是很好，在圆片出来前在考虑先收个1080P
 
 少佐感觉没死啊。。。。
 
 几个有趣的细节：
 贝内迪克特穿的是高跟鞋
 有先进的义体（我们目前都达不到？），军舰和打字机，但是识字率却不足，这个社会技能树是不是点歪了
 对被薇尔莉特代笔的女性的手，有一个明显的特写，说明她出身并不是豪门，平常的工作是体力活
 我京这次很喜欢用这种一般在电影里才会有的表现方式，像是一种新尝试，只能说有钱有时间就是好
  >>233550->kukomylove：就算没死，不知为何我也想看京都魔改死了，妹子在经历了许多后终于懂得了爱是什么，然而终于发现自己深爱的人早已死去，伴随着往昔回忆一点点浮现在脑海，这时候音乐一响，岂不美哉？
  >>gg_ -> 反手就是两刀：所以到底死没死啊我很好奇
  >>kukomylove -> 反手就是两刀：不知道京都的野心啊，如果有第二期，剧场版的话，就算是死了也会放后面慢慢说
 earthgod：我倒是感觉这话的脚本水平比第一话高出不少，作画质量也很稳定但是分镜比第一话要乱，有时候切的莫名其妙
 smileandyxu：效果比第一集要好，情感表达和人物细节都要强一些。第二集才算是圣经上路了。
 62325：如果这集是想表现眼镜妹因为受女主的触动而改变的话，那感觉对她的描写有点少，虽说必要的信息也算是给出来了，看的时候还是感觉有点突然。不过，当成全金邮局篇来看观感也不差就是了。
 ahcahc：比第一集好。
 mythology：我是没看过原作 原来一个战斗兵器的文化水平这么高的么？
 228834：太煽情了。稍稍被打动了。
 ydc123：我觉得这集很屌啊……哪里用力过猛了
 10709：Cpart,感情表达太赞
 274258：OP和ED还不登场，依旧没什么爆点但非常舒服，画面和音乐很美，人物的细节非常多，女版宗介有趣，唯独萌神的两嗓子怎么这么突兀
 fwj：第二集观感依然是画面好剧情很平淡....煽情........这是要在情节合理的情况下才能用的上的词吧，我不认为这情节合理。
 先不说大叔被强迫消费这件事，一个都没成立的委托为什么要付钱跟被打，委托写信那个大姐委托完连确认都不确认就交出去了....那可是情书哦，你还真够大胆的。最后那几分钟莫名有“老板擅自安插亲戚进来，亲戚影响了业绩，老板还帮忙洗地”的既视感。
 
 再观望几集，女主还是这幅德行就真没话说了..
  >>projectcorner->fwj：要放在三次元，很多情况下老板安插的熟人干事再怎么坑可能都不敢有人当面质疑... 也是子安这个人好，就是出来帮忙圆下场。
  >>233550 -> 若爆了：明显是老板人好，你见过老板被员工赶出门的吗
 projectcorner：整体观感还是不错的，首先是画的真的下了很大功夫，除了各种场景之外，不同的角色画的特点鲜明，眼镜妹几个特写不错，面部细节好而且非常立体。个人很喜欢立体的脸部而不是萌系平板脸，所以很多人诟病的鼻子阴影在我看来是加分项。机械手的特写和音效也非常的棒。除此之外BGM插入得当，这种平静而略带忧伤氛围烘托的不错，作为过渡回，主线基本交代清楚了。
 
 当然问题也不是没有，我不知道原作如何，主要一个是这两集里试图展现人物性格并活跃气氛的搞笑桥段显得比较尬，效果不是很好。此外就是薇尔莉特犯错误的几个故事逻辑上不是特别合理。找人代写情书吧，难道自己看都不看就寄出去了么，这心也太大了。当然这种类似的毛病，大部分影视作品都会有的。
 
 总的来说，渡边美希子就是神，也可以看出太子很努力，但是ACG是创作，创作是需要天赋的。太子的才能还是这部作品最大的掣肘。
  >>projectcorner->projectcorner：重新看了一遍发现有个细节显示妹子是干体力活的粗人。不过我觉得这个地方细节处理还是容易让人误会。
 art_forest：比第一集的感觉要好很多，叙事流畅，情感烘托到位得多，画面质量稳得可怕，这种细腻的感觉本就适合京都，现在还多了一份文艺气质，难道京阿尼又要转型了？
 故事中的笑点多数有点冷，还有的信息量极大
 eonis：本集挺好的啊，画质维持，分镜不觉得太乱的样子表示很适应
 可能是各自喜好不同所以没必要吹成人类圣经嘛
 主线还没开始剧情不做评价，音乐确实较出戏。ED这样子那还是算了
 画质没啥感觉
 
 如果说前三集为了铺垫的话可能确实不会有多出彩的地方。可以接受但如果过水的话就很难期待后面有多好。定论的话可能还要等一阵子。
 reika：对女主低情商的表现太尬了，看得想打人
 制作还是很好，音乐也很喜欢，总之原作不给力
 a39622046：观感还可以，画质还是一如既往的棒，Cpart比较突出，就是大萌神的ED一出来感觉有点尴尬。。京阿尼还真喜欢用大萌神。。
 273844：第二集就有这么大争议了？
 crest：吹爆，必须吹爆，太美了
 mizudiwood：老猫难得被调戏，真可爱
 ED……好出戏
 248416：好吧，一个自闭？眼镜娘，看到女主犯蠢（褒义），深受感动，重拾了自己被遗忘的理想
 喵喵喵？
  >>climber->248416：有了比较的对象吧
  >>y_kino->248416：冻鳗吠舍被冻鳗首陀罗的极端淳朴所感动，决定远离吹黑，回归看动画本质(雾)
 prevails：茅原一开口
 szku：故事讲得还是有点碎，演出挺规整的，比第一集要好
 321614：什么都没讲。就是很好看的感觉
 forestkami：看了一堆讨论与争吵，导致自己看动画的心情都没有了…… 
 
 人类为什么要因为一部动画相互伤害呢……
 
 现在突然发现不带脑子的动画可能是让大家携起手来愉快欣赏的唯一一类作品了，没有人分析剧情（日常卖萌没啥好分析的），没有人分析技法（分析日常作画倒是可能不过达到这个级别的作画爱好者一般都很谦虚），没有人搬出理论教条互相指责…… 大家快快乐乐看动画，治愈自己一天疲惫的身心…… 
 
 现在还有谁能再次感受到自己刚刚开始看动画时的感动呢？
 
 不说了再去看一遍隔壁露营 嘿嘿嘿
  >>hc->forestkami：唯有里番与萌豚片维持着一片祥和的讨论气氛
 ipcjs：被你们吹死活婊了一个星期，感觉都没心情看了
 373569：服了 茅原实里一开口 太出戏了
 ayasechandaisuk：很不错的发展啊。本身这部片子不就是打算呈现一个成长养女儿的故事吗？开头这机械一般，不通人情世故的表现不是正好是起点吗？（反面说明了人是多复杂的动物啊。2333
 eru：完美观感，美到窒息
 304246：base
  >>304246->304246：感受不是太深，有时间再拿出来看吧b38
  一直人偶人偶得叫真的挺尴尬的，明明就是人啊b38。自动手记人偶怎么就成了职业代称了
  感觉讲violet如何不适应环境的部分，有点搞笑诙谐得刻意了。
  那个请人代笔回信的...情书的答复都不自己组织语言的吗？好吧，文盲率蛮高的，认了...
  
  前面一个人检查信发现不满意，后面一个人的信能直接发出去。故事设计确实强行了...
  茅原开口，虽然早就收到过警告了还是被吓到...
  可能是要三集定律？看看下回会不会搓个大螺旋丸出来...
  >>345634 -> Rくん：感受不是太深，有时间再拿出来看吧b38
 kuma_tang：中庸。在我看过的日本动画，电影，电视剧里，都算不上什么令人惊艳的造物。只能说画面赋予了这部动画被关注的契机，而内容或者说表现方式撑不起这份投入。
 15476：作画和音乐都没的说，但是剧情就……
 饼遥和大萌神都好出戏
 nihilum890：节奏依旧狗屎，严重光污染，而且作画方面也表现出无法展现角色魅力的颓势，可能京都做惯了JK成年人的动作细节展现的不够到位，感觉在机械性卖骚。配乐老实说感觉太突兀了，没有很好的和剧情衔接在一起，很违和，有时候选不好干脆不要用得了，啥破事都要配一段？还有这次就这么纠结于延时摄影吗，我知道动画里面做延时摄影很烧钱，但是作为过渡除了秀没有卵用，第一集两次第二集一次，掉延时摄影坑里了吗，BBC看傻了吧。
  >>climber->nihilum890：延时能让人看出起码在钱上面努力砸了。
 216553：如果是唱 優しい忘却 -sonority- 那时的茅原就好了
 yukirock：心机阿姐和 VE 人工智障发言还是尬，别的情节人物已经蛮好了
 VE 选手唯一的机会就是趁着换衣服换新人格了！
 
 ED 的问题，私以为还是在于时间点，一边是茅原的台词，一边她唱的歌就出来了，还是没有前奏直接清唱，ED 这部分还全都是她的独白……
 
 还有啊，除了高跟鞋，这个裤子是不是也有点
  >>craitch->yukirock：战时节省布料
 211998：我满脑子里就是一个再社会化，大概已经看不了太年轻的东西了。
 现在的审美变化可真大啊，都喜欢这种没眼力的小女孩，明明20年前还是faye那样的角色才被称作【好女人】。
 然后，这个把依赖当爱恋的故事还要持续多久，会有男二出现吗？
  >>blackadder->211998：毕竟恋爱番，隔壁萝卜番的02我就觉得ok
  奇爱博士那一年票房冠军还是赫本演的窈窕淑女呢，这种角色似乎一直以来都受市场欢迎...
  >>211998 -> Blackadder：毕竟恋爱番，隔壁萝卜番的02我就觉得ok
  >>blackadder -> 直死之喵眼：是改编自《皮格马利翁》的那个《窈窕淑女》吗？
  >>211998 -> Blackadder：电影版删光了萧伯纳的讽刺，于是就变成了女主离开男人就没有自理能力、这辈子最大的追求就是找个有钱人结婚的恋爱片了
  >>blackadder -> 直死之喵眼：但问题是梦露是靠性感路线上位的，不是靠傻白甜上位的。紫薇姑娘要真是禁室培欲出来的，我也就认了，但实际情况却是胸都没长大的傻姑娘。
  >>211998 -> Blackadder：我觉得可以看一下热情似火还有七年之痒，性感和傻白甜真的不冲突...你可以想象一下一个符号化的、什么都不会的Faye。紫薇姑娘的确没有怎么卖肉，但是绝大多数人还是冲着她的人设来的吧，就是纯粹漂亮而不知世...你说天真啊，但紫薇姑娘的那个性格根本不是天真，是执拗吧。天真说的是轻信和顺从、抱有一种不切实际的幻想，是很有女人味的东西，比如faye。但她也不是什么傻白甜，因为很有行动力，或者说是野性，不能轻易控制住。可能赫本是走的路线是傻白甜吧，但梦露给人的感觉就很张扬了。
 annwu1995：哇哇哇,子安超好人!绿宝石回来了!感觉开始喜欢上各位配角了呢
 kylecalloway：哇，第二集也这么多评论。我要不追一下？
 tioover：精美的画面下是无味的剧情，但是我会为画面追下去的吧
 jackycally：结尾酒吧观感不错。。
 ygy21：这个贝内迪克特的靴子够骚啊，还是小细跟儿的。第二集剧情依旧乏味，绝对算不上有趣，可能这剧讲述的故事本身就不能用有趣来评价吧。
 drawing：为什么女主要用嘴脱手套?
 renjia_jie：演出其实感觉比第一集好一些，但剧情衔接有点怪，故事没说好。
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：联动 默默默 的日志《国学的起始与终结》 @默默默
  >>duobaoxiang -> 良木：知乎上有大量作画分析，简直是看猴戏。有些人指指点点到最后，自己都信了
  >>duobaoxiang -> 良木：京阿尼媚宅，不知比你芳文社高到哪里去了，你就是忍不住要扫黄
  >>skysweetdark -> 默默默：现在是个人都谈作画，俨然一副饱经磨练的原画师。我搞不懂的是，这部作品的诸多受众，是不是把人设线条复杂、背景精致、色彩层次丰富理解成了作画（人物运动）好2333
  >>forestkami -> 良木：果然是我的问题。
  >>skysweetdark -> ハーフサマー：比较好奇利用演出工具进行机械拆解是什么样子的……有没有什么例子？简直就像动画学院的教授当场拉片教学了一样……
  >>forestkami -> 良木：简直就像动画学院的教授当场拉片教学了一样……
  >>forestkami -> Rくん：我发现拆解作画是我做不来的。最近我让我特别佩服的就是讲故事的能力。
  >>304246 -> ハーフサマー：拆解作画对于不是现场的观众而言，实际上猜测和经验成分很大。但是了解作画对于分析分镜和演出意图有一定帮助……
  >>forestkami -> Rくん：你可能回复错人了b38没有啊，我在说“讲故事的能力”
  >>forestkami -> Rくん：你可能回复错人了b38可能回复过程中思路跑偏了……
  >>skysweetdark -> ハーフサマー：你觉得这位日本网友分析的演出手段咋样？算不算机械拆解？悲剧，网页崩溃，打的字全没了。再来一遍。
  >>forestkami -> 良木：悲剧，网页崩溃，打的字全没了。再来一遍。
  >>skysweetdark -> ハーフサマー：很中肯的评价，受教了。
  >>forestkami -> 良木：真的是要崩溃了，本以为可以几句话讲清楚，结果洋洋洒洒写了一大堆，去上了个厕所网页自己崩溃了……要不然我22:00就能休息了……感谢良木同学认真负责的交流态度，请赶快休息，健康第一
  >>mp4spig -> 良木(id: skysweetdark)：真的是要崩溃了，本以为可以几句话讲清楚，结果洋洋洒洒写了一大堆，去上了个厕所网页自己崩溃了……要不然我22:00就能休息了……所以呢，大段文字还是记事本先打好吧，血的教训
 ringo_zone：画面灰白灰白的，我感觉中了雾霾
 52462：微妙..不算难看...
 82575：茅原一开口我差点直接关了
 感官一般略显沉闷
 hottomper：チラッ
 
 貌似跟棉被王的一样
 wyxacl：唐突歌声。。。
 ychan：果然还是不喜欢茅原唱歌的声线……
 嗯不出挑也不糟糕的第二话，听说第三话非常好看，期待一下。
 第一卷已经订了，看完第三话再决定要不要全卷购入顺便还能让amazon白送个盒子。
 367268：平淡
 alexio_yorbmapr：不可理喻的情节越来越多了
  >>304246->alexio_yorbmapr：建议修改成“不可理解”（别打我...
  >>alexio_yorbmapr -> Rくん：听你的
  >>alexio_yorbmapr -> Rくん：服务器修复之后，好像没法修改评论了，我这边一直没有显示edit的选项
  >>304246 -> 宴夜曲：被回复后的评论是不能修改的
 cushyi：果然剧情也就这样，弃坑了
 307642：女版相良宗介？
 啊四月就有全金了好开心
 coffeetea：有茅姨第一次根本看不清歌词……
 观感尚好。
 cpulws：讲道理，这集比上一集好多了啊
 kclithium：第二话悄悄地把主视角换成了短发小妹，最后还用CV茅原的歌搭配小妹的独白，可以说是有心了，就是茅原一张口之后的冲击力实在太强烈，让我想骂人，你丫才是京阿尼最大的关系户吧！
 
 据说魔改的很厉害，那么有没有可能，京都要把这片做成群像剧？下集饼遥？还有一看就很有故事的大姐姐，社长，少校，少校他哥，邮递员小哥，讲到七八集最后来个收束之类的？当然这都是我瞎猜的。单说这集的编排还是比第一话稍好点，就是看的时候一直在想如果是武本康弘来导会不会更好点……画面很饱满，但是情绪不够饱满啊。
 wyxd：卧槽。这ED插入太不是时候了吧
 ntmarie：第二集评论数上赢了达令
 393813：第二话超出了个人的期待。虽然这季起初最关注的是国家队，但是现在觉得京紫暂时领先
 aosakimasamune：茅原闭嘴别唱了
 eusmylus：茅原吓死我
 hc：总算能静下来，以不过份期待的心情观赏。
 假京吹太烦人了
 这一话有点像职场剧，是京阿尼一直没做过的类型（那个乐园不算），有新鲜感。
 只是女主是小孩竟然是共识，到底是怎样看出来的...
 剧情把其他人写得像文盲一样。好，就当真的识字率很低。
 但看也不看就把新人的信出货了，大丈夫？
 mafty：这片每集最后几分钟总要鞭尸一下少佐是吧？
 302247：剧情真好懂
 szmybcw：挺喜欢没有OPED的感觉，作画很精美，剧情没有预想的高
 334694：ed出戏,监督功力不够!
 craitch：好像还是只有画面好啊。
 这是不打算解释机械手吗？机械手简直是金字塔，和周遭格格不入
 茅原的声音吓到了，除了《通し道歌》外不会欣赏啊
 zq0504032：难道少佐不是死了，而是投敌叛变了吗
 a1233947：求不放ed。。
 264146：啊，原来其他的“人偶”还是人啊，这只不过是职业名！那么女主会不会其实只是特种部队——不过看那个体格却有那样的身体能力着实感觉不太对。
  >>307891->264146：原作里的定位其实就是另一个伊泽塔。
  >>264146 -> 川水：我还百度了一下，因为刚好也没接触过这个作品，所以也避免去深入理解了，能再换个比喻吗，麻烦你了
  >>307891 -> 小T：伊泽塔从各方面来说设定最一致，别的的话……
 utar：奶一口少佐没有死好了…可能现在失忆了或者患上心理疾病，变成完全另一个人了…因为直到现在都还没有说他死没死，虽然希望很渺茫吧((
 minaoto：少佐：确认过眼神，我遇上对的人讲真写出信来你们为什么不当场给客户读一遍
 h751984871：ED我倒还能接受，就是让人没法专心注意剧情……太抢戏。
 101494：怎么这样就攻略了 少女你的内心戏太多了吧
 插曲响起我一脸懵逼
 情节无力吐槽 写完也不给别人念一遍
 collice：感觉
 有点尬
 genggneg：大姐头胸前衣服的搭扣好像胸罩
 紫薇过于奇怪，你说是就是吧
 hynx：橋上認錯人之後的俯景向左PAN→波瀾的河水
 果然環境光反射色有一點異質（雨中的エリカ＆ヴァイオレット）（若干「言の葉の庭」＆「ニンジャスレイヤー」質感？（當然沒有後者那麽誇張））
 實際上算是半個エリカ回了吧
 
 ベネくん服装^q^
 378799：前三话观感最好
 593837：大公司的社长居然会看上一个不识字的女人
 760359：这是故事走向的第一个拐点
 hao3yi4kai1：为什么写完信之后委托人自己不去看信的内容？难道只是为了之后表明薇尔特莉不懂人心，而故意整了这么不合理的一情节？
 草，茅原的ed，实打实的开口跪
 bakasira315：畫面如此精緻，坐牢感卻重的可以，也是不簡單。
 824519：整个bpart情绪都比较沉重，搭配上多用弦乐的bgm实在是有点喘不过气，很难说观看体验舒适...脚本的安排和衔接生硬地不像动画，像舞台剧。
 432475：动画中有很多不合理之处，因每个人的际遇不同在意的点不一样，我就不能理解女主这说话方式这么奇怪
 少佐难道没死，叛国了？
 752914：ed一般，故事很好，每个人的心中都有怀念的东西
 589664：感觉放到现在很适合问ai信怎么写
 maybenotpeter：还真的一点战后的感觉都没有，华丽的作画更加放大了这一点，事件之间的过渡也不太顺畅。我原本还以为女主角是类似虫师那种到处漂泊的送信人，没想到是和神枪少女类似的军人少女想要了解爱，但战争孤儿是怎么变成无情机人的?
 yinleng：藤田回。
 这女的吊着男的有点闹麻）
 ed好听。

第3集
 354961：提前预定三集神回，无敌霸权
  >>lhb5883->354961：三日霸权 京紫广秀
  >>354961 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：顺便说一下 有人占了一楼我就去凑个热闹而已  除了这第三集的楼之前开播调侃下
 392128：京紫的soundtrack非常好（oped一般？）但剧情是彻底向单元剧走了
 体会人的感情对ヴァイオレット来说虽然很难，但信的长度不长也只是原句复述，作为初任务还算可以接受的展开。
 比较精细的是对于哥哥的侧面描写很多，但是哥哥沉沦的理由实在是有点诡异，而且不是很懂那段打戏的用意，是为了体现哥哥有训练过的身体素质？
 可能个人本来就不是很能欣赏这类煽情向的作品吧，这季度个人心目中第一位是国家队的了
 我真的是京吹啊
 sghhstnq：明紫光秀
 //关原之战西军大败，石立三成亡了
 328225：这集原创的很好啊，ed也不错啊，真是哪来的那么多节奏。
 并没有任何让我把它从十分降到九分的理由
 318065：如果没记错的话，根据看过repo的人反映，第三话是神回~~~
  >>furukawa->318065：o_O幸好看之前没看到你的这个话，不然我得被这群人气晕。
 gg_：一人原画的ed倒比两人原画的op好看一些
 yikaicheng：白开水,无功无过的单元剧，当水星领航员看了...
 不过这个没有续集，我花了十三集就是看一堆单元剧么
  >>342917->yikaicheng：最近刚好在看水星领航员，虽说我觉得京紫还不错，但确实不如水星领航员……
  >>yikaicheng -> 某科学与不科学的超电磁炮：的确不如
 wudiangongyuan：希望分镜不要那么乱了。。。
 313144：待会不会又撕起来吧
  >>akito_sakurai->313144：肯定的(
  >>perfectime->313144：什麼叫又
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：退伍女兵再就业，熟人推荐不言谢。
  >>skysweetdark->skysweetdark：相比于同行，女主角华美的衣着，无时不在的唇彩，一头纯正秀丽的金发，结合前两集基本上可以确定了，在那个物资匮乏的年代，官商勾结的痕迹蕴藏其中——社长想要把她培养成“玛丽莲·梦露”，一个打通了商界和政界的奇迹。
  
  事务所表面上入不敷出，它的员工却没有忙着给自己找下家，表现得人心惶惶，他们暗地里应该有别的收入源。本集的女配角很可疑，考虑到他们家徒四壁的生活状况，还带一个整日酗酒挑事的废人，我怀疑她是社长特意安插的棋子。理由如下，女主角寄给少佐的信全都在社长手里，他对信的内容了如指掌。本集的女配角不仅特地迟到了，主动和女主角搭话问东问西，还带她游历了一遍梦寐以求的风景，这实在是太刻意了！
  
  结合她们兄妹俩的不幸遭遇，社长暗地里做了些手脚牵线搭桥，我毫不意外。
  >>skysweetdark->skysweetdark：肥宅醉酒。
  
  开门，扫黄！
  
  这几卡的作画我感觉很好，有没有作画高手来分析一下，谢谢。
  >>313144 -> 良木：相比于同行，女主角华美的衣着，无时不在的唇彩，一头纯正秀丽的金发，结合前两集基本上可以确定了，在那个物资匮乏的年代，官商勾结的痕迹蕴藏其中——社长想要把她培养成“玛丽莲·梦露”，一个打通了商界和政界的...你这…
  >>skysweetdark -> qsyyy：你这…我不仅二刷了，还把全片拉了四遍，应该有资格发言才对
  >>soranomethod -> 良木：我不仅二刷了，还把全片拉了四遍，应该有资格发言才对。
  >>frank1998sj -> 良木：我不仅二刷了，还把全片拉了四遍，应该有资格发言才对
  >>178270 -> 良木：本集的女配角很可疑，考虑到他们家徒四壁的生活状况，还带一个整日酗酒挑事的废人，我怀疑她是社长特意安插的棋子。我也学会了 ———— 如果再黑点的话是不是可以连经历都是假想的：套用下S1女主的模板大概就是“红毛兄因为骨科行为被家里打断腿扫地出门，无法接受悲惨现实于是产生了一个幻想自己是前线生还的伤兵的人格，并且平日里装作一副好像是因为PTSD才酗酒的样子”喽~
  >>lhb5883 -> 工口卿：我也学会了 ———— 如果再黑点的话是不是可以连经历都是假想的：套用下S1女主的模板大概就是“红毛兄因为骨科行为被家里打断腿扫地出门，无法接受悲惨现实于是产生了一个幻想自己是前线生还的伤兵的人格，并且...果然脑洞比剧情有意思多了
 chekaws：对于这番来说也许是决定生死的一话
 laike9m：看看
  >>233550->laike9m：快够了
 274258：为什么不加一个开放VIP可以投个真爱票的功能
 yonjar：kraz
 xeo：op蛮美的
 这话还不错，比前两话好多了
 稍微有点不满的地方是哥哥读信的最后一点bgm用的跳了一点，要是能压住就更好了
 ed能不能换个人比如让牧野由依来唱 起码换点有空气感的。。
 tixiyu1026：还蛮喜欢这话的。京紫黑失格了
 symphonicrain：基调可以定格了，浅短而又小有温度的故事集吧
 xduu：啪啪啪啪啪，op终于出了。
 
 观感挺棒的，总体一如既往的文艺范儿。和隔壁风格可以说是两个极端了。
 
 另外别总说白开水了好吧，换个“清茶”形容也稍微褒义点儿 
 还有别总期待什么神展开了，这就一文艺片儿
 
 看之前我以为这话该轮湖面上跳舞了，这么看来可能是第四话
 
 大家对茅原实里的ed看来意见很大啊，分析下来就是不该一上来就飙人声
  >>233550->xduu：对啊，好歹给个前奏让我缓一下呀
  >>violetletter->xduu：跳舞要第六话呢，推特上的小消息
  >>xduu -> 星之所处：这么久远啊
  >>xduu -> 反手就是两刀：一上来就嗷~~地一嗓子把不少人都吓到了
  >>304246 -> 鈴宮華緋：每集放完都被嚎一回，观看体验极差
 338501：北之原孝将比前面两位稳很多，真心这么觉得
 poker：我觉得…气氛挺好的，但是仔细想想有些事我无法理解…
 比如，这学校这么容易就放人毕业的吗…怎么看都觉得单独这封信不足以判断合格吧
 另外哥哥的情感历程个人觉得着墨再深一点会好点…而且说实在的阵地被攻破了导致父母双亡真的有必要这么责怪自己吗，难道是性格原因
  >>furukawa->poker：这段好理解啊，女主学科满分但实际应用不行，过关了就过了啊，女主和她们不一样的是她学术第一
  >>poker -> 牵着古河看汐阳：但是我的理解是，就像语法拼写满分但是不懂人心的AI一样，这么放出去肯定写出来的信和以前的差不多啊…技术满分作文0分还是做打字员比较适合…
  >>skysweetdark->poker：学校是社长特地安排的，那位女配角也是如此，整件事情一气呵成，毕业只是走流程。那个哥哥是废人，妹妹帮他还债，所以才受到社长的支配。
  >>poker -> 良木：???
  >>342917 -> 良木：恐怖如斯，恐怖如斯
  >>274258->poker：一个班一共20多个人，一半毕业了，你觉得很难么
  >>307891 -> 小鱿鱼：跟现实里各类考试比对一下的话，这个比例只能说很正常。
  >>lauchou -> 牵着古河看汐阳：如果记得社长那句“就算不毕业也可以当人偶”，就好理解了，毕业是教官对自己的认可，进而让自己认可自己。而且毕业与否就是教官说了算。
 arimayukino：这个ed用来配《混沌武士》的无幻就很好，配到京紫是什么情况。从第三话就要开始单元剧风格了。果然我是个没有感情的木偶，看不到泪点在哪。还有这是个什么鬼职业培训学校。
  >>infrared415->arimayukino：不是你的锅，缺乏沟通的兄妹俩递个纸条就全部解决，故事假到我想给制作组推荐意林和卡耐基。哥哥哭之前铺垫太少，简直莫名其妙。就跟上一话茅原突然回忆起自己的梦想一样。
 soranomethod：OP歌好听，画面不好；ED唱的难听，画面还行
 blackadder：《震惊！延毕少女工作前夜取得文凭，只因同学一句话...》
  >>xduu->blackadder：震惊部都倒闭这么久了，还有人报名呐
 314811：第二集ed好歹还是作剧情伴奏，没那么违和，这集直接切进来…
 不好意思，我笑了
  >>neko_aria->314811：我倒是觉得第二集更突兀些。
 gon：依旧白开水，不过么前两集过度完总算开始讲故事了
 照鋈之前的风格，感觉最糟也就是又来一个蛋市场
 mythic117：看评论才知道居然有人不喜欢ED
  >>xduu->mythic117：没办法，茅原实里的声音确实蛮挑人的  
  况且她被这么说也不是一天两天的事了
  >>342917->mythic117：我觉得还不错，可能真是上来就人声，没有前奏太突兀了吧
 wenzhlove：届到了
 a_researcher：这集相当优秀啊，故事讲的很动人，也比较完整。
 
 
 希望不要有一堆远景pol.ice来胡乱执法
 347262：最怕的还是来了，就这集而言，剧情仓促，有点（非常？）空洞，缺乏感染力，有点流水。总感觉一直在秀，秀作画秀配乐，而忘了好好把故事讲得生动、有感染力，这也是这番开播前我最怕的。如果这样下去，那只能说是一次技术、制作上的胜利，谈何圣经？还有，这ED，苍天啊！茅原饶过谁
  >>infrared415->347262：这故事内核还是可以的，至少是合格的鸡汤。然而你京倒是稍微花点心思多描写啊，理解是好事，可是一个递纸条就能唐突理解，抱歉监督，你期待的泪点来得太快我有点没准备好，下次我努力配合吧。
  >>347262 -> 量苛：所以说这就是问题所在，将普通平淡的东西做到了细致且极致，才能成为“伟大”，才会散发与众不同的魅力，这也是一个作品层次高低的差别
 leins：这个毕业
 是抄火影吧((
 furukawa：京紫op辣鸡，官方不如路人剪辑OP，你京行不行，单元剧的话看来是和隔壁魔法使之嫁对战了
  >>infrared415->furukawa：看不懂你b连这op能吹得起来，这不就是壁纸ppt么。隔壁其他不谈，op至少看得出是a1火力全开。
  >>poker->furukawa：OP真的觉得还是同人的比较好看´_>`
 syaoming：还蛮感人的
 windrises：目前观感最好的一集
 新角色很漂亮
 女主作为最重要的主角，却没有什么情感活动，会对观众的观感造成严重影响吧
 虽然剧情还是有点生硬，但是兄妹感情那段还是感动到了
 34236：这个事件的解决，呃……说服力对我来说差了一点
 替同学写信给哥哥所用的语句言简意赅直指中心，也许对不知爱为何物的女主来说是极大的进步了，但其实妹妹和哥哥的心结并不复杂，女主信里写的内容基本也是同学的原话，只是与之前的“报告”相比更像“信”了，只凭这一封信就能从学校毕业，实在让人觉得有点草率，再回想开头塑造的高水准严要求的导师和学校，应该换不同的委托人和情况场景多练习几次才说得过去吧
 397241：我要吹爆
 294627：京紫目前三集观感，确实一集比一集好。露可莉亚太漂亮了，人又好！
 另外谁再说我大萌神唱歌难听，拖出去斩了
 264270：这奇怪的片尾曲还有种挺独特的感觉
 故事很套路。。
 eru：俩字：舒服 
 另外ed吹爆不会被打吧
  >>kagamine_lily->eru：讲真我也觉得ed挺好听的，可能是上集插入方式不太好_(:з」∠)_
  >>a_researcher->eru：我也觉得ED很好听
 tioover：食之无味弃之可惜
 剧情俗套又沉闷
 全程快进看完
 果然是全中国的毒奶之力…
 神回？我看说这句话的人是无神论者吧，还是那种极端无神论者
 
 不过画面还是安定就是了
  >>tioover->tioover：至于文艺…虽然不知道怎么定义「文艺」但我总觉得更接近于「文艺感」「文艺范」「文艺气氛」
  
  我有点怀疑 staff 在狭窄的圈子制作过程中自己感动了自己。
  
  不过看了看B站Bangumi豆瓣都有受众，想必仅仅是自己不是这个作品的目标观众吧
  >>tioover->tioover：ED 倒没有太大想法，和 Alice Project 给我的感觉一个级别吧，虽然不会反复听，不过听着也不会觉得很难听
  >>infrared415->tioover：这东西神回是不是能反映中国普遍不信神。
  >>skysweetdark->tioover：我有点怀疑 staff 在狭窄的圈子制作过程中自己感动了自己+1
  >>neko_aria->tioover：反对神回+1
  我有点怀疑 staff 在狭窄的圈子制作过程中自己感动了自己+2
 cielchloe：就前三话而言，用一个字形容就是“庸”。想做文艺向的作品没问题，但表达水平不足，既讲不好有深度的命题，又无法调动观众情绪，让精美的人设、美术都成了花瓶般空洞的点缀，
 反倒是茅原的ED真没觉得有那么糟糕。
  >>cielchloe->cielchloe：想了下，说平庸可能有些苛刻，人物、氛围比较符合大众观感这点还是要肯定的，佳作未满吧
  >>kagamine_lily->cielchloe：京都动画一向平庸
 296079：茅原的ed有这么烂么。。。。。还是我的偏好出现了问题
 是不是现在批评京紫剧情空洞已经变成zz正确了-_-||就和批评龙王萝莉控，国家队侵犯女权一样。这集的叙述可能缺乏剧情上的爆点，但不代表剧情就很空啊。。。。。如果要说，第一集反而可能更空一点。
 bgm的插入比第一集强多了，部分小镜头确实很有感觉。
 但是前半部分的节奏还是稍微偏快了一些。
  >>tioover->296079：是不是现在_______________已经变成zz正确了
  万能句式，随意填空
  >>296079->296079：怎么最早的评论改不了。。。。
  >>rinran->296079：bgm的各位真的很严格( bgm38)
  我蛮喜欢这集的啊。
  >>tioover -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：懂了。。。。但是这也是事实嘛其实就是剧情过平，突然就被按上了空洞的帽子喜欢京紫没问题，我虽然不喜欢，但既然你们喜欢，京紫是有出色到能吸引你们的地方的。
  >>296079 -> 酿泉：喜欢京紫没问题，我虽然不喜欢，但既然你们喜欢，京紫或许是有出色的地方的。
  >>tioover -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：看完了，现在重新看我的评论，我承认这个词的使用确实不恰当。倒不如说与其是在为京紫发声，反而有了一种发泄不满情绪与人身攻击的味道。
 189908：这种全靠聊天的推进方式实在过于单薄，难以产生共鸣。然而本作的主题偏偏就是委托人口述故事，自动手记人形来写成信……不知道怎么说了
 gauh：基本格调是单元剧？第三话把原本俗套的故事讲得很好，娓娓道来反正看得很舒服。另外oped没你们说的那么糟糕，太扭曲不好吧
 rinran：露库莉娅真是个好妹妹啊
 taiga_zyl：完了，完了，食之无味，弃之可惜，恐怕要坐实花瓶称号了。
  >>lauchou->taiga_zyl：好像是无可挑剔，观感也还不错。但并没有让自己特别感触的地方。要求太高？
 243682：看完第三集让我对后续的预期重新调高了，又有了新的期望
 OP京紫字母飘过的样子，还有那句“有时候比起堆积华丽的词藻，简单的语句就能表达出重要的心意”，让我想起了《编舟记》。希望后面能把话语的力量好好表达出来，能表达好这层对文字的信仰就准备在 Bangumi 给9分。
 233550：其他都很完美，可是为什么ED真的是这个啊
  >>perfectime->233550：茅原實里的聲音實乃人類瑰寶 ! ( 認真臉
  >>233550 -> cheerio：其实我一整集都觉得挺好看的，最后也还挺感动的，但是ED出来的时候我心底真的是抽了一下，然后露出了无奈的苦笑
  >>perfectime -> 反手就是两刀：我不聽 ! 我不聽 !!!
 62325：只能说这对兄妹本来也没有什么太严重的问题，其实也就是缺一个人来推一把，要靠他人送信而不是直接交流来解决问题也还算是有说服力吧，毕竟有时候正因为是亲人，有些直白的话反而不容易说出口。关键还是以女主目前的等级，恐怕也只能胜任这种比起业务水平更需要行动力的任务，这集至少可以看出需要写信的理由不仅限于写不好或不会写，这让人看到了故事展开更多的可能性，以后随着女主进一步成长，还是可以期待水准更高的单元回的。
 听说小说是先单元剧后回忆，感觉动画如果也这样，再把这三集的内容压缩一下说不定效果会更好一些。不过如果那样就是侧重单元剧，而目前京紫是要把主线和单元剧揉在一起，单元剧反倒是为了推进主线而存在的。
 perfectime：這OP 這ED 我他媽吹爆
 我這條命都是京都給的.jpg
 alexzyf：分镜贼稳......氛围还行。正式进入平稳单元剧了。其实如果不是一月神仙打架的话还是可以的，但现在就.....
 oped不行，不过茅园声音听多了感觉还有点好听，虽然照理被吓到
 kagamine_lily：被帽子那个意向戳中了
 没能抓住的帽子，没能守护的亲人
 时过境迁，战争改变了太多东西
 然而风景还是那片风景，眺望风景的仍是兄妹二人，足矣
 
 正式进入单元剧，虽然都能猜到剧情发展，看着舒服就行
 
 bgmer真是苛刻呢【可能是为了硬杠粳米吧
  >>skysweetdark->kagamine_lily：就是哥哥有点像演员，大半夜特地躺在那个地方，被人揍的皮青脸肿，我不知道有什么表达上的内涵
  
  怕不是哥哥每天出门酗酒挑事，然后被大揍一顿，半夜摸到高塔底下躺好，等着触发剧情“任务”（不，是“课题”），然后洗心革面，和妹妹远走高飞。
  
  这么一想，还真的挺像一个角色扮演游戏呢
  >>kagamine_lily -> 良木：就是哥哥有点像演员，大半夜特地躺在那个地方，被人揍的皮青脸肿，我不知道有什么表达上的内涵
 carlzyy：这集感觉就是写了篇2页纸的paper就直接拿学位了
  >>a_researcher->carlzyy：b38
 xuan6812854：珂朵莉这都不进公司的吗 明明都变成薇尔莉特的好闺蜜了
 
 兄妹和好的剧情虽然有点老套 但还是有点温馨的 不过要拿这一话来吹成是神回也太勉强了 
 
 ed还不错了好吧 大萌神感觉这样唱歌偏安静清唱的曲风就还好(类似曲风的有《境界线上的地平线》的《通し道歌・ボーカルバージョン》) 要是配个什么激烈的鼓点变成轻摇滚乐 那才是杀人利器 感兴趣的可以去听一下约炮剧场版的《Go☆サマーガール》
 
 op的TRUE桑依旧安定 我觉得可以吹爆op但是居然没有多少人提？？
  >>perfectime->xuan6812854：TRUE無敵 我TM吹爆
  >>infrared415 -> cheerio：op这低配壁纸ppt也能吹？京都又不是卖音乐的。
  >>infrared415 -> cheerio：点错，抱歉我想回复的是层主。
  >>xuan6812854 -> 量苛：大佬我错啦 吹不了吹不了 我想表达中心思想的是op很好听来着 看番的时候关注点在歌词跟歌声上啦 重看了一遍觉得op画面也还好啦 还请大佬举一个比较详细的例子来说明什么才是您心目中可以吹爆的高配高帧数非PPT的op 我动画是看得比较少啦 是我井底之蛙啦
  >>22083->xuan6812854：当年《Paradise Lost》还是很好听的，这ED一听就想跳过，她的声线还是挺挑曲子的
 infrared415：讲道理这个培训班我觉得似曾相识。
 大战刚刚结束，人偶紧缺——当今社会英语/计算机/会计是热门技能
 不用从我们这里毕业也能成为人偶——不一定要来xxx才能学好英语英语/计算机/会计
 但是我们这里毕业的都是一流的人偶——但是xxx能让你的英语/计算机/会计技术一流/立刻找到对口工作
 没我的认可是不可能毕业的——你找不到对口工作我是不会让你毕业的
 
 所以这
 ”就是个圈钱的培训班，跟你不需要上课也能过四六级一回事“——by s1@疵毛撅腚
  >>307891->infrared415：这个培训机构课程、评判全都是机构自行认定。就这种机制还能达到全国公认可以说已经相当厉害了，要嘛是有国家资质要嘛是行业领头。
  质量上来说，光从交钱上课都不包过，就已经很靠谱了。
 fireattack：简单粗暴的剧情，不过观感还凑合。
 
 这片怎么越看越像《Princess Principal》了。
  >>kepler452b->fireattack：前三集观感不如prpr吧
  >>211998 -> trappist-1：第一集就不如，虽说prpr是高开低走了。
  >>soranomethod -> 直死之喵眼：除了最后两集没低走吧？只是参差不齐 个人最喜欢2、5、6、8这几集
  >>211998 -> 神户小德：高开是说它一开始伪装成打枪少女片，低走是说它后来还是变成了少女茶话会。你以为是橘正纪，终究还是大河内。
 273934：你们就不能给紫薇配个正常人做助手吗？
 yukirock：「你不是每封信结尾都会写『还没有收到少佐的来信』么」
 完蛋了，想起马尔克斯的没有人给他写信的上校了，这 flag……
 
 说起来那个胸针还蛮好看
 345634：第三集还行，被感动到了。
 我还是觉得按照原作顺序把单元剧放在前面会更好。如果是为了突出薇尔莉特的变化的话确实应该按照时间顺序讲，不过这就缺少了开场惊艳的成分，而且也使得这个角色丝毫没有神秘感了。
 这就好比隔壁prpr在第一集就把所有角色的身世都给你讲清楚了一样，观感肯定会变差。
 事到如今只能期待后期单元剧扳回一局，不要做烂了。
 我还是爱京都的（石立太一另算）
 climber：第三集承上启下，给了人看下去的信心，也让人放弃了所有毒奶给的期望。
 art_forest：满足.jpg
  >>skysweetdark->art_forest：我想要弄懂，什么是“满足”？
  >>art_forest -> 良木：你不要顶着violet酱的头像说这种话啊啊啊啊
  >>skysweetdark -> 烦恼的观测者：那换一张好了
  >>art_forest -> 良木：。你这是在搞事情
 hentyclopedia：ED第二次听感觉习惯了一些
 374744：我真的觉得ed很好听啊？？？
 个人觉得这集不如前两集 前半部分剧情不够抓人（主要是这个故事本身就有点平庸 能讲成这样已经不错了） 但是结尾处理还不错
 216553：koro厨入场
 hue：第三集的沉浸感明显有所下滑，但文艺气息依旧弥漫。
 lyz1196：Dear 京阿尼
         此生无悔紫罗兰，来世愿做守园人。
 Sincerely 
 京厨
 322514：整体感观不错，可以给个7分，可惜本人声控，对茅原声线无感，如果能换一个人唱ed，就很不错了。看得出来，京这次是想走细腻的描写人心和人与人之间联系的路线，第二集细节十分出彩，这集着重对感情描写，不过表现力度方面还是欠缺了点火候，继续观望
 earthgod：所谓食之无味弃之可惜就是这种感觉吧，可能是我之前的期望太高了另外，对ED无感，不褒不贬
 judyjudyjjj：感觉有些地方处理得不太圆滑，其实直到给哥哥写的信的内容出现之前观感都挺好的...女主只是单单复述了红毛口中的几句话而已，以她这集成长的水平来看，感觉这封信的水准远远不能成为她能毕业的契机
 
 第二集也有同样的问题，用委托人在寄信前不好好确认一下信的内容的来制造冲突，然后让眼睛娘主动出来为女主辩护，最后再让观众走近她的人生经历的设置，在一定程度上牺牲了剧情逻辑的自洽（为什么眼镜娘在寄信前不会出于关心去检查一下信件的内容呢，这与她后期主动出来为紫薇说话的行为非常矛盾）
 temori：对我来说观感比第二话好，但一些需要见功力的地方感觉还是有欠缺，与其说是克制，不如说酝酿不起来。故事的收尾也嫌草率。
 xusiz147：观感是目前最好的一集，但中间的节奏实在太过奇怪，忽慢忽快没啥铺垫用力过猛
 虽然我觉得这集仍是7分以上8分未满，一起看的妹子还是看哭了
 前面一个评论说的挺好，起码这集给了看下去的信心
 violetletter：毕竟这话只是原创回，的确没多少铺垫（我觉得没有问题）。期待后续的单元剧。
 265445：石立太一下课，回去当摄影导演！读信让他给拍的！tm让哥哥读，还是当面读！一点技巧没有！一点感染力没有！
 shosho111：OP还行，ED不是很喜欢但还能接受
 写信和读信2段的BGM超神，太棒了！
 感觉这番要成为配角比主角要精彩的番了
 stuart_lee：比前两话好看一些 不过说白了这题材应该算是小众片啊
 athrun1120：各种相良宗介  就差射杀了
 
 イイハナシダナー
 
 哥哥CV还是胖虎
 anozz：还是觉得ED真的毁气氛
 ayashinta：你们饶了茅原姐姐吧
 你们饶了茅原姐姐吧
 你们饶了茅原姐姐吧
 
 我真觉得很天籁很好听
 大胆猜测之后几集你们听习惯就觉得好听了
  >>gg_->ayashinta：我觉得还是需要一些前奏什么的，这个声线突然嗷的一嗓子emmmm
  歌本身谈不上难听
  >>367268->ayashinta：现在听到第二遍我已经觉得好听了（冷静分析.jpg
  >>lhb5883 -> GG：我觉得还是需要一些前奏什么的，这个声线突然嗷的一嗓子emmmm
  >>gg_ -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好像你京切ED都是去掉前奏的没法给京紫满分，京不起，京不起
 58669：看完第三集，看评论，每看到赞赏的评论都感觉是钓鱼，怎么破。
 263745：为什么要一直“doll”、“人偶”地叫他们，感觉就好像什么装饰品一样，中二地不行
 305421：这集8/10分的样子？就是不知道为什么那么一大片泪目，感动，但是没有到泪目的程度。这就一封简单的提炼中心思想就可以直接毕业？不再多锻炼锻炼？而且信的内容妹妹其实都自己说出来了，就是一直没敢和哥哥说，多亏了薇尔莉特的耿直才得以让兄妹感情变好。嗯，这里是可以耿直，但是不代表其他地方就可以耿直啊。万一薇尔莉特还是没有知道正确的写信技巧呢？
 所以莫名其妙的不知道弹幕为什么哭
  >>367268->305421：我这种泪点低的人，看到父母死去后哥哥觉得是自己的错……就开始哭了……之后哥哥读妹妹的信那里也泪目了……但不清楚为什么x
  >>kagamine_lily->305421：对不起啊有些人就是泪点低呢:-I
  >>soranomethod->305421：泪点不同罢了。我看隔壁龙王工作都哭了
  >>307891->305421：有些作品确实得观众自己感动自己，能让所有人哭的作品是不存在的，大概。
 342917：就一天又3条评论被折叠，都说了啥，我很好奇
 367268：想了想，大概是因为ルクリア向ヴィオレット倾诉过……但果然毕业还是有点突然
 holylily：找不到吹点，只能尬吹一下沃京人设，整个培训班路人妹子设定都很精细，配色协调而且美得极具特色（特别是那几个只有背影的
 keipixel：看来世界上真的只有京蜜和扭曲的京蜜 
 
 这集观感超棒！
 211998：很平淡吧，砸钱画质并没有把感染力给提上去。
 说实话，红毛讲故事时，我一直觉得她是在说一件很遥远的事、不是我的事，回想一下应该是我把自己代入紫薇姑娘了，但紫薇姑娘始终是一种恩怨不惊、宠辱偕忘的样子，很倒胃口。
 看了三集，并没有看到紫薇姑娘有什么可以感受到的变化，对这个人物的表现有些弱。
 hexsix：标准白开水
 泪点好低, 感染力明显不够
 
 京黑觉醒的一回, 以后京都动画别管啥了, 7分就对了, 6分基础1分作画
 228834：鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜。
 shimizu_：除了那个“像ppt一样的op”和“简简单单看了一篇很短的信就能毕业”这两个槽点以外，其他都还不错
 projectcorner：现在大部分动画都是快节奏，迅速引爆剧情矛盾的，京紫这种慢热的个人觉得也没啥不好，我也很有耐心。但是随着故事的进展，14话的剧情，前期总是要有一两个小高潮引起气氛的，否则确实会相当的白开水。看看第四话会有什么吧。
 fwj：不知为啥看着女主我总联想到司波大侠...全方位完美唯独感情欠缺，而一举一动就是在学习感情...完了总觉得以后都会用这目光去看待她了
 
 这一集观感一般吧，女主ky了三集总算是明白自己缺少的是什么了（虽然目前完全没有希望改进的感觉）
 
 你们的人偶考试有够轻松的..还真是文字意义上的“提取”话语就能毕业啊...万一遇到第二集那个话痨转弯抹角说话的岂不是又会摔跟斗？而且这样提取语句就能毕业岂不是有点常识的都能过关？你们是有多放水啊..
 
 其他的也没什么了..op不算很好听但还可以，ed....我会尝试去听习惯的
 ps，哪个先行上映会的傻逼说第三集神回的，还虐哭？怕不是小红等级的泪点
  >>infrared415->fwj：讲道理这个培训班我觉得似曾相识。
  大战刚刚结束，人偶紧缺——当今社会英语/计算机/会计是热门技能
  不用从我们这里毕业也能成为人偶——不一定要来xxx才能学好英语英语/计算机/会计
  但是我们这里毕业的都是一流的人偶——但是xxx能让你的英语/计算机/会计技术一流/立刻找到对口工作
  没我的认可是不可能毕业的——你找不到对口工作我是不会让你毕业的
  
  所以这
  ”就是个圈钱的培训班，跟你不需要上课也能过四六级一回事“
 szku：op歌还不错，画面太空了，倒是辛苦特效和摄影了.....
 307642：这集好棒啊
 307891：薇尔莉特真是一部完全违背了我开播前预期的作品。
 完全想不到，画面和剧情都足以吹爆，OP和ED却这么尬。
  >>lhb5883->307891：OP 我觉得很棒啊 唐泽美帆吹爆
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：OP音乐好，但确实ppt，总觉得风格不搭。我感觉后面会换。
 hottomper：假名，阿拉伯数字，卢恩文字，汉字，希腊字母，哲♂学，其他的都是啥。。。
 ygy21：优秀的人偶就是阅读理解题里“”试着描述作者当时的思想感情“”能拿高分的人。这一集还是太平淡了，那个小姐姐完全可以和他哥哥面谈的，情节设置还是太刻意了。舍不得好看的人设和石川由依的声音，我还是继续追着吧。没看过原著，但就目前前三集动画的表现来看，安定有余，亮点不足。
 lhb5883：似李 你京著名女配角
 qq624130658：emmmm....三集都有脱手套 周围的人惊愕
  >>qq624130658->qq624130658：ed也太难听了吧
  >>233550->qq624130658：女主：怎么样，我的手漂不漂亮？京都画的，赞美京都吧！
 renjia_jie：算是有京都水准的一集了，演出终于好了起来，熟悉的京都
 tttbbx：故事一般般吧，但比前两话好看
 脱手套众人惊讶、读信公开处刑这两个桥段出现太多了...
 这一话最后终于用手来脱手套了，b站那个热评对这一点说得还不错，但感觉有些牵强
 mizudiwood：↑为甚么你们每个人都要装大佬批判一番
 我觉得“4 条评论已被折叠”更有看点
 这话的女配比上一话的好看
  >>lhb5883->mizudiwood：所以说看看党也不全是为了性欲宇宙圣经的救赎
  >>xuan6812854->mizudiwood：感觉bgm个个都是动画制作大佬 个个都是顶级动画鉴赏师 说错话就要被人怼 好怕怕
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：非得贬低一下话题作显示自己的水准
  >>xuebi -> mizudiwood：这个剧本本来就差强人意，对于期望过高的人来说稍微发泄一下不满也没问题吧
  >>mizudiwood -> 里组bgm：冻鳗高手，冻鳗高手
  >>xuebi -> mizudiwood：承蒙夸奖，承蒙夸奖
  >>iqbee->mizudiwood：女配比上一话的好看 +1
 246935：看完觉得比前两集讲的清楚，可又觉得很中庸的一集~本集故事倒是都讲清楚了，不过有一点都合的感觉，或许是苛求太多了吧~
 277896：这机器手真好看 我再给它一个特写镜头
 reika：这剧情……倒是比前两集有点内容了就是尬得要死
 hashireowl：微妙，女主转变生硬地像代练
 a39622046：大萌神这声音一响是真的违和
 273844：4 条评论已被折叠 是个什么情况？
 387855：我要买oped专辑。。
 t4：我想看已被折叠的6条评论！
 crest：这集观感真是不错，成人之过程，人心可贵
 violet酱真是太美了，你们拿来打仗真是浪费啊，然而战场的经历又给了她不同的韵味，是独一无二的。
 n_npc：登高望远的时候想到京吹还小小地激动了一下
 ayasechandaisuk：老兵关怀做的还是不好啊。。（大雾
 234127：这本子怎么矫揉成这样。。。怕是原作过于狗血不禁改
 这回倒是有些剪辑反应不过来了，把一扎跨度较大的叙事分镜快速剪在一起，显得不必要的很紧迫，信息量也有些不友好
 saberin：冲着声优快进看了，ED突然响起差点吓尿，不愧破军歌姬
 barcelona：对我依然算符合预期吧，有几个点让人觉得有些疑问，比如op的画面，最后的毕业等等，但总体是ok的．后面集数还多，会怎样还很难讲，希望能有一些更精彩的单元剧和比较好的收线
 317112：我觉得完全达到我的预期了，京紫原作就是ka文库里矮子拔出来的将军，ka文库的小说改编出来的动画什么水平大家也都清楚，指望能达到冰果凉宫的水平根本不现实，能到京吹这个水平就不错了。
 291393：ED女声和整体氛围不搭，差评
 
 剧还是不错的
 apocalypse_shu：这集观感有点像是看了一集被动画化的……散文？回忆录一样的散文，从露库利亚的角度讲的。也许整个动画的做法都会是这样：一集换一个人的故事，一集换一个叙述者和表达方式？也挺有趣的，不过感觉剧情挺赶的，有些部分比较难以自己脑补上，有些部分（比如领胸针毕业这段）本来就不太自然。
 riche_lily：惊了这话竟然让我对这片还有一丝期待
 15476：这一话挺不错……但是ED突然人声吓死我了
 欢迎选择石川牌打字机
 kraz你还带人去城市最高点看景色，末日时在干什么，有没有空，能不能来写信呢？
 240495：分镜很文艺我喜欢
 摄影一直处于吹爆的状态
 bgm跟片子氛围很搭调，单听也好听
 剧情？本来期待值就不高
 301666：就这一话我看到了平时的京都，很普通，但是很喜欢
 397742：请问怎么看，新人求教
  >>ruocaled->397742：这么快折叠就被破解了
 ruocaled：这个老师太不负责任了……具体咋么写全靠学生自己摸索
 ychan：可以，准备订第二卷。
 
 评论折叠是个什么操作？
 sein1221：前两话还挺好的，这第三话真是什么都好就是不好看
 82575：讲道理这集故事还是不错的，希望继续平稳展开
 q3502221：情境设计的不错，作画不错。基础分满点，但是根本不懂如何才能感动人。不得不说这女主角的设置真是太乙女了。另外又发现本集一个漏洞，你哥他妈怎么知道你叫掰偶雷特的。
  >>318065->q3502221：来来来，你说说，几分几秒从他哥嘴里蹦出女主名字了？
  >>q3502221 -> 生女当如泉此方还是冈崎汐 ...：那你说说他哥是怎么认识她的，捡拐杖那次，也是直接交给他妹，两个人根本没有对视过，距离那么远还喝醉了酒。
 337323：这集可以了，基本已经把接下来的走向都定形了，可以确定后续不会有很二的展开了（大概）
 black_tea2333：反而更喜欢这种半单元剧类型的片
 尽管已经有心理准备，但是突然来了一嗓子，还是被吓到了
 我要为OP平反，我觉得黑色的背景更符合女主的心境
 
 回复看看
 265851：惊了，bgm还能折叠评论的
 248416：喷了，京都之耻预订
 263773：京都老老实实走这种路子就没错，还是适合做这种片子。
 
 这集很不错。
 jackycally：这话观感不错，op也挺美
 kclithium：并没有被打动，人物成长很生硬
 brickmaycry：理应更出色
 spiritistz：虽然是很平淡的小故事，但是有点触动到了，前三话中观感最好的一集
 301772：这是哪个世纪的故事......
 242277：茅原实里唱歌贼好听
 annwu1995：终于是,会了点人心,虽然是最简单的,这也是最难得一步
 landorus：初看莱登像布拉格。
 craitch：放弃治疗啊这是。宁可把中间内容剪掉也要做成一集单元剧，什么精神？止めてくれん？
 京都アニメ的人物好看，但故事实在是令人遗憾……
 以前就想说了，原作要是这质量也拿奖，评奖标准显然有毛病啊
 134967：弹幕都在玩接龙…觉得无聊的肯定不止我一个
 270422：总体的节奏感觉也还好，但是细节的确不能太较真（阿虚），还有ED第一感觉的确接受不能，再仔细听，就好多了然而还是接受不能
 178270：居然没注意配红毛的是KRAZ，果然还是听的少。
 话说这钟塔看夕阳有点似曾相识
 zq0504032：突然上学！
 304246：啊？红毛小姐姐是KRAZ?
 
 如果不考虑故事的根基（女主为什么会变成这样），那这集还是很稳健的。虽然也只能说“很稳健”吧
 hc：不行。像学生写的作文。如果你meta每集故事都是当日violet写的我就服了。
 321614：ed、op真难听
 还是看得很舒服
 himilemon：啊OP好听(躺倒
 iqbee：反复看了又看
 
 OP好喜欢！！！！轮了又轮。
 
 听了网易、QQ、Apple Music的歌词，特别觉得B站那歌词翻译，有意思
 265925：只靠画面真的看不下去。
 5655：OP好听到无法跳过。
 264146：结果真的只是最简单、最直白的话语，不加修饰的两行字......说好的严格呢？说好的超难通过呢虽然也可以理解女主偏科严重，另外几项非常厉害啦，不过这样一个对于找工作有帮助的培训资格认证，好像太过随意了吧......
 
 第一次听到ED，感觉太微妙的不好听了。
 
 3话来讲，因为远离喧嚣且本没有过分的期待，我觉得还算是可看的。
 stst3392008：文艺的氛围看着很舒服，很多细节都令人满意。 看到信那一段确实很让我感动
 wyxd：看来是真的进单元剧了。但是这剧情有点淡啊。。。
 h751984871：ED单独拿出来比上集强行插入好多了。
 
 剧情，如果不是最后取到证了的话我可能会说还不错。这严格个屁啊？……
 101494：这个毕业也太草率了
 恭喜女主学会了提炼中心句
 女主的裙子也太浪费布了 说好的战争刚刚结束呢
 412374：这也忒差了，各种线头都不捋捋
 collice：突然毕业
 165796：凭一封信开挂毕业
 genggneg：这也能毕业
 hynx：● 該分析的しろさん已經都分析完了ry
 比起華麗的辭藻確實是簡單的一言更加直入人心，正如畫面的兄妹的hand in hand
 409912：感动的流下泪水
 396060：薇尔莉特酱终于不写报告书了
 整集的气氛好棒啊
 378799：个人最佳一话
 eyecandy：这种二十世纪二三十年代合并年代的感觉还是很难得的，一般这个年代风格作品基本净讲战争打打打了。
 
 说起来机械打字机打字速度太快是会卡住的，qwerty键盘布局本来就是为了减慢打字速度才诞生的，这片里好像不讲这点。
 422132：本来还很感动，结果写了一封信就毕业也太草率了，或者说动画没突出这封信的重大意义。
 671117：终于理解了传达的真谛
 登上钟楼的一刻真的泪目了
 hao3yi4kai1：op，ed都不是很行，而且ed每次都要来那么一嗓子确实受不了
 对于兄妹的描写太少了，感觉就是读了一遍人物简介，很难让人共情啊
 bakasira315：這話配角塑造很好。
 打字姬培訓班的設定有點生草
 824519：感觉分镜比前两话安定多了，配乐也恰到好处，这就是故事俗套与真挚的分界线啊。
 432475：首先感觉这里面军人很刻板印象，其次这女主既不理性也不感性，只能说愚钝或者说中二
 但毕竟是未成年
 llllllllqpwo：第三集开始上劲了，够猛
 752914：摄影太强了，学校里大家一起学写信那段音乐太好听了
 不愧是Evan Call 芙莉莲
 maybenotpeter：槽点好多，各个转接都显得突兀。顶级作画配上小学生作文般的剧本看着真奇怪。
 yinleng：摸将。
 不能毕业也可以。突然就联想到那句歌词，卒業は終わりじゃない。
 目前并不觉得无聊，倒是看着还蛮安心的。
 558073：看完泪目
 652804：差点看哭

第4集
 gqx：到这集应该差不多有数了吧
 
 果然，奶过头了。
 
 虽然东北铁铜资源很像是阿尔萨斯，但我坚持认为这国家原型是德二乃至神罗，所以就当是西里西亚好了。至于鸢尾老家虽然像南欧那边，但一定要说是巴伐利亚也不是不可以。
  >>378697->gqx：产大米的话还是得阿尔卑斯以南 虽然本集的梯田+食物一看就是云南到泰国一线的东南亚风情……
  >>frlogic->gqx：在架空世界里找单一原型是不是有点脑子有问题.jpg(ಡωಡ)
  >>gqx -> 临冬城的罗辑：看样子你估计是被各种正经讨论冰火里历史原型的整怕了，我就记得还有人一本正经分析说小恶魔原型是查理曼他爹丕平的。但这里不是在正经分析而是在随便说着玩，说是德国原型并不是考据京紫大陆而是要得出作者是德棍要把德二洗白成受害者的结论（当然也不是真的这么认为，只是这剧情实在太平淡只能靠自己脑补一堆东西）。真要说的话这个国家首都是海港这一点就把英法德意几个大国全数排除了，当然没什么单一原型。
  >>blackadder->gqx：首先地名词源是德语，然后南部沿海+地中海风情，所以最像的还是奥匈或奥地利公国晚期
  >>lizcer -> ZIVKOVIC：看样子你估计是被各种正经讨论冰火里历史原型的整怕了，我就记得还有人一本正经分析说小恶魔原型是查理曼他爹丕平的。但这里不是在正经分析而是在随便说着玩，说是德国原型并不是考据京紫大陆而是要得出作者是德棍要...没啥洗白的吧……德国二战还可以说，一战既不受害也不是加害吧，普通的霸权战争只不过规模特殊而已。
  >>arimayukino->gqx：出现的三级议会感觉像是法国。
  >>eyecandy->gqx：更接近20世纪二三十年代左右的风情，与其说是德二，倒不如说是魏玛
 328225：这集确实有点平淡，就怕后面做成不连贯的单元剧啊。。。
 225951：看完，本集絵コンテ武本康弘。即使是武本来也救不了了，这片子看到第四集，除了作画，真的毫无亮点。为什么可以那么无聊看得人昏昏欲睡。不应该啊kyoani，你最拿手的演出哪去了。
  >>338501->225951：什么时候山田阿姨来给救下场，反正我不指望石原和木上了
  >>dusk_raven->225951：过度演出过度演出(笑
 blackadder：Iris回，感觉主线进展缓慢，希望后续少加点原创角色...
 还有少佐玩的是光源氏计划吗
 foreverkeai：淡如白水啊。接下来是一集一个人么？希望不要一直这么平淡到收尾。
 34236：这集故事还不错，就是女主的情商啊……当然知道她是在一点点提升感受力和转变，但这个过程中的一些行为还是很令人吐血
 zyl4645：失望透顶
 symphonicrain：少说点话吧，天哪。
 345634：我到底什么时候才能开始吹京紫b38
  >>lhb5883->345634：你可以等京紫剧场版
 jszjwzx：吹不动了，看不懂了
 提裙子很好看，希望跳湖也能这么好看
 连同事都解决不掉，怎么解决客人，可能是这个意思？（
 xiaowufeixia：在STAFF里狂找山田阿姨的我
 
 渐入佳境
 307891：和第三话一样优秀的一话，画面信息多的爆表。我第一次见到正序还能把时间线玩的这么溜的动画，用环境、行动和表情的细节代替剧情直接叙事的手法，实现了在体感1-2天动画时间中讲一个十天半个月的故事的奇幻效果。再加上薇尔莉特“直言”的微妙变化，这种表现角色成长的方法如此显著却充满真实。
 不过一个细节没看懂，中期出现的多次脚部的特写是想表达什么？跟来与去的时候两次踏入泥水之中是呼应关系吗？
  >>273378->307891：京都足控动画公司近年来喜欢使用的一种演出法bgm38，脚部和脚趾的活动照应人物心情的变化。
  脚本来就有“行走”“在路上”的象征义，所以从第二集穿不惯高跟鞋，到本集摔跟头，踩污泥，都可以看作一种连贯的，对小鸢尾乱糟糟内心的描绘和在现实中受到阻碍的暗示。中间光脚，卧床，床边乱放的鞋子的特写有着停滞和思索的意味（京吹第一季中也有至少两次，用鞋子乱扔在地上的镜头反映人物纠结的心情）。结尾又踩了水坑可以是说小鸢尾那股硬闯的性格还是没变，但她对挫折已经淡然，有了坚持下去的勇气。
  >>307891 -> 知捱宅：京都足控动画公司近年来喜欢使用的一种演出法bgm38，脚部和脚趾的活动照应人物心情的变化。
  >>lhb5883 -> 川水：第一次是刚到，第二次是问题矛盾最尖锐的时候，第三次是问题解决离开。有点太标准了。
  >>273378 -> 大号关东煮：我觉得这种技法是从clannad滥觞的。不过除了演出法以外，京都动画也有很多不明所谓的足部特写镜头，我实在不明白中二病那里男主接住六花还要给个丝袜镜头是什么用意，难道是以接住脚象征男女关系的接力？中二病我记不清了，第一季第一集那里？
  >>yikaicheng -> 知捱宅：中二病我记不清了，第一季第一集那里？最开始哪里男女主相遇的剧情，男主接住楼下下来的女主
  >>273378 -> 大号关东煮：最开始哪里男女主相遇的剧情，男主接住楼下下来的女主啊那里没什么深意，就是脚碰到陌生男孩子的手然后犹豫了一下。其实是京都脚画的好方便你们prpr
  >>307891 -> 知捱宅：啊那里没什么深意，就是脚碰到陌生男孩子的手然后犹豫了一下。其实是京都脚画的好方便你们prpr
 leins：看这标题就想起
 我々は神の道具ではないry
 338501：武本桑果然稳，只不过剧情，看点太少啊
 这集好像又是原创来着？
 halfelf：这tm是喜剧番吧喜剧番吧
 ipcjs：话说，开头那个下楼梯的镜头，是不是太浪费了点呀，头发、裙子都在动。。。
 furukawa：此时此刻怪心疼这片，发挥算四平八稳但不少人应该会受风气影响当“评论家”评头品足的心态看这片，稳定发挥就会演化成缺点了（就是我啊→_→）
 wudiangongyuan：我希望有一点更深的东西。。。。不过这集稳了一些。
  >>furukawa->wudiangongyuan：找深度就算了吧，现在看这片不是欣赏表现力吗。。格局早封死了
  >>wudiangongyuan -> 牵着古河看汐阳：欣赏表现力。。。。大概欣赏光污染的高水准tv级别作画？
  >>lhb5883 -> 五点共圆：光污染还不如握手人
 dusk_raven：武本康弘…希望下一集能见到你的名字，不是在分镜位上。
  >>wudiangongyuan->dusk_raven：他的分镜啊。。。怪不得比第一二集分镜流畅。。。。
  >>gg_->dusk_raven：我希望他代替石立太一（
  >>304246->dusk_raven：没有达到监督的领域
 xduu：这样不也挺好的么？不一定非要探讨人生哲理、世界存亡
  >>xduu->xduu：但是我还是想说京紫主要目的是推文库吧？你这样原创了三集半几个意思啊
  >>lhb5883 -> 鈴宮華緋：原作那样子也没办法啊
 soranomethod：「ヴァイオレット・エヴァーガーデン」监督の石立太一は、监督において、まだ、その域に达していない判断し、交代いたしました
  >>gg_->soranomethod：黝黑yamacan
 263745：“我只把你当青梅竹马！”好尴
 02在京紫片场被治了哈哈
 kokonuts：第四集的观感比前几集要稍微好一些。最起码那种强行升华的违和感要少一些了；但观看时的不适感依旧存在。剧情上，我现在都不知道女主是怎么在一周（雾）内从零分作文学到满分作文的；作画上，我感觉京都在女主上用力过度了，反正我看女主的画风就非常违和，不太协调，不知道是不是只有我这样。还是希望京都的下一集能做的好一些，不求追上南极露营只求能再发点力。
 296079：我该如何评价这一集呢。。。。。。我已经知道了京紫的主旨就是薇尔莉特从“非人”成为“人”的变化过程，也确实看出了薇尔莉特逐步的转变，但确实太慢了。。。。。。
 按我对原作的了解，薇尔莉特距离小说第一章的小说家时的形象，仍然相差了一大截，恐怕还得至少再来一个个人回(说不定是巨乳大姐姐或者邮递员小哥)，才能让形象的转变不再如此突兀。这样就已经在铺垫上用掉了1/3还多的集数。这些集说烂不烂，但说优秀，又有比较明显的缺点。这真的不是一个季番应有的节奏。
 只能靠偶尔的灵光一现的演出或者镜头来触动到我，这显然是不够的。这集的花田的美确实成功的届到了。但这不够，现在我最多最多给紫罗兰7分。
 alphaxp0621：“你就叫 大炮·伊芙加登”
 rinran：也就这样了
 216493：剧本没什么问题，不过velvet这个非常规人设还是难以适应，明明怎么看都是doll/robot非说成是一般人，感觉不是情商低能解释的。
 gg_：分镜有一个槽点：为啥这么喜欢给脚镜头啊……尤其是那个抠脚真的是……
 还有violet拉裙子那个时候，感觉还不如直接给正面一个镜头，废了那么大工夫给了一圈镜头就是不给正面，我的心情很复杂啊…………
 我理解需要通过一些转变才能让violet拥有正常人的感情和思维方式，这也是本片的主题…但是近1/3的剧情走完进展还是偏慢的，转变的也不是很明显：目前的两封信都是直接将口述转为文字，并不需要提炼加工以及揣摩话中的深意，难度并不高；其次本季又花了不少篇幅描写violet不懂人情世故，感觉有些审美疲劳，或者说冲淡了本就很微弱的转变……
 演出过度。部分演出感觉莫名其妙……
 这样发展下去，可能这口锅要扣到原作头上了……格局小，显得一直在强调的东西很空洞。需要一个“神回”来刺激一下。
  >>296079->gg_：原作很绝望，现在原作剧情还一点都没被放上来b38，四集除了第一集全是原创。。。。。
  >>gg_ -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：心情可以说是十分复杂了，感觉吉田玲子不应该是这个水平啊……
  >>gg_->gg_：还有一点，这几集都是女主不懂事闹笑话、女主脱手套众人惊呼、女主写信矛盾解决。希望下一集能换个套路。
  >>296079 -> GG：后面两集听说也是原创。。。。。紫罗兰永恒花园杯征文大赛现在开始b38
  >>gg_ -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：原作的量，8集合适吗？
  >>296079 -> GG：剩下6集，上下卷全改恐怕是改不完了。。。。不知道会是什么操作
  >>judyjudyjjj->gg_：拉裙子的镜头看得急死了，等了半天等来一个全景镜头
  >>gg_ -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：听说原作Violet上来就能正常的思考和交流，是这样吗？
  >>296079 -> GG：是的。。。。。至少上卷是这样的，不仅能正常交流，简直是善解人意小天使-_-||下卷我没看
  >>gg_ -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：看来是又魔改了啊……
  >>304246 -> GG Lv.0：这怎么能叫推自家文库呢？是要把原作粉碎的名声扬出去吗？
 399209：四集看下来了，聊聊个人的一些小看法吧
 画面可以说无敌，画面观感极佳，配乐也非常舒服
 个人感觉的一些小缺点呢就是，24分钟的篇幅限制，导致每一集都不能把一个故事好好的讲好，人物内心情感，戏剧的冲突都铺陈的很好，但是每次的解决都显得挺儿戏的，都是一封信就解决了问题，虽然可以理解为艺术性的缩略，但是如果每一集都是这样的解决方式的话，给人的感觉就很不合适，作为一个偏文艺类型的番剧，张弛有度才是一个合格的文艺片，但是实际上个人的观感是，张力很足，但是这个收束力欠佳，比如第四集，妈妈对于爱丽丝的这种“逼婚”，结尾就靠着一封没有谈及任何爱丽丝自己对于婚姻的想法的道歉信解决了，你至少提一笔"妈妈，暂时不想结婚"之类的话，才能把这个圆起来不是么
 要是能做到30分钟每集，那就真的是太好了（滑稽）
  >>alexzyf->399209：doremi里的吉田回大多都给我单回剧情丰富并且完成度高的感觉，甚至有时候能猜出是吉田回，但是京紫我现在只觉得：这居然是吉田？
  >>lintmx->399209：作为一个被家里天天唠叨着去相亲的人觉得，这里“逼婚”只是家里觉得你现在工作事业并不顺利（相对），还不如先结婚（毕竟老一辈看来这个年龄结婚才是人生的正常轨迹）。所以爱丽丝的信里“工作虽然很辛苦 但毕竟是我自己决定的事 我打算好好努力” 可以说表达了自己对未来的规划，希望父母不要为自己担心，所以结婚与否已经不重要了。
  
  当然，这只是我个人对这种逼婚的看法。
  >>yukirock->399209：老娘找来一堆相亲，超大的反应推掉，事后认错写信，感觉勉强可以算一个博弈的过程，我知道错了，我要好好工作，家长也退一步，那你好好工作，我们也不催，这样能说通么
  >>399209 -> アタカマ水族館：然而问题就是家长退一步的这个过程根本没有描述出来呀，不是么，你这种理解不过是你的理解而已，实际上作品本身并没有这方面的阐述，这就是问题所在了
  >>399209 -> lintmx：作为一个被家里天天唠叨着去相亲的人觉得，这里“逼婚”只是家里觉得你现在工作事业并不顺利（相对），还不如先结婚（毕竟老一辈看来这个年龄结婚才是人生的正常轨迹）。所以爱丽丝的信里“工作虽然很辛苦 但毕竟是...所以问题是，你的理解是你的理解，肯定有部分是自己脑补的东西，并不能说明作品本身就做到位了，我想说的还是，既然吹的高，那就得符合吹的高的条件，作品本身就得完美才行，我并不是认为自己这个是吹毛求疵，实际上这个问题不是我一个人觉得，而是大家都认为这方面有问题，所以咯，还是等下一集的发挥吧
  >>lintmx -> forsakenhan：所以问题是，你的理解是你的理解，肯定有部分是自己脑补的东西，并不能说明作品本身就做到位了，我想说的还是，既然吹的高，那就得符合吹的高的条件，作品本身就得完美才行，我并不是认为自己这个是吹毛求疵，实际上...吹的高主要还是被观众玩梗玩的吧
  >>304246->399209：对楼主说的“张力足，收束差”很有感受。
  我看出violet是如何不懂人心了，我也看出爱丽丝是如何情绪失控了。
  但violet是怎么写出一封靠谱的信的（真的不是复读机？），（以及爱丽丝对催婚的事具体是怎么交差的），写得很模糊。
 62325：这集感觉比之前流畅了不少，照这样下去感觉女主这个耿直劲说不定会一直持续到最后了，也不可能一下跳个几年时间，如果突然变得能说会道会很奇怪的，就算和听到的原作剧透不太一样，对于“理解爱”这么个主线倒也未必是坏事，成了优秀的代笔不懂爱的含义反而不正常，差不多已经可以当成借用世界观和人物的原创动画了。
 233550：剧情很平淡，别的不想多说，我很享受这种观感。
 tioover：状态抛弃
 老夫我是被尬得看不下去了，你们加油
  >>infrared415->tioover：谜一样的写信世界观。
 infrared415：吉田玲子和实力太一，锅要怎么分？
  >>36176->infrared415：两口锅，一人一口
  >>skysweetdark -> 豆沙包罐头：俗称，“二锅头”。
  >>36176 -> 良木：京都上一次临阵换将是幸运星吧，现在真希望石立也来一下
 lcydadada：中途几次暂停，被剧情逻辑气到感觉血压升高。
 然后默念，这就是个厕纸轻改，不过主角是女性，京都出品而已。
 然后，啊，世界和平，真美好。
  >>infrared415->lcydadada：然而234集都是原创，原作紫薇一点都不ky
  >>lcydadada -> 量苛：那么现在看来是魔改出了问题，还不如不改
 climber：还好。从剧情受的伤，被背景治愈了。锻炼喂屎耐受力。
 alexzyf：前面有父母和子女对未来规划的冲突，有亲情间的误解，还有过往的感情纠葛，这些玩意本身编排的咋样也就算了。。。问题是写封信顶多说和父母和解一下吧，然后最后突然就最大欢喜了。
 女主的耿直还有拖手套旁边人的惊讶是不是玩玩可以适可而止了。。。
  >>climber->alexzyf：习惯了，紫薇固定三板斧，少佐，手套，ky
 247332：“”听了无数宅向动画的配音后一下转到宫崎骏的棒读式配音”这剧情差不多就是给我这个感觉
 395977：好看到睡着
 huansyc：碰到新认识的人都要来一次手套，套路多了就没意思了
 本集个人观感极差
 179593：特么的这题材…马上要被逼着相亲的人感觉膝盖好痛啊…京阿尼怎么老是这么时机刚好地戳我膝盖啊，当年的冰菓也是（。
 最后的起名梗虽然老套但我就是喜欢ww
  >>295606->179593：請嗦出你的故事
 lyz1196：阅读材料，以“京紫赋”为题写一篇文章，体裁仅限诗歌
 241707：看到有几个还在一本正经的尬吹我就放心了
 kentholmes：京紫这两集有种看Q娃或者奥特曼的日常回的感觉，人家每次都靠打怪（怪兽）解决问题，这两集都靠写信解决问题。感觉女主角写的信就像大招一样，要不不出手，一出手，招到问题除。
  >>judyjudyjjj->kentholmes：非常迫真的比喻了
  >>397762->kentholmes：这比喻真的很生动
 judyjudyjjj：对紫薇的ky表现描写得太多了吧，不会点到为止吗？
 监督真是不胜其烦地给咬手套的镜头，第一集用一用也许能给观众一个女主的军旅生活经历的印象，第四集了还在用，到底是给用谁看的？
 还以为后面会给埃蒙一点戏份，结果他也只是引起冲突的区区一个道具而已
 目前这番给我的感觉就是剧情和作品设定设计感（？）非常重，过度为了刻画女主的成长而服务，有种她不写信事情就迟迟无法解决一样
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：感觉看这部番也许真的要以太子口中的“看着自己的女儿在成长”一样的心态去代入紫薇，或许能抵消一点看着四集了紫薇还在ky搞事的烦躁的心情，试问没有十天半个月哪家的女儿是会有真正的成长的
  >>frlogic -> 肉丸慕斯：所以说紫薇是女儿不是老婆，不好舔(ಡωಡ)
 syn9100：补刀少女紫薇
 temori：平心而论还行，好歹事情讲清楚了，一些尬的地方忍忍也就过去了，观感可能还比第三集要稍好一点。
 但情节真的是…小儿科了一点吧，告白被拒这事不是不能讲，但要么讲出青春感，要么一笔带过，片子里那种有点冷的视角把告白被拒拍出来，不由得让人觉得“就这么点破事”。跟父母的隔阂与冲突，也只是用写信解决而已，女主能够成为解决的契机其实是不很让人信服的。归根结底还是情节设置得过于简单了，在这种偏严肃的叙事下相形见绌。
 hydrilla：哇饭桌上谈相亲一定会崩的啊
 art_forest：自动补刀人偶
 你的名字就叫意大利炮吧
 平心而论还是挺不错的，继续下去还是挺有看头的，和第三集差不多，不过这种风格继续下去估计要继续劝退一波人了。 
 这集提到了政治选举，怕不是后面要搞事情...
 青梅竹马的问题最后实际上没有解决，不过无所谓了。
  >>methylkiss->art_forest：只能说是 Violet 的同事们太善良了，放到现实中怕不是被孤立到辞职……
  听说这集又是原创，作为自家文库的招牌感觉有点不太妙啊。于是去看了小说……
  >>art_forest -> 細氷：只能说是 Violet 的同事们太善良了，放到现实中怕不是被孤立到辞职……
  >>methylkiss -> 烦恼的观测者：其实还好，有社长在上面压着，大家也都知道情况，不会因为几句耿直的补刀就翻脸的。
  >>art_forest -> 細氷：原作看了三章，都是 Violet 已经成名（雾）之后的故事，所以已经可以猜动画最终话了。但我怕来不及在有限的几集动画里完成 Violet 的成长、交代过去、少佐诈尸（大概）……
  >>skysweetdark->art_forest：我喜欢严肃动画
  >>art_forest -> 良木：这很严肃
 273934：描述的故事比较简单直白，不知道到底算有点还是缺点
 hentyclopedia：埃蒙其实是怕和爱丽丝在一起以后会被强迫开高达然后被榨干
 a_researcher：目前看来喷紫已经是政治正确了。这集可以给个7分左右，可是单看评论就会觉得这片子毫无看点，甚至出现了喂屎的说法。
 请“观感不错但是有缺憾”党不要被“这缺点已经足够我开喷，你不喷就是不专业”党霸凌了。
 264270：ed越听越带感
 356002：剧情配不上画面，不统一的作品算不上伟大，有人说能看还不行吗，问题是京阿尼不是这样想的
 lecrot：跟风黑太多。客观来看正渐入佳境。前两集中的一些不正常虚化也没了
 projectcorner：年级大了还是很容易被煽情，之前三集我还是一直批判比较多的，父母掏花出来那段居然泪目了。
 
 虽然都是简单的原创故事，但是比起那种战争中失去父母兄妹相依为命这样距离普通人遥远且缺乏实感的事情（特别是缺乏战争背景的渲染显得有点强行卖惨），在外面混得不好却瞒着父母，被不知真相的父母拉着相亲这样的故事显然更加贴近普通人的生活。写信与其说是解决问题不如说是解开自己的心结，而自己的父母永远是最爱最支持自己的。这一点，出国求学超过10年的我感同身受。这也是为什么我觉得第四集的这个故事比第三集的要好很多。不过其实有第四集这样的存在，第三集就有点可有可无了，毕竟解决问题的方法是类似的。
 
 要说影响观感的地方主要是反复提及爱，少佐，太中学生作文了。这个东西每集拿出来说，等真的回到主线的时候，观众的感情可能就已经麻木了。很多东西即使你不说，观众也能懂，说了，意境反而被破坏了。
 
 上集学会了替人用写信传达说不出的感情，这集总算是知道真心地为自己的KY道歉了。紫薇的情感在缓慢进步但是还看不到突破，而如何引发质变，真正开始帮他人解决问题了，才是这个故事的难点。如果一直不见明显成长，只会导致观众失去耐心。如果突然懂事，那整个故事的逻辑就会被破坏，之前的铺垫都白费了。
  >>fireattack->projectcorner：确实自己每次看到拿父母情煽情的段子就忍不住眼酸
 342917：我一直把你当哥哥
 到这一集，一切不切实际的幻想都可以丢了
 qsceszadss：女主角让人代入不进去。
 要我说（嘴强）就应该选择按原作改，你这原创的没意思……
 非要原创，干脆就把主角刻画成非人的军队怪物，描写她从无感情到第一次意识到爱的故事。总比现在这个一边不知道啥是爱一边还挺矫情的故事强……
 keepchasing：①我觉得剧情的推进反而太快了。爱丽丝对薇尔莉特态度的变化太快了，这让我感到有些不适应。
 ②这一话的配乐实在有些违和。印象最深的就是爱丽丝向薇尔莉特吐露她和青梅竹马的事情时，那一段的bgm我感觉更适用于一些宏大的场面中。（比如说，乡村风景...吧）我没猜错的话那一段用的是交响乐？总之京紫经常在最需要观众体会细腻感情的地方用上一些适用于盛大场面的bgm，这让我很不舒服。（前3话似乎也有类似问题但还没到令我察觉的地步）
 ③作画程度不一致。这个是老问题了，我也不想藉此特别针对第4话，不细谈。
 总而言之，我好不容易建立起来的对京紫的好感又被摧毁了一点点。
 anonymous2：虽然知道紫薇作为战争机器被培养，但是这ky得实在让人有种愤怒的拳拳打到了棉花上的感觉
 除此之外还有溢出屏幕的尴尬让我感到极为不适
 274845：violet怕不是个睿智。
  >>climber->274845：sodayo
 windrises：回去的时候又踩了一次泥水坑，给了很多特写，表达得是不是太直接了
 263773：年纪大了果然容易被煽情，
 
 我觉得还挺OK的，不过对violet的KY描写还是太多了。
 beffsy：还是单元集，女主的KY真的让人观感下降，不能集集都看风景吧
 hexsix：尬得嗦不粗话，
 是我太浮躁了太奇怪了还是这番本来就有问题？嗯姆姆姆，评价持续走低中
 考虑弃番中(つд⊂)
 poker：我觉得很棒啊难道是我疯了
 15417：果然不能因为好奇先看你们的评论 差点套着上面的情绪来看
 目前还在我能接受的范围中 一开始只觉得这集要从爱丽丝的单元推动她成长有点失望 但看到后面的那片花圃就不觉得了 点题violet的名字 少尉取的
 189908：明明是给自家文库认真造势的作品，结果这有史以来唯一大赏的原作就被改的面目全非了？怎么几乎全是原创剧情
 holylily：ky真可怕
 反过来说在ky的衬托下红毛和鸢尾塑造得挺成功的
 ayashinta：本集主线任务进度：名字伏笔（1/1）
 挺好看的，真的，可能是我本身内心期望就不高。
 至少是能让我看下去地在稳稳讲故事
 hottomper：照这样的节奏不知道12集够不够
  >>233550->hottomper：好像一共有14集
 ayasechandaisuk：所以少佐玩的是一手loli养成计划？
 athrun1120：感觉比前几话好  
 
 呆萌吐槽太犀利   跟肉松可以搞个组合
 
 每次写信说一些平时说不出口的话 
 特别是牵扯到上一辈 就会有强烈代入感
 是不是只有我这种老人才会感动
 
 人の気持ちは、とても複雑で繊細で、
 誰もか全ての思いを口にするわけではなく、
 裏腹だったり、嘘をつくる場合もあり、
 正確に把握するのは、私にはとても困難なのです。
 其实这里的信和现在的网络聊天工具一样   
 有些现实里当面说不出的话 但是用短信就能传达
 甚至有些人到了网上和现实里比起来完全变一个人  
 甚至键盘侠 而这部作品捡的都是正能要素  
 
 每周攻略一个的节奏    浪川一直怒领工资
 yukirock：诸君，我觉得这可以算触底反弹，别的角色看下来都还好，VE 脱离人工智障也不能一蹴而就，所以目前为止只能在别人的情节中当搅 X 棍，替别人尬，背别人锅，反正这片子设定像是欧洲，但所有人都是扭扭捏捏的资深日本人，跟这种日本人你也急不得，啊是吧
  >>frlogic->yukirock：这点说得很关键，欧洲式背景和日式煽情配合在一起有点出戏...
 lhb5883：京脚回
  >>xuan6812854->lhb5883：等不及了 能不能快点洗澡
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：奶子 大腿 白花花的京肉
 hashireowl：女主这割裂感，理解了，写出来了，说明就是懂了嘛。要说她懂了，可这一举一动还是没变。
 所以能认为她写的差的时候就是她自己理解写的，写的好的时候就是基本照抄叙述人的原话？ 可要是知道照抄原话比较受好评，也算是某种意义上的理解了
 246935：三无的不需要成长，只需懂得人心。
 228834：武本康弘分镜，观感明显上了一个台阶。
 288280：为啥我在B站看会跳帧，还不只是番剧区
 crest：第四话观感不好不坏，中间violet酱和爱丽丝讲少佐的事情的时候算是个小高潮吧。个人来说，目前片子要讲的故事还算清楚，而且也能带动观众的心灵。
 
 说出“我爱你”真是很需要勇气啊，勇气，又是勇气啊……
 
 有些人觉得这部片子很玛丽苏？
 有些人是不是觉得但凡多点人对主角好就是玛丽苏？
 是不是觉得女主角很多人关注就是玛丽苏？
 是不是觉得女主角很漂亮所以别人对她都很好就是玛丽苏？
 怕不是你妒忌
 
 少佐真是死的不值啊
 szku：武本的分镜还是很扎实
 yikaicheng：比第三话好点
 318065：看你们一起裱得那么欢乐，在我去看之前还差点信了呢~~~
 215131：观感提不起来，可能第三话那点爆发的兄妹感情戏还至少算是有点波澜。老是强调女主KY这点真的太尬了，而且每次写信就药到病除也没有一丝丝真的慢慢成长起来的感觉，让观众不能体现到释放感~~故事讲得稳，但讲得不算是太好，但讲真这番的格局注定很难用打信息量球来刺激观感，就连视角都不是女主视角，内心独白几乎不可能，故事也注定是平白直叙来推进，以上各种设限导致难以适合需展现大量信息量的动画载体。
 347262：凉了凉了，白瞎了这音乐和画面。当内容流于表面，再好的画面和音乐都无法打动人。画面跟音乐是用来更好的表现内容和提升观感的，不是用来单纯的秀的，而且还是这么直白这么肤浅的秀。花了大工夫的自我介绍那段，突兀且生硬，不仅没有给我带来任何“啊！这秀发这双瞳这惹人怜爱的动作这风这花”的感觉，反而觉得非常勉强和“作秀”。剧情表现也不是白开水的程度了，对我来说没有任何感染力，又赶又生硬。又一次梦碎，桑心
 fwj：还有，这tm哪里能起到推广文库的作用了，翻了下屎黄色论坛都说是原创剧情，这是劝退那些自认写的不错以及招揽除了设计角色其余啥都做不好的三流写手吧
 xuan6812854：过几年肉松踩水的镜头就可以被一群人拿来吹了吧 还要各种分析其中蕴含的意义什么的吧 反正我是比较粗俗啦 看不出来
 295606：黑皮，美腿，嘿嘿嘿
 
 話說女主打招呼那一段慢鏡頭有點喜感
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：农村少女回乡记，买办婚姻不如意。
  >>skysweetdark->skysweetdark：开门，扫黄！
  >>skysweetdark->skysweetdark：有人觉得这句话有问题吗
 keipixel：有什麼是一封信搞不定的，那就
 
 平平淡淡的，觀感挺好，確實就是劇情起伏不大，觀眾情緒線有點奇怪。
 
 一語概之，捉住了眼球，沒捉住心臟。
 ychan：每话攻略一个人
 小时候的白啊雷拓真的好幼，感觉少佐在犯罪
 craitch：将事情过度简化就是这种下场……
 没想到竟然套着过去的皮讲现代的故事。
 apocalypse_shu：逐渐喜欢爱丽丝一些了。果然人一旦能够有了某种程度上的理解就同时取得了亲近感，爱丽丝对Violet也是。爱丽丝回家的时候提到服装的时候母亲第一次露出了不满的眼光，而生日派对那天换成了当地传统服饰。在架空的世界里也体现出这种文化/时代差异的细节还是挺棒的。顺便求各种服装/建筑设定考据
 
 看到这集才意识到，所有的人偶的名字都是花名……这点上倒是和隔壁Darling有了共同点。// 这集分镜是武本康弘，个人来说明显比前几集观感要舒服了……果然京都里我最喜欢的还是武本的风格毕竟都是足控。
 265445：质疑原作质量，第四话这故事啥写头？
 一集打通一个npc的节奏，还准备拍几集？
  >>soranomethod->265445：现在还播没到原作开头的地方，目前基本都算是原创
 333487：画面还是那么漂亮，剧情还是那么平淡，空有画面的话京紫是无法成为一部优秀的作品的。
 hexcles_ma：在这个片子里找什么荡气回肠的人是不是搞错了什么
 eusmylus：手套可不可以不要再来了……出车站那里是真的尬好了我们知道她很美了可以快点过了吗
 barcelona：这话总体观感还不错
 有几个地方稍微觉得有点过度，比如初次回家自我介绍那里．
 剧情确实依然有瑕疵，感觉最蛋疼的就是爱丽丝明明都当了这么久同事，对女主还没点数吗，应该想得到她直接说出去（在没有告诉她“不要对别人说”的前提下）之类的事吧
 20:07-20:12五秒的时间背景的几个人物完全没动，这在京紫整体的制作水准下我觉得有点扎眼
 322514：观感不错，细节方面有点太过明显了，若是稍稍藏匿一些，气氛会衬托的更好，剧情目前看来就是一人一集，使女主往像人类方向发展，作画依然很精美，内容方面还需要下功夫
 smileandyxu：感觉不太好（担心后面还行不行啊......），差倒是不差，但也没什么亮点，果真是套路白开水（据说还没进小说正题？）。单元剧的篇幅导致剧情必定要压缩，结果就是视角非常局限，感觉基本上就是把文字描写直接翻译出来，文字写了什么镜头就给什么；细节也是做得太明显，像是800字作文里还要用各种细节描写“让”作品有内容。主要还是话太多了，没有充分利用视觉表达让观众“看”，这集尤为明显，主要发展都是靠嘴巴，画面完全是附庸，只有在表现女主的时候才多给点镜头......果然这片本质上还是卖女角吗
 350471：不想看了
 82575：平穩展開，希望後面能有點起伏，太平淡了
 frlogic：这集看完其实观感不错，优点是分镜舒服，爱丽丝很讨喜（02终于体会到败犬的味道www），题材很现实让人有代入感，城市女青年生活不如意被叫回家相亲啥的，最后那里的鸢尾花海有被触动到，踩水坑的收尾呼应啥的也有点趣味。缺点大概还是紫薇的KY，脱手套，美美美三连让人疲劳，以及最后对于逼婚这一事没啥交代。这两集紫薇写信也并不是她自己的理解还只是承担了个打字机功能 体现不出啥她的成长，不过能看出来她对感情有一定理解了。果然是女儿一样的角色而不是老婆啊
 n_npc：小白写手调解家庭矛盾
 dionysus：剧本没进展啊
 相比来讲演出算是好的
 261276：看完第四集，最直观的感受是：腻了。
 精美的画面，细腻的的演出，确实能给故事增光添彩，但故事情节密度较低，第二、第三集的时候观感还好，到第四集，故事情节依旧密度较低，画面和演出虽然同样精美细腻，但风格和前几集一致，丧失了新鲜感，已经没法把这一集略显单薄的故事包装好，感观下降不少，让人感到腻味。
 184973：有种无彩限的感觉了……
 321614：好吧。。我习惯了op、ed之后居然还挺好听。。
 居然都会看字，动画里的物质生活也不错，为什么不能自己写信呢？
  >>304246->321614：不然让violet酱做什么
 charsama：嗦不出话……完全无法理解，就是完全以女主为中心的玛丽苏嘛
 红毛因为女主的ky而痛苦，女主自顾自说少佐，然后红毛就原谅女主了
 可能是有过类似的体验，发生在自己身上真的非常生气。然后就强行大团圆和解了~这部还有声之形简直是京阿尼世界观代表了
 mythria：感觉这集观感比第3集好啊。难道是因为我第一次调了1080p的缘故吗
 qtabc123：分镜果然是武本康弘！整集就觉得我京强无敌，武本我神
 249273：平平淡淡还蛮好看的，而且剧情弱了反而有更多注意力舔画233
 btw回老家结婚居然没人刷梗，寂寞如雪
 291126：看了第四集，我终于知道为什么我看violet总有一种微妙的不爽感了
 violet不只是ky，她还是一个喜欢加戏的ky……ky不可怕，你看相良宗介多可爱（而且全金自带搞笑属性加成），但加戏就很emmm了
 最终没有把男青梅竹马从名单中删去我表示非常理解，因为“委托人”是爱丽丝的母亲，工作中应该以委托人的意愿为第一要素。
 但之后爱丽丝明明不想让你把事情告诉她父母，按照设定violet应该照做啊，结果自行判定为“非机密”，给捅出去了，你这军人行不行阿？你在部队的时候对于信息的机密与否难道是基于个人判断的吗……？
 211998：如果就这么推进下去，我觉得蛮无聊的。
 zq0504032：好简单干净的剧情
 178270：日常摘手套:1/1 日常ky:10+
 我选择看足
 shimizu_：这集略有点平淡，没之前那几集感情渲染和升华的那么高了，不过还可以吧
 cpulws：奶死了
 hc：ky酱:届不届到？
 mizudiwood：只有我一个人看得挺开心的吗
 居然被青梅竹马拒了不要太惨
 304246：怎么说呢...这回的故事也只能说讲得不好不差吧
 其实1到4集我觉得都是个平平常常的程度，不够出彩。真是遗憾——
 就是稍微细想一点，就会感觉故事比较强行
 
 确实是张得很开，但收得太仓促，不只是这一回，到目前为止基本都是这个感觉。大概是Staff也不知道怎么收合适了吧b38
 
 还有，一集一篇“我眼中的violet”让我想起初中作文课公开处刑。
  >>304246->304246：ps：violet酱根本没有草十郎可爱
 264146：放弃深挖爱丽丝和青梅竹马的内容，可能也确实没有什么东西。反正就是要坚定在自动书记人偶（还是觉得这个名字虽然有典故但是很二）的路上不能移，虽然本来只是一个契机，而做什么都无所谓的样子。
 
 violet不管怎么说，ky满点是不冤的这种情况看来，只能说violet没什么长进，但是成长到能共情共感或是其他的什么真的重要吗？
 
 感觉故事有点太过强调“信”这个物件了，如果就这样定性是也不坏啦，前面有人提到目前都还没进到小说的开头部分，反而有点慌了......
 306986：看笑了。为什么觉得这是喜剧。女主耿直吐槽真的笑了
 264785：集集都哭的一定只有我一个了。
 h751984871：这集有几处意义不明的演出，比如摔下楼和自我介绍分配那么长时间完全是想秀作画吧
 而且从这集开始我觉得音乐用的确实不搭，有些该平静的地方过于豪华了
 101494：听说原作无时不刻想要描写女主多么美，提裙子那里大概是为了贴合原作，而不是为了炫富
 如果一定要把人偶这个职业设定合理化，那大概是：虽然识字的人不少，但是他们就是喜欢打印出来的字，而且买不起打字机
 完全是文章润色的话哪有这么大的市场，难道说那个世界的傲娇就那么多吗？我觉得被无关者读出自己的心意，比自己偷偷摸摸写出来羞耻多了。
 misaki76：“对不起，我只把你当做青梅竹马”←哎呦喂可去你的吧（幼驯染厨激怒）
 前面自我介绍那个刮风。。真实的笑了，能明白安排的用意但真的好蠢。
 俩人对话的时候那个BGM是怎么回事。音响监督真实的兴奋了吗？
 collice：结尾的时候找着水坑踩的吧
 165796：我觉得这集观感不错啊 各位放轻松些欣赏下风景别总是带着审视的眼光看嘛
 moelody：不好意思，我就喜欢看这种平平淡淡的番
 148758：你就叫意大利炮吧是要笑死我吗
 一整集足控福利真是够够的了
 genggneg：聊胜于无，也就看看这光这水，在乡下人面前秀一圈好尬
 hynx：泥水中的家鄉的天空（雖然主體刻畫的是アイリス的identity象徵的高跟鞋，這次アイリス也確實因爲這“高跟鞋”而“摔了一跤”。）
 在房間生氣時的對隨意放著的高跟鞋與赤足的卡應該也是描寫的一種。
 （感想的99%啓發自別人的blog
 409912：觉得ed像葛炮唱的怎么回事
 396060：薇尔莉特提裙的特写好惊艳啊音乐配的也很好
 很喜欢这种慢慢节奏
 看的挺好挺开心的
 682781：你站18年就是这个样子了吗 
 看评论我以为京紫是什么绝世烂片呢
 671117：irys and violet，纯洁热情和永恒的爱
 hao3yi4kai1：武本分镜实力还是很强的，就是这集为啥这么多脚？
 啊～服了，为什么看这种片青梅竹马党也能受伤
 bakasira315：謎語人殺手ヴァイオレット
 824519：武本康弘分镜回，但演出挺无聊的，话说这个时候就有“演出过度”的说法了吗
 半夜打字机写信真不怕扰民啊
 后面一段别人的秘密全盘托出的情节挺不喜欢。薇尔莉特什么时候理解情感什么时候像个机器人全看剧情需要的写法太低级...
 cunzhe：这ed真的是差点意思…
 471753：催婚，新入职，代际隔阂太过真实
 maybenotpeter：睡前看一集催眠效果十足，不知道父母人就在隔壁还写信的意义是什么，你不会开口吗？女主写信怎么又突然像模像样了，我还以为少看了几集。
 yinleng：武本康弘。
 君は道具ではなく、その名が似合う人になるんだ。话虽如此，但单元剧的故事并没有切题，而且单相思最后也没有反转。

第5集
 327631：今晚这一集很重要啊。上一集感觉很不好，和第三集套路太相近了。
 hashireowl：弃，我还是接受不了这写信设定，太蠢了。
 
 还没人加标题，我去，原来都走光了吗
 kurojang：京厨我吹不动了  走了
 225951：脚本 鈴木貴昭
 絵コンテ 山田尚子
 
 妈耶，这集我看了啥
 blackadder：笑了笑了，紫薇笑了
 jszjwzx：京紫爱情故事
 连单元剧都原创了，不愧是魔改大厂京都
 国对国信件也敢派紫薇去，是真的心大不怕出事啊
 然后紫薇把活推给了雇主，虽然处理方法不错，不过还是有点。。。
  >>233550->jszjwzx：前面说做了几个月了，感觉第四集和第五集之间有比较大的的时间差。
 233550：这集真的很好看我很喜欢
 
 公主好可爱啊！！！
 
 原来女主才14岁的吗？？？？？
  >>furukawa->233550：不不不，你看女主这么呆萌，说不定24岁说成14呢～
 201925：看到楼上这么多说“不合逻辑”的我就放心了。先占楼，等一位京阿尼著名男主角带着他的台词登场，希望不会有这样的人出现。
  >>tioover->201925：我抄起键盘准备攻击……等等似乎是友军
  >>201925 -> 酿泉：朋友，意大利面呢？
  >>infrared415->201925：京阿尼多少年没著名男主角了，然而粳米们仍然能在困顿时找到他。KyoAmen
 307891：这已经是原创动画了吧？
 gg_：又看了一遍才发现公主cv中岛爱……
  >>xuan6812854->gg_：一开始还以为是内田姐 cast表出了被打脸好爽啊
 yinmaoxiong：1,3,5观感最佳，2和4相比前一集观感都有明显下降，这算不算陷入死循环了
 332712：emmmm“亲情”和恋情双线并行，但感觉和宫女这条线着墨不多，没有什么共鸣啊
 violet最后一笑有点怪怪的，是角度问题吗
  >>infrared415->332712：最后一笑瘆得慌。。。。[b38]
 gqx：这是红白玫瑰？亨七看了想打人
 感觉这个剧情已经没救了
 a_researcher：代入感极差，突然冒出来的公主王子和奶妈你们都谁啊…我把公主改个名字叫加藤夜月王子改个名字叫塚本秀一我感觉不到任何违和感。
 这不叫故事，这叫视频任务报告。
 远景崩，近景细节也越来越少，不是号称早就已经做完全部动画了吗？
 石立你真的看过成品吗…
  >>a_researcher->a_researcher：公开情书什么鬼？公开情书时公主还可以打断王子说的话吗？最开始介绍的国家概况是伏笔吗？不是的话有什么用？
  >>gg_ -> Joker：其实他们在发微信。
  >>a_researcher -> GG：叹气。我是真的喜欢这个题材我也挺相信京都的，哪怕它槽点少一点平淡一点我也不会这么激烈。握拳生气.jpg
  >>201925 -> Joker：这叫皇帝的金扁担皇室谈恋爱是用全服公共频道直播的。哎呀哎呀，真是羡煞旁人。
  >>gg_ -> Joker：我以为开头那个介绍是要搞事，结果搞事是在最后……希望下一集能好些。这集太粗糙了。
  >>a_researcher -> GG：哇我都忘了最后还搞了事…看下集吧，我想想办法再吹一下.jpg
  >>blackadder -> bullet：我要是当地军民，读到这种一句话情书就直接起义了。为了你们头上的皇冠拼死拼活，随意停战就罢了，理由都这么敷衍
  >>gg_ -> Joker：我对于这部动画一直是中立的。就是想吐个槽而已，但没想到这集槽点略多
  >>gg_ -> bullet：你看我们现在不想打仗了，甚至还想秀恩爱……
  >>201925 -> Blackadder：我要是当地军民，读到这种一句话情书就直接起义了。为了你们头上的皇冠拼死拼活，结果随意停战就罢了，理由都这么敷衍我只想说，原作就是本标准的玛丽苏文学。千万别指望有多么复合逻辑、多么深刻，这又不是《乱世佳人》，指望它反应现实，不存在的。更何况还有原创鬼才石立太一的不懈努力京阿尼这次是真的捡到宝了
  >>201925 -> GG：我觉得这集还能做的更好。试想一下，violet小姐一封封的书信，战场上对峙的士兵抱头痛哭，互相拥抱，这时bgm奏响——“这就是爱~哎哎”。我觉得我可以给京阿尼投简历了。
  >>216553 -> bullet：于是配乐是刘欢还是张杰还是别的什么歌手？
  >>201925 -> 红楼白衣：张杰啊，我们的老朋友闰土
  >>216553 -> bullet：还以为是刘欢的糊涂的爱呢
  >>lhb5883 -> Joker：京蜜可以当作蒙太奇，京黑可以当作都合，win win
 furukawa：这一话观感最舒服，华美的爱恋散落在公主服装的一针一线，继续擅长的少女心多好
 不过整体节奏太快，成长转变太依赖蛛丝马迹寻觅只会让薇妹的玛丽苏光环无限放大，代入感越来越不好
 391817：感觉糟点很多，代入感不强
 275045：二周目 紫薇开头敬军礼笑死我了
 lecrot：牛逼！渐入佳境！少女心爆炸！
 茅原，每次破坏氛围都有你.jpg
  >>233550->lecrot：其实我感觉这集ED插入得还可以，不像之前那么突兀了，而且歌词挺契合剧情的。
  >>skysweetdark -> 反手就是两刀：不可以，这次我跳不了片尾曲。。。。
 239883：之所以看完就是为了有资格黑一下
 202892：这还需要黑？槽点多的都懒得写了，政治联姻能讲的这么狗血我也是服气，也许京紫就是想讲个童话故事吧，可是不是我的菜。
  >>201925->202892：这就是爱请自行脑补闰土
 189908：直播情书，太睿智了 编剧真他娘的是个人才
  >>201925->189908：京都真是捡到宝了
 36176：什么，听说到现在全都是原创？
 263745：中间那段一直在笑2333333333
 把情书公开直播是谁的点子！你真他妈是个天才sjb
 secretchief：刚开始华丽的写信技能像是机器学习学到的
 王子娶一赠一，血赚
 王子的cv居然是阴阳师的管狐，没听出来
  >>sharkspeare->secretchief：没记错的话管狐是岛崎信长，而此王子是津田健次郎
 xduu：=  批判之前，能不能先有充足的准备？    
     本集的前一分半钟，已经把很多人的问题交代得比较清楚了：
     1.为什么让民间公司插手政治联姻？
     陆军省插手，社长作为前军人被拜托了。
     2.情书为什么公开？
     向周边各国明确宣告战争结束。
     3.紫薇进步怎么这么大？
     已经工作了几个月了。
  >>xduu->xduu：=     部分观众也是张口就来，既然是这样的一部片子，细节就该仔细揣摩揣摩，而不是看到看不懂的就连续丢几个疑问句反问句完事的。中学时期学了这么些年的阅读理解了，是时候捡起来用用，派上些用处了吧？习惯了大口吃薯条汉堡，吃个精致料理再不细嚼慢咽是尝不出味道的。
         说白了，很多观众心态都没有摆正，都想把紫罗兰批判一番，鸡蛋里挑骨头谁都会。当然，我不是说紫罗兰做得多么多么好，现在也的确没有点所谓“人类圣经”的影子，但是也不至于贬得一钱不值吧？
  >>275045->xduu：有些人为了黑而看当然不会带脑子了
  [REPLY a_researcher -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  =     部分观众也是张口就来，既然是这样的一部片子，细节就该仔细揣摩揣摩，而不是看到看不懂的就连续丢几个疑问句反问句完事的。中学时期学了这么些年的阅读理解了...你要理解，有很多人，比如我，是真的喜欢这个题材，真的希望能做好，做不好会非常失望的“亲女儿”心态，包括四月的P5我应该也会是这种心态。我不知道是不是只有完全中立的评论才算摆正心态，但夜深人静端坐着怀着激动的心情看完却没有一点共鸣甚至槽点满满，真的是令人很不愉快的体验。
  >>lhb5883 -> qinsiwei54745：开除京黑黑籍 太丢脸了
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这种低水平京黑最丢人，除了成为对面的经验没别的贡献。
  >>lhb5883 -> 川水：可以吸引京蜜使其大意最终让其觉醒
  >>xuan6812854->xduu：京黑从来都不是抡大锤黑京的 层主不要把跟风黑跟我们高贵的京黑混为一谈
  >>eyecandy->xduu：这话评论确实是很多人为黑而黑了
 331899：1.哦，原来公主大人你会写信啊，那还要跨国邮寄个紫薇干啥，要她何用？过去讲几句话，然后就感动的内牛满面痛悟人生哲理啦？
 
 2.这个世界里的人都喜欢公开处刑么？？？情书不仅要别人写，还要念出来，不仅要念出来，还要全国登报广播，这算啥？最早的直播文爱？？？要不要别人双击666送一波胸针和打字机？？？
  >>blackadder->331899：是这样的，那个女方国本身是莱顿国的仆从国，男方国说是和南部同盟停战，其实是战败后秘密投降了，所以王储的择偶权都没了。
  莱顿军方为了加强对两国的控制，继续与北部同盟的冷战，全程策划了这起政治联姻，这段时期军部下线C·H公司接过了名为代笔实为强行安插监视的行动。最终紫薇顺利完成任务，深藏...我编不下去了
  >>273378 -> Blackadder：是这样的，那个女方国本身是莱顿国的傀儡国，男方国说是和南部同盟停战，其实是战败后秘密投降了，所以王储的择偶权都没了。
  >>skysweetdark -> 知捱宅：公开念信无疑借鉴了近代政客的公共场合演说和舆论造势，总之都是安抚民心的手段。（只是私信公开讨论有点夸张，所以看上去像推特治国了bgm38）嗯。在短短的一集时间里，它所处理的信息量远超出时间限制。本集的内容量其实做成90分钟的剧场版比较合适（交代战争前后的政治背景，交代男女主角各自的故事，交代潜在的军事冲突，交代两人的的初次邂逅，交代婚姻的确立，交代公主心境的变化等等），可它硬是要塞到20分钟的单集里，给我们观众的感觉，不像是古代的书信来往，更像是现代的即时通讯工具。
  >>273378 -> 良木：嗯。在短短的一集时间里，它所处理的信息量远超出时间限制。本集的内容量其实做成90分钟的剧场版比较合适（交代战争前后的政治背景，交代男女主角各自的故事，交代潜在的军事冲突，交代两人的的初次邂逅，交代婚姻...其实这部番到目前为止挺遗憾的，京都想做出剧场版质感，但是原创故事太扁平化，23分钟太局促，使得前五集都缺少电影院的沉浸体验和起码的获得共情的契机。我自己也是二刷才察觉到许多细微之处人物感情的变化。
 294627：别再原创了，快进主线吧
  >>lhb5883->294627：这玩意有主线吗？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有，军队经商！
 soranomethod：Hey man笑死
 前5集观感最好的一集，尤其是ED后那一段
 347262：比上集好，无谓做作的镜头少了，更加实在了些。单元剧的演绎质量依然不高，无法讲得细致且深入人心，进展太快总感觉少了很多能打动人的东西，但也比前几集有进步，看来单元剧的内容是无法抱有太高的期待了。请不要拿“只有一集怎么做好单元剧？”来当借口，这几年来我认为最出色的单元剧是隔壁幻界战线（第一季）的第六集Don't forget to Don't forget me，人家同样仅一集的篇幅，却演绎得动人且耐人寻味，这个真的值得去思考和学习。对于这集的一些进步感到欣喜，还请继续加油。另外，这音乐真的没的说（oped除外），我已经看到了年度最佳动画OST的影子了
 ychan：中岛爱真是好，公主整个一个长大版的爱酱，刘海比爱酱更少。
 感觉第四话和第五话之间的时间跨度不是一般的小，薇尔蕾特连这种肉麻的信都能写出来了……原来你们同一个会社出去工作彼此也不清楚对方的雇主的吗，还要专门去商谈
 dusk_raven：你们这两国写信跟聊微信一样还能隔空打断我也是服，送信的都要给你俩累死。
 和平联姻我懂，但是公开情书是谁想出来的点子…这两国打仗归打仗，下面的民众还是看的开，公主王子粉丝成群。
 想到一个不到14岁的少女不带三级头就可以在战场开无双了，这战争确实够随意的。
  >>skysweetdark->dusk_raven：说明战争双方都严格遵守未成年人保护法！
 216493：京阿尼著名女演员出场了
 我还以为对面王子请的是第三话的那位，结果是同公司的
 273378：这通信是推特治国吧
 这部番对“写信”加入了很多现代人才有的理解。就好比历史学家会提醒说三国时期并没有多少将领会阵前PK，然而观众哪管这些。
 
 总之挺好笑的，然而我并不讨厌拍成这样。
  >>273378->273378：差点忘了，山田尚子的分镜吹爆
 264270：故事也太假了，比前面几集还假，感觉是在童话故事。。公开调情你们不害臊吗
  >>skysweetdark->264270：故事太假了+1
 347384：那些说书信隔空打断的，我又倒回去看了一遍，并没有好吧，你们这还真的是在黑啊，还是低级黑
  >>xduu->347384：在看完这样的评价后我也回去看了一遍，个人认为这里是为了表现公主焦急的心情才在王子的信结束后紧接着读公主的信，实际上王子的信已经结束了，或者说接下来是无关紧要的内容，个人也觉得并无不妥。
 216553：violet进步神速，是哪位大人开的光？
 
 果然京紫的上限就是境彼第五集
  >>216553->216553：白色山茶花花语：天真无邪　你怎能轻视我的爱情
  >>274258->216553：进步神速这很可能是套路，社长提前安排了两边的人马，紫薇的信很可能全是大姐姐事先写好的
 infrared415：我这一通观察下来，觉得京都是真牛逼，
 尽管脚本做得如此泛善可陈甚至弱智，还是能用强大的精细的画面和BGM给观众灌下馊鸡汤。你们想想，这换了其他任何一家公司，哪怕是pig疯房子或者骨头，有可能不被喷出屎么。
 而且我到现在突然发现我已经不知不觉就降低了要求，以前即使是单元剧我也是要求至少要有趣有转折，或者奇幻题材就要求有世界观展开（虫师）。但是现在我已经只是要求女主情商正常不ky，讲个故事逻辑通顺，剧情不要挑战我的下限就够了。
  >>projectcorner->infrared415：因为大多数人看动画只是为了发掘其中的闪光点得到自己的乐趣罢了，而不是像层主这样在一集动画后面连发四条评论大声疾呼”这只是个弱智馊鸡汤啊，你们这些被京都画面洗脑的冻鳗达力特为什么不和我一起把他喷出屎？“
  
  动画是艺术创作，如何欣赏它，从什么角度欣赏它，是所有观众的自由，没有高低贵贱之分。不喜欢，批评，没毛病，但恕我直言，不要以为bangumi只有你懂动画。你这种把自己极为主观的评判体系强加到其他人身上的发言才是所有发言里面最low的一个。
  >>274258->infrared415：换了其他任何一家公司，都很可能不被喷，因为根本没人看..........
  >>infrared415 -> 小鱿鱼：粳米自信这么高啊，骨头的赤发白雪姬，wit的魔嫁都不知道么，真当你京话题度天下第一。
  >>274258 -> 量苛：因为那些剧本还可以呀
  >>infrared415 -> 小鱿鱼：粳米到现在还不知道这剧本是京都自己写的么
  >>274258 -> 量苛：我哪里透露了我不知道了
  >>infrared415 -> 小鱿鱼：这不就对了，你京自己剧本写得糟糕，还要要求别的动画公司也一样写得糟糕么。
 296079：单元剧本身进展过快，最后一段剧情插入突兀，剧情本身双线平衡把握不好，部分设定出戏。
 但我今天不怎么想批评这部作品，评论区现在几乎是一致对外，给我一种这集垃圾的要死的错觉。看着部分评论，似乎心态已经失衡了，仿佛黑的越狠就越能让自己感到满足。那么既然这番已经一点亮点都找不到，为什么还要坚持下去呢-_-||？
 可能这话挺ky的，也肯定会让不少人不高兴，但我还是要说:带着纯粹的恶意去看动画挑刺，真的不是一个正常的动画爱好者会做的事。
  >>296079->296079：再补一句吧 :“当一部作品的绝大部分观众都心态失衡时，这部作品本身就已经丧失了讨论的意义。”
 methylkiss：恭喜我京在原创上越走越远好了，观感除第一集外最佳。
 最后和嘉德莉雅一起的镜头我还以为要魔改飞行信纸那部分，结果大哥就出场了。。。
 不过感到不太满意的就是 Violet 进步过程完全省略，那原创三四两集的意义在哪里？并且此时 Violet 依然不懂 “爱”，代笔写情书好像说不通，魔改原作学者、小说家等机械打字的剧情来过渡都可以啊。
 有点期待我京原创加魔改的剧情了，希望节奏不要暴走啊。
 我永远喜欢 Violet。
  >>yukirock->methylkiss：我倒觉得 VE 的成长并非空中楼阁，比方上一话跟同事家访，现场直播别人怎么相处，后面就感觉稍有改观。情商怎么来，不都是这么一点一点积累起来的嘛。
  
  写情书也不是非要有经验才能写，写文章本来就有情感的一面和技巧的一面。VE 不擅抒情，但也算刻苦勤奋，遣词造句，串联意象，哪怕是堆片儿汤话也能堆得毫无痕迹，这都不难的。
 fwj：讲道理这集观感的确可以，对我来说是目前来唯一一集没频频看进度条的，不过我还是想挑一些刺。
 
 成长进度完全砍掉使得上集的ky怪跟这一集的通晓人意少女判若两人，讲真的少女密会时我一瞬间还以为女主会一巴掌打在公主脸上（x
 
 情信公开这一个设定依然有点接受不能...特别是后期完全就是公开处刑啊w，你们就不能写一份体面地公开发布然后自己私底下传达爱意吗，你们这样搞一不小心就会给帝国人民留下战争契机，说什么守护王室荣耀啥的就能打起来的。
 
 女仆长那个也是，前半集还各种耍脾气说不想离开，结果一找到老公就当没了这回事...问题是前半集公主发脾气的时候完全没看到她有哪里喜欢王子呀..前半集搞到我还以为是讲忘龄百合恋结果下半集画风一转变成bg了。
 
 回忆战争这一点倒是有设想过，毕竟女主杀了这么多人却内心毫不内疚甚至一点心灵创伤都没有实在说不过去，照这看来下一集或几集应该就是说这个了吧。
 
 这几集看下来能下个结论了，女主的人设根本不适合当主役，请务必继续当引路人角色，虽然ky怪给我的印象很深但目前来说你不ky这套剧我才有看下去的动力。
  >>fwj->fwj：顺带这一集触动啥的完全没有，只是个看得舒服的故事，脱离现实的“故事”，仅此而已。
  （ps，公主还是能舔的，neet姬什么的最棒了）
 310291：王子24岁那里笑死了
  >>climber->310291：文字狩不可避
  >>deathkid004->310291：24歳、王子です。
 projectcorner：作为惯例剧情党，个人不是很喜欢这一集，一个是我不知道原创这一集的意义何在，一个是这样的故事很难找到共鸣。个人比较欣赏倒是女管家这个角色的塑造。京都画中年妇女画的真的传神，是不是因为staff里面有好多...
 
 时间线上，原创几集讲紫薇是怎么从一个啥都不会的慢慢变成能干人偶的人是没什么问题的。但是这集开始紫薇突然已经可以写出辞藻华丽的情书，说话也不那么作死了（当然情书其实很套路感情也不深）。动画里只是从年龄的侧面提到了紫薇这段时间学习了很多关于社会的东西，所以其中有大量内容需要观众脑补。这方面，明明说的直白一点观众更好接受，结果你玩文艺... 
 
 我个人对上一集评价不错，因为上一集爱丽丝就像一个独自在外拼搏的毕业生，她的事情令我感同身受，我觉得感情真挚。一个好的故事要么能让观众产生情感上共鸣，要么有足够的戏剧性，让观众意料之外情理之中。可惜的是这一集主体是一个王子和公主的简单童话，两点都没做好。公主和女管家之间类似亲情的情感还能让人体会到，但是王子和公主的爱情就显得非常套路了，我觉得这一段很难让观众投入感情。此外这集的背景细节交代也不清楚。我猜测本来设定应该是个政治婚姻，结果碰巧这俩正好两情相悦，紫薇就帮忙推了一把，但是其中一些剧情和台词又显得误导。最后，前面很多人也说过了。作为王子和公主，情书公开处刑也显得草率了点，完全可以表面一套暗地里一套的。
 
 如果说看完第四集我还倾向于太子憋着剧情大招没有放，看完第五集我已经更倾向于全剧可能就也不会有什么令人眼前一亮的地方了。
 
 最后吐槽一句太子的幽默感真的差劲啊。
  >>duojiduojibian->projectcorner：staff里好多
 274258：社长，你派紫薇去写，是想再次挑起战争么
  >>274258->274258：原来是商业伎俩，你们居然垄断了两个国家之间的皇室业务
  >>lhb5883 -> 小鱿鱼：军队背景搞通讯不是很正常吗？你看看华为
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然后等到34岁一口气清退吗？
  >>lhb5883 -> 良木：二十四就可以回老家结婚了，毕竟十四岁就开始工作
 lhb5883：似李 石立太一钦定女配角
 394565：这成长也太快了吧，又原创了一集，看样子下一集还是原创
 376168：这一集平心而论还是不错的。前几集一直都是由薇尔莉特代写的一封信来推动故事和情感的发展，但这一集是委托人的多封亲笔信来作为故事和感情的推动力，这一点比前几集有了进步
 当然，刺肯定是有的，这一集我的代入感不好，感觉完完全全成为了一个旁观者，这可能与本集的童话风故事有关，还有最后公主与陪她长大的女仆的情节显得太突兀，因为前面没有什么细致的描写，导致有一种强行催泪的不适感。但我最后还是动容了是因为最后的情节与ED歌词的完美融合(比如当公主握着女仆的手下跪时，ED的歌词正好是“无可替代的宝物”，瞬间击中了我)不得不说这种处理方法确实高明，但纵观全集，还是给人一种“侧重点处理不当”顺便薇尔莉特居然笑了，这让看了四集面瘫的我吓了一大跳
 站上那些黑的人，一部分其实是非常爱这部动漫的，所以才会挑出很多的缺点，有种“恨铁不成钢”的心理，并盼望着下集更好(当然那种开播前跟风狂奶，开播后一通乱黑的sb黑子不算)，所以其他人放平心态去看这件事就好。
 最后的最后，感觉下集要出大事
  >>296079->376168：个人感觉女仆和王子应该是想要表达所谓:“亲情”与“爱情”同样弥足珍贵。但是没把平衡把握好，女仆的部分前面着墨太少了(一开始还以为和公主是忘年百合b38)，就有点奇怪。。。。。。不过我也很喜欢ed那里的处理。
  实话说，京紫的原作中，薇尔莉特扮演的就是一个类似观察者，或者偶然的剧情推动者的角色。这集可能算是转回正轨？继续观望下去好了。
  >>gg_ -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：个人感觉女仆和王子应该是想要表达所谓:“亲情”与“爱情”同样弥足珍贵。但是没把平衡把握好，女仆的部分前面着墨太少了(一开始还以为和公主是忘年百合b38)，就有点奇怪。。。。。。不过我也很喜欢ed那里的...我也以为是百合（捂脸
 climber：24岁，王子desu。
 有女朋友吗，现在。
 啊现在没有。
 那几时分的呢？
 4年前吧。。。
  >>lee960707->climber：太臭了
  >>319271->climber：谈婚论嫁什么的有在搞吧？
  这个可以有（赞赏）
  >>climber -> 好吃的铁板烧``：谈婚论嫁什么的有在搞吧？
 kentholmes：单从这一集讲，我其实挺喜欢的。公开写信的理由这一集开头其实已经交代了，我完全不觉得不能接受。而且这一集总算是摆脱了让薇尔莉特写信解决问题的套路，薇尔莉特的脱手套+众人对机械手的惊讶+每集必提一句少佐也总算是没有出现，整体来说，就我个人而言，是有很大提升的。而且吧，后半段的大撒狗粮我这头单身狗是吃得很开心啊，公主真的好萌~
 
 我觉得比起吐槽这一集里面的某些设定，更大的问题还是和前几集的割裂。薇尔莉特通过几个月的工作，写信能力有了很大的进步，这个不是不能理解。但是，第四集的时候还是那么一副ky的样子，到了第五集突然能写肉麻的情书了，作为观众，我是有点调整不太过来。这还不像公开书信这种仅限本集的设定，因为薇尔莉特作为全剧的第一主角，观众是一直跟着她的视角走下来的。突然当中缺失一段，而且在这缺失的一段中，她还发生了比较大的变化，这就让观众非常不适应了。
  >>lhb5883->kentholmes：所以像prpr那样完全打乱时间线也许更好一些？
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不行，prpr可以打乱时间线的原因是角色几乎没有成长，只要理清楚因果逻辑就行了。（而且prpr的打乱时间线的意义完全不明）
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得改成多线叙事再打乱呗如果有那一天。
  >>lhb5883 -> 川水：如果有那一天。
 judyjudyjjj：这一集放到首话播会不会好很多
 如果第五话是第一话的活，前期先给不那么KY了的紫薇的自动书记人偶的工作来一个正面描写，再加进一些她的一些不苟言笑和不了解人情世故的桥段，最后顺利完成工作后，由哥哥的口中我们知道了会写出富含真情的信件的紫薇以前竟是一个杀人如麻的机器，由此观众恍然大悟，先前她在为人处事之间与正常人之间的格格不入有了一个解释，他们也会想知道紫薇是因为什么契机而选择了这种工作的，从而给动画后面表现出的紫薇进邮局工作的经历与她的成长留下了足够的铺垫和期待
  >>233550->judyjudyjjj：好像原作就是这种结构吧
  >>judyjudyjjj -> 反手就是两刀：嗯，听说第一集对应的原作要到第二卷之后
 lyz1196：两地书
 lenserf：观感很好，非常满意。感觉下一集会有主线剧情推动啊～
 241707：真是部优秀的搞笑片
 272872：妈的这邮局后台太硬了。
  >>yukirock->272872：手腕也硬
  >>skysweetdark->272872：所以说，军队一律不准经商很有道理。
  >>lhb5883->272872：京阿尼尼呦乳滑了
 duojiduojibian：几个月后，紫罗兰会笑惹，想不到吧
 367268：矫情风景片
 津田叔的声音棒～
 345634：这集观感挺好。
 反正最后都会跳过violet的成长过程，那你直接把第四集删掉，放第五集不就完了。这一集虽然剧情眼熟，但是比起前几集的尬演还是好了不少的。
 大概想了一下，目前来讲，京紫观感比较好的两集——第三集和第五集，脚本都不是吉田玲子，也就是说吉田玲子背锅的可能性很大。我瞎说的
 hentyclopedia：看完回想下槽点确实比较多，但是京紫的画面可以让我暂时放弃思考
 281173：真要这么挑刺的话大部分动画都能挑出不少毛病来，你觉得玛丽苏恶心，我还觉得手拿内裤偷看洗澡的套路恶心呢。。。不喜欢就别逼着自己看下去了，边看边骂不累吗
  >>perfectime->281173：那你為什麼又要捧這個踩那個呢 :)
 179593：这话我觉得很棒啊～白山茶花的演出太美了
 这种信件传情有点像日本平安时代的交换和歌吧ww想起清少纳言和行平用和歌调情吵架的段子ww
 最喜欢的还是对公主和女仆的感情描写，中间还yy过要是是百合情或女仆换成适龄执事的话就更兴奋了哈哈哈不过那就偏离主题了
 234127：神tm看惯了面瘫紫薇，觉得最后笑起来好惊悚
 情节小都合或小bug从来就无所谓，感情上这集算是自然
 beffsy：讲道理，这集还不错。前半段有点想笑，槽点有点多，后半段罗曼蒂克，很美好
 第四集应该删掉。
 zbuly007：这公司太可怕了
 temori：我竟然觉得这集挺好的。公开聊天记录也算是一种政治作秀了，虽然放在那个时代是有些违和（架空世界，架空世界.jpg）。隔空打断看的时候没注意到，也就是抽出信的片段这么表现一下而已吧。其他的小槽点也还在容忍范围内。虽然仍然是简单的故事，但比前几集还是好看多了。
 yikaicheng：算了别写成长的剧本了，直接单元剧短平快也能挽回一点无聊的观感。第五集除了明显的逻辑问题和不现实的设定，剧情还是很有意思的
 earthgod：全程文爱，峰哥不喜欢
  >>perfectime->earthgod：刀狗真噁心
  >>233550->earthgod：这里也能看到这个梗
 62325：一下子变化这么大还以为是原作上线了，原来还是原创。
 按这片的风格，出现这种剧情也不算意外，别想那么多观感还是可以的，何必跟一个一战就点出语音识别的世界观较真呢，反正作者/编剧说什么就是什么好了，至少该走的程序还算是走了。就是感觉这样一来前四集花那么多篇幅没什么必要，不如一开始就像这集一样。
 apocalypse_shu：现在看紫罗兰基本上就是把自己沉浸在作画里……但作画虽然也是工艺，但终究是工具，没有能传达到的情感，有再精美的作画传递的也是空壳而已。我现在就感觉像在看着空壳，绞尽脑汁想要让自己感受里面的内容，但还是什么都感受不到，也不敢说到底是因为里面本来就是空的，还是因为我看不到。
  >>skysweetdark->apocalypse_shu：本质上是全年龄的“里番”。
 248416：哈哈哈哈哈哈，太逗了这集
 307475：我觉得不是薇尔莉特情商突然暴涨，从她给公主分析年龄差对爱的影响来看，她应该是阅读了大量小说、情书用“大数据”来写信
  >>furukawa->307475：这个理由不错，但动画表述没有你的这段话，编剧要背锅0.0
  >>crest->307475：怕不是深度学习
  >>projectcorner -> 牵着古河看汐阳：这个动画关于紫薇成长方面的暗示很多都很隐晦（比如从咬手套变成用手脱手套，比如谈到年龄的时候提到根据自己积累的知识差很大也能结婚，比如逐渐开始观察他人的反应）。普通观众看的时候很容易不理解。
  >>furukawa -> 若爆了：问题不是成长表现隐晦啊，而是她转变的契机太隐晦，说服力太弱了
  >>skysweetdark -> 全自动共产主义实现箱：VioletGo | DeepMind
  >>crest -> 良木：VioletGo/DeepGarden
  >>sharkspeare -> 良木：不妥，DeepMind的Go系列是强化学习
 329030：本山田死忠就要吹爆这集
 299900：紫薇是以严格的科研工作者的态度来研究问题的
 为什么进步这么大？
 因为我几个月间通读古今中外文献。
 没有爱也可以结婚吗？
 我不知道爱的定义，这个问题没法回答公主。
  >>lhb5883->299900：紫永园一股siri既视感
 eonis：原创还行啊
 话说看京紫不应该一开始就脱离现实来看吗背景早就脱离现实了
 342917：这集比起上集，观感直线上升啊，扯那么多没用的干嘛
 283154：无厘头
 337323：网恋孤儿奔现教学，有丶真实
 273518：怎么都没有人关注公主的衣服，美爆了呀我老婆像这样落在实处的作画才是好作画
  >>skysweetdark->273518：作画 X
  绘柄 O
  >>duojiduojibian -> 良木：作画 X
 mwlls：为什么要露额头，美少女-1
  >>projectcorner->mwlls：每集都给你一个不一样的美少女，可以了
  >>alexzyf->mwlls：你看不起额头么？？？
  >>skysweetdark->mwlls：刘海党加一！
 dionysus：第四集地位进一步降低（
 结尾这个海军大佐什么鬼，插入的太生硬了吧（
  >>skysweetdark->dionysus：处男是这样的。
 shadowdreamer：凡尔赛玫瑰了一整话后跳到刺客信条黑旗
 22083：这话还可以了，比3-4要好
 然后进主线了，可以，能继续看下去了
 athrun1120：绿毛和社长  女主专业技术水平突飞猛进
 
 14岁可以说是小学生么
 
 再过几年再谈就不是萝莉控啦
 art_forest：这集的分镜。。。果然是山田尚子，山田的分镜有毒，色情度瞬间上升三个等级对我的杀伤力极大
 这集的腿部特写主要是高跟皮靴，看得我都快中毒了
 这集的故事内容是目前为止最多的，而且也表现得最好，文艺片坐实了。公主的恋爱故事就是在两个国家之间广播狗粮公主对于恋爱的不安，对代笔写信见不到真心的痛苦，对于养母的依恋这一系列复杂感情都表现得很好，可以说这个人物塑造成功了。
 到现在还不做小说内容，这是打算做第二季吗
 waters：这集女主的“非人”气息少了很多，感觉不那么讨厌了
 剧情也有点意思，观感比之前好
 两人开始亲自通信时底下人那皇上不急急太监的样子也很喜感
 307642：我该怎么说，幸福的政治联姻？
 一比菜的要死，浪漫和哀伤都没法到猎魔人的程度
  >>infrared415->307642：你居然能想到猎魔人。。。你这不是抬举沃金么。
  >>307642 -> 量苛：没法不想啊，一看到那个花园就
 sama1016：武本、山田
 下一话木上上吗？
 太子可真丢人
 a39622046：讲道理这集比前面两集好点。。山田的分镜看的还是舒服。。公主的两条线刻画的也都不错，特别喜欢ED响起的那一段。就是这时间线跳太快了紫薇已经这么熟练了
 整体来看还是没达到预期，毕竟奶的太厉害了
 crest：对面的人偶还活着吗？
 
 卧槽，下一话什么展开？？？
 
 到目前为止观感都还可以，虽然说剧情上有些问题，然而高质量的画面盖过了大部分的缺点。
  >>infrared415->crest：对面不就是大姐么
  >>crest -> 量苛：是啊，最后才看到
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：山田导演请不要同我聊星座和花语。
  >>skysweetdark->skysweetdark：VioletGo | DeepMind Written By 良木
  
  VioletGo | DeepGarden Revised By 全自动共产主义实现箱
  >>skysweetdark->skysweetdark：自《声之形》一役惨败后，京都动画的毛病依然如此，毫无改观——观众日益增长的理解水平，和京都动画愈演愈烈的服务意识相矛盾，亦即严肃的母题与轻浮的创作相矛盾。
  
  蔷薇色的退伍女兵再就业，山茶花般的战争政治描写，观众需要的可不是粉饰太平。
  >>kagamine_lily -> 良木：自《声之形》一役惨败后，京都动画的毛病依然如此，毫无改观——观众日益增长的理解水平，和京都动画愈演愈烈的服务意识相矛盾，亦即严肃的母题与轻浮的创作相矛盾。
  >>307891 -> 宇宙巡警Asuku：他京和黑深残是两个极端，偏偏我都不喜b38至少京都的媚宅还是一股业界清流的(对不起我没看过无限彩)，虽然京都除此就不剩下什么，京紫还没走这条路。
 black_tea2333：总感觉女主是通读言情小说以后，通过“machine learning”来学习如何写出一封情书的。毕竟女主也是人，一些最基本的情感在动物身上都会存在，更何况人。不过突然跳过了成长的部分，总感觉撕裂感有点大。
 
 最后变成小情侣公开地打情骂俏的样子是要怎样
 
 相比前两集，这一集的观感有所上升，可能是因为女主情商提高了的缘故？终于不用再一次次重复那几个梗了
  >>skysweetdark->black_tea2333：起码这集没有给“摘手套观众惊讶”一个特写
  >>295606->black_tea2333：如果是ML，那就是在諷刺高考作文了
 qtabc123：艾伯特给公主戴花的镜头温柔到爆炸，直戳心窝，公主的回应也是
  >>233550->qtabc123：尤其那个眼神，真的太溺爱了。
 syaoming：剧情总算好看起来了
 27360：这集结论就是不用人偶更好么....感觉已经看完13集了...
  >>307891->27360：好在这季有14话。
  >>27360->27360：我期待着最后人偶制度废止的结局
 ygy21：一种人工智机器人替人写信的感觉
 ipcjs：剧情好。。。好尬呀
 公屏调情是什么鬼？！
 tioover：这集至少violet不尴尬了
 ruocaled：情书在十几年前还是挺流行的事，现在看起来觉得好有时代感……这个任务难度跳得也太大了……
 387855：感情回。
 lee960707：其实这集对比前几集来说观感显著提升的原因一定是没有刻意反复表现女主ky，故事情节童话了点，但过程和结局都还挺喜闻乐见的
 cv听出了津田叔，没有听出来中岛爱，和绿毛差别太大了
  >>36176->lee960707：说明长进不少啊
 unhappymushroom：太出戏了, 这王子吹大号的吧
  >>gg_->unhappymushroom：(Bgm38)
 duobaoxiang：搞个政治联姻的局面，结果却是青少年谈恋爱的故事，泥京真会玩，哈哈婚前焦虑怎么办，想想当初是怎么相遇的就好了。全民讨论公主的婚事，和阿宅追番时讨论党争一样
  >>skysweetdark->duobaoxiang：京都动画有股神秘的魔力，可以把一切严肃题材都归结于青春恋爱上。为了构建一个虚拟的精神庇护所，可以说他们制作团队真是煞费苦心。
 lizcer：呜……怎么说，降低评分吧。
 drawing：就差十岁你想怎滴啊
 392128：京紫可能是史上关注数最多的少女漫画了
 hottomper：这里好让人感动呀，女主在游走世界的旅途中替别人写越来越多的信件，一定会找回自己失去的年华的吧，也会找到爱的意义以及自己爱的人，所以这其实是治愈番（目前为止）
  >>keipixel->hottomper：最喜欢这个镜头
  >>246463->hottomper：这里哭瞎了
 keipixel：个人观感很好，尤其最后公主向女佣半跪，把手压在额头上的时候。
 公开情书到了后期有点公开羞耻 play 的感觉 b38
 就是薇尔莉特的突飞猛进有点奇怪
 说来之前 bgm 上有人说她要一集集地学懂人心会慢得睡着，现在直接跳过了又有人说太快（
  >>keipixel->keipixel：突然发觉这么多人觉得不好看的自己觉得好看，悠然自得 = =
 craitch：TV大制作太浪费。
 barcelona：女主这个人我还是无法感觉她是真的一个人．对，可以强行说她读了很多东西之后用背范文的方式写信才能写这么好，才能写这么好还不懂什么叫爱，不过这样来看这个人实在是太违和太矛盾了，无法令人接受．我觉得这故事还是应该着重于她的成长，这个成长包括写信的水平和对爱的理解，应该是同步的才合理，而不是现在这样写信写得这么好了还不知道什么叫爱．
 另外这个公开调情也是稍微有点蛋疼……这个就不多说了．
  >>hottomper->barcelona：因为她作为人确实是不完整的呀，毕竟早期的经历给了她与常人太多不同的体验，也是难免的，不如说不完整对她才是是合理和正常的。。
 holylily：二十岁对十岁一见钟情，本格恋to（ry
 laike9m：那一幕想到银。而且都是 doll
 273934：美术设计牛逼！剧情及格。
 iqbee：本集对茅原的ED宽容度较高
 
 本集很藤田春香
 山田分镜就是魅
 
 看了又看
 
 呵~京式世界，期待最后有收束
 
 目前唯一的唐突是最后大佐的质疑
 333487：第五集的剧情还算OK，希望能越来越好
 328384：小言情还是可以的，一上升到国家层面就很搞笑了。
 kclithium：我永远用户山田尚子！
 
 这集真的是开播以来看的最舒服的一话。
  >>kclithium->kclithium：不能编辑，把拥护打成用户了b38
 ayasechandaisuk：你们把信都聊成了SMS了啊
 ben1222：奇怪这楼怎么那么多说不好的...而且吐槽的地方有不少在剧情里都有交代...
 话说京黑和京蜜是什么?...突然意识到这些评论该不会是故意钓鱼引诱路人成为其中一员吧...?
 发现我在这楼回复数量多的不正常...难道中招了...
 赶紧跑了跑了...
 wo503049505：进步神速这点没有问题，开头就说了过了几个月，但是这种一句话带过的处理方式还是带来了一些违和感。
 除此之外的观感都很不错
 xuan6812854：我比较在意紫薇这么强的战斗力为啥没有把船上的人都杀光 居然还留了活口
 295606：24歲，是王子
 現在沒有女友
 （結婚）這個可以有！！！
 kuertilasi：好感动的一集
 tanimodori：紫薇怎么接的都是不可能的任务，疯狂ky
 这次终于记得先读一遍了，等等这不是紫薇写的吧
 公主请以实物为准
 我现在看到政治联姻就会想到糟糕的展开我是不是没救了
 公主：生米已成熟饭，放飞自我吧
 看文风识人厉害了
 朴实风恋爱信可还行
 月下庭院恋人.avi
 結婚しよ　―だが断る！
 ED还是那么出戏
 你们C.H.是皇家御用代笔屋吗
 coned：我怎么感觉故事的背景很合理啊，明明算是表现极其突出的一集了
 
 就是进展实在太快了
 82575：这不就是公开调情吗
 raining：还能这样打自己脸的。。你说这个架空世界要别人帮忙写信是很正常的，那就这样呗，你不着重这方面就好。但是这集后面由人偶写信转变到公主王子自己亲自写信基本否定了这个设定。
 windrises：这集真好看
 bhezr：公主不是识字吗 为什么还要找代笔
  >>eyecandy->bhezr：自己写多费劲，能花点钱让人代写当然找人代写，毕竟贵族
 266038：虽然一下子就跳过了Violet的成长部分有点突兀，但是最后公主跟女仆长的那个镜头还是没憋住眼泪
 378697：前四话的Violet感觉是胡乱设的人工原始参数 第四话到第五话之间应该是deep learning好好调教（。过了……
 239602：这集的剧本确实不合逻辑，但观感很好。看来不论如何京阿尼都不可能在京紫身上复制冰菓的成功了。
 chekaws：逻辑完全不能自洽，全片看下来满脑子的为什么，无论你画面多好我也只能打-2
 mizudiwood：喜欢这集，中岛爱和低音炮很棒，以上
 321614：哎呀真好看
 274845：怪不得这集不那么尴尬了，原来是原创。不能跳ed严重差评，实在受不了茅原的嗓音。
 5655：可以呀
 406491：第五话不是原创回，外传收录。
 246463：最好看的一集
 a275064025：Mal这集评价最高
 a1233947：求求你不要放ed了
 jqk4388：王室之间写信要公开的？？
 紫薇突然有了点情商
 249273：京紫已经靠一位公主收买了我，这一话可以吹下，公主太可爱了！！和女官的深厚感情很动人，和王子的也很乙女心泛滥
 Violet突然成了情书高手，到底发生了什么
 264146：我个人倒不是很喜欢这故事，太多要素太凑合了，综合观感应该是五话以来最差。
 
 1.公主与达米安王子在这种政治联姻下居然互相都是认真的，太浮夸了
 2.不知道情书弄成这种形式是否不止同当事人双方，还要同军方及两国讨论，决定violet到底欠下的是多大的“人情”，毕竟政治联姻其实“真心”不是很值钱，然而故事并不曾试图去点这个
 3.violet技能点上升了，这很好，但是前一话与同事还ky到爆炸，与公主会面初期也尬的不只是听不懂话内话，还缺乏说场面话的能力——并不信服是吧？（倒是那份异质反而讨好了他人）
 4.大佐这段也太微妙了，时间节点搞不清楚，不知道是送给少佐（弟弟）前或是后，这份厌恶感之前有所欠缺。而violet的下岗目前看来确实很随意，随意的不能理解，不知道社长在中佐时期究竟做了什么努力才有这个结果。
 wyxd：ED真不适合。。。
 这种清唱应该找个嗓音清亮的。。。
 hc：我看漏了多少集
 同是14岁，violet看上去大了5年
 我受不了这公开处刑的手法
 其他还好
 utar：女主这是准备了多少套情书模板
 minaoto：跨国大型虐狗生放送
 h751984871：比前面舒服多了（不考虑“女主怎么成长的那么快？根本没铺垫啊！”的话）
 misaki76：一个代写信的，为毛能进公主寝室啊，编剧你疯了吗？人家公主和女官说话为什么一个局外人可以在啊？您都这样了，才14？？？？？俩人的信全国放送堪比大型真人TV show；真实女追男现场
 
 ED除了开头那句，终于插入的还算正确。除以上以外，这集是我目前最喜欢的一话。不安，悸动，内心的活动和表现比之前出色。后面的剧情完全交给公主和王子殿下的设置非常好（我承认个人私心认为津叔把这种场面感提升了不止一个档次）。
 101494：少看一季系列
 
 政治联姻不都是：身份配上了，生个继承人，然后各找各的情人就行了，还真谈恋爱啊。还以为是公主的心另有所属呢。
 就算是真谈，也可以部分公开部分私聊啊，公开的人偶写，私聊的自己写。搞得跟公开处刑一样，王室尊严何在啊。
 
 百姓也太脑残好糊弄了吧，邮局都有向平民提供的代笔服务，王室会没有？
 
 我印象中欧洲联姻，女方会带一些女官走的（侍女，但是有爵位，其实地位挺高的）。这里怎么搞得公主要孤身一人去别国一样
 azure_sf：这集还行 比前几集好
 collice：这集观感很不错啊
 165796：本集印象最深：
 violet推笑肌做笑脸
 wxd22222：又假又尬，目前为止最差单话
 14868：最后一幕公主行的礼好棒，话说我记得公主出嫁仆人不是一般也要陪嫁的么
 148758：槽点突破天际了这集 微信的发明是件好事
 powdersnow：虽然中间看笑了，拍的还可以（还好你们情投意合）衣饰挺好看的，喝口茶看看动画
 genggneg：唉，我现在才继续看...都不想吐槽了...
 hynx：ご意見番多いね(´・ω・`) 自認爲本話的情景與背景在一話内已經足夠自洽了。
 貴昭さーん。
 まめぐ＆社長可好認了。白色茶花：「完全なる美しさ」「至上の愛らしさ」紅玫瑰：「あなたを愛してます」「愛情」「美」「情熱」「熱烈な恋」這樣一看，本作的花卉成分之前就開始有了。
 hydsiun：剧情浓度上升
 396060：这故事多好啊感情和氛围都很到位 最后公主行礼也很感人
 violet成长的好快唔 突然被叫去写情书差点吓到我x
 要什么zzzq我喜欢这番
 396123：去看外传前补了第四第五集,没想到这集公开情书还和外传有照应,
 我是不是赚到了
 maple_5233：ed插入神
 zerozan：对于这样的情感模式和剧情发展难以接受...只能说把锅甩给编剧？
 mp4spig：岂可修！公开情书也太浪漫了吧！
 mynameismio：女主成长得也太快了...从去上课到这里才3集
 
 还有...要想成为贵族，名字一定要很长？
 
 这集是目前为止观感最差的一集
 655231：这一集的脚本很弱 还是被其他staff支棱起来了 简单的故事也能收获感动
 422132：完美的童话。
 lk2：我还以为王子那边的人偶是薇妹同学
 671117：目前为止观感最佳的一集
 比起华丽而空泛的词藻，朴实而真诚的言语更能触动人心
 ed插入好啊
 hao3yi4kai1：山田的分镜里那种无意义，做作的镜头少了很多，看的还算舒服。
 就是剧情槽点太多……公开念情书究竟是哪个“天才”想出来的
 还有，这片设定不是刚刚打完持续数年的大仗吗，完全没有体现出来啊……这集人偶给我的感觉完全就是一个活着的ChatGPT
 824519：前五话中观感最佳，这种细腻的罗曼蒂克戏码让山田尚子还真不错，本来只要让薇尔莉特更通些人情味和少女感少去“不会读空气”，故事就不会难看到哪去的。精致的BGM果然是要配上华贵绮丽的贵族浪漫故事才对啊，怪不得前面几话都觉得BGM很好但不搭。
 bakasira315：這集立意很好，觀感也不錯，受夠社交假面的公主傾心於戰爭前那位能以無造作姿態與自己搭的王子，多麼浪漫。
 雖然中間回憶那段如此澎湃的音樂演出不太符合這雖淡但美好的戀心，不過問題不大。
 
 
 但放在這劇設定實屬難繃……
 你們當散文連載呢，還公開給民眾參觀？
 如果說是政治婚姻所以公開有其政治意義，那既然如此，還能讓你們這麼搞這種請書記人偶來，結果還單純的讓你自個兒寫的方式嗎
 
 所以說這番不能認真挑刺，要用心去感受才能有最佳體驗嗎。
 432475：只要不是自相矛盾，只要愿意圆总是圆得回来的，观感才是更重要的，我现在的观感就是儿戏！
 一个可以空降各地，与雇主情感交流的职业女性很难不让人觉得是某种职业的美化，既没有让我感觉真实，也没感受到童话。换成奇幻背景，可能观感会好不少
 471753：十分理想化的爱情故事呢
 hazelnutal：和第四话的剧情有点重复了...你们的生日宴都是来相亲的吗...
 薇妹的成长线跳太快了，一开始看到要写情书还担心了一下，结果场面话应付得倒挺好...训练卓有成效？但是我就是来看这个成长过程的啊喂
 不过倒也没古战场黑的那么离谱，考虑到本作本来就是偏文艺的表达，看做一个爱情童话故事也不错。有些细节注意到了但我还没去查证评价维持不变吧
 llllllllqpwo：差十岁，好合理的错配
 还是说刚出生的王子也可以逛展下定？这应该不行吧，那就只是流行娶小的了。 而女方还没长到能见到正太时早已嫁人，最多只能结婚后偷小白脸了
 
 开头写定型文居然能和头牌比划了主角就是牛逼
 maybenotpeter：能把政治婚姻做得如此儿戏也是不容易，倒是最后一分钟才提了点神，终于有提及女主的过往了。
  >>maybenotpeter->maybenotpeter：一开始还以为会是藏什么隐藏讯息在信里让两边人偶互相解读，没想到还是太高估剧本了，后面不用人偶写信女主还有什么存在的必要吗？
 fooledrunner：还以为是什么深宫幽怨和亲公主，原来是一见钟情，白瞎了我的同情心
 yinleng：山田，猜到了。
 故事独立性很强的一集。但怎么说呢，对这种很理想的叙事不感冒。
 damhold：我去，尬晕过去了
 799715：山田的单集还是不一样 观感比二和四集好看不少 还算是个挺完满而浪漫的爱情故事

第6集
 225951：分镜/演出：三好一郎
 国家队男主的CV过来了，听得太出戏了
 家有一老如有一宝，木上还是稳啊，这集不错，但总体上整个片子还是零零碎碎的
 perfectime：少年戀愛了
 furukawa：我现在看京紫的感觉就是 食之无味，弃之可惜，爆点难寻，还不如偶像片~ 上一集的糖吃的很爽，这一集吃的乏味
 yinmaoxiong：还是没走出好一集差一集的死循环啊，期待下集咯...
 387439：里昂：为什么你代笔打了那么多字还这么精神？
 我内心：因为我经过专业的训练，体力方面不是问题。
 紫薇：代笔和旅途比起来，并不算疲劳，我们人偶……
 里昂：为什么要做这么辛苦的工作？
 我内心：因为我想知道[爱]是什么。
 紫薇：因为这是交给我的职务，起初我把它当任务，而我为各种客人叙述情感……
 
 所以我对紫薇的印象还是停留在最初啊
  >>kentholmes->387439：前半段不提，后半段薇尔莉特之所以没说“爱”应该是因为上一集结尾的地方被少佐哥哥怼了一句，所以不提了。
  >>307891 -> 游龙：我更好奇这话跟第五话之间到底隔了多久，是单纯的没人开导或者一直耿耿于怀，还是时间其实很近正常的没反应过来。
  >>utar->387439：+2
  成长的过程被忽略了，其实这是大家最想看到的部分吧…
 307891：到了最后把每话表达的爱的主题拼起来估计还真能用穷举法把爱是什么说个七七八八了。神奇的是每一种爱居然都在薇尔莉特和少佐身上找到相似的地方，他是我的整个世界还真的不再是一句空话了。
 233550：少年你别想多了，她对你没感情的
 
 另外这集好像又出现了前几集的一些尴尬场景，说实话放太多遍很无趣的。
 
 总觉得2 4 6三集太平淡，1 3 5三集很有意思是我的错觉吗
  >>yinmaoxiong->233550：最后一句和你同感...没事，按这规律下集又有意思了
  >>233550->233550：B站看到一条弹幕“暗示罚抄”笑死我了
  >>ipcjs->233550：我到觉得这个第6集不错呀，至少比第5集好
  >>misaki76->233550：怀疑是为了好卖圆盘，可恶的商法啊（x）
  >>ctlightct->233550：心理作用吗
 314404：渐入佳境
 laike9m：这话观感不错，了解“寂寞”那段也很自然
 345634：这集还不错，尤其是配乐。
 吉田玲子你别再给京紫写脚本了，你不在的这几集都挺好看的
 248416：终于有一集能看的了，你京年轻人行不行啊....
 397265：这集感觉更尬啊...
 多年心结，紫薇几分钟就解决了。能不能多点叙述，不要总是表现人物多美多美啊。人物重点难道不是丰满吗，这么做剧情真的很反感啊。
  >>furukawa->397265：京紫就是看美的啊。。
  >>397265 -> 牵着古河看汐阳：你这么说的话，不知道是在给京紫打call还是黑额。。我觉得，没有哪一部番会仅仅追求“美”就算了吧。。
  >>yukirock->397265：平时周围都是臭老爷们，还使劲嘲笑你没爸没妈……
 smileandyxu：挺不错的，似乎在上升？
 不知道下次是谁演出呢......
 294627：虽简单粗暴，这集看的还是挺愉快的
 infrared415：上一集大佐的出场，我认为是个败笔。的确就如同很多人指出的大佐出场引起紫薇在第六话的自我怀疑我也承认，大佐登场如果除了剧情和叙事以外，另有伏笔，那么第六话确实做到了回收伏笔的作用。然而，反过来就是，这一话完全没有解决“大佐登场”所必须紧接的剧情和叙事的内容。具体地说，上一集大佐出场是按照时间正叙的结尾，还占用了ed，并且大佐是在码头这么一个地方截住了紫薇，出言不逊，一种紧张冲突的前奏感不言而喻。结果新的一集却一下跳开这个冲突，没有交待这个冲突是如何解决的，那么哪怕这个冲突日后发挥了作用，这种跳脱处理的割裂感也是非常严重的。对于补番的观众，看到这里几乎必然会怀疑自己少看一集，而且，这个矛盾的解决直到这集结尾也没有再提到过，仿佛就这么过去了一样。
  >>307891->infrared415：少佐哥哥的剧情是必跳无疑的，因为正面对质或多或少都会涉及到少佐是不是死了这个悬念，才第六话不可能给额外信息打破这个悬念的。以他和薇尔莉特的关系和互相认知，也没啥好聊的，只能是丧亲亲属的单方面输出，就出场意义来说确实只有这话让薇尔莉特怀疑自我这点价值。没有必要对一个ed后持续时间不到一分钟的剧情这么关注，京紫不需要这种哗众取宠骗眼球的套路。主线上来说薇尔莉特已经对于自己的工作能力没有任何怀疑了，这也是一种成长，所以需要新的问题让她思考。
 gqx：手写文字像现实有的字母...
  >>infrared415->gqx：这部分之前也有类似的，京都为人称道的细节应该是做崩了。
 34236：这集还不错，起码故事逻辑没有明显硬伤，虽然紫薇三连又上线了，但感觉不是很突兀。这位少年青涩懵懂又无疾而终的心动好可爱，作为情人节献礼可以的
  >>lhb5883->34236：紫薇三连会一直连到完结吗？我很好奇
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我也很好奇
 keepchasing：对于目前京紫的这种单元剧的展开方式，说实话我是有些怀疑的。一方面是每一集之间时间上跳开太多；另一方面，女主的内心成长历程似乎不够明朗。当然，至于最终会变成什么样，现在还下不了任何结论。
 263745：生气了吗？ 没有哦
 京阿尼著名女演员又串戏了
  >>skysweetdark->263745：醒醒，这次是♂的。
 347262：一秒可以搞定的内容偏偏要用四五秒去表现，然后再用BGM把占用的时间加速带过或者直接思维大跳跃，真不认为这能称得上“细致”或者“细腻”，故事都无法丰满起来，头发、眼睛、肢体多动几秒，又有何用？我也很想吹啊，京紫我想再吹五百年啊！可是在太多的地方做了太多无谓的东西，很多时候只留下作秀的感觉，真的吹不动啊
 273378：薇妹后宫+1情人节别人发糖你京紫发卡真是棒
 
 没有提到大佐，但可以用本集的一个异常来解释：薇妹开始隐藏感情了。“这是……我的本职工作”；看星星时生生打断了小伙的“你这是爱……” 老同学也发现薇妹不太对劲。
 
 以下是后面剧情的脑洞：
 对爱的认识越发清晰，同时也会因为爱的沉重陷入恐慌。加上哥哥还来了次警告，她会因为自己的渺小无力而陷入自我怀疑中。（OP中嘶吼的那一幕实在让人在意）
 如果要实现对少佐的爱达成大胜利结局，需要前面出现的被薇妹感动的角色再次现身，这回轮到他们来帮助薇妹了。就像缪斯拯救了果皇，动物朋友拯救了小包那样。
  >>273378->273378：图书馆和天文台的人文考据做的不错，一股修道院禁欲主义的气息。
 354961：你们就毫不在意少佐他哥毫无作用的铺垫么 第五集留下个悬念 结果这集啥都没提
  >>poinicopo->354961：我都快忘了
  >>403123->354961：京阿尼特意紫薇说了那么多次“我配做人偶么”不是为了与大佐“你不配呼应”？？？还怕观众发现不了重复了n次
  >>354961 -> 魔图：合着少佐他哥的出场价值就这么一句？ 我们关心的可是紫薇的身世加少佐的下落 不是一句您配么就可以填坑的
  >>403123 -> 彩虹之羽：大佐出场引起紫薇自我怀疑，引发紫薇这集开始认识自我，前几集都在讲认识他人，这集开始认识自我，我觉得引出的不少啊……少左的下落紫薇的身世不是10集后的事么，现在紫薇还没成长完啊，至少还得学会哭
  >>354961 -> 魔图：所以这节奏就不合理了 第五话放出这么大的悬念作为铺垫 结果来个轻描淡写带过 石立太子还是退社吧   写个单元剧根本不懂什么是叙事节奏
  >>infrared415->354961：这个确实非常让人火大。尤其是补番的人，会感觉少了一集。
  >>infrared415 -> 魔图：你的解释只能说明大佐这个出场是“有用的”。但是，上一集末尾大佐出场是按照时间正叙，还占用了ed，并且大佐是在码头截住紫薇，一种紧张冲突的前奏感不言而喻。结果新的一集却一下跳开这个冲突，没有解释这个冲突是如何解决的，那么哪怕这个冲突发挥了作用，这种跳脱处理的割裂感也是非常严重的。
  >>307891 -> 彩虹之羽：所以这节奏就不合理了 第五话放出这么大的悬念作为铺垫 结果来个轻描淡写带过 石立太子还是退社吧   写个单元剧根本不懂什么是叙事节奏薇尔莉特的成长过程本来就全都跳了，重点全都在表现各种爱的故事上。主线发展的进程全都是清晰的，只不过没有直接相关描写而已。节奏怎么好是个个人观感问题，适应作品吧，毕竟作品是不可能适应你的。
  >>403123 -> 量苛：你的解释只能说明大佐这个出场是“有用的”。但是，上一集末尾大佐出场是按照时间正叙，还占用了ed，并且大佐是在码头截住紫薇，一种紧张冲突的前奏感不言而喻。结果新的一集却一下跳开这个冲突，没有解释这个冲突...用暗喻的手法的作品多的是……
  >>403123 -> 彩虹之羽：所以这节奏就不合理了 第五话放出这么大的悬念作为铺垫 结果来个轻描淡写带过 石立太子还是退社吧   写个单元剧根本不懂什么是叙事节奏新房不天天这么玩？？
  >>354961 -> 魔图：用暗喻的手法的作品多的是……
 307475：“你生气了吗？”瞬间出戏
  >>5655->307475：还好看的时候没喝水。
 sharkspeare：以下考据为方便起见，均相对于太阳系、地球与人类来讲，并假设部分经典物理法则与部分生活常识适用。
 从大约14岁却尽显成熟的紫永元，可以推断该行星系统的公转周期相对较长；
 小几百年的古书已经全部破败不堪，并且里昂同志表示以后再也见不到这彗星，可以推测其人种平均寿命不超过200岁，甚至可能不超过100岁（一岁大致对应一京紫年，取决于该国使用的历法）；
 彗星从几乎不可见，变成亮度堪比满月（有月亮么不记得了），再变成几乎不可见，只用了两京紫天的时间。而该彗星的回归周期，或简单说其椭圆轨道的公转周期为200京紫年，结合该行星的自转周期又明显足够短这一事实，综上推测，京紫星是一颗极度接近行星系中心恒星的行星，而该彗星是一颗公转轨道离心率极其接近1的超扁平轨道彗星，而可以观测的这一天恰好是该彗星处于近日点附近的时候；
 另一个令人无法忽视的事实是，京紫星表面存在液态水（疑似），故可以猜测该行星系的恒星是一颗功率很低，体积很小的矮恒星，否则其宜居带不可能包含距离如此近的京紫星，也不可能不在一瞬间在近日时摧毁这颗彗星。
 世界观补全
  >>gqx->sharkspeare：地球上14岁白人女成熟度可以到她这个水平。
  >>sharkspeare->sharkspeare：由于未从观测中总结出足够的类似现象，这里省略了该星系是黑洞+普通恒星的双星系统这一可能性
  >>lhb5883 -> ZIVKOVIC：欧美girl是这样的啊
  >>infrared415 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：她被捡到的时候脸型就差不多这个样子了，推算回去，那时候才11岁。还是挺吓人的。不过紫永元有半神属性，这种成长速度也不奇怪。
  >>lhb5883->sharkspeare：那看起来应该不是G型主序星,难道是个白矮星?但是公转时间或者年很长感觉就对不上了.
  >>sharkspeare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：只能继续假设主星质量足够小了好tm难圆，你就不能改成流星雨极大年么
  >>307891->sharkspeare：紫薇是天神下凡啊，别说现在14，她现在就是40也是合理的。
 210048：近两话看得都很舒爽
 fwj：这集不错，虽然第五集那个结尾压根就是废的（目前来说）
 
 登场行礼，脱手套，吃惊三连击可能隔了两个星期所以看到的时候莫名的有种熟悉的感觉（x
 
 这次难得的说下优点吧，violet作为引路而不是第一视角观感一下子就上去了，这一集描述懵懂少年在失恋被引导之下找到了新的人生目标还是可以的，起码做到了单元剧特有的不拖泥带水，一集看下来也挺舒服的。
 起码tm终于没有该死的写信传达感情了
 
 缺点就是突兀吧，violet的光速成长（老梗）
 最后那个少年也是，你想跟她相遇倒是问她在哪里工作啊...大海捞针靠缘分的话一辈子也可能遇不上。强行还有希望跟自我感动这一点看到了我自身的的影子（x
 
 失恋，对方还还不留情发卡那段看的莫名开心（x
 总的来说这一集观感比上一集要好，可能是我边看边翻东西吧，但没有明显逻辑问题的故事的确好看一些。
  >>a_researcher->fwj：开头老头子宣布结对搭档的时候说了Violet在CH邮政
 296079：我想知道。。。既然这集回归原作，和少佐哥哥毛关系都没，那上集结尾这个少佐哥哥出场是要干什么？你这让我怎么洗嘛
       生气了吗？没有哦！
       总的来看，总感觉吉田玲子和石立太一两个确实要负起一定责任。。。。。。
       单论这话本身还行吧，可惜由于相似的桥段前面搞过，所以总感觉中段有点尴尬-_-||
 a_researcher：这一集是我目前观感最好的一集，甚至画质感觉也好了很多。意外让我产生想看第二遍的冲动。
 快长成的Violet其实还是很可爱的。两个人除了稍稍有些话多之外，能共情。
 上集的搞事不知道去哪里了，看下集吧。
 我猜测这一集的制作完成时间可能要早于上一集。上集有比较明显的“删减”痕迹，这一集看起来就自然多了。
  >>lhb5883->a_researcher：只要不写信,紫永园还能作朋友
 dusk_raven：等了一周然而少佐哥哥的坑怎么没填
 如果里昂那句“你爱着他”没说出来欲言又止就好了，“原来如此”就足够了。
  >>233550->dusk_raven：然后再配上一个目光逐渐黯淡的画面，简直棒
 poinicopo：届不到...届不到
 最后的星轨真是美
 ychan：用一整集讲清了一件事：恋爱会使人变成傻瓜。
 “你生气了吗？”
 “没有生气哦。”
  >>lhb5883->ychan：都是大佐的错
 blackadder：不能撒谎...紫薇姑娘三体人说
  >>lhb5883->blackadder：完 全 一 致
 lifeonly：六集了，很失望
 kair_lan：这集，感觉会串戏.....所以为什么要请上村过来还不换声线还ed念诗中间还有段你生气了吗？
 symphonicrain：照原作拍个水准线的单元剧真的很难吗?原创的意义何在?
 403123：这里人看番那么不仔细的么？
 紫薇这集问了自己好几次“配做人偶么”不就是为了和上集大佐“你配么”呼应么
 京阿尼怕你们发现不了连词的意思都弄一样了
 还重复了好几次
 怎么还有人问大佐？？
  >>275045->403123：不带脑子看是这样的
  上集还有一堆人说公开情书和公主会写信的事
  >>lhb5883->403123：毕竟没有直接插画面
  >>a_researcher->403123：1，紫薇从刚开始做人偶就被怼了，那个时候不就开始怀疑了么？她从没真正相信过自己配做人偶啊。
  2，我在B站看的，看字幕结尾并没看到大佐明确问出“你配么”，他说的是
  “之前有所耳闻，没想到你真的当了自动手记人偶。就你，杀了我好几个同伴的你，还写信？用你那双夺走了众多性命的双手，写替人结缘的书信？”
  这段大佐的意思是：你以前杀了这么多人，现在居然还写替人结缘的书信？
  而Violet的烦恼不是因为自己杀人而觉得不配做人偶，她对杀人没有任何感觉，我也相信这个时候的Violet能理解大佐的意思。
  所以我认为这一集和大佐无关，至少京阿尼并不是用这一集来回收上集结尾。
  >>403123 -> Joker：1，紫薇从刚开始做人偶就被怼了，那个时候不就开始怀疑了么？她从没真正相信过自己配做人偶啊。
  >>a_researcher -> 魔图：我说的是意思一样，大佐的话不就是你配么的意思
  >>403123 -> Joker：看了一遍第二集和第六集的疑问，发现确实可以理解为受大佐的影响。
  >>a_researcher -> 魔图：此外还有个镜头，紫薇在问我适合做这个工作时，京都特意画了个门，中间放了个很突兀的刺，10分多钟的时候，那门明显指代紫薇啊，那刺指代大佐的话，我三刷时看到的……这种呼应的细节很多emmm……这种理解属于个人理解范畴，是呼应还是单纯的构图之类的都不好说。
  >>skysweetdark -> Joker：emmm……这种理解属于个人理解范畴，是呼应还是单纯的构图之类的都不好说。
 310540：345不好，第6集有点挽回颓势的意思了
 wyn89311：观众老爷们的口都很叼啊
 duobaoxiang：情人节666，你京真会玩
  >>skysweetdark->duobaoxiang：京阿尼：我为了卖碟，连剧情都改。
 lhb5883：我就是人见人爱 花见花开的紫永园 紫永园就是我
 我把你当客户，你却把我当老婆
  >>arimayukino->lhb5883：客♂户♀不也挺好的吗
  >>lhb5883 -> duxiushuanyu：风 评 被 害
 supercell：駄目だそりゃ！
 projectcorner：少佐哥哥这货显然之后还会再出来占据一部分主线剧情，那么为什么用反常的叙事手法，安排他在第五集末尾出来露个脸，并且对第六集的影响只是紫薇心情不好，感叹自己能不能做好人偶的工作呢？
 
 到底只是太子自己蠢，还是想玩个噱头吊一下观众胃口，还是有什么别的用意，个人觉得得等到关于他的正式剧情出来之后才好判断。
  >>lhb5883->projectcorner：以京太子的境彼来看,我觉得是单纯的能力问题.
  >>projectcorner -> lhb5883-污喵王VIP⑩：考虑到京紫工期很松，所有脚本应该都是有推敲过的，如果只是太子脑抽了未免过于低级。
  >>lhb5883 -> 川水：我觉得外行人是一定不懂的，所以作为观众还是一起说能力问题吧，这么说不会错。没事，剧场版还能挽救一下
 274258：有可能是乱序，感觉很可能在上集之前
  >>projectcorner->274258：不会，这集开头露库丽雅等几个人就看出紫薇心事重重，显然是被大佐的嘲讽影响了心情。
  >>307891->274258：开头碰上的闺蜜就说你给公主写的情书真棒，很明显是顺序。
 295606：這話換了主角，所以好看了（滑稽）
  >>skysweetdark->295606：这年头，美少年比美少女还受欢迎
 lyz1196：望夫鸟
 272872：一首传达不到的爱恋送给这位少年。
 art_forest：笑死了，松岗你也有今天
 “生气了吗？” “没有哦”
 是不是因为情人节改了顺序？这集感觉没什么感想，期待下一集吧。
 弹幕里一直在说的“稳定-1”是什么梗有谁能解释一下吗
  >>perfectime->art_forest：松崗 ?
  >>273378->art_forest：稳定-1梗来自P社的游戏欧陆风云4，出现彗星事件会伴随谣言，使得国家稳定度-1，稳定越低越容易出叛军。
  >>art_forest -> 知捱宅：感谢科普！
  >>ringo_zone->art_forest：声优不是松冈祯丞 是上村祐翔
 judyjudyjjj：三好一郎来助阵啦
 同样是提裙自我介绍和脱手套，这一集就比第四集做得自然多了
 这次的站桩式聊天拍得也不闷，男主（误）通过了解紫薇对少佐的爱，解开了使自己多年被束缚在这座天文台里的心结（正在下一秒我以为紫薇要写（kai）信（gua）了的时候）
 京都延时摄影用魔怔了
 hentyclopedia：这少年完全就是把眼睛画圆点完全就是美少女啊
 少佐存在感满满，虽然我已经不在了，但是我依然可以让人吃瘪
 kentholmes：人类古兰经既视感。
  >>295606->kentholmes：一直想問怎麼發圖片
  >>kentholmes -> absurd：我这个是发在自己微博上然后在把图片链接过来的
 beffsy：当你不抱期望时，就获得了一集比一集好的观感。
 结尾我瞬间出戏，还以为广在对02表白
 gg_：おこった？
 
 出现了！紫薇三连！
 016换个声优就是标准的傲娇女……
 本集可以说是触底反弹了，除了上集布甘比利亚大佐的伏笔没怎么用之外都很不错。
 这片子的时间顺序一直很微妙……
 holylily：一天完成三天的量还行，我要是他们同事大概得花式腹诽一通别人还怎么愉快的摸鱼，只能去隔壁Q娃棚当杂鱼
 378697：本集天文台一个可能的原型
 
 
 
 链接描述
 xiaowufeixia：给男性角色套大量女性演技, 十分不自然
  >>233550->xiaowufeixia：我也觉得，这少年实在太娘了
  >>skysweetdark -> 反手就是两刀：新时代新风气
 342917：还可以，至少比2、4强，就是第五集结局基本没用
  >>342917->342917：对了，这种上一集埋雷，下一集没炸的也不是第一次见了，也不算大问题吧
  >>lhb5883 -> 某科学与不科学的超电磁炮：eva：q表示你说的对
 kclithium：离开第二第四集的尬演我们就还是好朋友
 394565：原创了那么多，终于进入了小说的单元剧，不过总觉得跳转的太生硬了吧！
 327631：这集真的好温柔啊。稍纵即逝，一生只能相遇一次的既是彗星，也是少年眼中的薇尔莉特，也是薇尔莉特和少佐。但是最后少年已经可以说是勇敢的走出了第一步，而薇尔莉特则还是一直在追寻当中。平平淡淡的故事却能看得人入迷，让人感慨。
 murochin：最喜欢的一个故事
 403216：目前最喜欢这集，ed很好听啊（真心）。薇妹笑起来真迷人o(*////▽////*)q
 yukirock：- 对了，这游戏你玩儿很长时间了吧
 - 嗯，玩了有一段了
 - 好厉害啊，不过你手指看起来完全没受伤
 - 因为我把它们都换成了铁质的
 athrun1120：好文艺   一堆人刷彗星要裂成两个了
 179593：这集也不错啊www平淡但是也很好嘛
 还有一句虽然KY我还是想说这么好看的美少年与其BG更适合写B…（你给我住嘴！！
 chashaodan：没有看懂
 333487：这话就两个字：舒服。
 笑容也比上一话好看
 crest：violet酱依然好美好美
 
 山顶风景好美好美
 
 马云阿里彗星好美好美
 
 violet酱杀的人怕不是比骚年吃过的法棍还多？
 
 看到骚年说一辈子就只见一次这彗星了，想起我名里那个场景，真想哭啊。
 
 有个问题是，violet酱真的不懂爱么？连情书都写过了，小说也读了那么多了，真的就不懂吗？
 
 按我的理解，这话的路人骚年的用途只有一个，帮助她了解自己真实的想法
 
 violet酱最后讲的那段话“这场别离绝非悲剧，因为他将在永恒的妖精之国得到新的身躯，灵魂将得到永远的守护”意思是不是暗示她已经知道少校的命运了？
  >>skysweetdark->crest：Violet:你还在妈妈我要抱抱的时候，老娘已经不知道杀了多少人了。
  Violet:你别看我是位美少女，但我是少佐的走狗。
 ldz14：届不到
 keipixel：画面/风景一如既往的美
 大概是励志回？所以没有上一集催泪。
 但彗星/与他人一期一会的主题表达得很棒。
 violet 的感情令我想起隔壁台的 比宇宙更遥远的地方 Dear friend 回，一直在灌水，总有一天崩提了，感情会倾斜而出。
 wenrebaikaishui：如此罪过，无法实现的爱，希望少年不要陷进去就好
 skysweetdark：京阿尼，任何题材转恋爱
  >>skysweetdark->skysweetdark：话说有没有考据党能根据星象把故事的时间点挖出来。求教，真想知道
 ygy21：小哥喜欢上薇欧莉特了，可是还是被无意中发了卡
 szku：观感还好，讲了个简单的故事，把着眼点放在小事上反倒不错，
 虽然紫薇还是直来直去但好歹不是对客户ky了，摘手套也没那么大惊小怪了
 10709：单元剧太蛋疼了
 black_tea2333：上一集结尾：？？？
 好吧，似乎根本没有主线
 317112：目前为止最满意的一集，虽然上一集的伏笔没收
 windrises：第一眼还以为是男装大佬
 263773：木上OK的
 ordinary：炮灰少年的悲情初恋
 barcelona：尚可．这集剧情上基本没有什么问题，看得也还算舒服，不过作为单元剧的话略显平淡，不是很容易引起观众比较强烈的情感共鸣．如果是上下集关联较大，作为平缓的铺垫回我觉得是完全没有问题的，但单元剧的话这集确实不算很有趣．
 climber：可以，太一同学在进步，在努力，让我们给他颁发一个最佳进步奖
 茅原我求你别唱了
 82575：所以上集结尾说了啥？这集有什么都不交代
 mizudiwood：星星挺美
 少女你已经快知道爱是什么了吧
 sama1016：木上 伟大
 265445：“没有艺术细胞”、“照本宣科”、“像完成任务一样拍动画”、“看不到创作激情”、“看开头就知道结尾”、“不知道观众要看谁”
 alexzyf：木上分镜演出真不错啊。。。观感最好的一集了。。事实证明脚本水平都那样的时候分镜好坏真是观感差异 极其明显
 321614：这集真的不行。。插了个傻逼男进来，完全影响观感
 kokonuts：第六集才算是真正的算是好动画了。
 216553：系构看不懂。
 
 016出轨不说，最后的对话演出了内心独白的效果，这里的演技就不考虑一下两人距离在逐渐拉大么？
 
 红发女路人好啊。
  >>duojiduojibian->216553：016出轨(
 coned：明明已经很好了至少和2 4比
 qtabc123：这话是目前我最喜欢的一话，但是要说深刻的话还是上一话最后的两个镜头
 mindless：这片子每次看新的一集都感觉自己好像之前跳过了什么，但其实并没有……
 273934：这个阴影看得我难受，剧情一般般
 zhicangyifang：到目前为止观看体验最好的一集，星空和极光都太美。
 ipcjs：除了紫薇三连太重复了以外，算是最好的一集了吧
 听说还是原作剧情，看来，原作也并不差嘛
 tanimodori：尬聊现场
 乘坐缆车时请不要把头手伸出窗外
 307642：这集还蛮搞笑的，不错
 302247：大佐替身？
 sequel：大...大型相亲交友会现场 一男配一女绝不轮空
 lovedoraemon：这集就没那么仓促了，一集剧情的量还是这么多比较合适
 259355：bgm很不错
 ringo_zone：这地方风景真好
 spiritistz：隔壁16串戏好严重，不过故事还算不错
 jackycally：我这是少看了一集？上一画结尾不是这个节奏那。。
 178270：跳吧,跳下去你就会融化在蓝天里,朝仓不是跳下去去了吗,菜月也跳下去了。所以请你也跳吧
 268101：violet笑得真是太美了
 florabaldem：喜欢这一话。
 京阿尼做这种无疾而终的好感真是看着特别舒服。作画一直在线，特写总是秒我。最后violet乘着缆车从阴影里到阳光下那一幕真是好看……
 唯一稍微减分的是从头就能猜到的剧情走向……不过现在想来这片子剧情也不能算是重点吧（尽管前几话一直在苛求剧情）。
 
 “我想你一定是爱着他——”
 “彗星的尾巴变长了。”
 
 最后，OP真的好听。
 15476：我才是Violet的Darling
 382987：这集确实好
 264146：之前看到打拳讨论串让我对这集有了不少另类的期待，也总算是拜读了这集，只能说看的我无语凝噎，日常觉得少看了几s倒没什么，虽然技法和画面信息量一如既往的定势，但是我更觉这原作根本就很难拍的让人满意吧，众口难调啊，我会说我想看C.H.职场剧吗？然而剩下出差就完事了！
 
 至于之前那个大佐仿佛在逗我笑，这集并没有任何线索难不成还要我期待一个中佐没死，然后violet排除万难上演一出世界系大戏不成，就像你对这集的纯情孩子说的一般
 
 如果粉一点、投入一点说的话：哦，这是寂寞、这个是爱，所以violet evergarden酱你又成长了然后这个彗星没用好，并不好看，缆车送别那段还喜欢点。
 wyxd：我还以为是个新的男主，结果一集不到瞬间发卡。。。
 lostz1991：这集比前几集好了太多，一看分镜原来是元老级人物弄得
 hc：一切都很好
 除了ED
 
 开始像个人了
 有种女儿不知不觉中长大的感觉
 craitch：写实会好看很多。前有《君の名は。》，做彗星确实压力大，然后就做不好了。
 h751984871：都说京都擅长描写女孩细节，倒感觉这男的细节比女主还多。
 101494：所以说上一集结尾发生了什么？
 可怜那只站了一天的鸟
 这番表示时间的处理太糟糕了，要是开头没说两周，我会以为才过两三天。
 makotodingo：届不到届不到
 collice：可怜的孩子
 一手好助攻
 165796：这集太套路了略不爽一开始就知道结尾了
 wxd22222：茅原我求求你了。。。
 148758：大型联谊现场 这男配长得比女主还好看 我...
 powdersnow：并没有开花
 hynx：木上益治さん。
 ◆
 不是書信、而是對話的一回。長髮的男孩子いいっすね…
 409912：这集的少年好帅啊
 396060：一如既往的美啊描绘的还是有点浪漫的意思
 你看violet她笑了她笑了！！
 az1399727695：普通女人薇尔莉特
 maple_5233：美
 520895：目前最满意的一集，和上一集对比起来高下立判啊，希望后面也能保持住这个水准
 hydsiun：就像一杯咖啡一样，浓情柔肠
 mp4spig：‍‌‍男主╳女主√
 工贼薇尔莉特！
 这集观感不错
 514673：我还以为这馆长是给他们这边单身汉相亲的
 eyecandy：直接叫旦那様还行，难怪一天能干三天的活
 
 不过我要指出的是按这片世界观的科技水平应该早就已经有影印技术了（古籍影印技术在同治十二年就传入中国了，在西方的应用时间应该更早），根本不需要用这种大量丢失信息的手打技术来保存古籍。一直感觉这片对这些古早信息技术的爱还是不够……
 671117：lion好漂亮（误）
 hao3yi4kai1：原来这集是木上啊
 最后缆车的位置：saraba，violet～串戏了
 824519：何处不是绝景
 这话也很好，短短24分钟不输新海诚的电影
 bakasira315：這番問題在於在單元劇硬加主線故事。
 
 主線是紫羅蘭尋找愛的意義為何，並透過單元劇的內容來加入這個成長過程，可惜描寫的非常生硬。
 這集和上集都是去掉主線設定就能成為優秀的公路片的水準。
 azucat：虽剧情有突兀之处，但这就是我心中爱应当持有的样子～
 283154：喷了 这种设定里也有孤独天台午餐桥段吗
 simonthedeer：删除了回复
 752914：本集少年的故事比较一般，经典留守儿童不被理解被日式霸凌
 Violet裹小被接热水可爱捏
  「寂寞的意义为何」，串戏到长得像小姐绫波丽了
 电车斜着下行的别离有些许新意，少年(存疑)传递不到的话语化为心声，抑或是，她听到了呢？介于约定和永别之间的彗星，会再见吗
 maybenotpeter：这集故事格局小，观感相对好了不少，描写感情流动真是京阿尼的拿手好戏，但是男方最后突然的决意可以有更多的铺垫，而且这个缆车平台没有栏杆也太危险了吧。
 yinleng：木上。也不愧是木上。
 我看这个男的放现在也是纯性压抑。
 故事独立性依旧很强，但也是优秀的单集。
 1188254：看到第6集，目前观感最好的一集

第7集
 perfectime：GG 
 湖裏那段美cry
  >>36176->perfectime：借个前排，有没有强迫症告诉我这个空格数量和片中那个标题的空格一样不一样
 xiaowufeixia：换装play怎么没了 (逃
 
 骗人 少佐死透了?!
 gqx：这个身份牌这么大....
 yinmaoxiong：这集观感很好
 299900：神回！
  >>299900->299900：风精灵再次出现说道
  奥利弗 把你的伞撑开
  这把伞就是你的翅膀
  高高跃起就能乘风前进
  踏着海上的波浪
  河里的岩石
  湖中的落叶走吧
  
  话剧感动
  剧透预警
  >>349455 -> Oshino：风精灵再次出现说道
  >>268101 -> 无所事事的夏日：？你这一回复黑掉的字全都能看到了。。。
 furukawa：心情复杂，刻奇童话，我不知道该为薇尔莉特付诸怎么样的心情。。
 sharkspeare：如果做成两集，可能还行。不过那可能要究极魔改
 儿童文学创作无感，不过终于出现了万众期待的水上漂操作，起立鼓掌鞠躬下跪土下座一气呵成
 dusk_raven：这一集创作的剧本总跳戏到甘城光辉游乐园
 一集里面放三个高潮点真的好么……
 307891：主线突兀的让人觉得老太太跟哥哥一样是故意等在这里暴击薇尔莉特一样。
 洗澡居然被删了！薇尔莉特睡觉居然连袜子都不舍的得脱！你们这么做动画小心被人打死！
  >>lhb5883->307891：这集就风吕回有点早，一般都是第八话左右吧？
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉现在这个发展进度已经不适合洗澡了。
  >>lhb5883 -> 川水：那就剧场版洗澡？
  >>xuan6812854 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以想看紫薇洗个澡还要等一年半吗
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：重新剪一下加个洗澡的总集篇应该用不了一年半吧?
  >>hottomper->307891：原画师晚上想吃啥
  >>442773 -> 川水：官网有图
 387439：我终于可以期待一下京紫的后续发展了
 我没看过原作，话说还剩不少集数啊，少佐这个心结解开了，懂爱了，应该就不能再继续单元剧了吧，能拍5集么？接下来会怎么发展啊
  >>sharkspeare->387439：少佐没死，他只是被敌国抓去洗脑改造成了杀人机器，江湖人称少·巴基·胳膊也是钢的·巴内斯·谁教教我爱是什么·佐
  >>387439 -> Sharkspeare：哈哈哈京紫真的这样的话我给10分
  >>lhb5883 -> Sharkspeare：毕竟京阿尼从不BE
  >>216553 -> Sharkspeare：你就是大名鼎鼎的钢之炼金术师么
  >>752914 -> Sharkspeare：什么Captain America & Winter Soldier
 296079：前半段改编的有点问题。。。。。不过跳湖这段我100%的满意，做的真是美。后面的对比独白魔改不错，但是这个ed插入真的是突兀
  >>crest->296079：这ed每次听到都要吓尿
 36176：原作第一个故事，拿来做第一话观感绝对的好
 alexzyf：感想是萝莉可爱。
 296721：所以这一话的标题是没有标题吗
 403123：这集吹爆？
 这集黑子自动当睿智处理
 不好意思太激动
 原谅我吹一晚
  >>403123->403123：不过bgm京紫每集的黑子都是同3个人，每次都第一时间黑，我服，有时我都不第一时间追番，比我还真爱
  >>sharkspeare->403123：是啊是啊，怕了怕了，跟吹跟吹
  >>403123 -> Sharkspeare：说你了？跳出来承认干嘛？这届京黑这么沉不住气的？真是不行
  >>perfectime->403123：哪三兄弟 ?
  >>sharkspeare -> 魔图：？我说了是我么，只是你的气势让我感到了力量而已～
  >>403123 -> Sharkspeare：不是你，你跳出来干嘛？吃饱撑着？还是0心虚？
  >>sharkspeare -> 魔图：我还挺惊讶，一个只标了国家队和京紫的戾气这么重的号，会连回好几楼，看来不是某些人阴谋论中的组织成员
  >>376945 -> 魔图：我觉得你脑子有问题……我国家队京紫都给的9分……我这层又没指名道姓，你自己承认个p，我就不明白你们这些黑子都觉得这么难看了，为啥不弃番都第7集了，居然每次都第一时间追，第一时间黑，自虐症？明明打的1分强行9分？真恶心
  >>403123 -> 秋空繁星：明明打的1分强行9分？真恶心？
 secretchief：飞面神教友情客串
 没有尸体，又有“在那种情况下不可能存活”这样的台词
 我觉得少佐活着，稳了
  >>no1xsyzy->secretchief：同感，主的附肢客串得毫无破碇
 387855：泪目的一话。作画爆炸。
 吐槽的话或许还是女主转变太快了吧。
  >>infrared415->387855：作画爆炸？说好的三步踩了半步。细节比cm里差远了。
  那半步最多两枚，其余全靠后期摄影。
 354961：想了很久 ，总算明白京紫为什么做的不合我胃口了   人物塑造是关键  三无性格不学长门有希 加藤惠那样 反向塑造一个从三无到小女孩的改变  剧情放在那里 就算做的再好 也败在人物塑造上了    像宫园薰 青山七海 这类角色都是花费很长时间 很多剧情来塑造人物 他们也将一直被人们铭记  紫薇本质就是靠画面堆上去的花瓶  现在的剧情也只是把花瓶描绘的更精美而已
  >>405021->354961：正所谓各花入个眼
  >>405021->354961：正所谓各花入个眼
  >>xuan6812854->354961：加藤惠是三无？
  >>307891->354961：花瓶挺好的啊，高档的花瓶也是艺术品。
  >>yikaicheng->354961：京都动画塑造了那么多三无人物，但紫薇怎么塑造的这么令人反感
  >>403123->354961：加藤惠三无我服
  >>314227->354961：大家快来看，这就是人设标签符号化所造就的动漫高手
 lzm901016：目前为止最好的一话
 ychan：这话真棒。第三卷也得买了。
 beffsy：剧情压缩的太厉害，小说家的故事都没好好渲染，导致紫薇说哭就哭显得突兀。一集集的抒情还没去南极好。
 CM欺诈！紫薇衣服呢跳舞呢？跳湖那个镜头摄影加分，只有这个能吹了
  >>infrared415->beffsy：跳湖纯靠摄影撑着，比cm细节差远了
  >>beffsy -> 量苛：怕是做出来忽悠网飞的
 zyl4645：早点放这话不就完事了吗
 duobaoxiang：可以的，京阿尼就是这个味
  >>hottomper->duobaoxiang：是的，煽情煽得贼尴尬，其实一些小细节更能反映人物心理和带动观众情绪，比如王子和公主那个ep的其中一cut，公主把头贴到女管家手上表达多年的感恩的时候。
 314404：剧情有点赶啊 东西塞太多了
 274845：跳湖这一段，景色和动作太美
 233550：画面真的厉害，但是故事本身应该还可以讲得更好。
 
 作家的故事真的是让我一秒就想到了Clannad，这里的情绪渲染如果做得更好一点到达Clannad的感人度也不是不可能，但是感觉还是差了一丝味道，不过也已经很出色了。
 
 仔细想了想，应该是台词的问题，没有那种一击命中观众心底最柔软的暴击台词，只能说编剧尽力了，但还是可惜了点。
  >>projectcorner->233550：CLAS后面之所以感人，也是因为前面朋也和渚朝夕相处了几十话的积淀。京紫讲回忆的篇幅太短，基本上也就只能这样了。
  >>233550 -> 若爆了：我说的是显然是父女情，朋也和汐啊
  >>403123->233550：翻译的锅大点，前面那句也是翻译成老爷真是位让人为难的大人就美感多了
  >>projectcorner -> 反手就是两刀：汐的戏份也不少哇。幻想世界少女就是汐，开始每集都在那意识流，在汐出生的剧情之前就已经做了很多铺垫了。更不用说朋也带汐回老家怀念渚那段（个人觉得这集剧情各种暴击）前后有三四集都是汐的主场。可以说汐在死之前塑造的善良懂事形象已经非常完备了（不过汐死的的剧情比起回忆渚的剧情，个人觉得催泪的效果也有差距）。
  >>yikaicheng->233550：反驳楼上的认为是篇幅导致的观感不足，夏目友人帐，星际牛仔有不少用一集讲回忆/消失剧情的例子，cl的志麻线也是两三集，但感人程度和内涵比这强多了，说白了就是编剧/监督能力的问题，二十四分钟不多不少，可以把绝症，消失，死亡等情节演绎得感人。
 projectcorner：没看过小说，不过我有点理解为什么石立要把小说第一话放在这里，为什么之前要搁进去那么多原创体现紫薇成长的良苦用心。到目前为止，我对京紫整个故事结构没有什么要吐槽的了。继续照这这样的步调走下去，虽然一些缺点依然存在，但是至少这部动画肯定能成为值得一看的东西。
 
 其实个人不是很喜欢这种拿一个剧中未出现的死去角色做文章的设定，感觉通过这种故事来煽情显得过于讨巧，而且一个活在回忆里的人形象塑造也是问题。不过，我觉得在有限的篇幅内这集的气氛渲染还是不错的，女儿的形象不仅仅出现在回忆中，也通过紫薇的模仿来映射了，高潮很好地控制在了跳湖的部分。至于对女儿患病死亡这段是否应该更多的渲染，我觉得见仁见智了。
 
 这集作监好像换人了，所以除了紫薇其他人感觉人设有点微妙的比之前难看了点。
 
 另外吐槽一下，虽然不知道得了什么绝症，不过一般掉头发脱水都是化疗的结果。所以说这个世界的科技树已经点出了化疗这种科技了吗？（当然这么厉害的义肢都存在，可能他们的医学是挺发达的）
  >>lhb5883->projectcorner：这样才能凸显紫玛苏的颜值啊
  >>xuan6812854->projectcorner：飞机都有了
  >>268101->projectcorner：额，你是大夫吗？我感觉会导致出现掉头发/消瘦的症状的原因有很多，化疗只是一种，而且基本不可能吧。。。
 lhb5883：我紫玛苏是可以为所欲为的
 273934：第一次共情，演出和剧本都还不错。就是Violet在穿上的独白太多了
 crest：牛顿：棺材板好重的你们知道么！！！
 
 这集violet酱也是美爆
 
 你们每次下船的时候都暴击人家有猫饼？懂不懂什么是含蓄？？？
 
 也好也好，其实没人和她说，她自己也已经想明白了吧，就差那个捅穿玻璃纸的人。
 syn9100：喜欢用无题作为标题
 climber：你们把这回做成第一集会死啊
  >>judyjudyjjj->climber：我觉得第五集更适合第一集
  >>752914->climber：这回变成第一集我只会莫名其妙啊
 179593：系构脚本分锅？这话后半搞得这么仓促，好好的渲染点都没发起力来，可惜了，第4话是真的鸡肋啊不该花一话做的（。
 凌波微步美www最后社长伸手女主躲开那幕也很赞
 没见尸体=没死？坐等诈尸
 hentyclopedia：跳水那段美爆了，牛顿也表示赞同
 stuart_lee：原作小说只看了第一卷第一个故事 就是这话这个剧作家的这个故事
 除了大纲之外完全是粉碎重来的
 然后我觉得京阿尼魔改的这个相比之下更好一点
 poinicopo：少...少侠
 art_forest：这集应该是早就做好的，画质水平瞬间提升一个档次。
 violet跳湖踩落叶那一段非常美，而且分镜很棒。不过水上走了三步你这已经是轻功水上漂了吧
 这集开头结尾都把一些伏笔给收了，下面应该是主线剧情了。
 然后少佐究竟来不来得及诈尸呢
 lyz1196：按这个故事的说法，少佐肯定活着嘛
 241707：来了来了
 圣经又回来了 吹起来吹起来 扬帆起航了！
 sherlockshin：京紫终于到爆点了！
 405021：一个个发生在violet身边小故事慢慢让violet开始明白什么是爱 什么是寂寞 什么是开心 什么是痛苦。
 gg_：兰斯洛特：困ったお方だ
 VIP在线催更
 音乐真的强
 这个世界应该是没有牛顿的 科技树都乱了
 后半节奏有点问题，少佐剧情有点粗暴，不过还好跳湖情感渲染得不错
 这集放前面顶掉第6集就好了……
 高跟鞋小哥下线好久了……
 264270：开头的小剧场有鲁鲁修既视感
  >>gg_->264270：ZERO!ZERO!ZERO!ZERO!ZERO!
 xuan6812854：我 紫薇 轻功水上漂 打钱
 
 按照正常的套路 没找到尸体应该会诈尸吧
 kagamine_lily：没读过原作，不过觉得这样安排挺合适
 每个单元剧主人公身上都有violet经历和情感的影子
 这回父女单元剧刚好配合后半段violet知道真相遭受暴击
 
 悲恸过度的人，内心纵有万千情感，也无法构成只言片语
 结尾出现的标题非常有灵性了
 a_researcher：上集才在评论里说Violet没对杀人有啥心结，这集就…
 所以把大佐放在第五集末尾究竟是为啥…
 
 惯例先吐槽：1，父亲的颓废表现的不够。不是指生活上的不收拾房间不打理生活（作家可以因为任何原因不收拾房间），而是精神上的颓废，失去至亲之人的精神状态表现的不好，对比Clannad。这样看来之前的藏酒和黑暗料理，就显得性价比很低。也是因为这个，后面的爆发总有差一口气的感觉。
 2，每集脱手套
 3，个人不是很喜欢无铺垫的天降灾难式的悲剧，如突然病死，突然意外死亡，突然如何如何，个人选择式的悲剧更令人动容。所以女儿的病死我就一个字：哦。当然，就20分钟，病死看来是最好的选择。只是对于我这种人来说，还是冲击力稍稍打了折扣。
 
 好开吹：我特么可以扬眉吐气了，吹只要好看两个字就够了。
  >>kagamine_lily->a_researcher：你没发现她脱手套的方式在逐渐变化吗
  >>a_researcher -> 宇宙巡警Asuku：这个没注意……是变得更不显眼了还是？
  >>kagamine_lily -> Joker：更优雅了。
  >>268101->a_researcher：clannad难道不是天降灾难？。。。
  >>a_researcher -> SlayerYJC：我指的是无铺垫的天降灾难，Clannad从第一集（还是第几集来着时间太久记不清了）就知道渚身体非常弱了。
  >>268101 -> Joker：体弱的成年人，跟相对成年人身体弱的未成年人。。。大同小异
  >>752914 -> 揪卡：cl是tv时代吧，能有24集慢慢铺垫。。这本身就是公路片单元剧，一个角色戏份就那么点。。感觉也只能天降了，参考胆大党《神回》第七话 爱罗“母亲”的故事
 378799：目前为止最美一跃
 ultimanecat：在你们吹轻功水上漂那一段的时候 只有我觉得音响效果爆炸吗 还有结尾出标题时候
 不过跳湖那段情感处理的确实不错 可吹（
 没看过小说 你们谁来介绍下（
 explorare：「黑暗剑 21」
  >>vanprince->explorare：请停一下朋友
  >>explorare -> VanPrince：堇了，竟然真的有人反白康一下的啊
  >>268101->explorare：求问这几个字是什么意思。。
  >>explorare -> SlayerYJC：这是不存在的东西
 soranomethod：小说家终于出来了，还行，和预期持平
 345634：越看越觉得石立瞎**乱原创真是自作聪明
  >>kagamine_lily->345634：这方面不是还应该吐槽吉田？23333
  >>345634 -> 宇宙巡警Asuku：这种时候批评太子肯定没错
  >>infrared415 -> 宇宙巡警Asuku：吉田就一个打工的，方向太一父爱如山早就定好了
 mythology：「我觉得好无趣」
  >>infrared415->mythology：加一(xiao sheng
 82575：这集的故事应放在前面讲会好点的，整体来看因为没有很好的串联少佐这条暗线故事还是显得不连贯和突兀
 judyjudyjjj：发现这番大部分都是在用正机位，画面缺乏立体感，跳切延时摄影频繁用，难怪观感那么淡出鸟
 别给我看那么多崩崩的全景了
 brickmaycry：怎么这么牛逼呢
 ygy21：这集标题挺牛逼的
 263773：我果然还是爱着你京的
 szku：要是能再把故事展开点就好了，虽然自我产生了共情但情绪渲染感觉还是不到位
 女儿真好，真好
 364525：知道少佐挂了应该是一个很好的情绪爆发点才对，怎么这么仓促
 下一集是不是又要摸一整集
 273378：故事结构其实挺好的，因为到这一话不仅因为薇妹有了共情能力从而形成对他人的负罪感（上一话是初露端倪），也把前面因为社会学习而掩盖的生离死别的矛盾再次暴露出来。基本上每一集都是借别人的经历和薇尔莉特的经历相互呼应，只是他人得到了治愈，薇妹却渐渐“引火上身”了。
 
 难点在于后面的剧情和情绪渲染必须正面强攻了。京阿尼的这部番真是……不仅用笨办法讲故事，还不断给自己加难度。石立太子你要挺住
  >>hottomper->273378：不仅引火上身，而且雪上加霜
 yukirock：刚开门那个镜头超级像折棒……
 inf：第7话好看。略感节奏稍快，跳湖+泪目那段处理的真棒。卧铺上那段如果能再展开一点点就更好，结束于下船碰到老奶奶那里便好。
 280961：唉京紫看到现在真心觉得每集一感动的节奏不适合我
 pchpeach：结尾暴击了
 321614：未成年少女这样随便去陌生中年男子家里过夜好吗？
 这集好一点，但真的要看心态。如果抱着批判一番的心态，那这集的槽点太多。如果什么都不想，还是挺舒服
  >>268101->321614：一个大别墅，不同房间的话还好吧，毕竟也算是西方世界
 317112：总算要进入主线了吧
 sequel：早上看了许多吹后厚面皮借了别人的大会员上去看看
 观感还行 小说这幕也有插图不妨碍想象(原文是披发 换装 如果不改动的话我也要跟着吹一波了
  但毕竟真·动起来了(更强烈的画面感)+配乐 也就还行吧 比之前套路的单元剧强
 blackadder：紫薇意识到自己杀过人了，剧情会不会向治疗PTSD这个方向走呢
 这番是不是打算拍成战斗型二次元Sheldon成长史啊...
 infrared415：跟原作比要扣分的。算了，再魔改也比直接原创的234集好5倍
 wenrebaikaishui：为什么这一集没有标题？
  >>216493->wenrebaikaishui：就是无题吧
 307642：中间这bgm总让我出戏到猎魔人
 315376：这几集个人都觉得挺好的，其实更希望是这种单元回，这集自己也被感动到了，倒是主线部分自己并不太喜欢
 porepoem：哭了哭了，紫薇哭了
 回忆杀又是尬演
 
 水上漂堇了！可以可以太子可以的
 lizcer：这一集很好。
 syaoming：情感有点浓缩了！这一话画得特别好看，violet 美丽又可怜
 234127：做作做作做作，本子完全就是奔着那一幕华丽的水上漂去的，剪辑也一贯的很飘单个镜头/一个场景的情绪还没有稳定建立起来就切走，这一点上和剧本倒是珠联璧合
 248416：新低，剧本本身内容就少还极度缺乏润滑
 太次了
 ordinary：天啦噜这集评价怎么这么低！
 
 我觉得真的很好看啊，被感动了
 jszjwzx：跳湖吹爆
 终于看到跳湖了，可以安心地休息了（
 347262：就是这个！！这才是京紫真正的理想形态！虽然单元剧内容依然稍显仓促，但已经没有了之前无谓的作秀内容和感觉，将更多的精力用于表现故事内容和情感上了。OST依然在展现这它2018年度最佳预定的魅力，结合跳湖那段，可以吹完整个2018年了。音乐、画面和情感的结合，将我（们）从新拉回了对京紫最初也是最美好最理想的期待！上面说做作的人，前面23456这么作不说，特地在目前最佳的第七话来挑刺？作为最初的京紫脑残吹，我从第二话开始黑京紫黑到第六话，但这次真的很难再黑下去，好的就是好的，即便有槽点，也该分清主次轻重，难道槽点可以掩盖住这一跃的光芒？即便之前的糟糕表现和依旧不见解决的单元剧叙事水平让京紫在我心目中的地位从神坛跌落（期待太高也是罪），但这集可以挺起胸膛地好好吹一次了
  >>234127->347262：第3集明明也说了哼
 skysweetdark：这集的套路神似《CLANNAD ～AFTER STORY～》。
  >>hottomper->skysweetdark：是啊，煽情煽得略微尴尬
 moecl：紫罗兰的故事进行到这里终于有种拨开云雾见天日的感觉了，可喜可贺。同时带给我的感觉就是虽然整部片子的定调是单元剧，虽然单抽开每一集也并无不妥，但是从第七话开始向前看的话就不得不感叹京都真的是十分喜欢用细节和暗线来穿起来故事主线，虽然前面有些话数有些观感不佳，但整体还是不错的就冲画面我也要吹爆
 
 回归第七话本身。作家和女儿的故事我真是一秒串戏到clas那里朋也是不是你又没收集齐光玉麻枝准我知道是你，后段湖边的场景终于是预告片再现了，看来另一些场景也是可以期待一下的2333。结尾来了个大爆发，不知后面的剧情会如何发展呢_(:з」∠)_
 kukomylove：我老婆真美
 
 这故事实在是太虐了，刀子剜心啊。。。。
 yikaicheng：麻枝准编剧协力是你吗
 eonis：好看
 
 但节奏是不是太快了，4/3用来讲剧本家，4/1用来引入主线，主线是有多精彩才能做到这种地步？
 如果主线没有本集好看那还是算了。期待一下？
 216493：水上漂没看明白，是一脚直接踩水里了还是真的在落叶上跳了？
  >>274258->216493：要么假装踩两脚，要么直接踩的湖底，反正那么浅。
  最后掉下去了，过程牛顿都已经不介意了
 leins：作者名义要变成原案了 执笔著者是紫薇
 ranlz：菜爆了…后半段的大坏头
 keipixel：难过，失去女儿的父亲，知道真相的 violet。
 音乐演出很棒，剧中飞的画面也很棒。
 其实没能牵动多少情绪，但是难过的感觉挥之不去。
 ipcjs：现在总没有人说原作不行了吧，尤其是对比了京阿尼的原创之后，原作真tm好看！
 lelouch：似泥 冈崎朋也
 shimizu_：气氛渲染的很到位
 forestkami：本话标题起得好
 barcelona：我依然没太觉得好看……仔细想了一下可能对我来说真正的原因在于很多细节让我觉得不适，比如她到人家家随意地去拦着不让他喝酒，不经允许各种动他东西等等，这些即使出发点再好我觉得也是比较没素养的行为．大概就是这些令我不太舒服的细节太多了导致我一直不能很好地带入，也会感觉情绪不太能被带动吧．
 哦对了，也包括比如水上漂那里，可能大部分观众都沉浸在父女情当众，我却不由自主会更关注她是咋走出三步的……
 coned：用单元剧的话很难做到有效的爆发吧,所以这集已经很好了(就是后面太密集了,我有点反应不过来
 smileandyxu：到目前为止观感最好的一集，之前单元剧的铺垫也是有了一个合适的爆发。终于有看头了啊
 216553：violet得知少佐死讯后质问社长的那一段拍得不错，久违了。之后低头奔跑的片段应该可以p出火影的效果。
 fwj：等了六集的战争反思回终于在这一话出现了几秒钟
 
 感情变化迅速的脚本家，轻功水上漂的女主，镜头快速变化过头显得突兀等等...只能说是应该分成两集却硬塞进了一集里面。看不出有什么能吹的地方，战争反思跟知晓少佐死亡都能预测得到，不过没想到编剧居然心这么大的塞进一集里面，是哪个傻逼啊。
 
 爆点啥的都塞在一起往往还没接受完一个就轮到下一个了，这片不是文艺清新向吗，两个跟风格完全相反且毫无关系的爆点居然在五分钟内处理完毕，也不给些心里独白让观众缓缓就用几段咆哮带过去了杀人反省然后也不写出些心里转变就强硬的进入下一环，这特么是谁出的馊主意啊。
 
 总结，这一集观感很差甚至不如前两集，前半段还算可以后半段吃屎吧
 red_child：跳湖太美了
 kclithium：这集拍的太无聊了……煽情煽的如此尴尬也是一种本事
  >>kuertilasi->kclithium：你是用膝盖看的吗
 athrun1120：女儿不是古河汐么
 126501：好奇他们这行到处出差客户需要付往返路费吗
  >>307891->126501：要，计算在总金额里。
  特殊区域费用还会增加很多。
  >>126501 -> 川水：要，计算在总金额里。
  >>307891 -> Murasaki：小农如我觉得这样写封信可真贵啊  虽然目前看来除了爱丽丝的父母其他客户都不是普通人 (所以大部分人都是直接去邮局的。
 windrises：强行催泪这套前几集吃过了，这集吃不下去了
 on1y_sunny：似李 冈崎朋也（x
 私心觉得京紫从第四话以来就开始渐入佳境了。至于水上漂那个场景没觉得有多华丽，反而觉得有点崩…
 仔细想想有点明白“你在燃烧着”的含义了…
 期待后续发展。
 349455：有人看见作家眼里女儿的影子吗 ？ 虽然99%的人不会注意到，但京阿尼还是做了。
  >>274258->349455：弹幕有提醒，京紫的弹幕质量意外的非常高，除了前两集啊这光这水有点多，基本都很和谐
  >>752914->349455：感谢提醒，这种细节太棒了
 imorz：唉这两集还可以
 glacjay：跳湖那段当 PPT 看还是很美的，但是当动画看还是太少了，说好的三步呢？
 florabaldem：……居然流了两滴眼泪。
 虽然还是各种渲染不够……但关键时刻的表现还是可以打动人的。
 结尾暴击。蛮喜欢“我在燃烧”这个讲法。
 暂时可以盖章一下原作回比原创回好看着一点了（。）
 jqk4388：神回加分
 kanzoso：季番缺点暴露无遗，单元剧玩过一半，主线就几话玩
 a1233947：这话还不如第六话。。。
 hottomper：決して届かない手紙が静かに眠る
  >>hottomper->hottomper：不知道为什么有阿瓦隆的即视感
  >>hottomper->hottomper：觉得结合剧情，ed看得反而更有感触。。
 10709：CM欺诈啊
 264146：透啊，所以上话根本就不该做嘛！不然改改细节再同第5话对调啊......
 
 这集的violet算是全程情绪很强烈了，例如帮忙写剧本时那投入劲以及着急的语调，就这样还不够，后半更是全程暴走。
 
 不过剧作家就这么坦率的嘛，可不觉得这集的violet还有以前的那股不寻常特质（排除那种认真轻功水上漂的态势来说），就以前的情况都觉得很强行，人要说心里话有时真的不容易，甚至难以“提炼”出来。
 
 继上一话的人物年龄推测所在行星公转与自转以及可能标的，有没有人算一下能够水面三踏的violet的起跳高度和义肢可能的材质了
 
 另外，强行抢酒的陌生人，真的烦，我爱喝你别管啊，爱喝是吃你家大米了吗
 black_tea2333：女主终于有不那么像是冰冷的人偶了
 不管怎么说，这一集是从第一集开始观感最好的一集了，放下偏见以后还是能够发现不少出彩的地方的
 最后出现的空白标题加分
 259355：只有我一个人觉得这一集印象最深的是作家讲述过去的时候插入的bgm吗？这恰到好处的插曲相当有味道。
  >>233550->259355：我喜欢看京都动画的一个很重要的原因就是这个公司的配乐插入时间都特别赞，很大程度能够做到音画结合，令人享受。
  >>752914->259355：Evan Call的配乐太顶了，看完芙莉莲再看这部京紫，悠扬的时间回溯旋律很耳熟，一看音乐果然是他
 97808：这集的标题真的最佳 
 看得我当场一愣 。。。
 浪漫的祭奠手法
 utar：唉我觉得这话一般啦_(:з」∠)_这种展开大家都预料到的，但是如何表现就看演出的本事了，表现得很一般…女主在房间里质问，然后冲出房间奔跑什么的，可以说是很低级的处理…
 hc：a part的单元剧作画绝顶，但依然届不到
 而且做成一话也大概届不到
 
 主线比较有趣一点
 coffeetea：A part的单元剧做的极好，给满分
 『いつか、きっと見せてあげるね、お父さん』
 『わたしもこの湖を渡ってみたい。あの落ち葉の上なら、歩けるかなぁ』
 在海上就踏着浪花，在溪上就踏着青石，在湖面踏着落叶
 
 很久以前看的avant都忘记和后面的燃烧的业火相对应感觉略突兀，现在重新看了下感觉还是有点要素过多，violet的情绪变化有点过激，因为不同人的经历让她重新唤起了曾经失去的心灵所以导致情绪这么激烈么，表现上有点突兀
 
 最后出现的标题，点赞，我以为会逐渐加上字但是没想到就是无题
 327934：牛顿棺材板压不住啦。没想到昔日武林绝学凌波微步有传人。赞美人类圣经
 misaki76：这集来的太晚了
 101494：虽然说得有点晚：人偶这个职业全是女性、经常上门服务。真是一个夜不闭户、路不拾遗的美好世界啊。手动滑稽
 
 跳湖还是挺美的 唯一的可取之处还是要承认
 
 作家的表现有点矛盾：我倾向于他已经差不多走出创伤了（谁颓废的时候还想着工作），但是女主刚去他家时他一脸颓废地来开门……我还以为是编辑部派女主去顺便催更的。
 或者说：如果他没走出创伤，那他对女主实在是太宽容了，这样一个陌生人乱动自己家的东西（尤其是那把伞），还不让自己喝酒（对想要借酒消愁的人来说），绝对会发飙的好吧。
 
 所以说要关注退伍老兵啊，战后心理干预了解一下。
 军事法庭什么的都没出来说女主有错，怎么出来个大佐瞎说话还没人管，军队就这素质还能打赢
 再说了那个什么大佐自己也是军人，他跟女主比，难道就谁比谁“干净”吗，搞得大佐也跟脑残一样。作者搞这种剧情怕是脑子XXXXX
 spiritistz：少女漫的感觉，不过观感很棒
 412374：飞过水面那一段必须弹幕防身不然要尴尬死了
 collice：走了三步而已嘛
 wxd22222：节奏太赶了8
 asd8299128：明明原著薇酱是很擅长料理的，为什么被京阿尼改成了笨手笨脚连打个蛋都做不好变成类似与我这种家务废人？
  >>asd8299128->asd8299128：刚刚发现，伞的故事也被魔改了么！明明是买来的偏说的女儿留下的
 moelody：无标题胜有标题，前期剧情赶却能做出感人的画面着实不易，话说那段跃水我吹爆摄影美CRY
 442773：你们要的洗澡，公式站上的
 14868：这集单独做就很棒，能不能不要让少佐破坏气氛
 前几集的剧情要是也有这作家剧情的质量就好了
 genggneg：不不不，这还是很赶的吧，怎么就都脑补好了，从船上回忆起才是一般速度...
 hynx：「いつか、きっと」
 依舊很强調對手部的描寫
 396060：那个作家最开始把人偶当成女仆就有点反感了 后来什么都没解释就让violet走也有同样的感觉
 最后我的情感还是没跟上转折那部分没有感动到太可惜了啊啊啊啊
  >>396060->396060：像这样的剧情二刷也不会有第一次那种感觉…太可惜了x
  >>mp4spig->396060：你不能对一个精神颓废的人要求太多
 520895：哇，这集真的可以啊，虽然剧情依然是老套路，但节奏把握的太好了，声画渲染后更上一层，嗯，渐入佳境，希望能继续保持下去
 hydsiun：少佐应该没有死
 mp4spig：‍‌‍这话好啊
 518325：从violet开始冲刺准备施展轻功之后我就一直在狂笑，完全没能get到。
 eyecandy：强迫症想知道这话标题里的空格数量是怎么确定的
 
 那个年代这种女性来做这种经常出差还是挺不现实的，那时虽然做文秘工作的女性是很多，但绝不会这样天天一个人到处跑。这片里的自动书记人偶倒是有点象是今天在埃森哲一类外包服务业工作的女性了……
 695713：女主人设在这集略崩，没有一个过渡的过程，竟然很坦然地未经允许就随便动用人家的东西
 671117：水面上飞行的画面太美了
 话说跑这么快伞会坏掉的吧
 终究还是知道了，果然那个老妇人就是少佐的妈妈啊
 666306：终于知道少佐已经去世了，但是薇尔莉特还不愿意接受。
 hao3yi4kai1：这集前半部分很棒，但最后时间非常有限的情况下还要加入一个高潮点，还是太紧凑了，节奏方面有一点小问题，要是把前半部分单独来一整集我觉得会更好
 824519：童话内的故事越美，童话外的故事就越俗…再多的慢镜特写和美术都比不上寥寥几字啊。
 萝莉太可爱了
 bakasira315：也是很棒的一個單元回，作家的父女情、劇作內容和現實的呼應，緊湊的劇情推進不影響情緒的撥動。
 
 當然，主線部分一如既往地影響觀感。
 wzzzzz：还不错，虽然也有槽点，但是7集以来最好的一集，而且，没有发现尸体，只发现铭牌那死的概率就很小了（后续如果真活着解释如何合理活下来也是一个点
 471753：薇妹，去练三级跳吧
 752914：「燃烧」那一段我给满分。第一集画面上就有铺垫，灯火燃映着Violet的背影，代表V没有直面\不知情自己的所作所为对他人的伤害，本集这样一下子点明，V恍然大悟，此前未察、自身所作的隐匿的火，在曾经肯定的「否定」我身上没有火，和如今否定的「那时的肯定」的这一瞬间如今它正在燃烧，镜头逐渐放大，肯定正脸vs侧面捂脸的对比特写太棒了，往事化作燃料，烧得最痛。
 第一集回顾:
 
 
 踏落叶那一段太美了，高跟鞋划过水面的特写和声效这一卡绝了，美到我觉得哪怕反牛顿我也认了（虽然最后还好我们发现Violet果然不是超人）本片果然还是想走写实路线吃这碗饭（
 589664：这bgm谁做的，怎么这么强的
 maybenotpeter：为什么大作家要找人偶写剧本？剧本这些经常左修右修的东西用打字机不是自找麻烦？女主还做起女仆了难绷，人家客人喝不喝酒也要你管是吧，最后经典力大飞砖要你哭，可我只想笑...
 女主的身世集数过半仍未提及，到底这个少佐对她有多重要作为观众仍然是零情报，别再拖了好吗。
  >>1006455->maybenotpeter：我的理解是酒蒙子手抖拿不起笔了才找的代笔
 yinleng：山村。
 话说怎么是空白标题。
 薇尔莉特明显成长了啊。
 太梦幻了。
 いつか、きっと。
 主线……
 1188254：泪目

第8集
 xiaowufeixia：所以别乱搞原创不就做的挺好嘛
 
 少佐真死透了?!! 不要啊
  >>36176->xiaowufeixia：再次强调本作糟糕前期归锅于石立宽的不争事实
  >>crest->xiaowufeixia：死透了其实更好，毕竟战争很残酷的
  >>skysweetdark->xiaowufeixia：读者说，要他活，于是，作者便让他活了。
 furukawa：高潮悬念总算是有了，但对ED本来没意见这次真有意见了。。。
 虽然这集后半段挺入戏，请原谅我对少佐中弹的设计看笑了
  >>coffeetea->furukawa：+1，默默地中弹了然后插入ED感觉整个人都不好了
 symphonicrain：寥寥几句台词，人物感情全融在表情里了。前几话就是死于话多。
 283765：京紫官网和netflix每集一直都是没有标题的，bgm每集拿最后那句话作标题，这集要怎么办呢
 
 
 P.S.虽然很喜欢ED，但是这集插入真的算是最差的一次吧…
  >>yinmaoxiong->283765：给个中枪的拟声词吧
  >>blackadder->283765：「呃啊，嗝」
  >>233550->283765：「少佐！」
  >>perfectime->283765：傻眼了
 387439：看的挺爽，不过紫薇这战斗力太过分啦
 methylkiss：京阿尼的打戏是真赞啊……
 少佐不可能死透的……
  >>infrared415->methylkiss：不开玩笑么。。
  这打戏不如农村圣印战记的。
  不过这集挺好看的，敢不敢下回神回？
  >>infrared415->methylkiss：完全没有重量感和打击感，战斗时镜头很单调
  >>387439 -> 量苛：京紫文艺片子。。。这样的打戏也挺符合的
  >>241707->methylkiss：你确定你是认真的？
  >>methylkiss -> 量苛：不开玩笑么。。
  >>methylkiss -> Hemopilia：当然不是认真的啦~毕竟打了一个bgm38……
  >>kagamine_lily->methylkiss：没有木上的打戏……嗯真心暴露京阿尼作画短板……
  >>kagamine_lily -> 宇宙巡警Asuku：好吧原来这次是以多田文雄的名义我zz了，但是为什么这回划水了呢
 beffsy：12岁少女无双？战斗场面轻飘飘，有点水。
 突然感觉单元集好看起来了怎么办
  >>iqbee->beffsy：突然觉得单元好看
 405942：不知道这集都看了些什么，感觉从前几集的片段中完全已经得知的感情和信息，又重复了一遍
 263745：这话挺不错的，加一分了
 judyjudyjjj：怎么还可以这么难看的，战争场景一出来演出上的短板一览无遗，Apart紫薇大开杀戒那里，你又不是在滑花滑
 对话永远正反打，偶尔再插进眼睛和头发的动作特写，画面构图也是偷懒得可以，镜头总是打在人物或建筑物的正面或者侧面，根本体现不出空间感，透视画得很省事吧
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：我敢说京紫至少有一半以上是这种死板僵硬的画面，场面调度被监督吃了？
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：Apart的人物台词是在赶进度念的吗？
  这番不用延时摄影会死一样
  >>lizcer->judyjudyjjj：再一次的证明京都做不了战争戏或者说大规模战斗，而且并不是作画的问题，整个编排逻辑就不行，还是看别的方面的表现吧。
  >>judyjudyjjj -> 无名的冒险者：本来也没抱多少期待...这集紫薇对少佐的依赖的表现也好仓促，剧情压缩得太厉害了
  >>igaryhe->judyjudyjjj：泽真平作画出身，这两年才开始做演出的工作……
  >>judyjudyjjj -> igaryhe：我觉得监督的问题可能大一些
  >>295606->judyjudyjjj：多數在拍人的表情，戰爭場面只看到了少佐和紫薇，其他信息基本沒有
  
  想到了前幾天重新看的拯救大兵，果然是不能比的
  >>judyjudyjjj -> absurd：多數在拍人的表情，戰爭場面只看到了少佐和紫薇，其他信息基本沒有
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：重看了一下Bpart的战斗，这哪里表现出紧张感真实感了
  士兵的伤亡情况这么重要的事居然只靠一场对话来表现，对比枪林弹雨的音效和火光的镜头显得非常的无力
  冲进城堡那段，只给了士兵中弹而不是中弹后倒地的镜头，最后连尸体也不给看一下
  下一秒场景就切到了二人在城堡顶楼好像没受什么伤的样子，少佐在放了火炮后，还要花一段时间跟紫薇对对视看看烟花，才被背后一直埋伏的敌军击中
  >>307891 -> 肉丸慕斯：重看了一下Bpart的战斗，这哪里表现出紧张感真实感了
  >>judyjudyjjj -> 川水：你说的这些貌似就不打算给你看。画面很明显是被剪辑的只去表现薇尔莉特和少佐了，这种零零散散的感觉已经好多集了。所以我才对这番一直没什么代入感啊
 403123：我特意去欧美的mal和imdb上看了下，这话和第7话几乎都是一月单话最高分了（所有一月番）
 看来除了几个常见黑子在全世界都觉得好
  >>403123->403123：我又去看了下ann，发现真的是除了国内某些每集都尬黑的黑子外，全世界这集分都挺高
 233550：这集重看前面某些看过的片段，真的是两种完全不同的心情。
 
 最初看的时候并不理解角色的心情，可这一集再看，满满的都是心疼。。。。
 
 铺垫结束，故事终于要开始进入主线了，期待后面。
 
 少佐你带个二级头跑到决赛圈了，居然敢站着不动，看，被98K爆头了吧！
 
 对了，这集标题是啥啊
  >>perfectime->233550：鐵頭也要被爆頭啊 哥血不滿啊 !
  >>coffeetea->233550：不是小手枪么（
 301772：每次到ED都很出戏    打戏真难看
 354961：这一集给我的违和感还是在于第六集插弟弟的剧情和这集两人相见的对话 仿佛第六集那幕不存在一样
 shrante：官网 东电 都没更新标题 剧中也没看到 什么情况
  >>403123->shrante：和第8集48分钟是一集
  >>kakinuma -> 魔图：我倒觉得可能是和第9集
 288280：ED单独拿出来还是很不错的
 397241：求求你们放过ed吧 她做错了什么
 307891：这个魔改…这就是削薇尔莉特颜值和战力的代价，少佐的表现被迫跟着魔改的像个娘炮一样。这种表情作画真是不适合用在男性身上，少佐挤眉弄眼的表情观众根本看不出他是在自责，还以为他在心疼薇尔莉特。
  >>273378->307891：怕是稍微男子气一点就把女观众全吓跑了b38
 kakinuma：正揪心呢啊，怎么突然就没了
 a_researcher：槽点：
 1，打戏和跳舞一样。说白了打戏的目的是表现Violet的强大而不是战场的真实状况，而且强大的让人觉得是编剧懒得写剧本。
 2，Violet之前经历了什么让她成了这个样子？Violet是如何开始从敌对/闹腾改为依赖的？一个晚上就改变心态了吗？
 
 除了槽点之外，这集还是很好看的，能深切体会到Violet的依赖和绝望。
 我突然意识到，少佐对Violet的那句“我爱你”应该是类似亲情的感情（因为之后就是临死留言了，而少佐对Violet我只能看出自责，心疼和感激）
 然而Violet对少佐，那看起来就像是爱情了。（因为前面学到的“爱”，也基本都是爱情。）
 我把你当女儿，你却把我当男朋友
 京阿尼为了表现Violet的凄惨真是用心良苦
 262092：ED强行插入，去掉第一句琴音先出啊，不懂变通
 lizcer：补充，如果是本集的这种“突击”，在一战后期德国基本上是用暴风突击队来干的，但这里主角国家明明所有装备都是德式，干的也是暴风兵的活，但完全不见最重要的手榴弹！光靠步枪玩渗透可是非常非常坑爹的……
  >>lizcer->lizcer：而且也没有冲锋枪，靠一战二战时那种长步枪在狭窄环境下打渗透战，呃……另外我看弹幕里有人说这是“皇帝会战”……不可能，如果是皇帝会战为原型的话，这规模也太小了。
  >>lizcer->lizcer：此外还有更大的槽点是居然用这么小口径的火炮来压制要塞？？…………呃呃呃呃………………
 sharkspeare：枪林弹雨中，动作翩然如舞，好似一条在瘴气谷中翻飞自如的惨爪龙
 这一话“观感最佳”毋须多言，“听感”或许更是开播以来的新高度
  >>216553->sharkspeare：也可能是珊瑚台地的舞者，惨爪龙的死敌(食物)，风飘龙
 lhb5883：我紫日天是可以为所欲为的
 这样看来我觉得少佐应该没死，毕竟从不BE京阿尼，最多就是个失意什么的。
 216553：少佐和violet眼神的转变、对比撑起了这一集。
 泽真平之前担任过龙女仆第九集的分镜演出，也是情感上比较出彩的集数。
 supercell：意外地很流畅
 274258：楼上的一大堆缺点从各个专业的角度分析的非常透彻，然而貌似都不重要了
 crest：上得厅堂下得厨房
 霍金斯一开始只是想骗紫薇入行吧，其实一开始就告诉她最好，毕竟也是军人。
 projectcorner：话说今天看到一个科普说，二战一万发子弹才有一发命中。
 
 这么看除了主角方开怪，敌人杂兵打的还算合理了？
  >>lizcer->projectcorner：那种说法是说总体概率，具体到个人，是根本不确定的，情况太多变，不过确实，现代战争其实也没那么容易死人，只要不自己作死。
  >>projectcorner -> 无名的冒险者：少佐：我就是要跑到高台上摆pose发射信号弹（可能是以为已经完全压制住了）
  >>projectcorner->projectcorner：更正一下主楼的。我想说的是除了紫薇战斗力明显异于常人之外，其他的战场画面我觉得还算真实。
  >>infrared415->projectcorner：那是把训练用子弹给算进去了。如果期望是2万发打死一个人，前线步兵要背多少弹药？除了机枪手，步兵半年也打不了2万发子弹的。
 179593：「これを見たときの、こういうの、なんというのでしょう」
 「愛しい」というんですよ、バイオレットちゃん
 lyz1196：放照明弹把自己暴露了所以被敌军“爆头”
  >>274258->lyz1196：舔空投太激动了忘了趴下找掩体
  >>perfectime -> 小鱿鱼：666666
 hentyclopedia：这集停的位置也太揪心了
 stuart_lee：总算有点能看的内容了
 gg_：惯例先吐槽……
 停的位置以及节奏安排比较奇怪，感觉像是一小时特别篇被砍了一半……
 京都这打戏做的跟艺术体操一样，石立为什么不亲自上呢？
 回忆和现实的转换简单了一些。
 这个ED……算了……
 
 这集观感还是不错，虽然一部分是之前的内容，但是感受还是有差别的。
 原作水准还是比原创强的啊……
 最后的打戏感觉像是彩虹六号……另外栓动枪走A有点魔幻啊……
 
 原画木上换了个马甲，那个男人他又lei le
 273934：这一集补全了过去的细节，不错
 art_forest：少佐明明是被中佐的flag插死的从没见过这种操作，先自立flag再转插到对方身上，然后还不忘记补插一刀虽然其实没死
 京都的打戏真的是太难得了。第一段violet暗杀士兵的那个镜头做得不错，但是后面的部分有点飘。第二段打戏应该是用了参考，真实感比较强。但是两段打戏的缺点都是没有质感，没有骨头社那种拳拳到肉的冲击感，而且节奏偏慢。不过这完全就是我吹毛求疵了。
 这集在剧情上终于有了质的飞跃，整体节奏还不错，而且bgm也比较出彩（不算ed）。
  >>methylkiss->art_forest：我感觉第一段魔改的不好，战争的惨烈与拆炮的困难都没有表现出来，反而有种坑队友的感觉。当然暗杀那个镜头是很不错。
  攻城那部分我觉得很糟，完全没有战场的感觉，偷袭与反偷袭如同儿戏，而且显得少佐坑的飞起。
  因为战争的惨烈没有很好地展现出来，就感觉少佐与 Violet 之间的感情缺乏根基，进而觉得节奏有些不舒服。当然比前面的原创回好很多了，所谓剧情上质的飞跃……
  >>art_forest -> 細氷：我感觉第一段魔改的不好，战争的惨烈与拆炮的困难都没有表现出来，反而有种坑队友的感觉。当然暗杀那个镜头是很不错。
  >>methylkiss -> 烦恼的观测者：考虑一下京阿尼的打戏水平，其实还不错了。战争的惨烈从第一集开始就已经一直没表现出来，所以基本忽略了...如果一开始就直入正题，也许会好很多...感觉乱序单元剧会好一些，战争部分放在中后期没问题，关键是前面原创部分坑了……以及反复强调的对少佐的感情、了解“爱”的意义，都没有叙述好……
  >>art_forest -> 細氷：感觉乱序单元剧会好一些，战争部分放在中后期没问题，关键是前面原创部分坑了……以及反复强调的对少佐的感情、了解“爱”的意义，都没有叙述好……
  >>methylkiss -> 烦恼的观测者：好像还有六集，如果后面紧凑些还好，其实已经晚了
  >>methylkiss -> 若爆了：讲道理，即使是战争电影，都有很多主角开无双的爽片。
  >>307891 -> 細氷：8, 9 把少佐写死，10, 11 重新开始新生活，12, 13 重逢，这个安排也说得过去。
 fwj：少佐：だからよ…止まるんじゃねえぞ…
 
 首先来欣赏紫薇的体操表演吧...我就不信这么大的动作还能闪开枪林弹雨
 你京真喜欢眼睛特写，前几集是脱手套时眼睛特写，这次干脆直接上眼睛特写了...
 
 战斗粪的一逼，日常也好不到哪去，这一集我最喜欢的部分就是紫薇知道少佐死后去找其他知情人后逐渐确信，希望变成绝望那一瞬间吧。其余的..
 （仔细想想都过去这么久少佐没一点消息，你也没去问其他知情人这一点也有点怪）
 wo503049505：逸站的1080+糊得不行是我的错觉吗
  >>267130->wo503049505：逸站这番就没压好过，暗部全是马赛克
 porepoem：你们要的主线
 dionysus：回忆起了《伊万的童年》，高下立判
 为什么演出这么直白寡淡？是不是因为动画体裁做特写比较简单？
  >>216553->dionysus：可能是人物线条太复杂画不出大幅度的动作，只能退而求其次
 403078：终于讲少佐了，少佐真的不是恋童？
 264270：用生命在耍帅的男人
 fubugongtengai：我觉得这集观感很普通了……
 eonis：好看
 
 就看你们尬黑吧，我觉得打戏挺好的，很真实
 如果打出了真空或速度线那就是真的魔幻了然而除了紫薇强了一点我觉得挺科学的，看着很舒服
 hue：验证了京阿尼魔改的强大。
 neko_aria：去你妈的偷袭，我紫薇就是要开无双哒！
 328225：这集挽回平淡的颓势
 yikaicheng：京都打戏还是不行啊，剪辑感觉非常凌乱，战争也没什么战术和战略可言，都2018年了...不过观感很好，不话痨的薇尔莉特还是不错的。
 ED插入违和感堪比Clannad After Story的Torch
  >>yikaicheng->yikaicheng：我觉得某些人太挑剔了吧，我觉得这一集算是观感最好的一集了，除了战争场面十分违和。
  >>233550->yikaicheng：你对回血神曲有什么不满
  >>274258->yikaicheng：萌神的这嗓子确实违和，除了公主那集
  但CL的ED非常神啊，整片基调不是悲剧，而是悲之后的温馨和希望，硬要往死里逼你难受的话反而不舒服
  >>yikaicheng -> 小鱿鱼：萌神的这嗓子确实违和，除了公主那集
 halfelf：少佐也是惨，捡了紫薇以后就没升过衔？？？
 299900：我对ed没有任何意见
 好听。
  >>crest->299900：好听，好听.jpg
 317112：这个ed进的，薇尔莉特的话都没说完，前一秒还是火光冲天的，也看了不少动画第一次见插入这么违和的ed
 353980：如何解释薇尔利特的惊人战斗力呢？她又是怎么被“捡来”的呢？好想知道。
 florabaldem：这集真的很好看……果然回忆部分是最好看的（？？？）从op开始就有点不行惹，歌词和旋律的表现力很强。看到少佐墓的绝望让人很能共情。
 突然觉得幼violet可能是敌国战场上发现的小孩子，所以军方才这么没人性。but为什么身体能力这么强，杀人的能力到底谁教的，为啥给少佐带这些问题还是搞不懂……而且总觉得最后并不会有解释（。）
 and关于实战少佐会不会太菜了一点。
 另外为什么给violet穿短裤，理论上穿长裤不会更能保护身体吗？？？少佐的恶趣味？？？战争戏有点点儿戏吧……
  >>orringawain->florabaldem：短裤是因为，紫薇还是小孩子，如果给她穿制式长裤的话，脚跟会踩到裤脚。于是索性把制式长裤裁短了给她。
  （这些单纯是根据紫薇短裤裤腿边缘不整齐+宽松裤型来猜测的
  >>florabaldem -> 糟糕的O君：短裤是因为，紫薇还是小孩子，如果给她穿制式长裤的话，脚跟会踩到裤脚。于是索性把制式长裤裁短了给她。
 orringawain：单元剧还能靠小故事调动一下情绪流。
 主线？拜托，你这次真的很弱唉
 nanokaleaf：依旧是强烈的违和感。想想看，这个问题不这个片子上面，而在于看的人的心态。(1)如果有着先入为主的背景知识，这篇看起来就会很难受。从现实角度上说，Violet的心理年龄和战争的经历，严重不匹配，以及，如果Violet不是一个萌妹子，故事会怎么发展？作家不自己打字i，却要雇佣其他人来替自己打字，多么可笑的设定。那个年代，女性识字的比例比男性还高？(2)如果能够完全放空，接受这种设定，入戏的话，或许这片还蛮不错。
  >>274258->nanokaleaf：作家是之前某个变故，所有没法写字了，受伤还是心理创伤，剧中一句话透露还是原作，我记不清了
  >>307891->nanokaleaf：薇尔莉特的心理年龄和战争经历完全没有问题，顶多是不谐世事罢了，因为没人教她。她作为一个战争机器，不管是逻辑能力、战术思想、个体战力、还是战场指挥，都是一等一的，这也是为啥霍金斯带她去邮局之后向他人保障她的能力的时候说的是：“我保证她的执行能力是顶尖的”。哪怕他明知道薇尔莉特跟非战争社会有多格格不入。
  京阿尼的剪辑效果确实让人产生薇尔莉特到了最终决战还是一个无口无脑的武器的错觉，这大概是为了全篇的玛丽苏主旨服务的。
 duobaoxiang：幼小的Violet穿军装。其实有点分不清男性外表与女性外表的区别
 216493：前半台词感觉设计得不太好，后半情感的渲染倒是不错
 看之前的回忆，打中眼睛并没有事，毕竟像Carl一样的情节还是挺多的
 liaune：以后都没标题了？
 82575：果然还是和少佐的回忆好看啊，估计后面没了，感觉这部分都讲完了一样
 drawing：少佐原来有夫人?
  >>392128->drawing：夫人那是少佐的母亲，少佐是少爷
 barcelona：我觉得这集还不错，至少结构上并没觉得什么问题
 至于打戏，反正我不懂
 啊对了，有夫人这事还挺微妙的，不知道作者到底是想的少佐确实心理出轨，还是只是把紫薇当女儿，我其实并没有太看出来
  >>274258->barcelona：那是他妈妈，如果是老婆就是少夫人或者称少佐为老爷才对
  >>barcelona -> 小鱿鱼：原来是这样吗……
 307642：京都的作画实力真强啊
 但战争戏真的缺一个好演出
 376168：我觉得你们挑这番的刺的能力太强大了（不是没有缺点，而是你们把她的每一个缺点都仔仔细细的搜寻出来，就像解剖一样，这么病态真的好吗咱把她当成普通的番剧看待不好吗）
  >>a_researcher->376168：咳咳……除了少部分职业黑，大部分人挑刺是因为真的看的不爽。
  如果抛去京都光环，所有一月番只凭番剧质量大家平起平坐，京紫的讨论热度应该也在一月番的中游左右（你可以看看刚开始被人看好的刻刻和豚骨拉面现在的讨论度变化），也就是根本就没人会认真来讨论这番剧。现在这部番剧被赋予了和质量不相称的热度，那……被挑刺也是显然的了。
  >>projectcorner -> Joker：咳咳……除了少部分职业黑，大部分人挑刺是因为真的看的不爽。
 keipixel：emmmm……棒！
 mizudiwood：所以，少佐就是个萝莉控
 windrises：正看到高潮呢
 athrun1120：太...太进击了
 
 竖旗狂魔
 300065：实名反对ED！
 skysweetdark：京阿尼的战争戏
 318065：我有一个愿望，那就是有生之年人们能用要求别的番剧的相同的标准来看待京紫
 296079：ed插的真。。。。。算了
 除掉一些不科学的开挂问题和战争常识问题，这集的观感相当OK了，我能真切的感觉到薇尔莉特的感情与对少佐的依赖。同时也再度反衬出之前原创水平有限。。。。
 a1233947：已经不想吐槽了，ed真的影响观感
 321614：少佐！violet为什么会这么强？人造人？
 a39622046：这集不错啊，感觉比前面好，少佐看来是死透了
 大萌神的ED真的不好，京阿尼老喜欢用大萌神
 ipcjs：+2 原作无敌（
 --来自Bangumi评分脚本・改
 ychan：这白啊雷特和少佐的感情一点儿不像爱情
  >>15476->ychan：毕竟一开始是当狗捡回来的
 189908：+1
 264146：就这个打戏觉得“不好看”不也很正常吗？难道我看着violet以外的士兵也是跑在走廊上微扭上身连续斜射打空气还要觉得很自然啊？人是不是照三餐黑我没有考据，就这样也算尬黑吗？“懒得看具体说什么”这层面我还是勉强承认有尬的成分吧。
 
 说实话我已经捉摸不清整个设定了，violet这样的兵器级人物是出于什么实验理由而可以被军方在战后随便放出的吗，这尼玛几集看下来还是功力不俗啊还是在想是否中佐的实力比目前剧情表现的大很多。
 
 另外这集是真的挺像48分钟的回目对半砍的结果......要真如此，后续应该就是要重演一遍“我爱你”然后尴尬煽情一下，毕竟那时violet还没开窍。最后再补点当前（本集A part）时间线的东西，例如中佐找到violet。
 
 大佐和少佐这对兄弟在这话给我的感觉都是表情挺迷惑人的，总觉得读不对脚本所设定的想法，要不就是感觉同时有着不止一种意味在，尴尬。
 15476：坐火车跑走这段BGM感觉好像芬兰琴魔弹的那个……？
 这个ED，这么多话了我还是听不习惯……
 ordinary：唉，根据套路，早晚会诈尸
 shimizu_：看一遍感觉还行
 再看一遍感觉除了描写感情的地方以外 槽点真的好多
 126501：感觉大部分被射中眼睛的人都瞎了一只眼的诈尸了
 utar：感觉这一话staff们心也很累啊
 foreverkeai：竟然有标题了~和下一集合并了
 h751984871：我电脑亮度调得比较低，结果最后几分钟看不清画面
 糊成一片
 howlaind：一抹黑的
 misaki76：京阿尼啊，你连你擅长的情感戏也不要了吗！把俩人相处的part做长点不好么。这跟第一集没啥区别啊！
 101494：ed
 
 少佐这其实是父爱吧
 不过就冲着日本在养成方面的悠久传统、对儿童色情的含糊其辞，估计嘛…呵呵我已经准备好1分了
 
 当设定大部分人都觉得小孩上战场没问题的时候，我突然觉得没必要吐槽（较真）了。 垃圾国家 ，活该灭亡。什么？没亡……垃圾设定，活该1分。
 mrwangbote：把人杀光了，偷袭也就成功了
 战争部分真的没什么好说的。不过回忆部分好歹让人感受到了久违的人情味(说真的前几集我一直处于跳戏状态
 collice：去你妹的ed 啊 
 可以算是感情爆发的一集？
 165796：之前还以为violet至少跟了少佐三四年看回忆杀怎么感觉时间这么短感情升华好快啊以至于我都怀疑少佐对violet到底是养女儿的爱还是恋人的爱
 wxd22222：主人公的杀人技术是谁调教出来的？
 80166：你站在高台给人当靶子的样子真像cxk
 148758：不要停下来啊
 14868：分镜和打戏不行啊……不是说不能跳舞秀操作只是我觉得完全没有战争的感觉……
 对比度好像有点太低了，是被压了么
 所以又是德盔么
 genggneg：继续儿戏
 hynx：ご意見番…´・ω・`
 比起是情愛，應該是親愛。
 409912：这个打仗好假
 438736：这集是真的不太行
 mp4spig：‍‌‌养成，好耶
 hydsiun：回忆篇，绝美
 rainshiner：顶级电影质感，要是剧情编排再有条理一点就好了。
 671117：各种意义上看得让人头皮发麻的一集
 violet的战场过去
 露出这么亚撒西的表情约等于立死亡flag啊
 hao3yi4kai1：这火焰特效
 824519：无聊
 bakasira315：主線居然正常起來了，感情線的敘事上沒啥問題，只是你們看起來不像在打仗。
 hazelnutal：bgm古战场比番有意思
 maybenotpeter：女主什么军事天材，少佐对她的感情又是怎么来的？设定随意得有点好笑，战争场面有气无力过家家似的，这下真不如神枪少女了。
 tokisakikurumi：战斗那块可以再做得精彩点，有点慢了
 yinleng：画打架的好手泽真平，没记错也是道具指导。
 看了一眼评论似乎大家都觉得好得很突出？我倒没有这种感觉……但这集的信息量很舒服就是了，过去和现在的穿插也很自然。

第9集
 ranlz：试图用机械臂自尽那理应非常重要的一段表演，怎么配乐这么滑稽…
 225951：啊，被感动到了。
 symphonicrain：总算没有茅原ED了，感动
  >>307642->symphonicrain：茅原ed不好吗
 perfectime：濕了
 233550：开头那段我还是觉得放在上一集结尾会更好。
 
 最后确实有感动。
 
 还好换了个ED（X
 34236：一枪断手
 收了前面不少伏笔，小哥的高跟鞋最好笑
 blackadder：红发老哥真是人才
 xiaowufeixia：都等着演重逢呢
 
 那位作家长的根本就是折棒吧
  >>275045->xiaowufeixia：是滝老师
  >>szku -> qinsiwei54745：是滝老师那张黑白照片简直一毛一样
  >>178270 -> qinsiwei54745：是滝老师噗...京阿尼著名演员其之二
 yinmaoxiong：op和ed一起献祭，整整多了三分钟正片
 a_researcher：为什么，从哪里开始，Violet悲伤的理由就突然从“少佐离世的巨大悲痛”到了“过去的行为让我有巨大的负罪感？”
 我觉得从做噩梦开始就已经变了，而且后面探讨的都是这个问题。
 
 整集懵逼。
 我真的不懂。届不到。花Q。
  >>273378->a_researcher：从第五集开始
  >>296079->a_researcher：并不是没有关系
  薇尔莉特自己体验到失去最亲近之人的痛苦，由此彻底理解到自己所杀戮的人，给他们的家人，好友们造成了多大的痛苦。
  所以，正因为“少佐离世的巨大悲痛”才使得她对于自己“过去行为”产生了巨大的罪恶感
  >>a_researcher -> 知捱宅：我的意思是，8和9两集里。
  >>a_researcher -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：并不是没有关系
  >>a_researcher -> 反手就是两刀：“我因为过去杀了很多人所以有负罪感“这个在第七集后半段就已经演出来了，你硬要说你不懂，那我也没办法，反正我是懂了。。。。我知道，我在前几集的评论里也写过，我不懂的是转变过程。
  >>296079 -> Joker：Violet在自己失去至亲之人的时候，还会优先想着我为别人带来了好多痛苦…
  >>233550 -> Joker：下次如果你打算在只抛出结论而不打算论证的时候说“聊不到一起不继续谈”，请打从最开始就不要参与讨论。我的锅我的锅
  >>a_researcher -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：彻底理解嘛。。。。这个简单
  >>296079 -> Joker：可能我没说清楚。
  >>a_researcher -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：这点我已经在上面说过了，确实有问题的。。。。。丧亲之痛和负罪感应该是同时存在的，但本集有意把前者忽略了了，只解决了后者。
  >>projectcorner->a_researcher：一定要说的话，从第七集末尾到第九集的返回战场，主要内容都是失去少佐的悲痛慌张不知所措。到最后也只能接受现实，把悲伤放进心里，因为已经没什么可以改变的了。
  
  在回忆过往的时候，就会反思之前做过的事情。除了之前有些伏笔之外，紫薇想起自己熊熊燃烧，不是从噩梦的时候开始的，而是在车上看到了军队，出现了作为杀人兵器的自己的影子开始的。
  >>projectcorner->a_researcher：失去亲人的感情可能不是所有人都有切身体会。至少我在得知自己一起生活多年的外祖母去世的时候，在一开始的震惊和伤心之后，其实后面很长一段时间我满脑子都是来源于自己的事情，后悔自己在老人生前不够努力辜负了老人的很多希望，以及之后自己该怎么做才能安慰伤心的母亲，怎样努力才能对得起老人的在天之灵。在我看来，”失去亲人的痛苦“并不一定是持续不断的表达悲伤或者愤怒。对我来说这种痛苦就是隐藏在心里的定时炸弹，大部分时间人可以保持冷静，但是在之后很长的一段时间里，这种痛苦都可能会因为其他的事情而激发出来（比如考试没考好会比平时更为自责），而且也不可能因为他人的安慰或者鼓励而轻易消除。
  
  少佐是紫薇的精神支柱，所以在得知少佐的死讯，在开始的悲伤过之后（这集紫薇的眼眶一直都肿了），紫薇通过切身体会到失去爱人的痛苦，再也无法逃避自己身为杀人机器的事实，一度觉得失去了活着的意义，所以崩溃了。而后面的鼓励也不是什么为了让紫薇摆脱负罪感或者丧亲之痛，而是说“你不是一个人，我们依然需要你”，让紫薇回想起在战争之后自身的价值。中佐从一开始的目的就是让紫薇找到离开少佐也能活下去的意义。
  >>a_researcher -> 若爆了：失去亲人的感情可能不是所有人都有切身体会。至少我在得知自己一起生活多年的外祖母去世的时候，在一开始的震惊和伤心之后，其实后面很长一段时间我满脑子都是来源于自己的事情，后悔自己在老人生前不够努力辜负了老...感谢回复。
  >>projectcorner -> Joker：感谢回复。
  >>296079 -> ipcjs：居然还可以这么理解吗。。。。
  >>a_researcher -> 布爷爷：emm插一插看来已经结束的话题
  >>97808 -> Joker：多种理解吧
 methylkiss：这集原创的还不错，把之前的剧情也合理地串起来了，果然还是应该等完结了再吹。虽然如果有更多与少佐的闪回可能更好？就等后面如何与少佐相见了。
 dusk_raven：没有茅原的ED真是太好了
 弹幕里那个发紫罗兰燃烧军团的笑死我了…
 296079：这次换的ed歌词和剧情相当契合了
 把之前的剧情串联了起来，感觉还是不错的，除了那段自杀时的bgm好像有点出戏。。。。。
 179593：过去篇确实觉得有点多余，很多留白反而更好，比较值得看的是少佐告白后女主的反应，配音配得很出色
 昴君居然还能出场www声音真好听，才意识到这是昴君配的红毛哥哥角色啊啊啊啊啊真好
  >>qtabc123->179593：没有过去篇更有人要说理解不了感情了【
 62325：感觉这话实际上还是第七话结尾的延续，第七话的时候女主在自我怀疑的时候试图向记忆中的少佐寻求答案，这时候抛出他的死讯，是为了最终不依靠把少佐当成精神支柱的办法来解决问题，至于失去少佐就找不到生存意义这个问题，似乎只能理解成在这之前就通过逐步理解感情解决了，也就是说其实得知死讯的时候女主已经成长到足以像普通人一样接受亲人/爱人离去了。但这方面缺少一个明确的提示，确实第七话的时候女主看起来已经不再全盘接受少佐的话了，可单靠这个感觉还是还不太够，如果说是穿插在八九两话中，那也因为和另一条线绞在一起而不太能分清楚。
 不过这集观感还是不错的，如果有一些问题那也是整体构思的问题，这一集本身应该算是很好地完成了任务。
 189908：いい最終回だった
 ychan：这居然只是第九话……
 273934：失去了少佐，我还剩下什么？
 自由！
  >>lhb5883->273934：失去了茂源，我还剩下什么？
  自由！
  >>skysweetdark->273934：失去了京紫，我还剩下什么？
  自由！
  >>gg_->273934：失去了石立，我还剩下什么？
  自由！
 lecrot：还以为会压抑铺垫一集。解决的太快了
 lifeonly：无言以对的感情表达
 projectcorner：除了掐自己那段的BGM不好之外（节奏过于轻快，属于那种忙碌的紧张。这个地方明显需要更加不详和刺耳的紧张感），其他地方共情我觉得做的都不错。武本还是水平高一点。
 
 第九话就让紫薇从杀人兵器的自责中走出，那么后面几集只能拍少佐吐便当了吧。期待最后这个要如何处理，处理不好会显得非常都合主义。
 
 另外我还是希望动画解释一下紫薇的身世。紫薇为什么那么强，为什么不懂感情，到底是怎么被大佐抓到给少佐当兵器的？这一点真的不需要解释吗...
 lhb5883：茅原不张嘴，还能做朋友。
 403123：这片子主题居然是反战？？
 哭立高
 judyjudyjjj：武本回，承上启下，这不挺不错的么要是监督也是他就好了
 掐自己那段配乐过于轻快＋1
  >>gg_->judyjudyjjj：mask+1
 hentyclopedia：结尾的音乐感染力十足，一股完结的气息
 igaryhe：感动快哭了。终于不是茅原唱ed了
 anonymous2：完结撒花？
 ydc123：少佐如果复活就八成烂尾了
 332712：一股完结回的味道
 leins：久美子 京吹
  >>hydsiun->leins：有点像小鸠
  >>leins -> 御茶水nono：还真是
 406491：个人表示这集情感表达有些get不了，不如就此完结算了，完结撒花。
 347384：这一话告诉我们，年轻人啊不要老是待在屋子里，时间久了会精神失常的，多出去走走吧，闻闻花香，找回自己
  >>216493->347384：远离冰冷的屏幕与房间，投入大自然爱的怀抱
 ldz14：这话看得我十分尴尬，说不出原因
 fwj：前半集我的内心毫无波动，甚至还想笑
 
 女主解决喽啰a没子弹后。喽啰b居然直接跑了..
 女主在少佐说啥我爱你后的反应略出戏，妈呀这都是谁想的台词
 女主在房间大吼大叫要少佐给她命令时我还以为她放弃了思考然后要接上啥少佐出发前写好的遗书啥的情节，然后开始明白“爱是什么”，结果,,,emmm
 众npc写信给女主那段也没意义，观众不知道你们有过怎样的羁绊啊..不就是普通同事关系吗怎么一个个都像是背过女主人设知道她背后有怎样的悲惨过去一样。
 
 后半段可能是bgm配合好吧，情节发展没那么生硬还不错，但这也跟前半集形成鲜明的对比，就我个人来说后半集加点女主的心里旁白更好，毕竟谁知道你怎么突然懵着懵着就开窍了
 347262：还在对京紫最美好的设想阶段喷茅原的ED，认为那ED配不上京紫，现在ED换了，才发现，京紫已经配不上这ED了
 240495：说实在的，正片对我而言还不如看薇妹ky……
 bgm和演出已经尽力了，这主题太大了，谁来都没救。
 264146：我发现不知不觉间已经要很克制去批判了，不过也还好我忍了，最后几分钟看的还是觉得挺好的，要是就这样完结，最终印象分还蛮正面的。后面五集要怎么演我反而有点慌了，若果回去单元剧，那么这个故事结构有点诡异啊，完全可以EP5的末尾、EP7、EP8、EP9结合起来放到最后，所以还是期待一下后面要讲什么好了，要真什么都没有我会很纳闷。
 
 至少中佐的嘴炮我觉得还是挺令人信服的，结合EP1也有画龙点睛之感。
 
 其实我还有点期待嘉德丽雅（红衣人偶，这名字也是我翻了人物介绍才打的出来）的故事，结合中佐的言论，颇有点乱世佳人的感觉呀！要是后面挑几集把重心从violet处拿开，那也挺有意思的，贝内迪克特（年轻邮差）就没太大想法了，高跟鞋什么的实在太潮了，虽然好像也和中佐关系不小，但是满满的富家子弟感
 149398：无聊。
 shaotaikon：哇换了ed加一星
 342917：ed换的真好，插得更好
 274258：看了9集的京紫评论，我的动画鉴赏或者说挑毛病水平大幅提高，感谢各位大佬，让我的水平更上一层楼。
 然后我突然发现一个问题，我以前看过的都是什么垃圾
 wyn89311：震慑人心
 234127：武本康弘拯救世界，却拯救不了设定
 eru：前半段看的我尴尬死了，特别是薇妹掐自己那里
 后半段不错，那一声脚步声吹一波不过分吧
 但是，请把大萌神的ED还回来，谢谢
  >>porepoem->eru：我倒是被那一声脚步声吓了一跳小声点行吧
 art_forest：没有什么是一封信解决不了的问题，如果有，那就两封
 虽然前面的战争回忆、街头彷徨、自杀未遂和夜间送信四个片段都记得跟流水账一样，但是最后violet蹲下来看花的场景我还是很喜欢，经过沉淀之后，终于又站起来，并且跑起来了。
 新ED感觉挺不错，至少插入不突兀了。
 我觉得监督不仅不懂女人心，也不懂男人心，最后社长那个哭的刻画怪怪的。
  >>skysweetdark->art_forest：其实是社长的演技，你要相信社长下棋说呀。不信？回头再看看前几集的演员为什么会刚刚好出现在这些位置，这难道不都是社长一手安排的吗
 a39622046：前半段挺尬的，特别是房间自尽的那段BGM。。这BGM配的真是。。
 后半段还可以，换了个ed果然好很多
 porepoem：完结撒……等等，还有4集？
 萌神做错了什么你们要这样黑她
 我觉得ed挺好的呀
 brickmaycry：我觉得就这么结束挺好的
 sabbah：对中段Violet在自己房间里的几个行为比较有感触，尤其是最后一个。或许很多人都有这么一段经历吧。
 
 看了下上层大多数对于这段的配乐很不理解，不过个人认为这段实际上表明的可能并不是一种灰色的不快低沉情绪，而是偏向于焦躁的红色型负面情绪。
  >>skysweetdark->sabbah：啊！寒冰魔环！
  >>yikaicheng->sabbah：个人感觉寒冰魔环不好用
 crest：湿了湿了……这第9话做得跟最终话似的。姜还是老的辣，老头子厉害。新ED非常赞。
 395344：这是我见过最强的ED插入，没开弹幕还没注意到ed竟然是契合人物台词的，给跪了。。。
 mizudiwood：……只有我一个人觉得这一话是开播以来最无聊的吗
 ygy21：像最终回的感觉呢
 supercell：如果我还是violet，大概已经被打死n回了。设定的来福枪看起来换弹需要1分钟？那我也还是死了n回了。。。
 furukawa：厉害啊，个别单元回都收了回来，被帮助的人收获到幸福，肯定了薇尔莉特的成长，细节就不谈了，ED很对我胃口，好听，高潮
 307642：紫罗兰永恒花园，完！
 kakinuma：剩下四集都是回忆了（x
 虽然不知道少佐死没死，还是别再给演活了吧
  >>brickmaycry->kakinuma：演活了就送去名著之壁（
 barcelona：自杀bgm我也觉得不合适
 然后我也觉得她无法工作的理由“失去少佐”与“自己有罪”之间的联系有点牵强，虽然逻辑是那个逻辑，要让我想也想得懂他们想说啥，但动画对此的表现我觉得并不够．
  >>sabbah->barcelona：个人理解其实并不是自杀，只是情绪上的压力与焦躁无从释放通过自我受苦来释放的一种方式。在掐脖子前的嘶吼，打乱摆设都是这样一种方式。而自我认为这种配乐还挺能表现出内心焦躁狂乱这样一种情感的
 ipcjs：-1 怎么感觉这集感情处理的有点乱呀，前半段不是讲失去少佐的悲痛吗？后半段怎么变成“对杀人机器时期的自己的自责”了？
 --来自Bangumi评分脚本・改
 alexzyf：问题很大    1. 高潮部分奇怪配乐 即使说梦境也不对
 2.  明明第九集  结尾完全是完结时的处理方法
 3.  紫薇两种情感的爆发在几分钟后就解决了.......赶得如同这集完结一样
 10709：感情处理太虚了，配乐好吵_(:з」∠)_
 lee960707：ED换得好+1
 单独把这一集抽出来看似乎没有太大问题，结合之前的单元剧表达的内容的话……emmmmm
 skysweetdark：社长下棋说越来越有说服力了，一路上有好多演员活跃其中
  >>264146->skysweetdark：这个说法的论据是哪些？演员主要是说evergarden家的夫人和大佐吗这么麻烦的下棋对他可有什么值得的回报吗233
  
  虽然我也觉得中佐（社长）的影响力大的吓人，但是由于怀疑剧本水平，所以我只能感觉是剧本盲点了......例如我至今都没搞明白violet怎么如此轻易下岗以及公开情书时G.H.社怎么改变情书形式的。
  >>skysweetdark -> 小T：这个说法的论据是哪些？演员主要是说evergarden家的夫人和大佐吗这么麻烦的下棋对他可有什么值得的回报吗233
  >>skysweetdark->skysweetdark：本集的购物指南
  >>264146 -> 良木：看这里～
  >>skysweetdark -> 小T：说到底还是mask的真心话怀疑剧本水平，所以自嗨乱猜就好，我也是坚定的中佐阴谋论者，虽然方向不太一样不只是剧本，镜头叙事，影片的内容安排也一团糟……
  >>skysweetdark -> 小T：说到底还是mask的真心话怀疑剧本水平，所以自嗨乱猜就好，我也是坚定的中佐阴谋论者，虽然方向不太一样目前看来，本片作为TV的体裁，制作团队的方案十分明了。故事的开头塑造出女主角一个不近人情，冷酷的战争兵器的形象。随后安排多个互不相干的分集故事，使得她一步步地寻回人心。在这个过程中，逐步穿插着她为何变成如此的经历，反反复复提及战争的往事，以及暗示战争远远还没有结束。通过社长的口，道出了一个问题，如果女主角成功地找回了人心，她如何面对自己过去的所作所为呢？很简单，努力克服，余生用沾满鲜血的双手为他人带来幸福，活下来才能赎罪。找回人心还不够，勇敢地正视自己过往的所作所为，然后活下去慢慢赎罪。这即是本片的真谛。
 36176：完结撒花
 chashaodan：看了这么多集，没感受到少佐有什么魅力……
  >>skysweetdark->chashaodan：据老夫多年的经验，不知道日本动画的男主角有什么魅力时，回答“呀撒西”就好了
  >>crest -> 良木：正解
 florabaldem：就感觉这个感情爆发的不那么动人
 poker：+2 吹爆！
 iqbee：看的昏昏欲睡，最后终于有点看头。。。。
 果然，我还是喜欢单元剧啊！
 387855：这个番真的牛逼
 eonis：bgm出戏严重
 其它挺好的
 话说说煽情无聊和尴尬，不应该在前几集就弃了么
 black_tea2333：原来不是大结局吗？
 athrun1120：没有打烂狗头  意外地平淡解决  真的不是完结了么
 300065：我觉得第九集直接完结会很完整，7分未到水平。如果后面几集少佐出来诈个尸就可以打4分了www
 321614：这片子的价值设定太傻逼了吧。
 为国杀敌无数的国家英雄，战后被上级军官、民众当成恶魔、败类？
 忍不住骂街
  >>judyjudyjjj->321614：+1为了体现冲突啥逻辑都不要了
  >>274258->321614：为了黑啥脑子都不要了，哪里说过恶魔败类，只有工具，哪里写了民众，自己情商低不会做人，战场是英雄，回来也不会被尊敬
  居然还有人+1
  >>321614 -> 小鱿鱼：为了黑啥脑子都不要了，哪里说过恶魔败类，只有工具，哪里写了民众，自己情商低不会做人，战场是英雄，回来也不会被尊敬
  >>274258 -> lowbrow：你看看我前面剧集的评论。。。每一次都吹好不好。。。唉不管你吹还是黑，也不管你打几分，求有逻辑的好好说话
 gg_：一小时特别篇的后半（不
 A PART改成没有BGM效果都比这样要好，模糊了这一段（尤其是试图自尽那段）要表达的感情。
 一枪断手倒没啥，大口径子弹是这样的。
 
 紫薇的情感冲突主要有两点：一是少佐离世，二是大佐那句话。我个人认为这集把这两者串联起来的方式是让紫薇意识到是自己间接害死了少佐，从而意识到自己手上沾满鲜血。但是这之前这两点是分别来表现的，所以这一集集中表现显得让人难以理解。
 
 我不信一个最近出入战争废墟而且精神不稳定的人的衣着还能如此光鲜。
 
 紫薇这前后简直判若两人，发生了什么？不过结合写信就能变强（？）的世界观倒也可以理解
 
 设定太大，格局太小，开始不太明白这片子要讲什么了。
 syaoming：CM 那首 Violet Snow 还没有上线……
 drawing：卧槽有点吊
 qtabc123：神回了，神回！
 wo503049505：前面单元剧的时候老是想看主线，现在进主线了反而觉得那几个单元剧更好看...
 hottomper：感觉如果画面没有做得这么细致可能反而会更加容易表达情感，果然京阿尼做啥都一股甜味，唉。
 windrises：后半段还不错
 5655：这集。。感觉对比度怪怪的。
 274334：这集也不好看，一月就找不出比这番还难看
 stuart_lee：这两集还可以看了的感觉 其实京紫也没有那么屎嘛
 
 不过这真的是不故事的结尾 接下来几周要做什么
 295606：這話其實還行，但監督絕對是聾了
 guyigenius：这集的BGM让我想起了烟花三月的片尾曲……
 eusmylus：没有茅原还行
 wenrebaikaishui：这集讲了啥？
 sncf：这集不做成最终话真的可惜，话说你们不是同事吗怎么感觉像是曾经出生入死的战友啊写信啥的你懂她的悲伤吗
 
 终于换ED了我的天
 glacjay：我就想问一句：紫薇的手指是啥时坏的啊？完全没印象
  >>274258->glacjay：不是手指，是整个手臂都没了，第一个是带老公跑路，被暗中一枪打断的，第二个是后边手雷炸的
  >>glacjay -> 小鱿鱼：手臂这么明显的我当然知道啦；
 330232：第一次希望一个角色就这么挂掉。。。。
 少佐你可千万不要醒啊
 97808：唉 看得我隐隐伤心不已
 一点点拥有越来越多的紫罗兰   当她真的理解的时候 大概会更伤心吧
 这集串得不错  前面的单元剧（误）是完全有意义的  典型的一个经历一个感悟
 最后所有产生化学作用  不知不觉表情都这么柔和了
 最后几集要解读爱的意义了吗！
 239602：前半段没什么感觉，后半段说真的感觉比你们吹的作家回强多了
 temori：相当不错，换ed好评如潮。
 no1xsyzy：+1 完结撒花（
 kuma_tang：战争场面还是有些儿戏
 除了这个都是闪光
 climber：没有毛猿真是太好了
 hc：届不到
 Violet从写信中得到救赎
 但她本身的感情对我来说就是届不到
 对于本身就无法理解的观众如我
 一直闪现各人的泪颜特写也不是办法
 h751984871：前面太傻逼，后面还不错，但理解不了中佐为啥哭
  >>misaki76->h751984871：可能是，中佐自己也放下了吧。
 misaki76：最后那段剧情好啊，承接了之前原创回，让女主找到了新的活下去的意义。
 看可云了将近20min还不如减点时间给最后的演出。还有中间的音乐。。。居然还有悬疑剧的错觉
 101494：从少佐中弹到楼塌了，女主的一系列脑残操作让我忍不住笑出了声
 然后就从头笑到了尾
 这回ed可算是正常了 感人啊
 
 其实想想也对：一个觉得小孩上战场正常的国家，不关心退伍老兵的心理健康有什么错，凭的都是本事
 15476：换了ED好啊
 collice：换ed好评
 
 所谓被需要的人生意义
 165796：人物情感渲染确实不到位……我到现在也完全get不到社长对violet到底什么情感 他不可能不明白violet是怎么成长过来的 怎么能这么确信violet可以自己恢复？
 “燃烧”那一段说辞其实是社长说给自己听的吧
 结尾突然就哭了也理解不能
 总之看的觉得各种不对劲
 wxd22222：为什么割腕会死人，断臂却不会？
 asd8299128：薇妹有感情之后剧情变得无聊多了，想看聊天鬼才、话题终结者和钢铁直女！
 442773：endcard
 两口子
 powdersnow：PTSD好的太快了
 14868：前后呼应到底是为什么这么平淡呢……
 genggneg：这集终于没有觉得奇怪了，可是还有几集要干嘛
 hynx：武本康弘回。
 依舊memo性質：
 ・04:11/04:24/05:00：暗雲湧動~風起、風止、落雨。廢墟中直面現實的ヴァイオレット，雨中的一株野草。
 ・“那我也在這裡等著妳。”的中佐同時鬆開握緊的手（和#01收入褲子口袋的動作的相對？） / 「大丈夫、無くしてないよ。」從口袋中拿出手，的兩個動作。
 兼プチ回顧回，他們的後來。ベネ少年讓你趕時髦ry(毆
 409912：有些镜头弄的太刻意了，煽情又要做的太过
 nakedbaby：一槍斷手乾脆利落而手臂貼着的身體卻無傷能跑能跳，這是什麼神奇的子彈
 maple_5233：完结撒花
 352424：武本康弘老师，走好
 mp4spig：想吐槽这出血量
 518325：后半段不错，武本还是强啊，可惜了。
 eyecandy：煽情过度
 671117：开头那段残酷的战场往事真的看蒙了，所以说，要记得先补刀再扶队友啊
 少佐这是立了多少flag
 噔，踏出那一步的音效真的棒极了，像是命运和人生的时钟上时针前进了一格。过去的时间无法抹除，消逝的人和被消逝的人不会复生，我们只能抓住未来
 新ed好评
 hao3yi4kai1：这集相比于之前最大的进步就是把ed换了
 824519：救不回来，故事太俗套了，剧伴表现也不佳
 bakasira315：啊？這話前半在演啥？
 突然就釋懷了的轉折也很生硬，不過後半演出觀感還不錯。
 
 我突然覺得這部應該很適合在2010年左右做成Erogame。
 589664：前面人物出现可以
 maybenotpeter：弱智的战争场面就不再复述了，女主这样子没死怀疑是对方间谍。后面重新振作的桥段更是莫名其妙，突然跑出去送信是在搞什么，所以到底你为什么叫这个名，你做过的事和violet 有什么关联吗？
 yinleng：武本回。
 我怎么记得之前掉手臂好像不是在这里？是不是穿帮了啊b38。
 后来发现是两条手臂都掉了）
 心态转变的契机，确实是走出去。
 damhold：强行靠演出也拉不回的观感。。
 799715：ep8 9得一起评价 最后10分钟的将前面的事情串联 作为抒情还可以 但是前面战争戏码就挺无语的

第10集
 violetletter：少女安！可以说是我最喜欢的故事了。还没看，先占座。
  >>violetletter->violetletter：美しい～
 225951：神回，哭瞎了
 387855：泪目。
 gon：观感最好的一集。前面的都啥玩意儿
 405942：在20分钟里讲这样的故事，真的是挺难的。
 symphonicrain：啊啊，诸星堇的哭戏真的服气
  >>lhb5883->symphonicrain：+65535
  真是太可爱了
 34236：结尾都能猜到，把小女孩一年年收信的成长表现出来还是很感动的。另外虽然完全能理解大小姐忍耐不住寂寞而任性爆发，但说实话小孩子哭闹真的看得人很焦躁
  >>lhb5883->34236：毕竟不是亲生的
  >>hydsiun->34236：小孩子不听话，任性，都是正常的嘛，我觉得那个把写信和自己重要性做对比真是太传神了，京阿尼拿捏啊
  >>752914->34236：因为猜到了结尾所以就像看了提前很多遍一样，对于泪点有预测所以感动程度比较低，不过最后Violet释放一直在宅邸写信忍着的泪，以及“我的手无法变得像你那般柔软，有些事是无所可为的，有些事不是现在必须要懂的”，很触动我。窗外的落叶，还以为要neta欧亨利，写完最后一封信就去世之类的...果然还是没有细说母女分别和去世，只是黑伞ppt带过了...结果还是跳过在落叶上做文章了吗。关于大量的留给未来的信件这种泪点，我会想起《比宇宙更远的地方》里女主给妈妈发的一千多条信息全部涌现的瞬间，或者《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》里梓川花枫前人格日记中对哥哥梓川咲太的每日回忆和约定。那种情感无处传达最终消失不见，或是单方收信/寄信无从回复的寂寞，是这一类型最大的泪点。
 233550：这集单看比前面每一集单元回都好看，可是放在这么个尴尬的位置真是有点难受了，还剩三集，怎么演呢。。。。
 
 监督总算明白了，片尾曲其实并不差，只是一上来放人声违和感太强了，这集先放前奏效果好多了。
  >>lhb5883->233550：这集放得不是破军歌姬ed专辑的副歌吗，不过我都是跳ed的，也许是我搞混了。
  >>559127->233550：醒醒，是为剧场版埋伏笔啦（属实是想不到）
 yinmaoxiong：唯一被提前剧透的故事，观感却挺好，特别是片尾staff表出来后
 376945：这一集插入之于整季剧情就如ed插入之于ep8，令人摸不着头脑。
  >>lhb5883->376945：估计是算了一下主线基本上够剪一部电影版了，石立太子就让脚本自由发挥了。
 beffsy：通过动画表现这简单而又烂俗的故事，是动画的好呢还是京都的失败呢
 gauh：正因为开头就猜到信是写给女儿的，观众才更有感触吧~ED插入最好的一回，女主哭得最动人的一回，亲情大概如此
 274845：单元剧挺好啊，不过这样主线穿插支线任务比较迷
  >>lhb5883->274845：所以吉田玲子吸粉我来，
  石立太一背锅你去，
  各自分工明确
 ordinary：这集节奏很慢,结尾哭瞎
 296079：这集真的不错了，观感在稳定上升www但是这么一想就更加证明了石立太一和吉田玲子前面那几集原创真是堪称zz操作
 顺便一提，这是茅原实里ed首次插入加分，说明之前不是歌不行，是插入不行
  >>lhb5883->296079：吉田玲子：都是石立太子限制我，要不然我能写的更好
 kakinuma：装作什么事都没发生的就开始做单元剧了
 情节很老套
 但是我特喵哭爆了
  >>lhb5883->kakinuma：至少紫永园性格成熟了不少啊
 methylkiss：小说看到这里时甚至觉得可以作为最后一话，动画本集质量也非常高。
 这一话的位置个人感觉没有问题。Violet 重新振作、回归工作、理解爱是什么，都巧妙地通过这一个感人的故事完成。个人认为并没有突然单元剧，这就是主线。特别是首次整集没有提到少佐，但感情自然流露，可以说这才是我希望的表达方式。
 ED就应该用音乐逐渐插入啊，原先直接上的方法差点毁了一首好歌。
 我永远喜欢川澄绫子。
  >>lhb5883->methylkiss：估计还是要走主线的，以京阿尼从不BE的作风，紫永园和少佐再会双宿双飞是必然的
  >>methylkiss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：石立太一不是说以养女儿的心态制作的嘛，所以姑且把主线当作 Violet 逐渐理解爱是什么，甚至与少佐的故事也是服务于 Violet 的成长的。
  >>392128->methylkiss：我也觉得，剧情中间跳了12年然后又回到现在的时间上来好违和，不如作为最后一个故事，最后给个12年后的ヴァイオレット她们的情况结束多好
  >>methylkiss -> Wz：不过如果最后是HE的话，这一话未免有些悲伤吧……单元剧还是应该乱序
 liaune：这话太感动了，尤其在没有被剧透的情况下，好的制作没有好的故事是不行的，能继续这样感动人心下去就好了
 gqx：这两周好几个番都出问题了，紫罗兰倒是逆势上升了。
 xiaowufeixia：结尾那里川澄清澈的嗓音搭配上茅原的电音可真是
  >>lhb5883->xiaowufeixia：结果茂源完全被呆毛王压制了，
  说明破军歌姬的对军宝具不如咖喱棒对城宝具威力强大啊
 328225：这集不错
 furukawa：不挑刺的前提质量很好，但没什么波动。。。节奏较快，故事挺年代感的，女儿和母亲虽然是天生血浓于水的羁绊但这误会的设置到化解误会的过程解决比较仓促让我感觉羁绊升华的好突然，情感酝酿不出来。
 
 所以说茅原实里的歌除了插入突兀没什么可黑的，唱功摆在那里，
  >>lhb5883->furukawa：京阿尼：误算了一招，死宅连女朋友都没有，哪里来的女儿呢失策失策
  这东西确实需要共情，就好像声之形没有经历过欺凌就完全不能理解一样。
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：京阿尼：误算了一招，死宅连女朋友都没有，哪里来的女儿呢失策失策
  >>lhb5883 -> 牵着古河看汐阳：我说我有娃你信吗，快一岁的女儿来定个娃娃亲
  >>furukawa -> lhb5883-污喵王VIP⑩：来定个娃娃亲o(>﹏<)o不要啊
  >>lhb5883 -> 牵着古河看汐阳：o(>﹏<)o不要啊这才是华语第一育儿论坛的日常嘛
  >>skysweetdark -> 牵着古河看汐阳：o(>﹏<)o不要啊岳父好！
 alexzyf：这演出切镜头有够频繁的啊。。。。不过效果感觉还可以，虽然确实让我一直在想这个事情就是了。。。
 剧情老套的要命看到开头能猜到结尾 然后结尾我莫名还是哭了。。
  >>lhb5883->alexzyf：王道戏就是因为王道所以才叫王道啊。
  越是这种王道戏才看得出来功力，就好像家常菜能做的好吃这才叫厉害。
  本话脚本吉田玲子
  估计石立太子这集没安排主线让脚本自由发挥了，太子：我能怎么办？我也很绝望啊！又要做单元剧回头又要剪剧场版，让我很为难啊！
 lhb5883：诸星堇的子役果然すばらしい，那种任性又懂事的感觉非常有表现力。
 听到哭腔的时候就觉得有点熟悉，一看staff表果然如此。
 如果单元剧能有这种质量，京紫评价肯定不是现在这样，太子这锅还是要接稳。
 PS：ed终于没有吓人好评
 duobaoxiang：临终的母亲向未来的女儿言说，俗套而简单的剧情，反而莫名地让人感到一种诡异
  >>skysweetdark->duobaoxiang：根源在于欧洲背景生活的表面，其实套着日本人的内核。
 infrared415：+2 这集没怎么魔改啊。
 唯一一次+2，我知道这是鸡汤是套路，但是确实是优秀的鸡汤。加上动画还原很好，鸡汤也有一看的价值。
 骗眼泪就骗呗，全季剧本保持这个水平，就算是催泪，也至少是去年珂朵莉级别的佳作了，而且你京制作比珂朵莉只可能更好。
 况且你京总算是意识到ed该调低音量了。
 所以说为什么不一开始就照着原作呢，我第一次读就觉得京紫小说非常适合你京动画化的。
 --来自Bangumi评分脚本・改
 a1233947：主观上不喜欢这话，观感上确实上去了，但我觉得问题还是不少。不过讲道理啊，一开始就这么拍，前面能好看不少啊。PS 延时摄影别用了，太掉价了。 PSS ed终于不是减分项了。
 projectcorner：给这集我的最高评价，没得黑。
 
 所以看之前不被剧透，看的时候不想太多还是挺好的呀。反正我是完完全全的被感动到了。这集的感情不是靠突然展开，而是像海浪一样一波跟着一波。我觉得这个才是正确的打开方式。
 
 现在可以理解为什么把这集放在这个地方（体会过死别的紫薇才能写出这样的信），以及作家那一话为什么快速展开把女儿生病的部分淡化（重复的情节会有类同感，所以要避开）。
 380771：这集我泪流满面
 好像从来没来过京紫这里
 别黑吉田啊黑太子去（：
 blackadder：在几个试图让人哭的场景笑出来了...我真的老了...
  >>brickmaycry->blackadder：笑出来到没有，不过这集看得我真是……毫无波动
  >>porepoem -> 想食大饼卷圈儿：+1
  >>brickmaycry -> porepoem：+1
  >>ipcjs -> 想食大饼卷圈儿：毫无波动+1
  >>h751984871->blackadder：其实捶胸我笑了……
  >>752914 -> 751984871：小女孩锤Violet其实我能共情，因为我就做过这样的事，我妈朋友的小孩来我家玩，小孩损坏了我的玩具，他妈妈听到我俩争执就赶过来，我气不打一处来就死缠烂打他的妈妈，她伸手想平息我，我就趁势狠狠用劲捏她的手，把指甲剜到了她肉里...
 narincn：一猜就能猜出来的剧情，但是我从来抗拒不了离别的伤痛；越老越感性是真的
 403123：哭了
 wyxd：故事太老套了。
 hentyclopedia：最后简直催泪弹爆炸
 lyz1196：梦回CLAS
 a_researcher：啊，就应该这样才对嘛。
 声优，感情铺垫，没什么挑剔的。
 看完感动说不出话才是正确的评论方式。
  >>a_researcher->a_researcher：再忍不住说两句。
  质量波动太大，不知道导演在干嘛。
  这不是知道什么叫好吗？前面还做成那样？
  总之导演没能力平衡社内人员的能力差异，反正太子你锅背定了
 judyjudyjjj：太一和太一的差距
 肢体语言在这集丰富了很多，还是可以动得起来的嘛
 281173：所以#31和#32是什么情况
 
 就我个人体验的话，小时候看动画很少哭的，倒是年龄大了尤其是一个人看的时候很容易感动到，灌篮HD播的时候看到输给海南樱木在那哭我也跟着哭了，小时候看反而没啥感觉
 ushio_zzz：故事很老套，不过观感还不错。单元剧的质量还真是参差不齐。。
 anonymous2：感动唯一没跳ed的一话
 florabaldem：形式不一样，是母亲死前留下了给灰原每年生日听的一盘磁带。但是感觉还是挺像的……
 bakazz：暴哭回
 321614：内心毫无波动。。
 291264：这集太催泪
 229972：虽然前面都能猜到是写给女儿，但这演出效果哭爆好吧，我TM吹爆京紫
 cnflwzh：尽管故事老套，能让人猜出结局，但是依旧能让人感动
 gg_：10話の演出を担当させていただきました小川太一です。
 今回は、アンという幼い女の子と、その母親の物語。
 前回までの大きなターニングポイントを迎えつつその後ヴァイオレットがどう変わっていくのかを描いていく最初の話数でもあります。
 ヴァイオレットエヴァーガーデンという作品は、自分にとって、いろいろな面で初挑戦な作品です。
 それは世界観だったり、時代感だったりですが、一番は、人の生死に向かい合う作品だという部分です。
 そして、そんな作品だからこそ描けるものがあり、それこそがこの作品の大きな魅力の一つだと思います。
 それは、だれのこころの中にもある茶化せない部分、感情、欲求。
 ひいては、「愛」と表現される感情群…。
 そして、それらを茶化す皮肉を持たない真っ白なヴァイオレットが、話数を重ね、自分の負っている傷に気づき、その痛みから派生する様々な感情のつながりを知り始めました。
 そんな中、いろいろな「愛」の形に触れるヴァイオレットがどのように変わっていくのか、ヴァイオレットの心に大きな一石を投じた話数になっていると思います。
 272872：故事老套，不过效果还不错。
 leins：草莓强无敌
 274258：看到一半担心，时日不多多陪陪女儿多好，直接跟女儿说岂不更合理，要是写完7天的信就死了那真是蠢爆了
 
 看到结尾，吹，使劲吹，这集的逻辑比其他催泪片都要强太多了
 406491：简单而老套的剧情，基本上都能猜到结局，开篇也充斥着各种暗示，即便如此依旧还能为其所感动，虽说不上泪目，但鼻泪管马上要控制不住了。人吧，还是年龄越大对生离死别和光阴荏苒会有更多的感触。
 chazier：要不要这么戳泪点
 ringo_zone：故事老套到一看就知道发展结局的程度，但看得还是很感动。把故事说好了，制作精美，声优表现加成，这集没什么可挑剔的了
 perfectime：全程毫無波動 直到結尾講不出話了 窒息了
 356002：剧情节奏把握好的才是好作品，钻到画面里就是误入歧途了，这一集的批评的就没前面的多，所以好就是好，不好就是不好，能保持到最后还能算个8分作，如果下一集又颠了。。。
 sharkspeare：边玩游戏边看的本集，最后流下了悔恨的京黑泪
 佩服紫咏缘长达一周的忍耐，积蓄的一切感情都在结尾得到了合理的宣泄，或许这就是少女的成长吧
 这才是少女的成长
 354961：这一集通过前10分钟对人物动作作画的细薇描写加上中间小女孩哭戏的爆发 最后那段紫薇其实有些强行哭  不过不重要 总体来说7分还是有了 光线运用还是很粗浅  这也是一点小瑕疵吧
  >>lhb5883->354961：可能是想起少佐了 我奶一口最后和少佐双宿双飞
 iqbee：终于回来单元剧
 
 本集开局并不是喜欢的剧情或故事，关弹幕之后观感还可以。
 摆明告诉你是这样的结果，最后关头还是会被感动得不要不要，最基础的情感，很容易有共鸣。
 
 一声又一声的安妮，打在心头，越来越想你
 308058：不管是不是本意，念信的那段都戳到我了。当然了，我估计本意想写亲情啊什么的。但是真正的力量会在意外的地方突破超越故事形式。它讲了人类叙事里天元突破以外的那一面，罚抄啰嗦半天想表达没表达好的那一面——老生常谈的爱如何跨越个体生命的限制。宏大而温暖。这种温暖的感觉....让我想起了逆夏...
 sg4dylan：这一集是原作小说里最棒的故事（没有之一）。虽然原作整体一般，但是这一章描写还是很到位的。
 还原大致还行，就是有两点感觉没有原作到位：
 1. 未模仿笔迹手写信中字迹毫无疑问，是出自母亲的手笔。这时，薇尔莉特·伊芙加登的身影浮现在安的脑海中。这封信莫非是混在她所代笔的信件中了？
 但这样就不对了。当时，母亲虽然写了很多信，但都是由薇尔莉特执笔。莫非那个自动书记人偶连笔迹都能完美模仿？2. 结尾没有 Violet 的戏（流泪特写大概是为串起 Violet 的内心变化，但显得有些突兀）我，还记得。
 她在时的模样。
 坐在那儿，安安静静地，写着信。
 
 我，还记得。
 那个人，以及微笑着的母亲的模样。
 那样的场景，我想，我一定。
 会永远铭刻于心吧。
 342917：等了那么久的神回终于来了，真正能让我泪目的一集。这样的情感渲染不是挺好的吗？一开始就这样不就好了吗？并不新颖的故事找好突破点照样能打动人心
 263745：这才是圣经的水平！早干嘛去了
 szku：哽咽，哭出来可能会爽快点吧。
 这集故事结构上很标准，起承转合 前段长时间的压抑能得到两次感情释放，这效果不是挺好吗早干嘛去了！
 诸星堇真棒啊这片的小女孩都这么好的
 kagamine_lily：一上来就喊别人人偶（不是doll这种工作称呼而是人偶）太失礼了，结果一直出戏……
 故事老套，发挥正常。
 插进主线感觉有点微妙……
 neko_aria：虽然一开始就看出结局了，随着剧情推进逐渐确信。
 但是看到最后还是有被届到了。
 403078：最后几分钟真的哭晕过去了
 art_forest：眼泪在眼眶里转差点掉出来，这个故事是目前讲的最好的。
 我现在觉得，violet的过去不那么详细地展开，就这么讲单元剧，留有神秘感会不会更好呢。
 就像这样讲个简单的故事，不需要展示那么多人物和背景，给点暗示就行了，留更多时间给角色塑造与情感的铺垫，就足够动人了。
 这个小萝莉很可爱，声优的表现也给满分！这次violet的哭表情我觉得是最自然的，看到这里果然是成长了很多。
 到这里我觉得少佐不用诈尸其实也挺好的
  >>skysweetdark->art_forest：不诈尸，阴谋论者还怎么翻盘哦
  >>art_forest -> 良木：你别想翻盘了
 zhicangyifang：神回！虽然有点老套但是真的感人！！
 347384：读过小说再看动画，两次都戳中泪点。
 264270：这集怎么这么感人
 325366：这集虽然猜到了结局，但是完成度还是很高的
 a39622046：这集神回啊！，做的太感人了，故事也是做的最好的一个，最后真的是泪目了
 ygy21：好感人，很好的一集
 79656：我为何在哭泣
 murochin：服气，看过小说，弹幕预警，还是暴哭
 如果不是紫薇哭戏，还是希望放第一集……
 mizudiwood：还是单元剧好看
 不过这个每年生日一封信的梗……我好像在哪看过？
 万能的bangumi谁来告诉我
  >>florabaldem->mizudiwood：提名宫野艾莲娜
  >>mizudiwood -> Sakanya：柯南我没看到那么后面应该不是？
  >>mizudiwood->mizudiwood：第一反应是橘色奇迹，但肯定不是
  隐约觉得是父亲写给女儿的
  >>gg_ -> mizudiwood：第一反应是橘色奇迹，但肯定不是
  >>mizudiwood -> GG Lv.0：我也有印象……内容好像以人生经验为主
  >>porepoem->mizudiwood：我觉得每年生日一封信挺玄乎的……你比如25岁和26岁有多少区别呢，真的有那么多可以写的内容吗
  >>234127->mizudiwood：50年前的订单，他们人偶公司真的敬业
  >>furukawa -> eden：你哭了吗.jpg
  >>ydc123 -> mizudiwood：有的，很早的剧情了
  >>234127 -> 牵着古河看汐阳：没.jpg
  >>mizudiwood -> ydc：可能就是柯南吧
 underdark9：剧情大部分人其实都能猜个大概，但是这集拍的真是好，气氛完全渲染出来了，说是我这几年看过的最好的一集单元剧也不过分
 不过为什么主线剧情发展到这个时候还要插单元剧...
  >>poker->underdark9：我也觉得这个插一个单元剧进来…很奇怪……
  >>h751984871->underdark9：放在8-9集之前的话，大概那时的紫薇还没成长到会哭出来。而11-13又明显是要连在一起的。
  所以估计就只能插在10这个位置了。
 eru：又双叒叕是观感最佳的一集，安妮宇宙第一可爱
 大萌神ED回来了，谁在黑大萌神ED就打爆他的头
 295606：回憶部份有魅力，空鏡頭不錯，音樂不再ky。最重要的是母親大概能猜中女兒人生歷程，這種偶然反而更能讓人感動，因為就像暗示著母親還在看著Ann（但事實上不是）
 216553：晓佳奈的原作水平虽然一般，但至少故事里代笔和写信的场合是合理的，这集就是“应当写信也唯有写信才能做到”的典范。反观红发女路人和肉松的原创回，突出一个尬字。
 273934：和小姑娘的那几段让我很难共情，感觉都是老套的“催泪”套路，本集唯一看点就是Violet有了笑和哭两种表情。
 273378：所以说京都只要有一个尚可的原作文本就能化腐朽为神奇
 
 原创……
  >>poker->273378：这一串表情wwww
 10709：这话棒啊
 307782：+1
 234127：本子日常不够自然但盖不住稳步抬升的煽情力，+1
 291393：本来对母爱题材根本不感冒的，而且故事很俗套，但还是不争气地掉了眼泪
 panacea：还是不争气的泪目了 虽然不算哭 但还是被感动到    最后汐的同款被套真的勾我回忆
 264146：也是看完了才意识到整话一句少佐都没提到......
 
 有时候我也在想，信事小，真心事大，代笔、代书在现代社会中多用在法律文件中，因为涉及严谨程度和专业语言。而就算是公开的讲稿，也不常见到专业的代书执业者参与，更别说私人信件了，这个人偶外派活动与其说没落了，怕不是没有兴起过吧安的母亲可能受限于体能状态不适合使用手写信纸且没有专业的打字训练吧，不然也不文盲，其实自己动手可能也挺好的。
 zbuly007：这集可以
 taira：只有我看这话看得有点烦人，而且最后内心毫无波澜吗？（毕竟从头猜到尾……这几话故事和女主的情感走向真的莫名其妙
 windrises：小女孩好可爱
 407584：10话是目前最满意的一集，什么叫王道，就是套路也能把你感动。
 barcelona：这集单集质量相当高
 ldz14：这个套路我也用过，但是还是不要说出我的故事了
 313759：小妹妹，求你别再锤薇尔莉特的胸了
 319271：+2 但是一集能拯救的了一季么
 242796：用了2张纸巾
 keipixel：哭瞎……
 346405：好看。
 athrun1120：Saber(声)遇到Saber(形)
 
 虽然前半就知道是给女儿的遗书
 
 每年一封50年...转型邮局的话倒是还可以  
 这种代笔的公司遇上一次科技飞跃马上就倒了吧
 
 重点还是紫薇感情系统又升级了
  >>275045->athrun1120：CH邮政公司 女主工作的地方
  >>gg_->athrun1120：紫薇工作的地方就是邮局啊
 82575：看到一半就猜到结局了，但最后还是哭了
 shaotaikon：看得毫无波动，前面几集还有感动的地方这集到最后都ry
 你京舍得没op也舍不得ed……
 locus：很讨厌....这集算是我最不喜欢的题材之一了，看哭了不开心
 syaoming：虽然套路老，但是真好看
 coned：居然从ep.8开始质量一直上升，目前观感最佳。
 poker：落泪了。
 虽然前五分钟就知道会发生什么，但是实在是…………满溢的情感啊。
 
 所以说，老套故事不是原罪，只要表现得好就好了
 376168：目前为止观感最佳集，时时刻刻流露的情感，到最后的爆发，再配着ED，将氛围渲染到了极致。然后哭成傻B
 PS：看这集联想到了《人间世》的一集，是一位身患绝症的母亲为她的孩子录了1～18岁的庆生视频。对我的再次伤害呈指数倍增长
 narcixxux：这集足够感人
 eusmylus：套路老但是感人我觉得这很可以，你京就不应该自己瞎魔改就是ed出来突然笑出声
 kukomylove：看哭了
 godling：小loli的演出挺不错的。不然也不会那么催泪了。毕竟这套路俗的一开始就能猜出来
 15168：可能真的是太老套了，看的时候不怎么感动还有些烦躁
 再回味一下稍有一点
 諸星すみれ表现真的好
 266038：前19分钟毫无波动，接下来直接泪目qwq 然后感觉感动的差不多了，结尾还给我补刀qwq
 quasimodo：老泪纵横...可能是因为女儿和剧中娃差不多大吧...被一眼看穿的剧情虐的体无完肤...甚至开始考虑要不要开始给她写信...但想想貌似是FLAG不太吉利还是作罢...
 216493：挺棒的，小女孩的哭戏演绎非常好，这次ed插入得也是很好。
 唯一不太好的是我总是出戏到加藤叶月。
  >>233550->216493：我说怎么这小女孩越看越眼熟
 skysweetdark：本集的制作质量高得不像TV动画，分镜安排、上色处理和光线运用令人印象深刻，除了内容上一贯的糟糕，不得不让人感叹，京阿尼真是人才济济。
  >>skysweetdark->skysweetdark：本集美食
  >>skysweetdark->skysweetdark：还是想赞叹一句，教科书般的分镜、演出（包括构图）和色彩、光线运用的教学！不愧是负责过剧场版的，就是和别人不一样！严格来讲，他尽管用了一次“细田守云”暗示了什么，其实力还是距离当年的一线太远。
  
  开头冷冽秋日的氛围（落叶、无人打扫的庭院）给本片的内容（病弱的母亲去世，烈士父亲的身亡，孤身长成人的女儿）奠定了基调，玩偶般精致的女主角举着鲜艳的阳伞走进来，给毫无生机的阳宅带了了一丝生气。用遮挡的背景人物和惨败的光线营造出不和谐感，带动观众潜在的心理活动。后来用暖阳的光芒既暗示了女主角的到来使得母亲身体状况有些回光返照，也表明了母亲确实时日不多了。客厅狭窄的空间，女主角和小女孩的镜头处理，怎么才能不单调，这种考量颇值得玩味。母亲只要身体状况恶化，光线迅速也跟着调整。小女孩表达剧烈情绪时的倾斜构图，在《吹响吧悠风号》某集吉川优子辱骂高坂丽奈时也有相应的处理。这集给予人物眼角泪珠的特写，和人物脸庞、近景、中景切来切去也值得研究，还有一人运动一人静止的画面。最值得注意的是，但凡小女孩出现的镜头，大都是以包容小女孩的身高作为画面的高度，和成人的身高形成了强烈的对比，给人以压迫感，情感上更接近于理解小女孩的心理，突出成人世界和孩童世界的不同。对了，还有山田尚子导演祖传的镜头轻微晃动，这集还有镜头的剧烈晃动——小女孩殴打女主角那里，表现情绪的激烈。最后用开头的洋娃娃梗收场，几分钟内迅速演绎出小女孩长大成人后的故事来做结尾，完结掉这个单回故事，再落笔至女主角找回人的感情上，处理得干净、利落、漂亮！
  
  嗯，除了京阿尼一贯的软色情服务、扶不起来的剧本和欧洲背景套日本文化内核让人难受之外，其他都挺好的。
  
  动画学院完全可以把这集的处理方式分析10遍以上，方便迅速入门
  
  嗯，4K版太牛了！
  >>295606 -> 良木：还是想赞叹一句，教科书般的分镜、演出（包括构图）和色彩、光线运用的教学！不愧是负责过剧场版的，就是和别人不一样！严格来讲，他尽管用了一次“细田守云”暗示了什么，其实力还是距离当年的一线太远。
  >>skysweetdark -> absurd：光線確實有大量情感渲染，畢竟小孩子身高本來就不夠高，只需給平視的鏡頭（實際上確實挺多）反而使Ann視角被被突出。幾個小孩的主觀鏡頭情感調動其實更加明顯，特別是是Ann在窗口看母親寫信時。第一次母親倒下...作为老观众，看到开头（女主角，欧洲住宅，小女儿，母亲卧床）就能猜出来全集的套路了，京阿尼玩这个套路玩了十几年，百玩不厌，审美疲劳很严重。以至于我全盘都在想制作组本集打算怎么处理，玩出花样来。
  >>skysweetdark -> absurd：光線確實有大量情感渲染，畢竟小孩子身高本來就不夠高，只需給平視的鏡頭（實際上確實挺多）反而使Ann視角被被突出。幾個小孩的主觀鏡頭情感調動其實更加明顯，特別是是Ann在窗口看母親寫信時。第一次母親倒下...京阿尼一直都在做恋爱题材的萌动画，它们的目标消费群体也爱看这些，以至于有参杂一些严肃背景的时候，就会显得很诡异。
  >>295606 -> 良木：作为老观众，看到开头（女主角，欧洲住宅，小女儿，母亲卧床）就能猜出来全集的套路了，京阿尼玩这个套路玩了十几年，百玩不厌，审美疲劳很严重。以至于我全盘都在想制作组本集打算怎么处理，玩出花样来。
 ipcjs：+1 好简单的故事。。。get不到泪点
 307642：厉害，催泪弹太强了
 stuart_lee：这片子至今为止最有意思的一话 我真没想到这信是写给安的
 
 安的配音加分很多
 wenzhlove：这回真感动
 delitofu：哭瞎倒是最后Violet突然哭了起来，让我哭不出来了就很突兀
 这回的ed反而觉得不那么突兀，不那么难听了
 fubugongtengai：哭爆了，想到是写给安的但是没想到会分这么多年……
 utar：淦我居然从一开始就猜出了结局但我还是哭爆
 239602：其实看到一半就猜到是写给安的了，同时也想到如果是写给未来的安这集会更好，不过倒真没想到竟然是五十年份的生日祝贺。要是之前的吉田回也有这集的质量多好啊。
 fwj：这集看开头就能猜到结局..不过写了50年的信还真是...
 
 这集还行，比前面几集的好看
 411945：薇儿利特！！！！！！！！！！
 ruocaled：前几天的新闻有一个类似的事 给家里打个电话吧
 paradichloroben：在两代人的亲吻一瞬间哭了
 人们都持有一样的感情啊
 wyghthy：厉害了。
 qtabc123：神回！
 97808：这集反而 还好？
 a582977826：这强行催泪的剧情毫不出奇，烂俗烂俗。不过倒是缓解了我眼睛干涩的症状
 246935：补起来对比起前几集是什么……
 虽然没有南极12级的震撼，但是很好的表达出了感情，整体十分精致。
 h751984871：这集可以单独拿出来刷多几遍。
 ------------------------------------------------
 楼上有人整理的本集美食真是美……
 ------------------------------------------------茅原实里回忆，当初接下《京紫》的配音工作后就读了原著，阅读过程中经常感动得忍不住掉眼泪。在录第十话时，她和所有配音演员也都无法控制住情绪，“我们都哭崩了，只能全部退出录音棚，重新调整情绪，再回到棚里继续工作。”
 制片人八田真一郎也透露，当初主创在看第十话的脚本和制作片段时都不由得动情哭泣，电视动画版导演石立太一也认为这是最值得观众回忆的一章。京都自己都承认这话是最好的一话啊。
 a275064025：这集真的立体多了
 misaki76：ED！！！！终于插对了！！终于届到了！！！！！！！
 silverrainz：单凭这一集就不枉看过紫罗兰了。
 杰出的，完整的单元剧。
 hc：虽然很好猜，但最后总算届到了
 259355：这一集很棒！
 azure_sf：这才是京都水平 早干嘛去了
 ychan：这话真好 诸星堇的声线真的容易分辨 太适合小孩子了
 虽然观众很容易开头或者中间就猜到寄信的对象 不过最后的演出还是很让人动容 哭惨
 306986：好。小川太一稳
 101494：这集还不错 就是梗老
 女主去扶妈妈的动作蜜汁有力量感
 
 中间插一段安的未来场景太奇怪了
 说不哭就不哭 女主是表情控制高手
 安去闹那一段我特别担心妈妈当场就去世了
 spiritistz：哭成泪人
 15476：虽然看到前面我就知道后面会怎么发展了，但这话的观感比前面好了不知道多少。单元剧做的这么好之前都干嘛了
 minaoto：这话哭成狗
 emeraldtimetrav：最喜欢，最感动的一集。
 jackycally：京阿尼写这种感情线果真很在行。。。。
 又可恶的湿了
 makotodingo：一开始就猜到结局了，结果还是泪目
 collice：还以为会有大战亲戚的桥段来着
 165796：明明很老套的这一集居然憋出了我的一丝泪点
 327934：这集不错的
 moelody：神回，加上结尾干净利落，观感极佳
 204003：套路之所以成为套路还是有原因的
 joegnis：哭了，看的时候没多想，以为只是写遗书
 powdersnow：可惜这种套路看多了，还以为要分家产保护女儿 每年一封真是，没有办法的事
 14868：演出终于在线了川澄绫子的声音不太适合配妈妈……
 gongt：猛男落泪
 hynx：慣例：◆
 すみれちゃんさん（なぜちゃんさん）さすがです…
 409912：这次ed插入的好好
 438736：不念标题就是好文明
 maple_5233：突然想起之前和ex分别十二天
 我也先准备了十二封信让她一天拆一封
 centifolia：这集确实不错 可惜我已经完全免疫了 看了开头三分之一不到就全部猜到了……
 439396：虽然猜到了剧情走向，但还是久违地感动了一下。
 520895：亲爱的安，这句出来时瞬间哭了，受不了这种
 511939：最喜欢的一集单元剧，甚至拉上了妈妈一起看，把从来没看过日本动画的母亲感动哭了
 mp4spig：‍‌‍loli斯巴拉西！
 中途就猜得到，但是情绪调动得不错。
 一股子《温柔之国》味
 262193：虽然猜错了信的收件人和内容，但是对于这样缺乏背景的角色，实在是难以受到感动。不过私营邮局能够运营数十年，倒是不小的成就。
 417147：神回。
 即使猜到了发展，剧情出来的时候还是坐在电视前大哭。
 553397：这集虽然能猜出会发生什么，但不得不说，确确实实的感动到我了(我是一个泪点非常高的人，好像至今只有紫薇这一集和巨人的几集，还有监狱学园的第7集感动过我)
 mynameismio：虽然很容易猜到结局，但是还是泪目。不得不说动画气氛塑造得足够好
 didhdifed：我怎么感觉好像在哪里看过这个故事。
 rainshiner：讲讲我看这话的心路历程。
 大概一年前吧，我开始补这番，补到六七集的时候，b站首页给我推送了一个视频，大概是叫“老外看紫罗兰永恒花园第十集失声痛哭”，当时刷到这个视频我心里就咯噔一下，因为我这人不喜欢任何形式的剧透，这视频标题就等于告诉我第十集很感人，让我有了心理准备（心理防备），我觉得我的观赏体验被破坏了。这也是我隔了好久都没有继续看下去的原因之一（另一个原因是剧情太平淡了(bgm38））。
 然后现在我获得了补番的自控力，于是来补了，但我依然深深记得“老外看第十集失声痛哭”这句话，抱着防备心我打开了这一集。
 看到差不多三分之一的地方我就猜到这个信肯定是写给女儿的，于是我更加觉得要完了，这集怕不是毫无观赏体验了。
 全程我都在思考另一个问题，就是自动人偶怎么赚钱。包七天写一封信，这个费用怎么算？这家人家看上去比较有钱，可能付得起，可这种家境的人应该受到过很好的教育，为什么要特意找人偶来写信？从之前的剧情来看，平民百姓找人偶写信的也不在少数，那么一封信的价格自然不会很高，甚至很低廉，既然如此这家公司到底怎么赚钱呢？——反正一直在考虑类似的问题。
 所以我一直以为妈妈只会给女儿写唯一一封长信，所以看到最后我失声痛哭了
 七天50封信，前面的问题也就自然而然不存在了。
 后面看到薇尔莉特哭了我又被感动得不要不要的。
 谢谢你，那个老外。
  >>eyecandy->rainshiner：常理来说这种要人出差上门包天服务的收费怎样也不会太便宜，我估计应该和一个人出去度假七天的花费差不了多少吧。不过，像这话里这种特别重要的事，偶尔做一次一般家庭应该还不至于负担不起。至于平时的大部分业务应该还是不需要上门也不需要包天的，就在公司里按字数或者服务小时数收费的话，就比较像是一般人能够日常消费得起的服务了。
  >>rainshiner -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ読者諸嬢へ御願申候：常理来说这种要人出差上门包天服务的收费怎样也不会太便宜，我估计应该和一个人出去度假七天的花费差不了多少吧。不过，像这话里这种特别重要的事，偶尔做一次一般家庭应该还不至于负担不起。至于平时的大部分业务应...有道理有道理。解答了我的疑惑。
 voidove：“长大后，偶尔也还是可以说些丧气的话，即便你觉得不安，也还有我。”
 ws123y：看前：二十分钟你能讲什么
 看后：跪
 [来自Bangumi for android] 获取
 eyecandy：虽然猜到剧情了但还是挺感动的
 hydsiun：哭成泪人
 422132：神回。同时点题。
 672746：笑死，这集刷脸的那几个黑子跟集体蒸发似的消失了，就这就这？不挺能黑的么？这就找不出黑点了？
 zzzsleep24h：虽然我的内心毫无波澜，但是理智告诉我这集真的很不错。
 jirehlov：神回
 fkkey：这一话的分镜和演出让小川太一碾压了石立太一
 671117：结尾看湿了，violet在真正的破碎后获得了新生，懂得了情感，她哭起来的时候我也要哭了
 虽然理解，但是越来越讨厌小屁孩了
 violet（面无表情）：哇
 asd060527：看过一个类似的新闻
 hao3yi4kai1：这集的水准我服，小川太一什么时候才能把太子一脚从监督的位置上踹下去呢
 konoqmyda：太子必秒太子（暴论）
 824519：即使很容易猜出结局，但无论多少次看到这样的故事都还是会触动
 bakasira315：沒有茅原的ED就好了。
 
 很好猜的劇情，但不妨礙它感人。
 432475：本来可能最能共情的一集，但是突然间看见她家的大house，再看看我蜗居的逼仄的狭小空间，一股莫名的悲伤涌现
 nisemonogatari：神回 从孩子的视角着笔真的是太美妙了 泪腺崩坏的一集
 810863：最喜欢的一集，虽然中间就猜到了，但是最后的五十封信还是很顶的
 830585：这集感动是感动，但是最后时间一拉回来，还是感觉有些怪怪的。
 861601：竟然在母亲节看到这集，给我看泪崩了
 jerrybest：呀！
 今天是母亲节呢
 471753：好哭指数：四颗星
 origamiwaifu：哭慘了 喉嚨都有點疼 小川的演出真厲害 事實證明老套的故事也可以很感動
 lps：我大概这辈子都不会忘记这一集
 565804：泪目
 hazelnutal：情感调动完美。
 llllllllqpwo：这么多年了催泪这part就不评了，小孩可真可爱啊，刚来时还没着道的Violet也挺可爱
 752914：因为猜到了结尾所以就像看了提前很多遍一样，对于泪点有预测所以感动程度比较低，不过最后Violet释放一直在宅邸写信忍着的泪，以及“我的手无法变得像你那般柔软，有些事是无所可为的，有些事不是现在必须要懂的”，很触动我。窗外的落叶，还以为要neta欧亨利，写完最后一封信就去世之类的...果然还是没有细说母女分别和去世，只是黑伞ppt带过了...结果还是跳过在落叶上做文章了吗。关于大量的留给未来的信件这种泪点，我会想起《比宇宙更远的地方》里女主给妈妈发的一千多条信息全部涌现的瞬间，或者《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》里梓川花枫前人格日记中对哥哥梓川咲太的每日回忆和约定。那种情感无处传达最终消失不见，或是单方收信/寄信无从回复的寂寞，是这一类型最大的泪点。751984871 说: 其实捶胸我笑了……小女孩锤Violet其实我能共情，因为我就做过这样的事，我妈朋友的小孩来我家玩，小孩损坏了我的玩具，他妈妈听到我俩争执就赶过来，我气不打一处来就死缠烂打他的妈妈，她伸手想平息我，我就趁势狠狠用劲捏她的手，把指甲剜到了她肉里...
 那种家长不在场，只能找个人撒泼泄火的小孩专有的无理取闹（注：小孩我此时是明知这个泄火对象的大人是无限包容、不会对自己动手的所以才能如此愈加肆意）...虽然是“无理”，但是在孩子的脑中，自己有一万个理由在这个特定的时刻对这个人发火。大发特发。纯粹的愤怒。
 914820：眼睛里进沙子了T^T
 maybenotpeter：单看本集还行，起码比之前那个大作家的故事好，但开局提及的房子以及顾养安的问题提及过后又不作解决不理解。最大的败笔还是女主角的塑造，我真是看不懂为什么她最后突然能哭这么惨...从来没有好好刻划她如何了解「爱」
 1089211：这一集真的让我看哭了
 1038407：沟槽了，第10集真神回了！我很喜欢这个故事
 768005：靠着制作也能把很普通的小故事演得很催泪
 tokisakikurumi：眼泪差点掉下来
 yinleng：小川。
 刚开始就猜到套路了。
 パン这个笑话不是日常也说过。
 原本想说跨度有十几年，之后的故事该怎么接来着……
 1002997：猜到了剧情，但还是看哭了
 959811：完美体现了演出的力量，在剧情基本能猜到的情况下硬是靠音乐和画面的演绎让我看哭了。目前观感最好的一集，神回不为过。
 799715：所以说还是满溢的感情最能打动人
 yuri_ko：虽然早就猜到是给女儿写信，但最后还是让我哭惨了
 拍的实在是太好了
 1188254：泪腺崩坏的一集

第11集
 268101：听说可以占座？
 ranlz：这也太怪了…敌军就这样走了，这可是战场啊喂…
  >>233550->ranlz：了解薇儿莉特的战力，看到是她立马怂了
  >>perfectime->ranlz：这叫认得清自己
  >>lhb5883->ranlz：紫日天是可以为所欲为的.jpg
  >>no1xsyzy->ranlz：据说原作非常玛丽苏，我现在是完全相信了
  >>233550 -> InQβ：这种不应该叫玛丽苏应该叫龙傲天吧
  >>356002 -> 反手就是两刀：玛丽苏的女主一般自己不怎么能打，这里应该叫玛丽天或者龙丽苏
  >>skysweetdark -> 我特么射爆：突然认清套路不分国界，管它中文日文，一律都算网文
  >>274258->ranlz：一群有常识的士兵活了下来
 403123：少左估计是真死了
 bad ending
  >>frlogic->403123：听说后两集火车篇会诈尸，不知道京阿尼改编会如何发展
 furukawa：这片子真的是一次性放送没有听取观众意见吗，还是说强调胶片电影感这集不需要了，
 这画面舒服多了，之前的灰度太重看着特别累，不愧是薇丽苏
  >>no1xsyzy->furukawa：就算听，前9集是来不及改的（不然会“又改了回去”），留空余也只能到
  >>gg_->furukawa：二月份已经全做完了
 233550：这一整集都是在隐喻啊。。。。
 
 京都真要让少佐死了吗
 
 另外我觉得从飞机上跳下来正好救到人的剧情实在有点太牵强了，为了故事发展强行编排出来的巧合，很影响观感的。
  >>gqx->233550：感觉这种飞机并不能跳伞。。
  >>233550 -> ZIVKOVIC：你不说还好，你一说我就开始脑补如何从这种飞机上跳下去的画面了，发现实在想不出来。。。。
  >>307475 -> 反手就是两刀：可以跳伞的，那个年代跳伞要自己爬出机舱，向后跳伞。不过有概率撞上尾舵致死，有个王牌飞行员马尔塞尤就是这么死的。
  >>gqx -> 犀牛：马尔塞尤是二战啊，这是个双翼机。。
  >>307475 -> ZIVKOVIC：一战就有降落伞了，这个双翼又不阻碍跳伞，一样是爬出机舱，蹬座舱边缘往外跳。
  >>frlogic->233550：这个巧合有点太都合主义了_(:з」∠)_这集整集都有很多生硬的地方
 soranomethod：原作的要死要活大呼小叫矫情非常的复读机台词几乎删光了....动画里士兵只是好冷，怀念玛利亚，想kiss，然后就挂了...
 （动画里这段的配乐也挺好听的）
 yinmaoxiong：巧合用的有点多，下集定少佐生死
 34236：不愧紫薇苏，武能单兵制服武装小队，文能空气盲打记忆信件
  >>lhb5883->34236：我还以为是那个低魔的机械手的功劳
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：怎么都行吧，反正就是突出一个强。
 gqx：不知道哪里没对，催泪回反而看笑了。感觉这一集在感情表达上远不如上一集。
  >>lhb5883->gqx：感觉就是为了下一集和少佐双宿双飞的炮灰铺垫
 296079：总感觉有点奇怪呢。。。。这一集的情感传达。但又不知道奇怪在哪里。
 总体是要讲述一个期望和平与反战的故事，但这种故事，《敦刻尔克》已经讲的够完善够好，京紫一集20多分钟的篇幅，还是略显急促了些。
  >>kagamine_lily->296079：感觉即使已经有珠玉在前，这种敢于尝试依然值得鼓励
  >>296079 -> Asuku会梦见纸片人吗？：篇幅不足，把士兵的这个形象立起来的难度就很大，最后士兵的死亡就很难让人感觉到战争的悲哀。所以最后我就感觉，能理解他的家人，爱人为何痛苦落泪，但很难因此被感动。
 405942：有出色的音乐，精致的画面，不错的故事路线，每集故事大纲好像也没什么问题，但是为什么给不了人好看的感觉。我不知道是谁的锅，哪位staff出来接一下？
 forestkami：北之原
 methylkiss：看过原作果然影响观看体验啊，一上来就知道最后的结局，失去了一次感动的机会。。。
 Violet 伞降、敌人撤退应该是我京试图规避打戏吧，太生硬了，白期待打斗场面了。。。
 士兵们提到了铁路，这个伏笔可以的。少佐稳了。
 halfelf：天际的少女卷轴 这剧情也是不把我当人看
 dusk_raven：很微妙的感觉……
 274845：还是单元剧，下集该主线了吧
 a_researcher：我第一次看到质量这么随机的番剧…像是在审阅京都不同staff交上来的作业。
 
 男主的结局从他掏出照片来的那一刻就注定了，他是谁不重要，京都也觉得他不重要。他照片里的人是爱人就可以了，他俩发生过什么不重要，就在回忆里摆摆pose就行了。
 重要的是…是啥来着？怎么看了一集没找到。
 至于跳伞之后打字之前的事我都懒得吐槽了。
 
 看完的感受？俩词：Misson accomplished
  >>a_researcher->a_researcher：对了，重要的是Violet的合约精神。嗯一定是的（握拳）
  >>lhb5883->a_researcher：所以说太子的锅又稳了几分
 263874：喷了，点了个写信业务，于是空降人形高达救人顺便加劝退敌军
 404205：天降杀鸡，空气打字。真好看
 264218：连续2集都是一个一开始就注定活不了的人对活人的感情，，不要剧情悬念纯粹拼演出么。只塑造一集的人物表现十分正常的感情，高考作文写母爱的感觉。
 sharkspeare：战局的设定如此残酷，原来是为了给我们紫日天一个帅气的亮相
 这是一个悲伤的故事，是的，只不过设计得过于蹩脚，以至于我完全清楚地知道我在笑的时候，笑的并不是剧中人的处境
 按照这个规律，最后一集可能也是这个样子吧。所以少佐不下地狱，谁下地狱？少佐不死的话，就没有沉溺在眼泪中进而忘记思考的观众了，不是么
 blackadder：搞笑版硫磺岛来信
 lhb5883：感觉少佐稳了 紫日天肯定要和少佐双宿双飞
  >>arimayukino->lhb5883：剧透猜对了
  >>lhb5883 -> Yukino：剧透不用猜好不好 你京从不BE是传统
 crest：One girl army.
 
 Violet Evergarden, 武力介入开始！
 
 人类为何一直重复犯错！
 
 刚好邻国打仗，刚好小哥写了个需求，刚好老板夜读公文，刚好Violet Exia晚上路过，刚好有个牛逼的飞行员，刚好小哥出任务，刚好对面有个狙击手，刚好小哥被狙了，刚好敌人中间有个人认识VioletGo……
 274258：留给少佐的时间不多了
  >>274258->274258：结尾感觉少了一段，驯染读信呢，还等着我爱你呢
  >>kakinuma -> 小鱿鱼：我也在等信
  >>yikaicheng->274258：第二季考虑一下
 263745：空气打字，握手那里笑了
 perfectime：这手指记忆牛逼了
 394565：微妹除了不懂爱，基本是无敌啊！这个手指记忆也是没谁了
  >>lhb5883->394565：毕竟低魔世界
 tixiyu1026：手指记忆……是你！硬盘探长！
  >>porepoem->tixiyu1026：似李！伦克警部！
 judyjudyjjj：emmmm一言难尽....对于战争的刻画的演出在第八集短板已经不能更明显了，这集居然只用了不到一分钟的时间就把死亡这个沉重的课题从看似平和的场景中抛了出来....一分钟啊....后面谁还感动得起来
 怎么集集都来延时摄影啊
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：仅仅表达一下自己的看法
  可以看出，紫薇在每个独立单元剧里担当的角色就像一个故事的见证者、旁观者一般，她初登场完全可以安排在故事中期跳伞救人的时候，也不会显得叙事很跳，至于她来战场的理由，可以在剧情中穿插一些邮局里的同事们对她安全的担忧的描写，借由配角的视角，来衬托她奔赴前线给士兵写信的强烈的意志
  这一分钟士兵们惨遭伏兵痛击的描写，前一秒还是战友们之间平和的唠家常，在枪声的突然响起，屏幕被落下来的炮弹的烟雾挡住了视线后，观众还没有来得咀嚼画面带来的紧张绝望的氛围人都没认清几个b38，士兵们绝望的呼喊就应声而起，等于强行被拉入对观众还是很陌生的角色之间的生死离别，缺乏一个缓冲的过程
  要是这一集能像上一集一样一开始把讲故事的视点放在单元剧的主角上，而不是前半段把叙事“半”限制在紫薇身上，去细讲紫薇是怎么到达战场这一过程，腾出叙事空间讲士兵（连名字都没记住...）对他的父母和青梅竹马的思念，观众们的共情可能会更强吧
  >>barcelona -> 肉丸慕斯：仅仅表达一下自己的看法
 yikaicheng：脚本是个不出名的家伙，难怪了...
  >>h751984871->yikaicheng：脚本也是和吉田一样比较有资历的人了，不能说不出名
  虽然这集剧情确实蠢就是了
 gg_：战士寄信给远方思念的人本身是一个很好的点，然而这搞笑的剧情……
 刚好老板和嘉德丽雅在分配委托，刚好紫薇听到了，刚好可以走空路到达，刚好正在打仗，刚好写信人就在战场上，刚好我方士兵就剩寄信人一个，刚好敌方士兵准备先辱再杀，刚好紫薇的飞机飞到这里，刚好飞机上有个降落伞，刚好紫薇落在寄信人附近……
 这一切的一切为什么就这么刚好？
 
 至于玛利亚，这不是重点，只是命题作文需要这么一个人而已，你把他换成谁都行。
 感觉这集有一种说不出来的奇怪感觉。
 
 空气打字紫薇三连（2/3）
  >>judyjudyjjj->gg_：队友们像是在完成任务一般便当
  >>gg_ -> 肉丸慕斯：队友便当倒是没什么，可是就剩写信人一个没死透，士兵还要去嘲讽一番，这就有点钦定的感觉了。
  >>judyjudyjjj -> GG Lv.0：“继续我们的狩猎”这句中二感满满，根本就不像是经历了战争的人会说出来的话
  >>yikaicheng->gg_：没有刚好救活艾丹就不错了
  >>gg_ -> 大号关东煮：那样我的肛估计就不好了（大雾
 iqbee：。。。。
 厉害了。。厉害了
 icebearqaq：看着薇尔莉特酱的凌波微步，自动脑补高梨康治的動天，哈哈哈哈
 179593：特么的不管情节多么老套都合剧情槽点有多少，最后妹子拿到信的哭泣还是受到暴击，鼻子酸的不行，阵亡死别这种情节就是我死穴TAT从03年钢炼开始到去年铁血，屡试不爽
 死前那个安慰的吻那段挺喜欢的
 beffsy：真的很失望。楼上说的好，命题作文的感觉，一具空壳。
 还有，结局处理变成母亲痛骂薇尔利特，可能更显得反战。
  >>murochin->beffsy：那也挺老套的，半斤八两
  >>beffsy -> 秋濑：但从反战角度来说，情绪的发泄能体现出战争下死亡带给每个家庭的痛苦，我想这样会更有表现力吧
  >>murochin -> EvilnErd：和鸡汤比肯定现实更有力，只不过都用得多了
 347384：最近几集小说改的观感都非常好，若接下来两集继续保持这个水准，最终评分有望突破7.8
 kagamine_lily：你们对京阿尼是报了怎样的期待啊……真当是什么人类圣经吗？
 和上周一样的命题作文。上周情节和寻常生活极为贴近，只要做稳观众就很容易带入，这周进入战场困难拔高不少。
 轻松氛围中传来突如其来的枪响，紧接着是战友相继死亡的慌乱局面，这部分做得还不错，有点真人电影味。
 后面隔空打字、反复出现恋人的影像、Violet用冰冷的手紧紧握住士兵的手、Violet的安慰之吻、立在雪地上的枪，不算什么新招却胜过千言万语。
 
 跳伞的部分确实渲染过多有点破坏氛围，紫薇吓跑敌军倒是别有意味。
 对于如今的Violet而言，对方越是恐惧她，也就越能说明她在战场上夺取的生命何其之多。
 这里如果让Violet流露出一瞬间的负罪感，和之前那集相呼应，塑造人物方面效果可能会更好。
  >>lhb5883->kagamine_lily：感觉在看异世界食堂京阿尼版
  >>216553->kagamine_lily：这集放到第九集之前会不会更好？
  相比突如其来的指责，战场遗书的经历更容易引出violet的反思和共鸣，在第九集回忆杀的部分也可以和日常信件形成对比。剩下的两集故事很可能会专注于少佐诈尸，感情基调又会回到对少佐的依恋上，本集透出的负罪感可能得不到回应，就这么散掉了。
 projectcorner：我不是很清楚原作紫薇是怎么开无双的，不过就动画来说，其实剧情的漏洞并非不可弥补。如果我来当这集的脚本，我会设计士兵在填人偶申请的时候附带一张自己的照片，这样紫薇就有理由在战场上认出他。我想的剧情是紫薇按照开头的计划伞降到无人的山顶→听到交火的声音赶过去→发现委托人战友的尸体→发现负伤的委托人正要被几个敌人结果→杀出来用她无敌的的战斗技术把几个人缴械“他是我的人你们不能杀他”。我觉得这样至少比动画里要合理。
 
 京都拍军事题材确实还差得远。太子最好还是多看看战争电影吧...
  >>a1233947->projectcorner：感觉那么拍时长不够，不过这集确实很蠢。。
 florabaldem：为什么看到这集的violet无双我居然想笑
 
 看到了女主的成长
 但是这个剧本吧……嗯……就真的很平淡……
 说实在的，共情不起来……
 art_forest：最近的催泪炸弹吃的太多了，感觉泪点都变低了
  >>lhb5883->art_forest：我宁愿去南极听香菜哭
  >>methylkiss->art_forest：居然不是泪点变高了……
  >>neko_aria -> lhb5883-污喵王VIP⑩：虽然捧一个踩一个不好，但是我刚看完南极人最新话落泪完看这个，简直呵呵了。
  >>art_forest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不如去三狮听香菜哭
  >>art_forest -> 細氷：快哭成习惯了
  >>lhb5883 -> 烦恼的观测者：不看新房片
 327631：看完11集让我被“硬撩”的感觉更重了。围绕人的情感这个主题是很不错，人物也挺有特点的，煽情处的表情细节、对白、CV表现都很棒。但还是说，一集一个故事实在是太仓促了。情感是需要酝酿的，这种速度下的泪目非常大一部分原因是BGM和CV还有精美画面的配合，让观众（至少是我）感觉被“硬撩”，不配合自我暗示恐怕很难感受到情感的冲击。
 综上，这个番目前我的打分大概在6-7分。
 szku：命题作文同意，开场一半硬切入单元剧的感觉太重了
 不过能看出来改编原作的几集单纯故事本身还是有能打动人的点的，所以原创回就显得更......
 411146：主动想帮士兵传达话语的心情，也许正如最初想要成为人偶，已经如此温柔的Violet该有更好的未来吧
 328225：记忆金属设计的不错啊。这集故事不错
 porepoem：我tm又看了集什么玩意儿就上一话那个质量，保持到完结不好吗
 neko_aria：看了这么多集，我内心几乎毫无波动。
 到了这集，甚至还想笑。
 既然大家都在说这集的问题，我就不多说什么了。
 underdark9：感情戏最怕的就是让观众觉得你是在强行煽情，这样的话感情戏拍得再好也没用
 其实这集除了莫名被团灭+女主迷之天降+反派直接开溜那段之外其他部分没什么问题；但就是这一段强行铺垫的痕迹太重了，而且还破坏了整集的逻辑性
 a39622046：这集又是什么玩意儿
  >>skysweetdark->a39622046：保留脑子，是给本集十分的唯一障碍
 holylily：为什么往写实方向靠，这不更衬得外挂紫妈突兀尴尬吗
 高魔随你怎么玩，零魔还要你死便死要活便活，如果最后少佐靠圣·Violet光环满血复活，简直是靠践踏他人生命尊严堆出的血色玛丽苏
  >>sharkspeare->holylily：怕是无望继风夏魔改后再现改写命运之笔，泥鲸里哪长得出象牙。Kyoto Animation，我求你往我脸上打
 zbuly007：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 mizudiwood：怎么没摔死，我倒回去看了几次扔伞的地方，真尼玛高
 295606：突然被伏擊，有點巧合
 
 突然跳傘，有點巧合
 
 突然被敵軍認出來，有點巧合
 
 剛好撐到說完遺言，有點巧合
 273934：行了行了，知道紫薇你最牛逼好吧。这设定，这剧情，真的无力吐槽了。
 ldz14：盲打真的牛逼
 dionysus：紫薇你穷的买不起大衣么（还用这种低劣的手法展现不谙世事也太愚蠢了，人可以单纯，但不会傻到冻死
 军事素养不行啊，屁滚尿流下笔跑，明明战友刚刚中了狙击。大概是便当发不起了，找个借口一波带走？
 紫薇好能打啊，不过这里的发展还算正常
 终于到了重点，如果观众没被之前的缺陷甩出戏的话，这里伴随着明灭的篝火，生命慢慢消逝的质感应该足以震撼人心了（诚然，离杰出还遥远
 barcelona：太不自然了．除了回家送信父母和青梅竹马哭以外，都太不自然了
 athrun1120：天降神薇
 fwj：那个士兵是没学过怎样从战场上活下来吧，周围都是白雪居然还趴在上面走，你找个草丛躲躲我都当你努力过了
 空中飞人那段笑死我，还有那高度...violet你的脚也是义肢吧
 艾玛你拿支笔那张纸也好啊..居然是空气打字机www
 少佐绿
 以后国家别叫violet去打字了，尼玛一个人大于一支队伍的战力还写个屁的信，直接当佣兵啊。还有敌方队伍还真是说走就走...晚上啥的扔个手雷留几支狙击枪打，说不定还能立下些战功啊
 未婚妻那一段也是，观众怎么可能在那么几分钟内对这角色的感情经历产生什么共鸣跟感情，深情的bgm配上无语的剧情，违和感太大了
 
 
 这集不行
  >>lhb5883->fwj：不是因为紫日天战争才结束的吗？
  难道我理解错了？
 216493：空气打字机实在是不知道说什么
 eusmylus：刺客信条：紫薇这集槽点真多
 402008：-先生我是您的战斗人偶服务
 -我们的写信服务质量有保障，上一位客户太太用过都说好
 -先生我们的业务重开后目前服务不收钱，只收命
 -先生您走好
 216553：violet evergarden's battle ground
 
 空气打字机太破坏氛围了
 319271：叫violent evergrenadier 才对吧www
 307891：对京都来说男人和女人的区别只有头发的长短吗？
  >>lhb5883->307891：毕竟从不乳摇京阿尼
  >>gg_ -> lhb5883-污喵王VIP⑩：无彩限了解一下
  >>lhb5883 -> GG Lv.0：污踩线是这样的啊
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：无限彩和薇尔莉特一起放在脑袋里摇晃一下，突然觉得很舒服。
 skysweetdark：哈哈哈哈，我就喜欢看京阿尼往一切严肃题材里塞恋爱。尽管战斗描写虚假得一塌糊涂，但着不住没有了解过战争的年轻人就好这一口，还是王毅部长的《怒斥篇》教育得当。目测几年后中小学的课本内容又会做出调整，舆论动向真难料。估计贵司顶不住上级压力，无法赴美上市了，那么原始股份的变现途径就得重新考量了。这集只花了我四分钟，创造新纪录
  >>skysweetdark->skysweetdark：这集的核心思想是股市之残酷，京阿尼向你展示概念股如何从涨停到跌停。女主角对濒危士兵进行了临终关怀，献上初吻一枚，目测日本的破鞋党势力即将到达战场，亚马逊预订数锐减成为可能。国内互联网论坛则重提初吻的定义及其试用范畴，重估破鞋榜单的基本形势。还是剧场版好，起码不会20分钟换一个导演。
  
  上集的单回质量，放在京阿尼的所有作品里都排得上号。
  这集的单回质量，放在京阿尼的大名之下让人无法接受。
  
  成也京阿尼，败也京阿尼。
  
  空有一身好皮囊，怎奈何频频犯智障。
 321614：军人战死沙场永远能触动我
 403078：哎，又是一个小BE
 ygy21：可怜的薇尔利特，最近每一集都要忍受人间惨剧
 stuart_lee：观感再度下降 大概这就是这片子的平均水平吧 前几画算是超水平发挥
 alexzyf：中间那段文戏做的实在太白开水了。  氛围全靠 静止画面 音乐 和 CV ，是没法在这个故事本身很老套的基础上打动人的。
 lee960707：这集往战争里强塞恋爱估计是下限回了，还我第10集的感动
 239602：看过《此时此刻的我》以后，这种程度的反战已经不能打动我分毫了……
 arimayukino：碉堡了
 infrared415：-1 你京又回去了？照着原作让士兵当主角不行么。你这给我个空架子一般没有塑造的人物，死了就死了，怎么能打动人。
 googleplex：剧情好水啊，还有漏洞
 这样一来催泪就有点尴尬了
 321779：崩坏的一集。
 97808：无力感QAQ
 a582977826：观感极差
 317112：明明是催泪的一集我却看的好想笑，那个隔空打字实在太想吐槽了。
 246935：我就听一句谢谢……其他的都是个啥……
 264146：莫名其妙的程度高的无语，另外这波C.H.血亏吧.......啊！说不定可以向艾登家请款——算了，我也不是真的想说这个，只是笨拙的表达自己的厌恶感
 ipcjs：+1 不错
 misaki76：净他妈扯淡，跟第十集连起来看简直就是“我刚刚为什么哭啊”
 ychan：你们的战争真是儿戏
 hc：京紫世界的一切都是这么难引起共鸣
 101494：这战争场面是想要笑死观众吗
 前线的士兵要人偶真的是为了写信 这人口素质简直可怕
 精准的定位技术
 这家人素质真高 我还真没见过这种情况下会跟传消息的人说谢谢的
 wenrebaikaishui：哭哭。再次感叹京阿尼纪录片级的画质
 15476：紫薇武功这么高的吗，敌国都认识她
 minaoto：说起来紫薇确实是出身东北的吧……哥哥说在东北战场上捡到的？
 spiritistz：泪奔 不敢看下一话了
 jesusy：这剧情和演出……我也不知道说啥了
 kleavo：这剧情真是瞠目结舌。跟物资和援军相比，思念算个屁？如入无人之境冲到战场上找到唯一幸存者客户，听完客户遗言再大摇大摆的走人？这都是个啥啊。
 collice：明知有狙击手还在开阔地乱晃
 这尼玛活该被全灭啊
 165796：说起来大家不觉得ed茅原实里唱的很像AI吗
 deathkid004：这集无聊炸了吧......
 asd8299128：堇菜酱，你的锁链+镰刀的巨型战斧呢？
 409128：emmm京都你还是别加战争戏了吧，小队覆灭那一段我虽说不至于笑出来，但是明明都死人了我却一点紧张感都没被调动起来。空降神兵紫薇我就不说什么了，还刚好遇上了...这巧合度太高了吧。之后回乡递书信反而还好一点，建议京都补一补兄弟连，这里的黎明静悄悄学习一下，战争的残酷不是光靠动不动死几个人表现出来的。
 sweetlemon：细节情节有一定硬核，但是总体还是比较感人的。
 listeninge：我不该在现在这种时候看这一话的……哭得稀里哗啦，制作者的结局，要比这一话的军人惨太多了……
 genggneg：看来我就是喜欢战争/情，上集反而无感
 hynx：空有的希望與確實的死訊，哪個帶來的傷害更加大？——或許與戰爭（突然的死）無緣的現代人還是別去想了吧，也但願這輩子碰不到這種事。
 409912：她的机械手太凉，加速了艾丹的死亡
 438736：原来紫薇还是特种作战专家
 396060：这集感觉还是太牵强了xxx
 520895：我觉得这集还是很赞啊，感觉要是士兵的话再“单调”点，多“复读”点，多体现不想死和对亲人爱人的爱，就更好了，这种场合台词越多反而会使情感的表达无力。我的观感还是很舒服的。
 rg224：10集11集我的感想貌似和bgm众相反，我也是没救了
 rainshiner：只要别做战争戏就一切好说
  >>rainshiner->rainshiner：哦不过我一直想说一下，石川真的配得太好了。平时冷静成熟宛如人偶，但在面对少佐时能配出稚嫩少年感，在感情动摇时也能处理得很细腻，真的很适合这个角色。
 ws123y：神了
 [来自Bangumi for android] 获取
 hydsiun：你所厌倦的今天，正是昨日死去之人渴望的明天。
 671117：这集真的泪崩了本来已经止不住的眼泪在听到“谢谢你把我儿子带回来”的时候更是哭的不能自已
 这份无力感和悲剧感再次让人明白战争的残酷，所有人都是被爱着的，不论谁牺牲都会有人为此流泪啊
 hao3yi4kai1：这集给我看笑了，最烂的一集
 824519：讨厌都合主义，特别是这种希望挑动观众情绪的片子，本应是淳朴真挚的。
 如果说京紫前面是水平不稳定好一集差一集，这一集完完全全称得上烂了。
 bakasira315：很難繃，明明有不錯的故事骨幹，套上一個稀爛設定。
 432475：这一吻。。。
 原作是女作者吧
 656478：这集是目前最差的一集，各个方面都很怪….
 471753：好哭指数：三颗星
 origamiwaifu：最搞笑的一集
 maybenotpeter：不要笑挑战吗？有点意思，京阿尼你别再改编垃圾了我求你了...
 1049711：感觉还是篇幅短，该催泪的时候没泪出来。还有就是有太多不合理了，感觉像是先做的结局再写过程的
 yinleng：摸将。
 这集的故事总觉得差点。
 tokisakikurumi：战争真是一个坏东西，痛，太痛了
 我开始不理解空手打字，到后面就理解了

第12集
 blackadder：石立先生，你是海军吧，要知耻啊（我真的编不出吐槽了
  >>infrared415->blackadder：哈哈哈
 ydc123：这啥玩意？？？？这要我怎么吹？感觉最莫名其妙的一集……
 yinmaoxiong：残党好废的感觉，被两个人打爆剩下一集，估计TV版里少佐应该是活不过来了...
 34236：从一个极端走向另一个极端
 gg_：本集无论是故事还是氛围都与前面所有集数有很大差别，而且故事完全没讲完，停的位置也比较奇怪。
  >>233550->gg_：显然12、13是一起打包的。
  >>gg_ -> 反手就是两刀：当然了，所以不好评价。
  >>gg_->gg_：紫薇口口声声说自己不是只听从命令的道具，后面又说少佐的命令是活下去而不是杀人，潜台词是不是我tm只听少佐的你算老几
  你们有枪不用是什么操作……
  >>gg_->gg_：我方防御完全就是智障，轻而易举的让敌方混进去……
  而且这意思是说把能打的都放在后面的车厢了吗？紫薇要是不来估计嘉德利亚他们就团灭了……
  又来了次延时摄影。这东西有什么好处吗？
  
  这集认真吐槽的话几乎全是槽点。除非下一话能收尾的好一些，不然石立怕是难以翻身了……
  >>judyjudyjjj -> GG Lv.0：我方防御完全就是智障，轻而易举的让敌方混进去……
  >>kagamine_lily -> GG Lv.0：紫薇口口声声说自己不是只听从命令的道具，后面又说少佐的命令是活下去而不是杀人，潜台词是不是我tm只听少佐的你算老几……
  >>gg_ -> Asuku会梦见纸片人吗？：这里Violet说少佐要我活下去和早期Violet一直说要听少佐命令，语气各方面明显不一样了啊。Violet说拒绝的话也不再是基于情报分析的理性判断，而是能体会到强烈的个人意志。另外这段对话和大佐后面...那倒没有，这句话只是抖个机灵
 233550：最后两集我果然应该留在下周一起看的。。。
 296079：微妙。。。。。。
 violetletter：又到了最不喜欢的主线回
 189908：这剧情也是绝了……战争戏怎么能这么掉智商
  >>233550->189908：最重要的是感觉打架打得好无力。。。。没有那种压迫感。
 307475：提问：当你得知面前空手的敌人是个近战强无敌的“怪物”，而且你身边有将近一个班的步枪兵，甚至手上还有榴弹时，要如何指挥战斗？
 答：当然是手下一个个上去拼刺刀啦
  >>sharkspeare->307475：各位重弩侠，都给我听好了！今天我们打这个历战丝瓜，要用骚的操作！去厨房拿点最不新鲜的鱼，弄个腌鱼猫饭；弩枪客制，都给我插反动抑制；火场怪力和不屈都配好了吗？…说的没错小伙子，我们今天的目标，就是不用一颗弹药，用近战把这只可爱的瓜敲死…什么？通一无限随便打？fnndp，通一不是弹药吗？这点近战攻击的修为都没有，滚回你们斩斧幼儿园去吧！
  >>307891->307475：可见准将当初输的不冤。
 301772：逮到一只美少女，火车顶上行刑再晃也不能耽误了仪式，必须正式！
 gqx：船运一天走那么长一节，飞机还能飞那么久？
 methylkiss：魔改了些什么玩意儿。。。优秀的作画再次严重限制了剧情演出，冗余场面过多，本末倒置。。。
 停的位置也莫名其妙。又突兀地插入了ED。。。
 如果少佐真凉了，那我很不能理解为何要以火车这段为结尾。。。
  >>kagamine_lily->methylkiss：优秀作画还行(:>)|￣|＿
  >>methylkiss -> Asuku会梦见纸片人吗？：感觉我京就是“这里我能做好所以我死命做好”。
  >>methylkiss -> Asuku会梦见纸片人吗？：看了你后面的吐槽……大概我们说的作画侧重点不一样，(:>)|￣|＿
 sharkspeare：笑死我了hhh
 没什么不好评价的，下一话还能解释清楚为什么本话充满了智障吗？啊？？
 全金4？凉宫续作？nonono
 厕纸金赏？hell yeah
 274845：所以少佐真死了？和说好的不一样啊
 a_researcher：连认真写评论的动力都没了，就这样吧
 kafuka：魔改？？？
 263874：那分离车厢的技术有点高端啊，还能让前面一段和后面一段驶入不同的轨道，这时间卡控真是厉害得不行，这样的高手以前是铁路员工？
 
 紫薇在火车上和那群人打都懒得吐槽了
  >>sharkspeare->263874：场景设置没问题，后面车厢失去动力会减速，前面车头负重降低会加速，前后差距拉开
  然而你京画的……怕不是动车组？
  >>263874 -> Sharkspeare：场景设置没问题，后面车厢失去动力会减速，前面车头负重降低会加速，前后差距拉开
  >>sharkspeare -> 阿求酱：然而那个场景前面的车厢最后面和后车厢的最前面基本就没拉开距离就走到不同的轨道上了，感觉还不如不要这个场面呢，多余事已至此，这点“细节”早就不重要了
  >>243682->263874：分不同的股道这个操作有点难不过在动画里出现还可以理解，不算太过分
  >>aaron_wang -> 阿求酱：然而那个场景前面的车厢最后面和后车厢的最前面基本就没拉开距离就走到不同的轨道上了，感觉还不如不要这个场面呢，多余作为车迷表示，啊啊啊站在蒸爷机后二位车顶打，还进隧道的真是可怕。莫非京阿尼没有车迷吗。。。
 387855：这集看着比较难受。而且到最后各种问号…
 dusk_raven：茅原ed一出来差点被口水呛到……这集基本就是笑过去了，石立太一算是翻身不成了
 kakinuma：妈的智障型分集二代目
 353327：有丶僵硬
 secretchief：秒变搞笑番
 264218：第一集之后这番就是没什么值得吹的了，弹幕再接着ky，接着洗地，呵呵。
 273934：雪崩剧情，本来考虑8分的，7分走好不送。
 404205：我的天哪，战神获得了人心成圣母了？！
 frlogic：这集没法评价，好像最近看的片子里面从来没有一集有这么多槽点的
 alexzyf：看笑了
 216553：无言以对，无彩限主线即视感
 a1233947：还能再蠢点吗。。
 shrante：这不是反战片，这是反智片。
 y_kino：爆笑
 explorare：有枪不开，你是草履虫么？
 Neko charm!!!
  >>dusk_raven->explorare：游日天：？？？
  >>314404->explorare：米忽悠：我都告诉你了嘛 她叫白练
  >>explorare -> 千夏s：不要劝我，我就是要把白练肝到 SSS
 394565：微妹的手真的可以为所欲为，少佐的环节被他哥抢去了，所以少佐是凉了？
  >>asd8299128->394565：少佐他哥喜成接盘侠
 241707：说个笑话：你粳要讲战争
 hentyclopedia：emmmmm.......
 既然已经这样了，那最后一集要不要考虑来个断手
  >>133702->hentyclopedia：您就是预言家？
 lyz1196：大河内：UCCU
 shadowdreamer：弹反！
 356002：京都自己的剧本还是老老实实做废萌向日常向吧，京紫简直无话可说，寥寥还算优秀的几集把其他很差的几集反衬的更XX了
 304530：我真的笑爆
 judyjudyjjj：无力，还真打算这么收尾啊，泥鲸擅长的人物小动作放在这种紧张的场景里完全就是个累赘，静止镜头真多，滤镜真黄，音乐真闷，继某鲸鱼ep3后又添一战争演出的反面教材
 求求太子别再放延时摄影炫技了，论摄影同社的京吹都能打得你紫落花流水
 projectcorner：首先剧情上的漏洞已经多到不知道从什么地方开始吐槽了，这个缺点让其他的缺点都黯然失色... 哎，感觉码字黑这一集都掉价。
 
 就说这蠢剧本谁来背锅吧... 晓佳奈？太子？还是写脚本的军武达人铃木贵昭？
  >>296079->projectcorner：晓佳奈基本属于躺输。。。。剧情已经和原作没啥关系了，脚本要负一定责任，但最大的一口锅太子要背。。。。
 406491：都到这种局面了我还想买BD，是不是也被降智了
 我为什么不去买京吹2
  >>274258->406491：说明你炫富
  >>291126->406491：吹蜜觉得还是买京吹2比较好
  >>violetletter->406491：还是买吹2更好些
  >>406491 -> chAnge：主要是当初京吹2一上来百合营业过头了，不然肯定买了
  >>lhb5883 -> Moyyan：所以还是剧场版好啊
  >>216553->406491：京吹2总集篇值得拥有
 porepoem：请你京不要跟我扯这么low的战争……
 icebearqaq：想了想，还是来笑两声吧
 lhb5883：实hei力guo太bei子wen退社
 perfectime：大佐戴手套那隻手好像也是義肢
 求求你們開兩槍吧 槍在哭泣 你們知道嗎 ???
 duobaoxiang：子弹射向大佐，紫薇上前护驾，钢手弹反，ED插入，一气呵成，是挡枪界的豪杰
 弹幕一开头就在刷完结撒花，到末了才想起来还有一集，尴尬得笑了
 376168：血崩了？我好兴奋啊
 387439：突然发现之前的单元剧还过得去
 好浓的一股玛丽苏味。配角们形象完全没塑造，导致对话莫名其妙，看上去人物对话完全服务于紫薇而根本不管配角们的立场和逻辑。
 打戏真™扯。
 beffsy：不知道说什么~~
 florabaldem：这集很不好看（。今年看过的所有动画里最莫名其妙的一集。本来还在纠结是7分还是8分，看完这话直接7分不送了。就着这集下饭，连饭都变得索然无味了起来，好气啊。
 是说京紫这个抒情片连最基本的抒情都做不好，真的很笑话。剧情老套不是问题，有些细节不够考究不是问题，战争戏做的难看我也不强求，但是你这个……人物情感的处理也太迷了……求求太子你真的不要做监督了……
 最后出现在catorea身上的小女生动作真的够了。麻烦你京不要什么角色都套用那些日常番小女生专用的夸张做作的动作好吗，一个好好的御姐，一个正剧向的作品，你非让她嗲嗲的，这可真是很恶心了。
 rdzwh：智商狂降的一集……
 179593：…这剧情到底想干嘛…
 突然感觉要是京都敢把少佐写死掉然后跟哥哥开新感情线搞不好我会无脑给好评XD（行了闭嘴
 239116：剧情彻底放飞自我了吗
 364525：我，不知道该从哪里吐槽好..
 411146：机械手、金发、救赎、不想杀人，越来越像某豆丁了= =
  >>gg_->411146：并且也有一个大佐（bgm38）
 iqbee：浪漫打戏京都流
 不打架，我们好好说话
 
 晓佳奈：这不是我的书
 
 京阿尼还是做青春饭比较好，大人们的事就算了
 ayanami：别的懒得吐槽了，ED又是茅原实里这首，求求制作组别用这歌了，灾难级别的插入ED
  >>yinmaoxiong->ayanami：其实就是正常播放ed而已，2,5,10集那样才叫插入，总不能不要ed吧，不够时长
  >>ayanami -> 银毛熊：可这ED实在太出戏了
  >>yinmaoxiong -> 鑫之声：那只能说一开始就不应该把它作为ed，既然已经决定了那没办法
 332712：你们又想要发动战争吗
 kagamine_lily：从第一集到现在都觉得少佐是死是活从来都不重要啊…
 重点不是该如何开始失去少佐的人生吗？
 
 这集大佐圈粉(木内秀信啊啊啊)
 原来是个弟控
 
 一到战争戏就很无力倒是真的
 叛军脑回路很日本武士的感觉
 一到动作戏Violet就开无双啥的习惯这设定就好了(战区长大打仗经验丰富不行吗…)，只是京紫作画真的不行啊没有重量感打得轻飘飘的就很容易让人怀疑Violet的战斗力
 385676：发出冻鳗高手的声音.jpg
 307891：或许应该感谢大河内和近年的许多轻改，剧情的逻辑性还在我的容忍线上翩翩起舞。这种剧本走向和大逻辑没问题，但是演出来就让人觉得莫名的蠢的感觉已经不是第一次了，果然京都才是原罪，不瞎魔改至少提色2段。
 另外我已经不是第一次在这种近代火车剧情上看到重要人物都在前几节车厢，士兵都在后面驻扎，然后被人断开车厢直接一锅端的剧情了，我能想起5部这种情况的作品。
 这种人员分配是出于什么目的？为啥那时候保护重要人物的火车都这么分配人手，谁知道原因吗？
  >>no1xsyzy->307891：[del]是为了能被一锅端[/del]
  “头等舱”从来都在前面，然后还想着强调隐私什么的不让巡逻
  这群人一直把地位看得比生命重要
  但士兵应该是神职人员啊
 athrun1120：空手推炮弹  火车顶上嘚瑟那么久 于是少佐那个绿宝石呢
 usausa_pyon：这集的经费全用在山水画里了……
 underdark9：现在我有非常强烈的感觉这片要做成京都这十年最大的笑话，剧本结构和主线故事烂得交相辉映
 无彩限之流烂归烂也至少也没人吹，大家都有心理准备，这玩意么...
  >>sharkspeare->underdark9：无彩限是摆明了要瞎搞吧，抖奶都出来了，也不至于把一个日常打怪剧情玩烂到哪里去
  这次还可以，惹到的估计不止关爱PTSD的人群了（逃
  所以肯定是最大笑话没跑了
 crest：八倍速降智打击
 brickmaycry：这集演的什么**玩意儿
 328225：日本动画对火车真是情有独钟啊
 werkeytom_ftd：真的逗乐了
 （我比较扭曲，很早就没看了，专门单看了这一集）
 rockmanx2：看完下來就一個想法: ???
 chuihuitung：觉得奇怪的一集
 82575：这集太蠢了，不知该从哪儿开始吐槽
 eusmylus：看了这集我情愿之前比较好的几集都没有存在过……什么鬼玩意
 321614：恭喜。你们终于调教出令人无比厌恶的日式弱智好人了
 里面的军人有一个算一个，都是娘炮吧
 这集看得太令人气闷
 paradichloroben：京都的战斗……这场打戏实在是太迷了，难道枪只能在转换角色立场的时候用吗，平时打戏都是不用枪的
 弹反真的可以的，啥时候来个枪反致敬一下血源
 fwj：不想说话，不想挑刺，自裁吧京都。
 
 
 看来这次动画化是给ka办个风风光光的葬礼这句话是落实了。
 307642：？？？你倒是开枪啊！
 skysweetdark：啥也不想说了。
 
 打出了GG。
 a39622046：太迷了，刷新下限的一话，剧情逻辑人物表现我都懒得吐槽了，分镜也一塌糊涂，第一次快进了京阿尼的剧，中二病2我都没快进过
 laike9m：剧情越来越迷(b38)
 yikaicheng：有毒啊剧情，无论是人还是项链在激烈的运动中竟然没有掉到行驶的火车外，印度这种坐火车大国也没有你们能干
 ygy21：一群士兵不上来就开枪，非要和肉搏王者比拳脚
 270638：嗦不粗话，太子你挺住啊！
 mizudiwood：嘛……总之……普通？
 40352：分车厢一定有什么源头
 yakumoao：结局不按原著让少佐出现在紫薇面前的话，这个改动我倒是可以接受。
 infrared415：-2 垃圾
 --来自评论区投票助手
 syaoming：我看了什么鬼…… 最后为什么要停在这里……
 kuma_tang：我的天这集好迷。。。
 主线真的颓
 前边单元回明明还不错的
 216493：这么多人都不带弹药的？
 321779：崩坏的一话，心疼。
 97808：？？ ？？我生气了
 295606：這劇本是猴子寫的吧
 misaki76：本集最真实的大概是violet空手挡子弹了
 lee960707：喷了，不能好好写傻白甜吗
 h751984871：看《少战意呆篇》，感觉铃木写战争写的好搞笑。（褒义）
 然后看《高舰》和《紫薇》，感觉铃木真是什么环境下的战争都能写的非常搞笑……（讽刺义）
 246935：6-10的好感全tm败光了
 317112：太子打回重练吧
 264146：所以这个在演什么呢，人物之间是在碰撞了，但是好像不太对劲啊......
 
 话说红衣人偶什么时候变的这么粗鲁了？跟初期的印象还差蛮远的，可能一直都不够认识这个人物吧......
 ipcjs：+0 天天吐嘈剧情，你们也不累，京紫要用“心”感受才对嘛
 184973：啊这铁路，还有山地森林，又想玩运输热了
 howlaind：不带脑子看，风景还是不错的
 嗯
 hc：metal gear violet
 蛇叔看到都要自叹不如
 60574：能不能把敌人都解决完了再搞对吼言情剧？？？
 101494：逗死了23333
 核动力飞机
 
 准将说得好有道理
 女主说不想杀人，我看她倒像是不想脏手，大佐一枪一个她也没点表示，要圣母也要全面才行啊
 
 直接炸火车多好，事真多
 整个情节一点合理性都没有，吐槽都不知道从哪里开始
 art_forest：这集的剧本真是不知道说什么好每一环都只是做到牵强能接受的地步，连起来就完全不能接受了。
 打戏依旧感觉轻飘飘的，但是摄影做的还不错，弥补了一些问题。
 大佐原来是个弟控...
 lunalia：笑死了你倒是开枪啊
 412374：经费都没有被私吞啊！！（辩驳）
 不过，这不是29天南巡么XXXD
 collice：残党全方位的弱爆
 asd8299128：动画魔改喂了我一嘴屎，全篇13+4.5集看完逛贴吧才发现自己被京紫害惨了！
 还我原著！
 我的薇妹变成圣母婊，怎么想都是你们的错！
 409128：其实只要接受正反派双方为了矛盾的激烈性和说台词，被迫表现得毫无紧迫性这一设定以外，还是可以看的嘛。表达的主题也还可以的。
 14868：因为对比度太低，p站看那画质简直是帝都欢迎你
 这集的对白很不错
 genggneg：我在看什么
 438736：这一集比较的emm……一般
 retormli：太傻了。。。蠢到无话可说
 520895：果然..动漫里谈战争和政治的都是..（捂脸）
 438454：xswl
 mp4spig：‌‍‌这也太蠢了吧
 rainshiner：知道战争戏做不好了，本来也没期待什么，反正基本上这集所有能踩的雷点都踩到了
 不过之前很多人说ed的问题，我之前觉得还好，这集ed插入时机真的把我吓到了。我觉得不如把前面一段清唱去掉直接接伴奏，会更自然一点。
 eyecandy：马摸鹿马摸鹿马摸鹿马摸鹿
 moodles：这集好蠢
 zzzsleep24h：士兵，为什么不开枪！
 长官，我们也想开枪，但导演安排了一段近身格斗戏欸~
 671117：徒手接炮弹真的难绷
 737814：我说前两集还算不错的单元剧怎么评分还是上不了7.5，感情这集就开始整蛊了是吧
 hao3yi4kai1：nm的，看来我上集笑早了，这集才是最烂的一集啊
 bakasira315：嗨呀，如此土味，給我看笑了。
 hazelnutal：莫名奇妙的差劲态度...？作为指挥官为什么会能站在道德高地指责别人...？
 llllllllqpwo：打仗不爱看，不杀人这套侠义后来有几个玩得好的，显然这片没做到
 752914：脚本：铃木贵昭 拉黑
 589664：有枪不用这是在
 maybenotpeter：很重要的使团列车就派个海军大佐带几个兵差不多得了，敌人看见女主都不懂得开枪了？一遍又一遍刷新观感下限...
 yinleng：三人分镜。
 各种意义上的莫名其妙。
 tokisakikurumi：这地名和人名又长又难念
 damhold：不是，怎么能在战斗中演言情的
 ctlightct：为什么我又看到了一个自己要去打仗却宁愿冒死也要救敌人的人

第13集
 ranlz：别留白了，死透了
  >>ranlz->ranlz：欸？什么久贝，还有新作
 werkeytom_ftd：海星，立刻宣布了新作
 blackadder：海星，看来是CM场景没重置完
 397241：海星，还能继续尬吹
 yinmaoxiong：挺平庸的结尾，没什么出乎意料的东西，新作如果是剧场版的话少佐估计会活过来。
 274845：好吧 我服 少佐凉透了
 307642：？？？
 gqx：为啥最后人都长变了，但又不像是什么崩坏
 34236：……
 xiaowufeixia：高跟鞋的正确用法喷了
 40352：同样是“命令”一个词，不同人想的意思是不一样的
 296079：石立太一好像又陷入了自我感动。。。。。。
 精细的作画和演出背后是意义不明的表达。唯一值得欣慰的这部作品的整体逻辑总算是圆回来了。
 kagamine_lily：棺材板压住了，安心了。
 怀疑高跟鞋小哥也是前士兵，身手真好。
 
 预料之中的收尾，节奏偏快，但感觉还好。
 这集给Violet表情特写很多，但她说不再需要命令那段，的确被打动了。
 a_researcher：结束了。
 
 最后这一集，看完之后没有印象深刻的场景，但“结束了”与“长大了”的感觉却印象深刻。从这方面来看作为最终回是不错的，虽然当面读信非常的不厚道…
 
 另外，走出伤痛，带着自信笑容的Violet真的好美。应该说所有这样的女人，都好美。
 
 我觉得从京紫以后，京都应该不会再碰战争戏了，就做日常吧。作为一个还有点信仰的粳米，以后京都做任何尝试，不管再烂，我都会去看。只要京都有认真讲故事的态度，我也会认真的写下我的评论。就怕连试都不敢试把自己绑死在熟悉的日常上。哎，我还是期待京都能找回当年凉宫CL日常的那种灵性。哪怕要死，也别因为畏首畏尾而死。
  >>kagamine_lily->a_researcher：哪怕要死，也别因为畏首畏尾而死。+1
  >>gg_->a_researcher：+1 我不想看到那样的京都。
  >>hc->a_researcher：我觉得这不是片子类型的问题...是选人的问题...
 262092：真实欺诈，cm一卡没用上，新作大概也不会有。b站勾结医院买来紫罗兰，心血管内科患者爆满，因为很多人“心疼”
 windrises：最后一集处理的还行
 263874：所以最后上门服务是遇到哪个了？
 furukawa：看完感觉这片最大的成就是成为 受众最广的女性向作品。
  >>soranomethod->furukawa：.....京紫是女性向？我认识的几个女生观众都觉得这是男性向
  >>frlogic->furukawa：不如说是父亲向，毕竟石立把紫罗兰当女儿养的|･ω･｀)
  >>lunaris0509->furukawa：一些比较熟的女生都迷国家队……
  >>furukawa -> 神户小德：女性向是一种倾向，女性观众会更多，购买它的群体大多为女性，其次京紫因为属于女性向，所以拥有女性向特征，女性为第一视角且光环十足适合女生代入，类似男性代入龙傲天
  >>furukawa -> 忘带雨伞的柠：女性向是一种倾向，女性观众会更多，购买它的群体大多为女性，其次京紫因为属于女性向，所以拥有女性向特征，女性为第一视角且光环十足适合女生代入，类似男性代入龙傲天————————但不一定所有女生都受用。。谁说女生就得看女性向，又谁说男性不能看女性向，女生爱看男性后宫作品的不少的
  >>murochin->furukawa：并不觉得受众广，也不觉得女性向，当然我没实锤也就随便说说
  >>laike9m->furukawa：女主设定得这么美就已经不太可能女性向了吧
  >>furukawa -> laike9m：就是要这么美才女性向啊。。不然玛丽苏文是一大堆抠脚大汉写的吗。。难道说你看那些龙傲天动画，男的长的那么帅就是女性向吗。。
  >>laike9m -> 牵着古河看汐阳：就是要这么美才女性向啊。。一般来说设定越平凡越有代入感，这也是为什么后宫向动画男主全是废柴。当然是否女性向并没发确切的数据能证明。
  >>furukawa -> laike9m：一般来说设定越平凡越有代入感，这也是为什么后宫向动画男主全是废柴。当然是否女性向并没发确切的数据能证明。数据到时候会有的，但这片具备女性向的特征，光是这美型的外观，逆天的女主人设为第一主角就很女性向了
  >>kagamine_lily->furukawa：仔细想想紫罗兰似乎有女性向作品的倾向，但Violet和少佐的情感只是这作品试图描写的一部分，而且他俩互动其实很少(反复出现相似内容)，我觉得它更接近于无关性别的大众向。
  >>307891->furukawa：我确实很想知道到底会是男人喜欢的多还是女人喜欢的多，程度又如何，但对于能否得到定论就不抱期望了。
  >>laike9m -> 牵着古河看汐阳：数据到时候会有的，但这片具备女性向的特征，光是这美型的外观，逆天的女主人设为第一主角就很女性向了x性向这种东西是比较难界定的，我现在认为当一部作品满足：a. 在创作时就明确目标观众是男or女性；b. 在放送后不同地区观众均如预期般有压倒性的性别比例，那么可以确定地认为一部作品是男/女性向作品。其它情况下均不适合下定论。
  >>h751984871 -> laike9m：x性向这种东西是比较难界定的，我现在认为当一部作品满足：a. 在创作时就明确目标观众是男or女性；b. 在放送后不同地区观众均如预期般有压倒性的性别比例，那么可以确定地认为一部作品是男/女性向作品。其...绝大多数动画作品都是男多于女的。
  >>laike9m -> 751984871：绝大多数动画作品都是男多于女的。
 243682：结尾不算差，大概最大的意义是吹黑大戏终于能暂告一段落了
 perfectime：最後的兄弟 露出你的真面目 !
 methylkiss：许多剧情和对话依然莫名其妙，既然设定少佐死透了火车那段其实可有可无，感觉还不如直接在飞行信纸那里魔改。
 不过看到最后居然感动了，Violet 成为了一个真正完整的人，也许这样结尾比回到少佐身边好吧。。。
 gg_：结束了。终于结束了。
 
 最后的收尾可以说比较稳定，也比较迷糊。感觉稀里糊涂的就结束了。不过比起上一集的剧情暴走，在一话之内想圆回来真是难为吉田和石立了。
 少佐的结局也算是意料之中。
 
 虽然有着这样那样的节奏问题，但一整季下来还是想要做一个寻找“爱”的故事。这集摒弃了那些京都自己都觉得讲不好的东西，观感与上集有明显改善。
 经历这几个月的厨黑大战的各位不知有何感受？
 
 另外我真心希望续作不要再上石立了。
  >>underdark9->gg_：感想就是这儿果然没有京黑，只有京蜜和扭曲的京蜜233
 a1233947：还行吧，前面做好点，最后那段确实可以感人，但前面那个水平，谁给你这个资格的？
 projectcorner：几分钟的战争戏依然延续了上一集的神棍。感想就是如果不演愚蠢的战争戏的话，总的来说还能算情绪一直提升，到第十集是高潮和闪光点。结尾也算把该收的线都收了，紫薇独立了，成长了，故事带着淡淡的哀伤告了一段落。这些作为观众还是能体会到的。
 
 刚看到消息这玩意还有续作。对面的反抗军大叔貌似没有死透，八成是原创一个剧场版和少佐相见了然后再弄点矛盾。京都求求你，续作把太子换掉吧。
 dusk_raven：海星，立刻宣布新企划。太子翻身？不存在的，和前面一比最后一集做成这样算不错了。
 ldz14：辣鸡京紫，无聊得我都开始玩手机了……
 273378：这样那样的问题还是存在，但总体上是温暖的，可以融化坚冰一样的最终回，反正我觉得之前积累的不满都被融化了。
 
 还是感谢一下石立监督和他的staff。你要是看到我们这边的什么“退社”之类的讨论，请相信我们都是闹着玩的啊！中文博大精深，没人真的想让你退社。新作请再接再厉吧。
 mafise：喷了，并不是闹着玩的，立即退社谢罪，请
 sharkspeare：火车上那几个镜头都是什么东西
 逸站评分令我绝望
 iqbee：听听歌
 274258：过节了，给少佐上香
 lhb5883：没有破军歌姬的ed感觉好多了
 中心思想：石立：亲爱的观众，我是你爹
 还有14话，估计就是紫日天和少佐双宿双飞了
 另外这个节奏看来是要有剧场版了
  >>354961->lhb5883：第十四话是在第四话到第五话之间的时间段
 yikaicheng：吉田玲子果然功力深厚，能够把被石立太一玩得那么崩的剧情弥补过来。最后一幕我认为紫薇只是见到和少佐长得相似的人，而非见到了少佐，否则表现根本不会那么平静。
 404205：这片适合能自己感动自己的人观看，包括监督自己。
 anonymous2：ed真好听
 arimayukino：京都是想把主线放在剧场版吗？
 241707：化腐朽为腐朽 自己感动自己
 粳阿尼 伟大
 179593：这话确实不错，跟第一话以及中间单元剧呼应很好
 我觉得第一话和这最后一话才是我心中这片真正的姿态，上一话那种就真的是什么鬼（。中间的单元剧有些还不错但多少感觉差了点什么，不过单元剧也是必要的
 pv的那首曲子终于放出来了，这么好听的曲子何必藏着掖着，多用用才好哇
 最后一幕又故弄玄虚了，跟境彼一样的套路，看剧场版演啥吧
 underdark9：考虑到上一集做成那样以及整部动画的叙事结构问题，结尾已经很出色了，女主的成长和感情都有了一个不错的收尾
 希望京都能认清自己的能力和优势所在，我宁愿多看几集对空气强行煽情也不想再看京都的战争戏了...
 186599：昨晚看生放，我以为要结束了，结果一看时间还有6、7分钟，看来太子这女儿养得确实把他感动惨了
 zbuly007：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 5246：自己感动自己，狗屎
 murochin：观感最好的还是第一集和母亲写信那集，大多数时候还是普通的故事包上好看的皮
 275045：石立退社
  >>275045->275045：剧情无聊就算了 cm里的湖边、安、斧子全没有
  喜欢的两集分镜是山田和小川
  >>275045->275045：没有利兹和青鸟看我要死了.jpg
 a39622046：整部剧下来只有作家女儿那集以及母亲写50封信那集观感很好，其余的嘛。。我没啥想说的就希望京阿尼好好做日常就行了，别做这种片了，另外石立太一还是别监督了
  >>quasimodo->a39622046：无法同意更多。
 406491：终究还是看完了，没有想象中的那么好也没有想象中的那么差。虽然最后多少还是讲完了一个大体完整的故事，但是主线部分的剧情的设置还是有些不尽人意。最后一集的确感觉像是石立感动了自己，煽情不够到位。错过了KyoaniShop第一卷的三次预约，都下架了没想到还有在庫品贩卖，估计销量应该好不到哪去。一万円包邮然后一卷卖9936円，京阿尼你故意的吧
 syaoming：等了 12集的 violet snow 竟然就播了这么几十秒？！差评！
 288280：我就是从这里跳下去，死外边，也不会看什么狗屁续作。——真香
  >>arimayukino->288280：你……
  >>288280 -> Yukino：你……其实我不会看了
 hentyclopedia：呐尼，上集我口胡的断手还真的在拆炸弹的时候实现了
 356002：本番仅适合自我陶醉型小清新，然而小清新是不会买光盘的。
 florabaldem：嗯……意料之中的收尾。
 你京果然还是没能做个BE出来。
 403078：最后这封信值得全文背诵！
 neko_aria：到底是有多喜欢延时摄影啊。
 CM欺诈。
 307891：这算是十年之内都值得拿出来一提的动画了。
  >>kagamine_lily->307891：+1。各种意义上_(:з」∠)_
 cooladdhot：少佐真凉了。。。
 233550：这导演果然不行，浪费了这么好的题材啊
 246935：电影级的分镜头 米一样的脚本
 观感在迷茫自我与情感传达中交错
 假如这故事不是这样又该如何
 （换个监督吧
 307782：用了我还行
 duobaoxiang：我生气了！我真的生气了！
 小哥飞踢惊呆我，但没有这样的身手也救不了Violet，这果然是个除了少佐以外谁都不能死的世界，我就勉强接受你的物理法则
 白色信件漫天飞舞浮夸至极，但是这果然是个不管什么都要靠书信交流解决的世界，我就勉强接受你的反战世界观
 Violet留那么大滴眼泪真尴尬，但是变成露珠滴在花上还是很美，我知道这部片光水明丽了所以不要再提醒我了好吗，我真的真的不是冲着颜值和音乐和光景追这部番的呀
 Violet上天台让我想起之前的兄妹隔空传帽，我就知道你京想讲个传情达意的故事，但是能不能别装出一副一本正经的样子耍我，就是因为这点我才不喜欢你京
 结尾开门遇见的人不是少佐，那就只能是之前天文台的小哥了咯，还是挺好猜的
 这一点细微的差别，也许就是你京想玩的最后一点把戏了
 虽然看到最后我也还是没懂爱是什么，但的确是有趣的一次追番体验
 「我再也不需要命令了」，这种台词还真想说说看啊
 （顺便反正少佐也死透了，不如「人如其名」什么的也一起滚蛋好了，魔法少女就是我！你的名字是？京紫新剧场版什么的除非有人陪我一起去要不然我才不想看呢还不如一起去看烟花好了）
 216553：平均每集用一次延时摄影？
 paradichloroben：全程很平淡，倒是最后黄毛的パパ听的我一愣
 hezi62：不错的最后一集, 之前看到剧透说原作里少佐吐便当了, 一直有点害怕, 动画最后竟然让少佐凉了, 幸好幸好. 毕竟要是吐便当了的话前面铺垫的那些感觉就都浪费了啊.
 fwj：这一集看下来很怪的观感
 反派不把炸弹装在难以拆除的车厢底盘或动力炉之类的重点地方，偏装在显眼而容易拆除的车厢顶端...
 大力金刚腿高跟鞋小哥，在这种速度行驶额列车上还真亏你有这胆识玩这个，你的腿能保持完整都够神奇了。
 不止一次觉得“这里就是结尾了吧”，结果一看进度条居然还没完。
 找少佐妈妈那段也算多余的，这段剪到第九集更好？
 最后几分钟脸部特写落泪笑死我，该怎么说呢，让我联想到犯人对着摄像机供述罪行然后落下的悔恨的泪水，想营造感人的氛围再怎么说也不该让她一个人对着空气这样做吧...
 
 最后飞机撒信那段...嗯，当那个世界有这习俗就好。
 社长写信那段其实就是石立投影自己给紫薇写信吧，先不说社长怎么预测到生的就是女儿，没记错的话你还是单身吧...嗯，自我感动。
 最后再来看下其余那几个配角，emmm，这几个人到底设计出来干嘛的啊
 
 最后总结一下就是：这番追着吐槽挺有意思的，良作称不上一般作左右，以及石立退社，请
 athrun1120：内山小哥踢炸弹 你公司其实是特种部队吧
 
 最后一话感觉有点时间太长了 不知道塞什么进去  和前面好的那几话有差距 
 
 其实没必要再让紫薇总结一下前面全话想表达的主旨
 能体会到的人自然早就体会到了 不能体会的人你跟他说反而会招致反感
 264146：贝内迪克特男主力大爆发是怎么回事233
 
 大概都低估了写满分作文的难度了，这个什么东西呢......
 barcelona：其实我觉得，开无双完事之后的部分，还是蛮不错的．这结尾还是感动到我了的．
 你要让我给单集打分，大概下至4分上至9分的集都有，总得来讲有点难以评价
 392128：谁能告诉我火车上和桥上大家是个怎样的站位，大家都会忍术卖？说真的笑了一整个开头
 京都你拿着这么好的资源做出这种水平的片子对得起我们京蜜么？
 266038：最后一话感觉不够给力
 209859：我觉得开头炸弹那几个可以吐一天槽的点就不批了，毕竟12集雪崩，多少要牺牲点智商圆回来。只是一集下来，也只是圆回来，全篇高潮，不在结尾，而在中段。这样的东西你们还要再做一期？
 mizudiwood：某人仿佛男主一般突然加戏
 ipcjs：+1 就这样吧，主题倒是很明确，紫薇寻找爱的故事。过程嘛
 272872：少佐萝莉控实锤了。
 crest：力是相互作用的，Violet酱啊，你和素子阿姨不同，人家全身都是义体啊……
 
 总算是完结了，总体来看水平平庸，虽然画面、配乐非常华丽甚至某些部分达到了电影级的效果，但是中偏下的编剧水平将整部作品的水平拉低了不少，尤其是最终两话的剧情安排，实在是让人迷思。这部作品又一次回答了业界的问题，当一部作品拥有所有成为好作品的制作因素的时候，它是否一定会成为好作品？答案是否。
 
 稍微可以欣慰的是，监督在最后一话把剧情稍微的圆了过来，也将Violet Evergarden成长成人的这个故事讲完了，算是画上了一个句号，也最后挽救了这部作品。
  >>infrared415->crest：紫永园居然把亚德曼合金拉断了也没把义体和身体连接处拉断。。。
  >>crest -> 量苛：衣服下面怕不是比合金还要强健的肉体
  >>268101->crest：看最后貌似左手坏掉了？打字的时候都只用右手。。。
 kukomylove：我京的技术力天下第一，但是技术力本身的闪耀夺取了叙事本身在作品里的分量
 
 吸引人的作品的故事一定要“丰满”，要让人能记住人物。但可惜这部作品里除了我老婆Violet之外其他人都很纸片。囿于单元剧 + 13集的限制，很多人物和故事没办法在一集之外拓展，而这部作品的题材又是“爱和共情”，是最需要作品以叙事的方式一步步拉着观众深入角色内心的，所以结果就会让观众体会不到作品想表达的情感。。。
 
 在这个意义上，故事本身的张力甚至不如无限彩和甘城。从京都的投入来说紫罗兰自然是比它们高出一个数量级，但是过度用力并没有达到事半功倍的效果。
 howlaind：你喜欢少佐我知道，但好像学成了草薙少佐了……
 imorz：高跟鞋立功了
 misaki76：前面的处理真实的笑了，我接受了牛逼上天的violet，没能接受牛逼上天的同事敢情您是用在这儿啊。
 哥哥不也挺好的（x）
 得了，败犬了。
 最后看的很舒服，这片也算是过去了。。设定都成这样了，还是把少佐弄回来吧
 82575：救不了的，白瞎了人设和故事背景
 ychan：拆弹看得有点儿汗颜……
 中规中矩的收尾，不免有些矫情，但总算是完了。该考虑后几卷BD是买还是不买了……
 hc：天啊我看到6分钟就忍不住看进度条...
 101494：原来桥上装了炸弹，请告诉我为什么准将一行人还要上火车，是为了通风报信还是送人头
  >>268101->101494：当然是。。。剧情需要啦
 art_forest：少佐凉了！果然和我猜的一样，不会诈尸了
 最后一集明显比上一集用心多了。
 开头violet金属手臂挡子弹，我有种在看金刚狼的错觉然后拆炸弹的部分简直莫名其妙...黄毛小哥这身手已经是特工级的了为了解决炸弹这段做的简直草率...
 相比于少佐这个一直活在回忆里的空壳，大佐的人物形象丰满多了，这两集下来，大佐这个傲娇弟控的性格已经非常鲜明了
 大佐来找violet的时候，violet一脸失望嫌弃的表情简直精妙；还有violet从少佐母亲家出来，心中释然，坐上马车的时候侧脸一笑，简直美翻了，这两个表情是我觉得最好的表情。
 
 
 少佐母亲问少佐和violet关系的时候，有弹幕说 用了...，我直接笑喷
 最后的日常片段才是京阿尼的强项，确实做得非常好。
 所以，总览下来，石立监督，这锅你背定了。
 15476：最后看见了谁？
 minaoto：断手小公举紫薇和高跟鞋的正确打开方式
 mrwangbote：violet拆弹素子附身
 等等，好像断手了？(突然反应过来
 412374：感人。终于结束了
 97808：就这样结束了？马夫结局我还是有点欣慰的
 306986：手挡子弹我的脑海里自动响起了神奇女侠的音乐。
 wenrebaikaishui：终于出现了PV曲 最后写了什么！
 faremier：我有真心，你有真物吗？
 himilemon：我还是想看吐便当……
 collice：又又又断手拉
 165796：天真幻想最后开门的是少佐
 238073：幸好之前完全憋住不关注这番的任何信息，没被剧透过，BD出完了一口气看完，之前的忍耐都是值得的
 442773：Endcard
 全家福
 148758：最后纸上那行字到底什么意思啊
 powdersnow：别说高跟鞋了好不 不一定是女儿啊
 genggneg：中段紫薇的造型我可以！
 409912：挺平淡的
 haruhiist_zeitu：“我跟你讲bangumi上京紫差评一般都是我刷的。” 引自中二电视台台长, av17686943, 10:53.
 526239：话说两个国家和平条约居然找手记人偶，实在是过于扯了。。。。
 620493：剧情挺平淡的，看完只有无聊的感受。没啥触动。
 hamanoya：少佐竟然凉凉了！
 rainshiner：这两集薇尔莉特哭的次数太多了……看得出极力想调动观众的感情，但太刻意不是好事。
 671117：啊啊啊受不了，怎么会有占有了这么好的作画结果把原著改成了这种东西的，节奏很莫名，剧情很莫名。但凡画面差一点就会被人喷死，但作画是在太好了导致人想喷但又无力喷
 bakasira315：結局航空祭還不錯，最後的回顧挺美的。
 cunzhe：说好的吐便当呢……我怎么给人评分剧透结果还没透对啊
 hazelnutal：最后几集太败观感了...
 还是那句话，古战场比好看
 llllllllqpwo：收的很好，上一集的鸡毛全扫走了
 752914：春夏秋冬，四季轮转，可是有你的季节却迟迟不来。
 yinleng：太子+藤田。
 的确是出色的结尾。但并不大气。
