第1集
 stuart_lee：占据1楼
 los首映简评：初中的小狼小樱终于抱在一起了啊 闪瞎狗眼 横跨20年的拥抱
 
 
 
 clamp大妈：为了让新时代的女孩子们能够接触到小樱 才出来画clear card的（转述）
 会场里4000大龄宅...
 小樱这各种三观不正的...clamp大妈怕不是抱着毒害新一代少年少女的心态吧
  >>w2jmoe->stuart_lee：现在小学生该玩的都玩了，见怪不怪、贵圈心寒...
  顺便Pero下书签，樱大好き！... /www
 mp4spig：后面的要赶快占楼了啊，你看这次都占不到1楼233
 @chamois
  >>stevenlele->mp4spig：没事没事，每话就一张随便更更就好。这里比紫罗兰要温和多了。
  //修改：啪啪打脸，放送完毕追加 4 张。要开楼了。
  >>lhb5883 -> chamois：没事没事，每话就一张随便更更就好。这里比紫罗兰要温和多了。
  >>stevenlele -> lhb5883-污喵王VIP⑩：每集简介能不能贴图？可以的话贴到简介更好。没这功能，要能贴我早就贴了。
 hynx：典光ED！！！典光！！
 過了這麼多年還是個OTAKU真是太好了（）。劇中也都用起了智能機了啊…
 いちゃいちゃしやがって…結…婚…吧…
  >>judyjudyjjj->hynx：铃木典光？
  为什么片尾没标出OPED的原画啊orz 你是在哪里看到的？
  >>hynx -> 肉丸慕斯：铃木典光？
  >>judyjudyjjj -> hynx：OP没有写出来是有点奇怪。ED是作画粉们根据特征推断的，应该没有错。这样啊，さすが作豚ですねww，顺便请问一下海外哪里能找到比较有讨论度的作画圈子？
  >>hynx -> 肉丸慕斯：这样啊，さすが作豚ですねww，顺便请问一下海外哪里能找到比较有讨论度的作画圈子？个人只是看看twitter而已，关注的twi也很少很少，大概算不上圈子吧
  >>judyjudyjjj -> hynx：个人只是看看twitter而已，关注的twi也很少很少，大概算不上圈子吧好吧总之感谢指路
  >>judyjudyjjj -> 没有信仰：铃木典光是有nc强迫症的原画师，就是不喜欢署名。你看银河美少年的ed就没有原画一栏有趣，前几天在b站看了他的ed合集激起了我的补番欲望
 392128：早上7点半守在电视前看完了第一集，时隔多年的nhk独占作品（还是卫星bs独占），第一集很好，后续剧情能维持在第一部剧场版以上，我就很满足了
 whwq2012：这个应该是我追的第一个上午更新的新番了
 hashireowl：陈年狗粮，伤害翻倍锤爆京紫
 342917：美炸了，干了这碗陈年狗粮
 风牌怎么长这样了，我要风姐姐
 qtabc123：老动画味道真足
 lyz1196：知识就是最美的，无知就是最丑的
 世界被太阳照亮，人类被知识照亮
 真正的幸福是对知识的爱，有了知识，人就有了一切
 知识是心灵的眼睛
 知识的喜悦是永恒的，内心的喜悦是短暂的
 知识是为老年准备的最好食粮
 syaoming：ED 真可爱啊！！！而且似乎在模仿赛璐璐时代的画风，特别有爱
 azure_sf：风姐姐怎么没了？
 我要风姐姐
 gg_：贴膜少女樱
 ed满满的赛璐珞风……
  >>mp4spig->gg_：膜法少女樱？
 387855：emmm 不错不错
 zilaball：这个ed烧了多少张?
 375248：魔卡钢化膜，质量有保证！23333
 dlqklm：ed张数可怕……制作真好，疯房子本季三开还是无敌……
 328225：没有滑板鞋，不高兴。其他都大赞，知世就是力量
 sncf：这才是真正的魔法少女啊！！！！！！
 在这个魔法少女已经快和致郁划等号的时代简直是一股清流
  >>ygy21->sncf：是的，魔法少女就该是积极向上的
 xiaowufeixia：原来知世才是爹死娃鼻祖吗
 art_forest：陈年老狗粮，你值得拥有
 哇实在太怀念了，只不过20年后看番的心境不太一样了，还有开着弹幕一群刷钢化膜的
 mythology：不行了 现在听雪兔怎么都是狛枝
 ben1222：新咒语张口就来...
 wyxd：这真是童年啊。。。比数码宝贝那个好太多了。。。
 人物我都快记不全了。。。
 陈年狗粮更好吃！
 chooperchang：听完ED后收起傻笑而咧开的嘴，想想自己已经胡子拉碴了然而小樱才成为JC，心情骤然沉重了起来，感觉自己有点恶心啊...
 
 不管了，先打个电话冷静下
  >>kzsdjak->chooperchang：打完之后不会更悲伤吗……
  >>chooperchang -> 残月夕阳：非常满足，什么都无所谓了bg38
 272872：10多年前看小樱，我是单身，十多年过去了，看小樱续作的我还是单身。四舍五入等于没有变。
 tokikiri：好看
 a10100wo：日本人真的很喜欢白金这首歌啊
 ygy21：好看好看，还是maaya演唱的OP，还是原来的CV，画风也没变，时隔这么多年还能看到小樱和小狼这对真的太开心了，开心开心
 athrun1120：xiao lang ...这么说来当时看的好像还是中配
  >>light_44->athrun1120：王小明
 furukawa：跪求不要魔法打架，演日常秀恩爱就好了。。然而这貌似还是得魔法尬斗
 xorms：都初中了，感觉人设和小学时变化不大啊
  >>astroprofundis->xorms：脸变圆了啊
 fwj：上一部看着不知不觉忘记时间的还是兽娘，这第一集真好看！
 wccs：还不错 画面有点惊艳，话说新的钥匙是旧的进化而来还是新获得的?
 w2jmoe：意义重大、第一话作画稳定，棒！不负前作之名（不过OP和歌很一般）... XD
 molly576：知世变成电灯泡角色了QAQ
 306693：这冷饭我给满分！！
 a39622046：不错不错，好评如潮
 307475：你的卡退环境了
 304807：无可挑剔！满分！
 kzsdjak：平复完激动心情了。
 但这ed中的表情变化，特别是小可睡觉那段，还是觉得萌炸了。
 wsswms：开局一把杖，咒语全靠编
 lee960707：来看ED作画的
 296079：短短半天时间。。。。钢化膜梗就已经传遍了大江南北，被众人玩出花来了
 crest：开局一把杖，咒文全靠编。
 
 欢迎观看二十年情怀新作贴膜少女
 hottomper：当初看的都是国语配音，原来小可还是个関西弁…另外虫歯出そうまでの甘さ…要窒息了...
 holylily：小升初20年都用上智能机了
 ks_magi：好甜。
 现编咒语还行
 5655：ED好看。
 blackadder：老卡退环境了笑出声
  >>y_kino->blackadder：笑出声
  >>blackadder -> 加纳神华：笑出声已经有328的段子了，受不了
  >>y_kino -> Blackadder：已经有328的段子了，受不了爆笑，怎么还介绍知世的
 luo6611316：windy呢？我的windy姐姐呢？？？
 izumo：我昨天早上早饭吃的啥我都不记得了，更别说小时候看的动画。
 但是真的好看啊。
 quansiji：手机的耳机是不是3.5，小樱已用上iphone7+
 
 手柄是无线的，至少是ps3 or xbox360了
 
 半透明的卡，又要出周边了
 magicfish1990：吃了这把狗粮
 mizudiwood：ED真可爱
 aiwzxh：妈呀好闪
 288535：除了芝士的声优,都好.真的声优太辛苦了
 hezi62：好看呀！！！
 交响乐版白金响起来的时候真的泪目
 硬要在鸡蛋里头挑骨头的话，作画风格还是有点不习惯，人物的五官有点变了，桃雪（尤其是月）的脸变圆了，如果上色风格能更加赛璐璐就更好了（像ED那样）；OPED，maaya！！！！！还有早见都唱得不错，但是旋律都差了点味道，要是能把菅野洋子和岩里佑穗大神再请出山就更好了（你看几年前鲁鲁修剧场版！），河野伸和仓内达矢的编曲倒是小樱味十足~
 209662：还是熟悉的小樱，无可挑剔
 其实我更习惯现在这个画风orz
 10709：太感动了啊!!!熟悉的味道
 nyanagi：真好啊 全程傻笑 中学生情侣真是不得了 对现在的风格比想象中接受得更快
 CLAMP:樱花花瓣这些东西 不是不要钱的吗
 利佳的中学好像是魔法骑士里鳳凰寺風的学校欸
 sinker：原来小可是关西腔
 q1q1gg：魔卡少女樱  钢化膜篇
 听惯了国语配音听日配感觉有点不习惯，先入为主这个东西真是可怕
 295606：唉，吃飯時看的，沒想到看了幾分鐘就吃飽了，剩下基本沒動過的飯拿去宵夜了
 ychan：真的好，浅香监督我信你。
 小樱小狼的狗粮吃得好饱
 OP好听，ED居然是早见自己写的，冲这个都要买一张支持。
 ED的作画真的厉害，可惜找不到OP ED的STAFF表，这片怎么不按套路出牌啊，一般不都在ED里面吗。（反正OP的分镜肯定是浅香监督了。
 （看了前面的讨论串，膜拜一下铃木典光。
 apocalypse_shu：基本上还是那个感觉，比从PV预期的要好一些！虽然人设还是不喜欢……要是都能和ED的人设/色设一样就好了啊！
 
 过了这么多年还能把旧作的氛围还原的这么接近，也就是这种超人气作品了……不过让人疑惑的是，这片子到底是给新一代的孩子看的，还是给看着小樱长大的那一代怀旧看的？？要是新的话，这个剧情没有看过前作的话明显解释的不够……要是怀旧用的话……保持完全一样的感觉大概真的就是靠童年情怀看了吧
 astroprofundis：不够看啊！
 不够看啊！
 不够看啊！
 根本不够看啊啊啊！！！
 97808：狗粮漫天飞啊满天飞
 barcelona：小狼眼神全变了
 hc：ED强无敌！！！
 小狼和布偶肯定有古怪
 一定是假的小狼！
  >>355338->hc：我也是这么想的
 nanokaleaf：问 @ ED
 
 (1)为什么小狼要急着走？
 (2)为什么知世要猫着腰偷偷靠近？
 bonegumi：ed简直爆炸
 15417：我的妈这狗粮也太齁了吧 
 画风提升后浓度怎么也变了
 duojiduojibian：汪汪汪！
 307642：ed好棒啊
 madhouse天下第一！
 lhb5883：动作的张数一本满足，就看换装了
 annwu1995：非常珍稀的SSR级将近二十年前的完美原班人马,熟悉的staff熟悉的声优,延续的不仅仅是感动,还有我们停驻在过去的童年,撒,命运的齿轮即将重新转动,让我们的旅途,继续吧!
 blindblue：好羡慕这样的恋爱
 light_44：闪瞎死我了！我要弃番！怎么可以这么闪！跪求小可的美食节目啊！！！！！！！
 zq0504032：怎么感觉ed拉拉的
 theduke：一月诸神黄昏之情怀天王，初代萌王王者归来，跪倒吧妖艳贱货们！
 我到现在还能那句话脱口而出
 库洛里多创造的魔法卡啊 以你的新主人小樱之名命令你 封印解除
 
 看国语版长大的再回头看日语版讲真违和，这真是没办法记忆修正力一直在操作。什么李小狼我才不认识捏，王小明才是小学男神233
 
 一开始以为是重制结果一看新章clamp大妈你这波赚奶粉钱操作。。。还是有点担心啊，好了果真是卡重新收一遍。。。老卡退环境可以这很硬核这很TCG
 
 一路追到完结的翼年代记总感觉我心中的小樱小明物语已经落幕
 十几年后还是条铁打的单身狗看这越酿越香的陈年狗粮片这复杂的感情真的很很很很，这次第怎一个惨字了得
 
 小时候觉得小樱和小明这两小无猜的幼驯染纯爱很神往，长大以后才知道知世这真爱的守护更令人唏嘘（看ED怎么有股知世反客为主反杀小狼的感觉）
 saberin：声优音色有所变化，差异很小，小樱发型发色不大习惯，小狼变帅了
 OP不错，ED美，超喜欢
 知世美如画
 222822：制作良心，原画精美；oped比情怀差一些，但也不错；剧情狗粮飞起。
 “疾风”——GALE
 211998：整个画面都是粉色的！！！
 wyghthy：交换定情信物，完全成了小樱倒追小狼啊！片尾让人胃疼。
 把《序幕》的设定又推翻了，所以说《序幕》到底是干什么的？
 小樱长了一岁，科技却进步了二十年：手机一下从大哥大进化到触屏智能手机，电视变成超薄的了，小可玩的游戏主机的手柄变成无线的了，但没看到是啥主机。
 我怀疑番组计划的网站程序员是看了本片才对网站进行改版的，网站配色跟动画很配。
 279216：开局一场梦，咒语全靠编
 327934：完结了过来补，画风虽然变了，不过bgm声优还是原来的配方，op好评，好多剧情记不清了
 genggneg：好直啊，落泪，芝士就是体贴的人形摄像机
 小可原来讲方言，还是地狱恶犬.jpg
 又是你风来送卡了，看（正常）魔法少女有点感动
 alxec：开补！典光牛逼。岩男润子接活不多声线没怎么保养有点可惜，丹下樱也明显控力下降了
 sakito333：ed可爱化了
 小可怎么不住抽屉了？小樱也没有穿轮滑鞋了！

第2集
 mp4spig：base
  >>mp4spig->mp4spig：一如既往地赞。推知樱。
 arimayukino：怀念有小姐姐的卡牌
 272872：展开有点普通，不过看得很舒服。
 lhb5883：软软软软ふわふわ
 reficul：可爱
 yukirock：现在两张牌名字分别是 Gale 和 Siege，上了中学词汇也变难了（
  >>jingjia->yukirock：日式英语一下没听出啦，还吓得我去查字典了
  >>yukirock -> 鲸。家：卡片上有写的，你可以看特写
  >>xorms->yukirock：Siege 还好啦。 攻城车~
 392128：日常scene里，玩偶画风+箭头特效+夸张文字看着有点违和吧。
 应该是自己已经老了吧
  >>313144->392128：我还以为那个特效巴掌跟剧情有关呢
  >>392128 -> qsyyy：现在用这种演出方法的都只剩下搞笑番了吧，剧情为主的番看起来是有点违和的
 wyxd：怀念卡牌小姐姐们。。。
 nyanagi：桃矢和雪兔的身高差怎么这么大了
 263745：雪兔在小樱家过夜他睡哪个房间来着...
 215131：还是以前的卡牌小姐姐好啊，怎么现在的卡牌都变成概念物这样的形象了？.....而且卡牌搞事不够有趣啊，直接就出现在小樱房间，简直奔着把自己送~~不过现在小樱能用的卡牌不多，可能还真是这样的原因吧~
 hashireowl：第二话评论就这么少了，童年就值一话，说好的霸权呢
  >>392128->hashireowl：这次的新系列实在太还原啦，演出手法估计吓到了不少年纪轻的观众，一开始以为会按剧场版的风格走，没想到staff对tv版这么熟练
  >>mp4spig -> Wz(id: 392128)：我喜欢
  >>307955 -> Wz：熟悉的味道，真香
  >>307642 -> Wz：当然熟练啦
 340001：换装拉袜子那个画面真棒
 我也就来回看了七八遍
 luo6611316：怎么还有种小狼在搞事的错觉
  >>342917->luo6611316：搞事不至于，但一定是知道什么
 crest：+1s(iege)
 kumakun：ED好棒哇～～～
 q1q1gg：一针戳爆还行
 ygy21：我怎么总有一种小狼在瞒着什么，还没完全投入这边的新生活的感觉，怪怪的
 342917：雪兔、知世都在木之本家过夜，一对百合一对基
 知世永远都是力量
 mythology：原来初一的学生就认识siege这个词么 好像高中才认识的我简直弱爆了
  >>lhb5883->mythology：地牢围攻？
 hynx：kawaii(kawaii)
 ｲﾁｬｲﾁｬしやがって～（デコピンｷｬｰ >予告） C段固定環節，對男子校服的評價依舊還是直接省略XD ほなな～
 astroprofundis：主线集卡时间变少了，日常含糖量明显增加
 原来魔法是缝衣针就能扎破的么知世才是大BOSS哇
 与时俱进的画风开始出现萌化包子脸了
 PV和序篇时候丹下樱那种掐着嗓子说话的感觉基本没了绝赞好评/
 怀念有小姐姐的卡牌+1
 
 还是根本不够看哇！
  >>342917->astroprofundis：老爹：说好的要用魔法对抗魔法呢？
 ychan：rainbow six siege 启动！（x
 日常看得真舒服，不过好想听小樱那句名台词啊，是要遇到大困难时才用当做buff吗，期待。
 liaune：小樱的变身看着赏心悦目
 ginko22：好软好萌好喜欢！
 梦中穿长袍的是不是就是小狼，还有那只生物长得好pokemon啊
 话说新的卡都不会有美少女造型了吗？
 holylily：尝试了2倍速播放，随手一截就是面部线条崩坏…就这还有人闭眼吹3开稳的
  >>lhb5883->holylily：动作张数还是够的，要截图为啥不去宇宙圣经京紫
 magicfish1990：熟悉的BGM
 355338：该不会是假小狼吧
 light_44：坂本太太的OP太太太太太好听了
 
 桃矢变帅了
 kuma_tang：好可爱啊
 kukomylove：素帕卡哇伊
 才播第二集前六集的标题已经有了啊
 saberin：戴手套穿袜子好评
 变身好，捉牌特效棒，但我还是更喜欢以前捉牌时的姿势
 知世美，PRPR
 gg_：勾引勾引勾引勾引我
 hottomper：丹下樱的这个声线莫名像钉宫。。
 kzsdjak：知世那画，线条诱人啊。
 
 每次睡觉都做这个梦的话怕不是睡眠质量下降哦。
 222822：“包围”——SIEGE
 英语渣渣表示不认识这单词
 249273：哥哥和嫂子prprpr 甜死我了www
 即便如此我还是坚定地战桃月！！
 a376722905：OP我看了10次
 wyghthy：话说片尾小樱衣服上的绿色丝带，镜牌也有啊。
 muhan82：怎么还有莓铃？那之前把漫画最后一卷做成OVA预热是什么路数
 狼太酱油了，戏份不够！
 327934：这怪物也太弱了，一戳就没了
 409912：彩虹六号围攻
 vince19：魔法的敌人是物理攻击！
 sakito333：好可爱好可爱

第3集
 mp4spig：base
  >>mp4spig->mp4spig：满分！满分！！满分！！！这一集槽点略多啊233
 392128：感觉疯房子才是真的ae特效大厂啊
 whwq2012：这剧情也太赶了，还没进入状态就没了
 luo6611316：小男友李道长
 306693：全方位无死角360度虐狗
 blackadder：挺好的，真好呀
 307642：感觉收牌变简单了？？
  >>mp4spig->307642：一直都挺简单。现在卡牌还不多难度也不可能上去。
  >>307642 -> 九重凛：那就应该是老动画音效太恐怖了，可以吓到小朋友
 utar：知世好可爱qaq
 怎么感觉每张牌一点都不神秘呢
 215131：其实收牌的套路也就那样，“发生灵异现象→察觉到是卡牌搞鬼→用手上的卡牌对决→猜测出制约她的方法→收服”，比起这个更喜欢卖人物的悬念和故事发展到一定程度上的冲突，就像第一季卖悬念的艾利欧，以及月的“跳反”等等...下一话终于有转校生呢...不知道C妈怎么安排搞事了....
  >>mp4spig->215131：不不不，这实际上已经是第4季了。前面70集是3季。
  >>215131 -> 九重凛：好像真是这样....b38
 magicat：总感觉新章发糖的时候一直用力过猛，我倒喜欢原来那种含蓄青涩的表达
  >>lhb5883->magicat：毕竟不是小学生了
 lhb5883：小狼感觉有黑幕啊
  >>hashireowl->lhb5883：本来想小狼就是黑幕，他们俩就是史密斯夫妇动画版，不过下话预告，怕是转学生吧...
 264270：雪兔也太受了，以前看的时候怎么就没这么觉得
 272872：集集狗粮，单身狗快受不了了。
 porepoem：日常还是那么有趣
 ks_magi：一话收两个？
  >>magicfish1990->ks_magi：以前也有的
  >>ks_magi -> MagicFish1990一边吃草一边：太久远了= =
 magicfish1990：一碗一碗的狗粮
 saberin：变身华丽，小樱运动健将，企鹅真是非常重要的道具
 每周PRPR知世
 nyanagi：哪个世界的小狼都很擅长料理呢
 青蛙雨衣
 Chobits里的蛋糕店 流石CLAMP
 shadowdreamer：如何在塞进更多的剧情的情况下不给人赶剧情的感觉是个很大的学问……这话给人有些赶了……不过比起拖拖拉拉好很多
 wutou：感觉更多是在日常了，战斗有种一笔带过的感觉，萌……萌混过关
 ranlz：一话俩卡，活学活用好快啊
 ychan：小狼你果然知道些什么。
 eru：成功收服阿库亚 √
 ygy21：小狼不会是那个带兜帽斗篷的人吧，总给人一种藏着掖着什么的感觉
 222822：一话两卡，还不像树雨那样衔接的话，剧情有些赶啊。
 小狼那个表情。。。
 “水源”——AQUA
 “反射”——REFLECT
 q1q1gg：转学生出没注意，会是黑幕？
 上集收的围感觉很好用啊，找到卡牌本体直接围起来就可以封印了
 inrysyin：啧啧抢了别人的新手套装还不肯还
 chashaodan：感觉cv非常吃力的样子……
 kzsdjak：一集两张卡，突然来第二张卡稍微有点吓到我了。
 这食堂好豪华……羡慕。
 小狼除了和小樱一起洒狗粮基本不干其他事情，整天神神秘秘地不知道在干什么，支线推进中？
 露肩的防水战斗服……
  >>light_44->kzsdjak：对小狼的这吐槽太到位了 +1
 hezi62：樱狼桃雪狗粮真好吃，披外套太苏啦~~❤
 知世太棒了QwQ
 light_44：小樱已经和雪兔发展到了能告知卡片情形的状态了吗。。。
 
 前两天看了几集前一部。觉得这一篇章人物画面都精美很多，但是没有“活着“的感觉啊。每个人都像是人偶……
 
 下集预告每次都是重复利用的画面。能不能给小可和斯比一点兽权了！！
 340001：很棒！
 279216：小可除了打游戏啥也没干啊
 327934：估计以后收服都是这样子，希望快点进入主线，回顾情怀过后就有些无聊
 vince19：小樱哥哥还知道月的事，结果大家都不告诉他小可是活的，这是why
 sakito333：很多地方脸红只画单边，感觉挺少见

第4集
 mp4spig：base.
  >>34236->mp4spig：一口气占五个一楼可还行？你打算替chamois发图么……哈哈哈
  >>mp4spig -> 慕小骨(id: 34236)：不打算
  >>mp4spig->mp4spig：我一死忠竟然迟延观看了这一话的小樱还是棒棒哒～话说这两话好多本子情节
 symphonicrain：解开问题的钥匙就在那把钥匙上！
 aeyyxhyj：啊啊 这集狗粮也挺甜啊 
 新牌感觉可以使用在各种地方
 shadowdreamer：好看 好看 好看
 307642：我战争古树今天就是要站起来
 hashireowl：便当才不稀罕，之前天天吃，最近优惠券比较少，就没怎么点了。
 392128：加强了战斗元素，另外姓氏相似和上一集身高相似的提示，转校生是黑幕基本没跑了吧
 lhb5883：狗粮 狗粮
 blackadder：新的风暴已经出现
 nyanagi：新的卡牌 果然都很抽象啊
 342917：我有点方了的说
 ks_magi：活在电话里的小狼
 215131：小可变成了纯卖萌的存在了，多久没变成狮子形态了....小狼原来和艾利欧共享一个秘密的啊，哥哥那边的秘密目前也是坑，希望C妈别放飞自我来翼的那一套，小心脏受不了的~
 lyz1196：你需要跟拍无人机
 340001：结尾处狗粮满满……然后小狼一股幕后黑手之一的味道2333
 crest：按套路， 转校生就是新的魔法使吧
 
 ED里的小樱好可爱
 zyzsdy：铃果声音果然非常有辨识度，一张口就感觉到是铃果了。
 quansiji：新卡都比较抽象了
 saberin：道长这是有内幕啊
 ygy21：现在小樱每集得活用已有的卡片资源来解决各种问题，还挺有逻辑的，节奏不错
 353980：要上阴谋了吗
 296079：我们暗夜精灵永不为奴
 就知道小狼这边回来没这么简单，果然也有秘密
 alvin_aries：吃cheesecake不吃底，吃pancake顶上放个煎蛋。。。这片真是一次又一次挑战我的下限。。。。
 ychan：官方吐槽卡牌名字难读了23333
 magicfish1990：甜啊甜啊甜啊
 211998：结尾萌翻了，好想和小学生初中生谈恋爱
 drawing：小樱也到了发育的年纪
 kukomylove：哈哈哈树撬锁那段笑死了
 一木一诗，一春一秋，如果不是boss我直播吃jj
  >>magicfish1990->kukomylove：够得着吗
 222822：“行动”——ACTION
 这集竟然觉得结束得好快，魔方是心底还等着第二张card？
 nanoh：铃果真可爱
 恭喜秋穗四分钟内光速和小樱互表心意两情相悦
 被说不要用敬语结果回答就是这么学的这里笑飞hhhh
 桜さんちゃんと、仲良くなりたいです √
 敬语天然这个属性果然
 知世大危机
 
 
 触手本预定
 q1q1gg：结果小狼不是反派，新同学才是反派
 总感觉不管怎么发展都是套路展开啊
 szku：33条评论已折叠....天哪到底发生了什么，难道全是看看吗
 313144：转校生显然不简单
 艾利欧似乎知道些什么并且跟小狼有联系
 嫂子立了个跟月见面的flag
 小樱和小狼日常狗粮1/1
 知世大导演又提供新战斗服
 magicat：估计是个当年艾利欧一样的人物……
 light_44：小可最近戏份好少，小狼根本就是洒狗粮役。大忽悠能力下降了
 
 爱利欧好过分
 kzsdjak：惊了，树动起来还能撬锁。
 no1xsyzy：大忽悠受害者增加一枚
 迷之转校生，肯定是之前的兜帽
 至于是不是boss另说
 
 之前漫画就看到这里没继续看
 wyxd：看到战争古树站起来那段突然想到日常里佑子上课时候看到校长和鹿对决那段了，瞬间笑得停不下来。。。
 327934：小狼不帮老婆收集卡片吗，主线进展有些慢
 vince19：树跑得也太欢乐了笑死
 alxec：概念型的卡牌感觉会很强
 sakito333：Action!
 enxore：摩西分海

第5集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：啊，小樱真帅，小樱真可爱~ˋ( ° ▽、° ) 全程流口水傻呵呵笑~prprprprpr~~~~
 a1831357066：这其实是个狗粮片
 lhb5883：专业发狗粮
 392128：这个对话太直了吧，真的是含着泪吞下这碗狗粮
 328225：收牌时出现的风雷是说小狼干了点什么么？
  >>249273->328225：成步堂！一直没想通引力哪来的这些功能
 a275064025：我受不了
 387439：小狼：不行么？
 内心：mmp老子饿死了快把便当给我啊！
 athrun1120：各种夫妇...
 342917：利佳居然上线了，伦子老师走好
 
 知世导演果然是万能的
 
 小狼到底知道什么，虽说搞事的应该不是你，但真的很让人在意，再这样下去狗粮拒吃
 izumo：小老公什么时候开窍了，好会撩啊
 nanoh：小老公那句食べたい撩死个人了
 36176：真的狗粮，吃了又吃
 ygy21：小狼这个男朋友目前表现不合格啊，小樱每次需要帮助时从不露面啊
  >>lhb5883->ygy21：我觉得应该是在幕后吧
  >>249273->ygy21：我樱不需要帮助，solo就能铲平一切
 astroprofundis：萌哭w
 syn9100：好想再看小狼穿道服
 saberin：光天化日众目睽睽之下扔闪光弹
 delitofu：小狼现在很会撩嘛！和之前完全不一样
 quansiji：当众撩妹，最为致命
 
 小狼你再不解释就坐实你是黑幕了吧
 nyanagi：小狼不再是那个随便脸红的小学生了啊 欣慰
 ychan：狗粮我吃得很愉快
 barcelona：小狼怎么开始使劲撩了
 tanimodori：5个电灯泡
 264270：突然唱歌
 szku：这集质量真不错
 magicfish1990：这堆卡牌越来越逆天了
 light_44：必须得说！我的周指活就是这个啊！
 
 斯比太惨了，话都不能讲
 q1q1gg：狗粮吼啊
 被拉走的途中还能穿鞋，有点厉害
 kukomylove：学学！你们都学学！当女朋友说“请不要在意”的时候的正确回答方式！
 211998：突然唱歌
 rainshiner：说好的不换CV呢
 这一段电话也不是特别有用的情节啊
 你们这样还不如干脆让利佳出镜啊
 除了狗粮，感觉我的年纪已经不适合看这番了……
 249273：哥哥哥哥哥哥！！哥哥好棒！！
 a330798494：这集纯狗粮了呀。不过卡片收集的部分感觉就简单了，没有解谜什么的。这集只做日常不收集卡片都行的
 
 唱歌真不错啊，等着cd了
 97808：小狼是不是有点冷淡
 他是不是背着我有心事
 kzsdjak：找李小狼辟邪啊，专业对口。
 126501：桃子包? 寿桃?
 327934：这剧情有点无聊啊，情怀过后只剩下空虚了
 wjself：这颗樱花树是不是原本是初音岛上的啊，简直一模一样 
 什么时候来个 芳乃さくら×木之本さくら (
 sakito333：利佳出场了！也不知道她跟小学时老师的关系处理的怎么样了，上中学后还能不能见到？

第6集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：小樱好可爱(●'◡'●)prpr~~~~
  贝多芬：你以为我是JOJO？我是DIO哒！
 blackadder：それはそれ、これはこれ
 296079：贝多芬想打人这个牌收的是不是随便了一点。。。。
 272872：小樱爸爸的配音声线老化明显。
  >>moecl->272872：比起声线我更在意为什么爸爸看起来更年轻了b38
  >>628922->272872：确实，低沉了好多，亚撒西的感觉少了
 saberin：莓铃出现了
 道长你怎么了
 双人歌唱好
 下集预告衣服不错
 tanimodori：小狼：冷漠、失神又无助
 mythology：贝多芬笑死
 342917：李道长终于收牌时在线了
 大导演三集不在场了，又来个记录牌，怕不是要失业（胡说）
 syn9100：道长最后的语气啊
 319935：贝多芬看了想打人
 307955：原来你是这样的贝多芬hhh
 lhb5883：终于有了独处，大道寺那个意味深的眼神
 222822：“记录”——RECORD
 总感觉节奏有点怪怪的，这卡又来送人头
  >>lhb5883->222822：原来也是各种送人头吧？
 ygy21：暗中观察的贝多芬
 holylily：要卖手机（壳）/耳机了
 kalasnikf：贝多芬：你们日本人就喜欢玩我
 magicfish1990：为什么感觉小狼画崩了
  >>lhb5883->magicfish1990：估计和制作组有仇，怪不得前几话一直酱油
 ranlz：彩丝蛇了
 22083：音乐室的窗户挂钩好久没见过了，多老式的设计啊
 小狼：“我什么都感觉不到”，你和隔壁国家队的16有什么关系
 athrun1120：这不是隔壁的杉田么
 sncf：贝多芬：继邪恶的py交易后又有新的表情包了
 鲁迅：我就看看
 barcelona：贝多芬：？？？
 ychan：“兔”子玩偶叫“桃”，严重怀疑这是暗示cp
 Bpart开头知世和小樱桥头碰面，完全是本篇OP的最后一幕，太怀念了
 这贝多芬让我笑岔气
 原来选铃果当cv是为了继续当歌姬
 q1q1gg：是谁在等待一场交易？
 啊，是小樱啊
 light_44：小可本片最佳！！！大可太棒了。
 
 妹控桃矢本片第二佳
 
 总觉得狗粮狼变了一个人（收牌虽然在线但是有个脸而已啊！连经验都没刷到）。算了，比小可好。小可还在掉线中。连自己的部分每次也都是重复画面，太惨了。
 rivers17：这贝多芬hhhhhhh
 a330798494：三更半夜的看那贝多芬还真有点恐怖
 
 看了看预告，下集是要无人机呀，真是与时俱进
 nyanagi：感觉收牌随意了好多
 rainshiner：、？？？？收完牌就没有后续了？
 难道不是应该用这张牌看到它拍到了一些不可告人的秘密？
 起承转合的设置真是随意啊
 211998：太随意了
 wyxd：贝多芬。。。
 307475：小狼：完了，这季只能吃软饭了
 kzsdjak：想要随时随地记录于是出现一张卡……
 327934：小狼终于在现场了，你们这么独处一室其他人会怎么想。
 还是这么简单一招解决
 sakito333：最简单的一集

第7集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：小樱这话战力碉堡啊~再次prpr~~~口水ˋ( ° ▽、° )
  >>mp4spig->mp4spig：知世还是任重道远啊~~
 355338：楼上是打算把一楼全都承包了吗23333
  >>mp4spig->355338：谁叫是NC粉呢233
 syn9100：小老公拔剑了！！
 还有c妈这个缎带设计太好看了
 3741：小狼帅爆！！！缎带飞又好看又皮233
 a_researcher：这集真养眼
 272872：好看啊。
 342917：在知世母女面前，樱厨们自叹不如
 nyanagi：格外复古的一集 还是怀念以前翅膀的飞牌
 leins：秒变身
 
 重力眩晕!
  >>a_researcher->leins：重力眩晕 +1
 saberin：科学技术日新月异，新卡也十分厉害
 新衣服棒，搭配蝶形缎带飞翔太好看了
 道长发威了，拔剑真是酷炫，然而毫无卵用
 知世，你家……你家花园不是一般的大
 mythology：也许是我老了吧 我觉得好无趣
 symphonicrain：无人机
 lhb5883：小狼升级了啊
 ygy21：这蝴蝶结大翅膀真好看啊，这设计也是没谁了，知世家真大啊，花园迷宫啊。这集小狼终于能帮着捉一捉卡了
 wenrebaikaishui：可爱 新一代的劳模真可爱 期待之后的揭秘
 nanokaleaf：技术宅拯救世界
 magicfish1990：新卡一个比一个厉害
 kukomylove：这集小樱和知世的衣服太可爱了
 holylily：透明件长腿了是这样的大概
 q1q1gg：小狼终于出手了
 rivers17：小狼，你剛才看到小櫻裙底了吧？
 知，知世你不也在看！
 light_44：我就知道大导演要用无人机 这无人机的结构有点不科学
 
 小狼真是半点用没有。跑过来打扰百合下午茶也是没提供什么有用的东西。性格也完全换了一个人似的根本不和小可斗嘴
 ks_magi：出手办出手办，我买
 ychan：这个flight卡比翔卡好看啊
 97808：知世住公园？？
 florabaldem：衣服真好看……
 小狼拔剑被帅到了一下下。ccs的狼画风真是太 可 爱 了。但是谈恋爱以后动不动就脸红这一点比以前无趣。
 然后这个翅膀有点扑棱蛾子的感觉诶
 qtabc123：翅膀真好看，这集太少女了
 utar：还以为是像闪避或者友善一样意识流的牌，结果居然是飞翔那你躲躲藏藏的干什么哦，不过很可爱就是啦
 还有小樱已经忘记库洛牌了吗，翔：你忘了我吗，我当初也是这么可爱呀
 340001：Sakura变有翅膀的女人了~
 222822：“飞翔”——FLIGHT
 这卡牌好少女心。。。
 kawawuso：星星战斗服 可爱！
 蝴蝶结翅膀 可爱！
 小狼拔剑 帅！（然而无用 而且要忧郁到什么时候
 327934：突然觉得小樱“诶”的声音好像水无灯里啊
 这集好萌的怪兽
 每次小樱旁边都自动出现怪兽
 wjself：DJI: ?????
 ydys_97941：誰能想到竟能在少女漫改看到板野馬戲
  >>628922->ydys_97941：树那一段真的不错
 sakito333：这集好啊透明的大蝴蝶结翅膀带着小樱在空中飞舞，真是美丽！

第8集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：prpr~~~~
 blackadder：3D行人吓死我了
 又秒掉一张牌，对日常桥段有点疲劳了...
  >>lhb5883->blackadder：+1 还不如看狗粮
 lhb5883：下回狗粮回？
 392128：我就在想那个もも是不是也和小可一样，为什么使魔都是一人一玩偶呢
 delitofu：op听着听着觉得越来越好听了
  >>lhb5883->delitofu：+1不知道什么时候能听到安野的新op
  可惜nino隐退了，要不然我觉得round table featuring nino和clamp其实挺搭的。
  >>kukomylove->delitofu：我听第一次的时候就爱上了
  关键是OP作画加持太大
 nyanagi：只有小樱不知道的事
 管家的中间字和这个眼熟的文字......
 下一话致敬(?)水牌那回？
 saberin：今天的衣服也很棒，小樱戴帽子了
 道长在做什么
 ks_magi：疯狂吊胃口...
 magicfish1990：我怎么不记得以前有这么多口癖
  >>lhb5883->magicfish1990：都是跌丝袜的锅 搞得现在好出戏
 q1q1gg：又送一张卡，秋穂这怎么看都和黑幕有关啊
  >>invierno->q1q1gg：葫芦娃救爷爷
 guyigenius：为什么他们一群人都这么愁云惨淡……
 以及秋穗和她的管家之间到底发生过什么故事啊……
 296079：这管家终于不叫赛巴斯了2333
 每次都觉得我还不如初中生会谈恋爱
 ychan：铃果估计没有意识到自己另一个身份？（
 kukomylove：我都不知道该说小狼牛批还是没救了，怎么能让女票主动开口约会
 florabaldem：emmmm这集不是很有意思……
 可能渐渐对这种天然系纸片人失去了兴趣
 不过主线走向让人気になる
 
 最后，想看表情丰富的李道长。
 272872：日常有点无聊，不过主线有坑啊。
 light_44：开始无聊起来了。小可太棒了。
 utar：ε=(´ο｀*)))你们初中生的日常比小学生还无聊啊，主要是矛盾和目标不明确吧？导致观众看着没盼头，不像初代大家都很期待小樱把所有库洛牌集齐
 97808：我始终无脑相信c妈不会这么幼齿
 总觉得在默默铺垫了很多看起无用的闲笔
 340001：知世和秋穗的歌太棒了
 222822：“透过”——LUCID，
 主线算有点进展吧
 yejingchen：还以为秋穗想要的在日本才能找到的书是库洛魔法书
 327934：又是一对cp，卡都好佛系
 arimayukino：这集有点诡异啊

第9集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：emmm...水族馆，怀旧篇。
 36176：绿帽子也变大了呀。
 296079：道理我都懂，小狼为啥要戴个绿帽子
 关键时刻，卡片总是能跳出来打断。。。。。。还好这集小狼突然就不打酱油了
 lhb5883：小狼的战斗力提升了
 deskon1996：看到小狼要辅导小樱那里时莫名想到白色相簿
 342917：小狼：导演终于记得我这个男主了
 水族馆：我做错了什么？
 轮滑：我终于要上线了
 mwlls：连粤语也忠实，不过其实还对不上味道。
 magicat：白开水了两个月，终于有点像样的冒险和剧情了
 lyz1196：为啥脸红？
 Just……just because……
 nyanagi：勾起了二十年前回忆的一集 但现在的牌都好迷
 小狼的拔剑方式不是Clamp世界里很常见的吗 怎么一直有人在提
  >>97808->nyanagi：不是每个人都像我们穿越了那么多时间（跳了那么多坑）
 lopezlanden：情怀集 这次大概是李道长第一次看见新牌的样子吧
 saberin：相当棒的一话，狗粮管饱，甜到蛀牙，战斗也不错，衣服好看
 莓铃
 porepoem：桃矢哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈来自妹控的死亡凝视
 wenrebaikaishui：啊！小狼的英语以外的好啊！
 holylily：小可的床和各种互动…这才是熟悉的味道，看下集预告滑轮也要回归了，头顶青天
 ygy21：小狼这个男朋友这次表现终于合格了，桃矢其实还是个傲娇妹控，看自己妹妹和男朋友约会不开心啊
 florabaldem：恋爱的酸臭味www
 不过抓牌的地方就有点敷衍了，这一季目前为止都是这样……
 blackadder：有种找回童年的感觉了，这集不错
 迫真英语那里我笑出声
 barcelona：噗 这集也太情怀了
  >>lhb5883->barcelona：主线 不存在的 狗粮又好吃 知世又可爱 这辈子都不可能进主线的
 skgyou27：这集情怀满载2333
 ks_magi：开始打斗了
 wyghthy：小狼的帽子又是绿色的。
 403078：小狼英语666
 rivers17：绿帽子够了
 突然秀英语好违和
 307475：鱼：你们考虑过我们的感受吗？
 kukomylove：gou food yummy!
 fight scene niubi!
 guyigenius：我就问小狼你为什么要在约会的时候提起别的女人……你怕是没有吃过苦头啊！！！
 Is the penguin show this way?
 No, the sunfish flaming-hoop jump arena is over there.
 第二句差点没反应过来……
 q1q1gg：这狗粮可以啊
 211998：现在的牌真是太抽象了，螺旋为啥能被冻住
 utar：就不提小狼秀英语了…水槽破裂那段也太尴尬了吧大家被水淹了完全感受不到危机，bgm也一点紧张感都没有，主角们被水淹了就跟考试做题一样冷静至少观察一下周围人有没有受伤？或者路人尖叫也是要有的吧？是不是整个水族馆就你们仨呀？
 ychan：一边吃饭一边看，吃了一半就饱了……
 light_44：小狼终于不酱油了一回
 
 才一招而已居然那么强
 97808：这集终于有稍微华丽的场面了 感动。。。
 这战斗质量突然升了  我有点方
 193812：这水量明显不对啊…
 340001：emmmmmmmm
 JC之间充满酸臭味的恋爱味道
 no1xsyzy：翻车鱼跳火圈？We will come with you then.不是go with you吗？
 kawawuso：这集真好吃！
 
 大概是目前为止小可最威猛的一幕了
 好久不见小狼僵硬的机械步www
 桃失和小狼的对视啊哈哈哈
 夫妇同心！其利断金！
 327934：上半段一直发糖，跳过，下半段开始回归原来剧情了，虽然我基本都忘得差不多了
 arimayukino：有点羞耻
 alxec：这集主打一个情怀
 sakito333：猴娜娜

第10集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：小樱真帅！小樱好美！好想prpr！
  小樱上了初中单词真是越来越难了，都到托福GRE级别了！ labyrinth迷宫，话说为什么不用maze啊
  >>36176 -> 九重凛：小樱真帅！小樱好美！好想prpr！
  >>chaserhkj->mp4spig：等等这是GRE单词？！
  我怎么觉得我小学时候就知道了（
  （好像是在哪个英语游戏里面看到的
  >>mp4spig -> zakufa782(id: zakufa782)：因为没有逼格啊
  >>mp4spig -> Chaser(id: chaserhkj)：等等这是GRE单词？！
  >>chaserhkj -> 九重凛：强?！其实我Maze这个词反而不是很熟（
  >>mp4spig->mp4spig：果然是因为已经用过了
 blackadder：突然红茶梗，B站弹幕有时还挺有意思的
  >>shadowdreamer->blackadder：要 素 过 多
 saberin：又2张牌，冰鞋出击，可惜大导演不在场
 eru：病娇管家
 296079：昏 睡 红 茶
 终于掏出了失传已久的冰鞋么
 这迷宫真菜啊。。。。完全送人头
  >>lhb5883->296079：完 全 一 致
 342917：久违的旱冰鞋
 311485：好久不见的溜冰鞋
 crest：反派一直掉线
  >>mp4spig->crest：你要的反派会来的。何况，魔卡根本就没有真正意义上的反派。
 florabaldem：收卡时高光闪瞎（苦笑）
 ygy21：直接飞多好
  >>kawawuso->ygy21：漫画里就是用飞的 tv为了旱冰鞋情怀吧
 ks_magi：红月？
 magicat：明明上一话略有起色的，战斗部分还是太赶了……本来两张卡片可以做的新鲜一点，但结果还是日常剧情部分占了大量篇幅。原版故事总有一个“发现异常>>探寻卡片能力>>使用克制卡片>>收服卡片”，现在缺乏这个过程或者过度省略就很无聊。
  >>lhb5883->magicat：只有22集太赶了？毕竟之前是年番
  >>lee960707->magicat：+1，几乎每集的中心都是放在喝茶聊天赏花约会这些日常上，收卡都没什么难度
  >>mp4spig->magicat：日常也看得很开心啊233
 magicfish1990：两张一起出来也没什么组合啊
 lhb5883：没有狗粮不开森
 q1q1gg：哇溜冰鞋出来了
 light_44：感觉有隐藏BOSS的部分都比较无聊。。
 
 小可终于抓牌上线了
 kukomylove：萌爆，美爆，吹爆啊
 rivers17：如果秋穗是boss的话，为什么这集反而被卡撂倒了b38
  >>mp4spig->rivers17：双重人格呗
 97808：总觉得关于小狼的新技能和知世的新科技描写太多了
 闲笔越多越不安（日常被C妈虐惯的第六感）
 340001：昏睡红茶（警惕）
 久违的旱冰鞋出击
 npull：初中生百合真是太棒了！
 ychan：这话分镜好迷……
 kawawuso：这集就是为了致敬旱冰鞋吧
 漫画里在家里只收了snooze一张（而且是用飞的
 labyrinth是在雪兔和哥哥打工的甜品店收的
 而且雪兔变身月了 还久违地射箭了
 这么看TV还改的挺多的......
 327934：终于出来了旱冰鞋，感动
 kenesou：百合的味道
 sakito333：有点差了

第11集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：强大帅气美丽可爱的小樱！prpr～～～
  山崎竟然不胡扯了
  久了不看果然还是忘了很多
  上一话还提到说为什么不用maze要用labyrinth，果然是因为已经用过了，我就说，难怪为什么有些卡牌那么有既视感。
  冲突逐渐浮出水面………
  腹黑的知世（真爱呀）
  卖萌吃货小可
  善解人意的老师
  prprprprpr小樱（忍不住）
 blackadder：本质美食番
 管家仔越来越像鲁鲁修了（糟糕）
 296079：大忽悠不忽悠了。。。。。
 为啥每次被倒过来的都是企鹅大王
 saberin：居然没杜撰
 企鹅再次出场怪兽呢
 出新闻了
 342917：大忽悠不忽悠了
 路人终于被惊动了
 porepoem：反重力头发
 kutsukiaoi：替身使者是会相互吸引的
 lhb5883：久违的主线 可喜可贺
 barcelona：服了啊，该说是偷懒还是情怀呢，小细节情怀一下挺好，大剧情也直接照抄前作真的没问题吗，而且不是第一次了，水族馆也好这集也好，几乎都是一样啊
  >>rivers17->barcelona：华生你发现了盲点
 magicfish1990：终于有点主线了
 ks_magi：小可www
 symphonicrain：通往盗摄高手之路
 q1q1gg：果然转学生有鬼吗
 差点被发现还行
 light_44：嘻嘻嘻和雪兔当笔友的小可。风水轮流转啊。。。
 
 D之一族的快斗
 utar：我很服气的一点是感觉每集什么都没有发生但却能撑过一集
 97808：我又又又方了
 yejingchen：吓死我了我还以为可爱的知世要黑化了
 wenrebaikaishui：山崎不胡扯，历史性的一集
 ychan：大晚上看饿了却没吃的，只能抱着nutella生吃（
 327934：还以为你们早就知道知道卡片是一样的
 终于要进入主线了吗
 arimayukino：观月好美啊
 sakito333：观月和艾利欧之间真的没有点什么吗

第12集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：啊啊啊，小樱好帅！太棒了！赞赞赞！
  冲突终于开始浮出水面咯
  >>mp4spig->mp4spig：爱奇艺为什么突然多了一集？不懂………
 ranlz：这羽毛球打得好真实啊…一看就是不怎么会打的小孩子
 a_researcher：打篮球那里我闻到了原画的烤肝味…
 所以这一集的远景才稍稍有点崩么…
 saberin：故事揭开了一角
 篮球运动做得好
 道长这话帅气满满，不过道长你到底怎么了
 下话莓铃就来了
 kazuko0220：看完这集突然冒出个脑洞，秋穗和执事会不会是另一个小樱和法伊？
 法伊暂停了秋穗的时间为了等小樱收完牌把牌和法杖一起回收了带回翼那边……
 好的我编不下去了
  >>6195->kazuko0220：然而事实就是这样
  >>light_44->kazuko0220：帮我回忆一下，法伊干什么了？
 ygy21：小樱这胯下运球和后仰跳投有点儿帅啊，就差扣一个了，吓人。小狼放了个大招后怎么一脸不开心呢
  >>lhb5883->ygy21：估计魔力消耗比较大？
 6195：百变小樱秋穗卡
 lhb5883：小狼的男友力
 403078：哥嫂糖太少了！
 barcelona：后仰跳投 牛逼牛逼
 ks_magi：需要剧透
 296079：看着小樱打的篮球。。。。我甘拜下风
 这集似乎进入主线了啊，不过怎么有点不好的预感
 36176：需要一个关于李道长大招的说明
 392128：小可会喷火的这个设定是不是已经无效了啊
  >>yejingchen->392128：大概是因为需要火牌吧
  >>392128 -> 菜叶：然而之前哪集小可变身后好像喷过火
 rivers17：小可已经忘记自己能喷火了
 florabaldem：1. 李道长大招很帅，这招是不是和库洛缺德有关系
 2. 小可睡眠变多到底是为什么，不好的预感……
 3. 期待下一集，梅铃真可爱
 kawawuso：小可是不是太久不喷火gas漏光了
 light_44：谁都可以不在，但小可不能消失啊！！
 athrun1120：还以为他们都没觉得衣服有问题
 q1q1gg：小狼又出手了，有点帅啊
 97808：麻蛋老阿姨看到小狼长大了心头一紧
 恨自己不够强大的担当感  阿姨我看好你能守护好小樱（捂着鼻血擦着眼泪）
 wenrebaikaishui：小樱篮球超帅！小狼也很帅！（而且有心事），秋穗果然是
 sinker：篮球水平和羽毛球水平差太多了吧。前者一打三，熟练运球后仰跳投；后者净贴在网前，连后场都打不到，球球都是可扣杀的范围
 ychan：彻底点明秋穗就是小樱梦中的人了，想要小樱这把钥匙，就看看目的是什么啦
 279216：小可：喷火是不可能喷火的，这辈子都不可能喷火的，只能靠打打游戏外加盗摄赚钱才能维持生活的样子，里面的老姐个个都是人才，蛋糕又好吃，我超喜欢这里的
 arimayukino：梦到蛇了
 alxec：楼上一说梦到蛇就想歪了
 sakito333：感觉要出事

第13集
 mp4spig：真是太棒了，愚人节起来看更新竟然没有
 
 //OP2>OP1,ED1>ED2
 哎，总有人说水，真不知道这些人在期待什么。对我来说，只要看到他们和和美美幸福生活就够了。
 这一话没有收牌呢，说明了不少事情，剧情上承前启后，看来要开始好好讲故事了。
 //一如既往prpr～～～
  >>kukomylove->mp4spig：莓铃是动画原创角色所以原作里没有她吧？
  动画里大概把她作为一个主要配角用大于单集的篇幅来推进剧情，看样子收卡是在下一集（很好奇变猫卡的英语会是什么）
  >>mp4spig -> 克子X克音：莓铃是动画原创角色所以原作里没有她吧？
 36176：新OPED这..
 holylily：雷猴啊，POP子
  >>light_44->holylily：哈哈这个图截得好
  >>211998->holylily：哈哈哈
 syn9100：新op，红心？爱丽丝？
 xdcedar：莓铃说粤语啦
 mwlls：粤语还挺正的。
 lhb5883：我永远喜欢北川胜利安野希世乃 新op好听
 saberin：新OP可以，新版这两个OP画面风格感觉还是比旧版差一些
 这集纯日常了，都过半了，该加料了
  >>lhb5883->saberin：不是一直都在晒狗粮吗？难道你还要看白学现场吗？还是骨科现场
 q1q1gg：新OP新ED好评
 light_44：新ED画面好有趣
 ED后的正片没改真是太好了
 342917：姑嫂和谐
 继大道寺导演之后，我们又迎来了诗之本编剧
 作为下半的第一集各种崩崩崩不太好吧，很出戏啊
  >>mp4spig->342917：你关注得太仔细了，忽略，忽略233
 313144：这牌是出来卖萌的吗
 ygy21：新OP和ED都很好啊
 magicfish1990：OP和ED直接剧透那兔子啊
 所以那本时钟书是预言吗
 magicat：终于把一话塞不下的日常+战斗剧情拓展到两话了
 既然OP都这样剧透了估计也差不多要展开主线剧情了
 blackadder：迫真粤语
 wenrebaikaishui：莓铃打电话简直超级懂事，我就还做不到来着
 wccs：这兔子还会动的吗，我居然真的以为是只布偶
 ks_magi：广东人听不懂的粤语
 296079：这两句粤语真是堇了
 florabaldem：莓铃我喜欢你啊！！
 换OP，ED了。个人对于曲子的爱好是OP1>ED2>OP2>ED1。对于画面的喜好是ED2>ED1>OP1>OP2。不知道为什么OP2会用这种相对濃い的色调……总感觉很沉重……
 下集预告里的道长真帅，期待~
 fwj：girl's time
 403078：桃矢是觉醒了什么新力量吗？
 lopezlanden：像记录和这次的猫耳这样看上去没卵用的卡真的会有用上的时候么。。感觉新卡的实用性差别比以前的大了不少啊
 porepoem：鮟鱇鱼的ed！
 rivers17：感觉新op好听很多啊，ed……看不到典光的ed了十分遗憾……
 a376722905：还是比较喜欢旧OP和里面的衣服
 97808：啊啊 这发型  一下子有了成长的感觉（惊恐.jpg）
 sgt_pepper：无法听懂的粤语
 ychan：OPED真好听，买买买
 猫梅玲真可爱
 327934：新ed挺萌的，这集莓玲终于出场了
 arimayukino：流石粤语
 sskr：那么 19：45到底说了什么
 417147：莓铃真香，谁能想到她是本人小学时候最不喜欢的角色，下线回hk的时候高兴的打滚儿来着。现在真的是本人心里top1，立即更换头像！
 sakito333：第一次在动画里见到包饺子
 正片修正不行啊不过oped还是赞，ed里三人的互动真好玩

第14集
 120463：大口吃狗粮！
  >>mp4spig->120463：不行，我忘记看了？不行！没抢到1楼！打滚滚~~/(ㄒoㄒ)/~~
 392128：中华炼丹术出现了！
 blackadder：饮早茶啦
 saberin：本话满分
 
 
 
 
 https://files.catbox.moe/i3vg9b.webm
 狗粮好吃，太好吃了，再来一吨
 
 
 莓铃
 
 
 
 
 求给知世大导演加特写，这衣服不给特写好浪费
 PRPR
 syn9100：想一直看莓玲小可斗嘴
  >>light_44->syn9100：第一季里有好多小狼和小可斗嘴。现在都没有了，狼只知道撒狗粮
 q1q1gg：疯狂打断
 light_44：小可好可爱好可爱好可爱。 小可吃得越来越多了。 昌叔啥时候来呀。
 
 小狼怎么那么会把妹
 莓铃神圆场
 小樱终于想要变强了
 magicfish1990：好甜啊好甜啊好甜啊
 wenrebaikaishui：樱狼拥抱的时候简直
 wccs：道长真可靠
 supercell：好看！
 36176：所以道长炼的什么丹啊
 lhb5883：道长你什么时候双修啊？
 shadowdreamer：满分满分，
 B612牌还行
 florabaldem：真浪漫……
 xdcedar：莓铃太可爱啦!!!!!!
 313144：这集不错
 296079：哦哦，这集狗粮真多
 lee960707：上集注水，这集还不错，被初中生秀了一脸恩爱
 cangyu：这集太棒了我爆哭
 97808：越甜越害怕（越发惊恐.jpg）
 holic和翼都已经停更了
  >>kawawuso->97808：+1 樱狼拥抱非常tsubasa既视感
  >>97808 -> カワウソ：又一个被吓坏的阿姨
 ychan：太甜了太甜了太甜了
 316418：好甜~截图截图..
 327934：老实说很想站兄妹...
 这集有大大的公主抱，喜欢樱狼的不容错过
 arimayukino：终于有点前作的看头了。莓铃可爱。
 gameswordsman：小樱新头型背影好像灰原哀
 417147：是狗粮的魔法（（
 alxec：tomoyo果然是羊呢，要是用一种动物形容sakura，小狗？小松鼠？一时还真不知道用什么……话说库洛篇是不是探讨过这个问题来着
 sakito333：我还以为小狼会变成狼呢

第15集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：prpr～真可爱呀～嗯，感觉作画略崩……
 magicfish1990：一整集的重制狗粮
 shadowdreamer：本质百合动画……
 saberin：一吨的狗粮，不，狗粮的海洋，太甜了
 
 
 
 
 
 
 舔爆舔爆
 porepoem：啊。情怀满满的一集
 light_44：小狼撒狗粮满级。不出场也能撒一整集狗粮
 
 小可你只会说关西话吧，这要怎么和人比！
 311485：这集太怀念了，这狗粮
 392128：第二部剧场版是这样圆进来的么，暗牌是随着小樱牌消失了，但艾丽欧的房子变成游乐园，以及二人最后的狗粮只能当作黑历史了吧
 lhb5883：狗粮无处不在啊
 ygy21：被别人用大屏幕围观秀恩爱确实很羞耻啊
 296079：真的很情怀。。。虽然我没看过前作
 难得见到导演被反杀
 wenrebaikaishui：还以为这集不会收牌了呢，居然出现了分集剧情，看来这季的boss要出来的啊！
 97808：上一季有类似桥段的  小狼就意识到自己喜欢小樱了
 这次是
 kukomylove：这卡也太不识相了！让知世唱完啊
 q1q1gg：公开处刑，公然使用昏睡
 229972：好吃好吃，这狗粮真好吃
 lintmx：哇，甜炸了！！！！
 nanokaleaf：总片集！
 rivers17：知世几乎黑化哈哈哈
 ychan：对自己的映像完全提不起兴趣啊，知世
 313144：甜到爆炸啊，不过对当事人真的是煎熬
 eichan：开播前的监督：我求求你们了，去看剧场版2吧
 327934：半集回忆，不过我剧情忘得差不多了，也可以重温一下
 变身那段其他人眼瞎吗，看不到？
 竟然不是单元剧了，不错
 arimayukino：啊莓铃。
 应该是分两话了吧。
 rainshiner：对啊，知世的摄像机是怎么拍到人看不到的东西的？
 还是说只有肉眼看不见，实际上都是能通过机械拍到的？
 虽然这个问题根本不重要
 请你们原地结婚
  >>paradichloroben->rainshiner：为什么不能是摄像机拍的影片里面也只有原本能看到的人能看到呢
  >>rainshiner -> Au@メイワクコーイ：这个解释可以
 alxec：新人设的旧版sakura看着好怪，那两个小辫子原来有那么短的吗，发卡上的红球也显得很大，总体给人一种很幼态很小孩的感觉本来就只是小学生啊喂
  >>alxec->alxec：想了一下可能是4:3确实会降低视觉纵长敏感吧
 sakito333：知世这集笑死我了

第16集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：真棒！棒棒棒！
  >>mp4spig->mp4spig：我还以为收“swing”牌会有一场恶战呢
 xiaowufeixia：拆迁少女樱、格斗少女樱
 
 莓铃good girl
 342917：这集各种拆迁啊
 3741：表白莓铃小天使！！！！！
 392128：只有我感觉出租车里没画司机么
 saberin：莓铃PRPR，这俩这么亲密都快怀疑莓铃成为小樱的后宫了，知世
 
 
 合体技
 
 
 
 
 
 莓铃告白告别的时候带有一点点哭腔
 https://files.catbox.moe/d9elg3.webm
 lyz1196：Reset
 lhb5883：突然发现新op和春擬き好像啊，我永远喜欢北川胜利.jpg
 q1q1gg：SL太作弊啦
 ygy21：竟然说漏嘴了回溯时间，耍赖啊
 light_44：魔法少年快斗
 
 打戏好棒。莓铃好可爱！小可超棒。
 
 还以为这集小狼终于不出来撒狗粮了
 invierno：不知不觉体术也点满了
 meiji：莓玲怎么这么可爱啊啊啊！！
 16集以来感情处理最温柔的一集
 florabaldem：好稀饭莓铃哦……
 barcelona：续作莓铃真是好闺蜜，甚至感觉超过知世
 xdcedar：莓铃真美真喜欢她管家的魔法阵是新月到满月..我倒是不太在意他SL 反正小樱里没有反派 都是好人
 kukomylove：战斗和剧情皆上乘
 
 都第16集了还能保持这么高的水准，不容易啊
 327248：剧情展开的好慢喔， 我想问一下 总共就20多集吗，讲的完故事吗
  >>mp4spig->327248：告一段落而已，漫画还在连载呢
 qtabc123：梅玲好可爱哦
 296079：这一集不错，阴险的管家仔终于露出真面目了
 ychan：clear card篇把莓铃描写得可爱到爆炸
 syn9100：莓铃作为原创人物真的塑造的太优秀了，可爱喜欢
 97808：魔术首秀  
 你的好友撤回了一条消息
 athrun1120：原来你能咲良田重置
 
 地都裂了 人得多硬
 ks_magi：Reset (
 313144：梅铃的形象刻画的真美，可惜以后大概看不到了吧
 eichan：我想娶莓铃
 327934：这集上半场怪看起来挺厉害的，还是一招秒...
 下半场那场近战打戏不错，终于出现一个像样的怪了
 莓玲不要走啊...
 kenesou：莓铃和小樱好有cp感啊
 rainshiner：这话真是酣畅淋漓（简单粗暴）
 还有莓铃的哲学和两人的离别，意味深长
 可能是这季看下来相对而言最完美的一话吧
 nirrocat：莓铃真好啊……
 alxec：下回  おかしなお菓子
 sakito333：舍不得梅玲多待一会儿多好

第17集
 light_44：小可好可爱好可爱好可爱
 
 这集作画又不对劲了，做蛋糕全程豆豆眼是怎么一回事哦。。。
 392128：剧情推进的好慢啊，看着不知怎么有点期待男仆x大小姐的cp了
 342917：经费全在蛋糕卷上了
 小狼目前的作用就是给我们喂狗粮
 sharkspeare：俄罗斯套鲲卷
 296079：为阴险的管家仔送钟
 这到底咋骗过同学的。。。。。。集体失忆术么？
 忘记说了，这集好崩
 lhb5883：是时候展示真正的魔法了，+1s
 mp4spig：prpr~
 ygy21：挺逗的，一群蛋糕卷一听到自己人畜无害就生气了
 403078：有几个地方脸有点崩啊
 florabaldem：小狼的戏份又又又又又很少。
 momo是寿美菜子耶！
 究竟为什么要搞出新的卡呢？是为了让“时间”停止吗？
 ED真好。曲子和画面都真好……
 ychan：现在看小樱封印卡牌都会自动联想到大锤挥起锤子“WHERE ARE THEY!”
 wccs：cc终于有人形卡了(上集已经有了)，话说『显现』为神马能让瑞士卷动起来捏？
  >>yejingchen->wccs：说不定这种凶狠的样子才是蛋糕卷本来的姿态
  一直以来都被人类残忍的吃掉的蛋糕卷，借助「显现」的力量现出正体试图吃掉人类来报仇雪恨
  我在说什么
 moecl：作画的不协调好明显啊，作监炮决得了
 ks_magi：akiho 是中了书的魔法所以来借 sakura 的力量？
 74480：这张螺旋卡牌到底跟“螺旋”有啥关系啊？
 kukomylove：给姐笑一个
 313144：后面到底是什么意思啊
 q1q1gg：好用的睡眠系列
 a376722905：小樱下来那一幕甜死了主线快来
 blackadder：我到底在看什么啊
 301772：演出为了省钱用上了Q版人物，但做得又不够彻底，被一群半点动画制作都不懂的人看成崩坏也是挺搞笑的。
 327934：这集感觉经费有点不足啊，老实说挺喜欢这个管家的
 rainshiner：天哪我居然久违地在评论区看到了本集美食！
 讲点跟这集没关的
 小樱这季隔了那么多年，当年是小学生的我现在已经大学毕业了
 确实刚开始看那会儿会觉得剧情有点低龄向了，可能不再适合我这种年龄的人
 中间也停了一段时间去看了别的番
 但回头继续看，突然觉得其实clamp姐姐们很会讲故事，无论单元剧怎么搞都不会偏离和遗忘主线，主线时时刻刻会出现，提醒观众不要跑偏
 每话虽然没什么太复杂的情节安排，但每集都是这群小学生的日常生活，看下来也不会觉得好无聊啊，不想看日常啊，确实是把魔法世界融入了日常生活中，并且两者并重
 其实这种程度已经可以了，更何况主要面向的还是比较年轻的观众
 （当然最好看的还是小樱的衣服）
 alxec：如果透明牌能紧跟库洛牌后制作，这集很有可能会成为一大儿童邪典
 momo竟是寿美菜子
 sakito333：这是akiho第三次睡了

第18集
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：prpr～
 296079：小樱送道长一个绿帽蛋糕虽然你可能不懂，但道长应该是懂的吧，真是细思极恐2333
 两人在梦中越来越近了，感觉即将突入主线
 道长好像还有什么秘密啊。。。。。。
  >>light_44->296079：可是决定戴绿帽子的也是小狼自己呀
  >>296079 -> lighthouse：一想也是23333
 3741：按头小分队上线！！！桃月！桃月！桃月！
 syn9100：想念镜了，当年最喜欢的一张牌
 light_44：小狼好不容易收卡上线一次，护妻情节严重。人家小樱明明比你强。
 
 小可其实个性一直是这样的。只是感觉CC篇智商掉了不少。
 saberin：本周的狗粮
 
 sakura可爱
 
 
 
 
 这一话真正怀旧
 
 
 
 知世PRPR
  >>kukomylove->saberin：知世的帽子好时尚！
 delitofu：哇~这次有哥哥和月的糖！第一次看到哥哥笑出声
 magicfish1990：还以为终于出了张强力卡，结果一击必
 lhb5883：一发狗粮剑，千军万马全不见
 ygy21：这么大一只火鸟，真的没人晚上下班路过看到吗。都18集了，还是不懂小狼、海斗、月和桃矢在搞什么，真是急死个人。
  >>kukomylove->ygy21：这不是很正常么
 kukomylove：后半集各种飚黑话
 wyghthy：送你一顶绿帽子。
 q1q1gg：开始逐渐对时间魔法产生耐性了？
 403078：哥嫂终于戏份多了一丢丢
 nyanagi：翻旧账www
 ychan：这集的服装真好看
 327934：充满回忆的集数
 arimayukino：知世的帽子真帅气啊。
 417147：?掀开被子的时候是不是在期待镜呢。
 sakito333：可惜樱牌没了，挺想看镜再和哥哥对话呢
 enxore：小狼：trace on（

第19集
 rivers17：突然发现只剩4集了啊
  >>mp4spig->rivers17：不行，又被抢沙发，打滚滚～
 mp4spig：真舒服，真温暖。
 313144：过渡吗？这一集
 296079：念了好久的故事我不太能搞懂这个故事想说什么，或许本来也没想说什么。。。。。。
 说好的弹钢琴，为啥出来的是风琴的那种音色啊www
 saberin：不知不觉只剩下3话了，下一话似乎也不是主线，两话收尾？
  >>mp4spig->saberin：想也知道没有结束吧
  >>mp4spig->saberin：第二季来一波！
 athrun1120：人肉BGM
 light_44：小狼的配乐有点跳戏啊
 
 record这张神牌终于上线了。叫你们以前不尝试，你看，录错了吧。
 
 昌叔终于上线了。除了库洛还有三人？那么多？不过串戏一下倒是能立马想到法伊、侑子、四月一日和飞王这几个，但是小可是不认识的吧。照快斗海渡的D之一族的说法应该是法伊相关的人了。
 ygy21：魔力太多会不会对小樱身体有害
  >>313144->ygy21：小樱又不是夜之爱子
  >>229972 -> qsyyy：哈哈哈，魔法使的新娘请不要串戏
  >>kukomylove->ygy21：应该是无害的，怕就怕被别有用心之人利用
 lyz1196：帽子好看
 403078：520吃的第三口狗粮
  >>kukomylove->403078：为啥是三（窝很机智的移到了521来看
  >>403078 -> 克子X克音：在这天补别的番还吃了两口别的23333
 porepoem：啊啊啊啊啊啊丹下樱念绘本太好听啦
 barcelona：钢琴？？？
 q1q1gg：这卡原来还能记录过去的啊
 kukomylove：很安定的一集，前段慢节奏的故事朗诵会，以一个不设问的问句结尾把情绪拉入了童话和温馨的世界，最后故事突转却不突兀，记录卡暗藏悬念，慢慢将结局引向高潮
 
 我怀疑这次Record卡爆发不仅仅是受了小樱的影响，应该也有秋穗的原因，两个强大的魔法使互相作用的结果？没看过原著瞎猜的
 xdcedar：讲了将近一集的童话故事..听完还真的困了..结果被掌声拍醒..接着甩了个细思极恐的细节..拍照能拍出50年前的场景..
 ks_magi：玛丽苏（不
 327934：还以为是管家又搞了什么计谋
 473301：这集绘本的故事制作得好棒
 alxec：细思极恐……
 sakito333：完全沉浸到故事中去了...有小樱在旁边朗读一定很幸福吧

第20集
 mp4spig：这集真棒，主线突入
 76312：20集了终于要进主线了哇
 saberin：这主线剧情可能像之前一样两三下就解决了...
  >>xiaowufeixia->saberin：导演: 我的背景怎么绿了(端茶) , 布景的麻烦帮忙看一下
 magicfish1990：瞬间跳主线
 florabaldem：只剩三集 终于主线！！
 ygy21：小樱其实也是白富美，曾祖父的独立庄园海景别墅，可怕
 403078：啊终于要往转折点上推进了吗！
 lhb5883：见家长
 q1q1gg：终于要开始主线了吗
 ks_magi：还是没说啊啊
 light_44：这个真相好像非常有趣啊。两集演得完吗……
 
 雪兔吐槽桃矢妹控哈哈哈哈哈
 barcelona：他娘好像跟秋穗有点像啊
 296079：突入主线了
 所以到头来。。。。。原来大家都是富家子弟
 ychan：终于要主线了！
 yejingchen：妈妈好像利佳是因为都是卷发吗
 而且妈妈的房间不是在三楼吗
 ranlz：断案神牌卧槽
 sakito333：不会akiho是妈妈转世吧。。
 enxore：看到这里疑问小樱是什么时候认识曾祖父的，倒回去无印ep16、54看了一遍，好像到最后都不认识。但是想到cc开头小樱就没做过熊，以及艾利欧的房子等问题，这里还是强行无视这个疑问，无论是当成伏笔还是漫画衔接问题都好吧

第21集
 mp4spig：我樱美如画~土豪少女樱先pr~
 现在知道为什么小樱收牌那么容易了吧
 魔力强得可怕 
 拥抱的时候响起OP1《Clear》真是感动
 
 
 
 [s][img=192,108]https://i.loli.net/2018/06/03/5b1356996a2bc.jpg[/img]
 [img=192,108]https://i.loli.net/2018/06/03/5b13569c9ad2e.jpg[/img]
 [img=192,108]https://i.loli.net/2018/06/03/5b13569e7fe98.jpg[/img]
 [img=192,108]https://i.loli.net/2018/06/03/5b13569e899be.jpg[/img]
 [img=192,108]https://i.loli.net/2018/06/03/5b13569f765d6.jpg[/img]
 [img=192,108]https://i.loli.net/2018/06/03/5b13569f76bfd.jpg[/img]
 [img=192,108]https://i.loli.net/2018/06/03/5b13569ed1d02.jpg[/img]
 [img=192,108]https://i.loli.net/2018/06/03/5b1356a0765a1.jpg[/img][/s]
 hue：双飞，拥抱，甜炸
 392128：竟然把剧场版2圆进来了，还有2集终于突入主线了，我就好奇最后怎么洗白
 296079：看着天上飞的小情侣
 单身的我:还有这种操作？. JPG
 q1q1gg：所有人都知道小樱的秘密
 双人飞行狗粮太棒了
 342917：这才是比翼双飞，狗粮太甜了
 最后一集真的能讲完？
 lhb5883：她妈难道是祖传魔法少女
 nyanagi：动画没分魔力怎么眼镜仔不是最强的了
 知道新牌怎么来的后镜出现得也太直白
 eru：双飞还行，这狗粮我吃了
 wenzhlove：下一集是最终回吗？
 saberin：sakura这表情感觉不大对
 ygy21：小情侣真会玩，只剩下一集了感觉这故事还有很多东西没讲啊。小狼最后说的那话让我很难不联想到翼年代记的世界观啊，担心
 magicfish1990：原来爸爸也是装的不知道
 所以一切都准备就绪了吗
 403078：最后那里甜炸了！
 light_44：原来你们木之本家的人全都知道！
 
 英国魔法协会给的D的称号，意思就是海渡和法伊的D的意思是不同的？ 也很佩服海渡，那么厉害的魔法师居然心甘情愿当小管家。
 
 正片里的小可太棒了啊！
 barcelona：还有这种玩法
 不过如果真的只剩最后一集，怕是要比较随意地大团圆了，虽然也很符合这风格
  >>mp4spig->barcelona：怎么可能，本季完结而已。漫画还在连载呢
  >>barcelona -> 九重凛：原来如此~
  >>kukomylove -> 九重凛：漫画才出4卷我感觉动画是不是早就超纲了
 porepoem：比库洛里多强可还行
 npull：小樱竟然要完结了？？？
 kukomylove：强 无 敌
 
 就剩下一集了啊一转眼
 74480：哈？下一话就是最后一话了？
 blackadder：啊嘞，怀表怎么停了
 shadowdreamer：我哭了 你们呢
 ks_magi：妈耶好酷炫
 florabaldem：这一季发狗粮越来越熟练了，汪
 xdcedar：纯度百分百啊!
 ychan：眼角有泪滑过……
 kazenokizi：海渡先生这么腻害？！
 327934：按着进展一集是完结不了了，期待第二季
 arimayukino：一直觉得魔法阵很时髦呢。
 rainshiner：我希望小樱换个钥匙再收一套牌然后循环往复
 直到他们上高中上大学工作结婚生孩子……
 不要完结行吗
 kawawuso：我要哭泣了
 alxec：好甜好甜
 sakito333：最后美爆

第22集
 mp4spig：prpr~
 英语无力吐槽
 小可真可爱~
 完结撒花，先买爆再说，支持透明牌篇第二季！
 xiaowufeixia：大忽悠真是好久没忽悠了啊
 36176：这就完了？
 296079：感觉断的地方。。。有点微妙
 porepoem：第二期情报一点都不给？
 magicfish1990：终于铺垫完了，所以黑执事想发动什么魔法要赞两个人的力量
 saberin：前面风格挺诡异的
 后面看着进度条就觉得这怎么可能讲完，果然没有
 二期要等漫画进度吗
 342917：就这么完了，应该是有二期的吧
 392128：于是，这部番其实是年番的分割放送么，如果漫画原作也没填的话，怕不是第二季要10年后了
 wenzhlove：应该是分割放送吧，不过情报？
 nyanagi：大川真是太厉害了 看来又是走漫画动画两条线 突然开始期待漫画下一话
 希望动画下一期早点来
 ushio_zzz：这收尾...看来二期没跑了？
 313144：这就没了？
 athrun1120：至少得做个年番长度  不知道成本回收得如何
 xu940830：主要是漫画的量不够吧，停在这个位置，不过制作组没原创结局，说明二期有望的，就等漫画存货够了！
 lhb5883：二期还是剧场版?
 light_44：我要看小可的美食日记！！！！！！！
 403078：下一季快点来吧
 q1q1gg：突然就完结了？？？
 279216：和漫画不一样啊，难道动画要魔改？
 crest：唔，我坦白，其实这一季我只看了一半，后面都是瞎点的……
  >>lhb5883->crest：其实没什么区别，我也就是把安野的op舔了20多遍而已
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好吧，你赢了……
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：我永远喜欢北川胜利
 florabaldem：啊？？？这就结束了？？？？
 续作发表了吗？？？？？
 ygy21：这就完了？故事感觉刚刚展开啊？连个续作预定都没有？啊?
 ringo_zone：啊？感觉正要开始就结束了？？
 npull：竟然就这么完结了
 hexcles_ma：估计又是不计一切代价发动禁忌魔法拯救珍惜的人的套路
 kukomylove：第二季真的一点消息都没有么
  >>mp4spig->kukomylove：漫画分量都不够指望什么续作消息 除非大幅原创
  >>kukomylove -> 九重凛：那还是等着吧，原创没意思
 wenrebaikaishui：居然就这么最后一集了！秋穗刚醒来的时候有点崩。总的来说还是期待下一季的。
 yejingchen：所以这算是海渡不小心 bad end 了一次然后读档再来吗
 wccs：不知道哪天才能填上这个坑
 327934：希望快点填坑我会一直等着你们
 ks_magi：还没完吧？
 272872：日本人的英语水平。顺便这断的地方太难受了。
 wutou：点格子的时候才发现这就完结了？
 97808：人生有几个二十年
 126501：看字幕组放出合集才发现原来是完结了
 ychan：看来还有二期！
 rainshiner：？这个结局也太草率了一点吧
 跟敌方打了一架完败，然后被迫回到过去，这个时候你给我来一句绝对不会放弃？
 反正我是感受不到一丁点积极向上的意思，反而有点讽刺
 还不如就日常单元剧结束
 希望第二期早点来吧
 liaune：这个结尾完全看不出诚意啊
 473301：期待第二季
 wisnoka：期待后续
 320365：来看樱狼秀恩爱， 搞2个啥货色 占篇章 脑袋大丈夫？
 alxec：二期官宣一年半了，原作也已经完结一年了，至今仍未定档
 sakito333：waking dream是白日梦吗？一般来说daydream用的更多
 waking dream更指在清醒状态下经历类似梦境的体验，通常不受控制，由药物或精神压力引发
