第1集
 yinmaoxiong：第一集有种硬核机战番的感觉...
 a_researcher：2D一般，3D看着超帅啊
 这个引擎强大的有点随意了，估计是要做机战爽番，感觉对应…去年十月的InfiniT Force？
 闹闹香菜第一集就开始吸粉了，棒，舔
 265805：太扯了。。等火了再喊我吧，虽然特效不错
 34236：emmmmmm……超级引擎完成的关键要素好唯心呐，被突然果飘和多重分身尴尬得笑出来，发的大招竟然是物理性的干翻怪物，微妙（略有那啥系列既视感，真担心以后耻度会节节攀升
 另外粉毛女主这集戏份有点工具化，在危险情况下感性理性平衡一下呃
 belmont：刚刚想说Part A不错，Part B就狠狠地打我脸。。希望后面表崩
 228834：不差。战斗场面还挺好看的。
 328225：这集有个很大的问题就是军队设计的太菜了。
 一共就排出来3辆车，结果一个照面就被打没了。那个什么几个亿的ABI弹，一共配几发，打这螃蟹人家皮都不带掉的。一言不合就只能用终极手段解决。
 这个设定就非常有问题，按说这螃蟹怪也认识啊，那说明以前也打过啊，鬼知道以前都市是怎么活下来的。
 
 至于男主。。。尬燃一拨
  >>328225->328225：讲道理单就剧情来说，多加点炮灰战车，或者把螃蟹打掉个胳膊什么的还是很容易想到的。然而并没有这样做，结合廉价的2D画面，应该是资金不足导致的剧情设计问题
 294627：战斗做得还行，台本有点尬
 261647：设定有意思，但是展开太尬。预测后期主角机会像野怪那样自主进化，结局以进化出无限拳从各个次元飞出把最终boss按在地上。
 sama1016：这玩意居然有26集...
 剧本和音乐透出一个廉价感...棍森应付出资人骗钱做35周年？
 重世界应该是搬波函数的点子吧……
 将“重世界”体现在进化的点子倒是不错，希望能好好展开，别和背景设定一样只是想搞个万能的方便设定。
 perfectime：老是有兩顆球在我眼前晃 好煩啊 妨礙我看凍鰻
 a1233947：太老梗，太神棍了。。制作质量有点堪忧。不过估计会追下去。
 249188：深深的尬住了
 63216：音乐水平一般，分分钟出戏
 PP拳还行，机战观感总的来说没什么新亮点
 375248：音乐不行啊，雷昂尬燃
 东山大法好
 lee960707：一拳撂倒敌人，输出全靠尬吼
 232247：我不应该再相信神棍了，我错了。全程尴尬，不停看进度条
 lilyurey：2D和3D的差距太大了，剧情很比秒
 210054：谜，音乐跟不上，男主一个人尬嚎
 翔龙->香农
 269572：满眼缺钱的感觉，好多动作能省就省，3D制作还好。另外这个“量子”看情况不是单纯的名字，貌似借鉴了一些概念的。不过要是后面不好好把这些东西交代一下的话，或者制作者自己也不懂的话。。。嗯，看机体就好了，毕竟《亡国的阿基德》都能看下去，这个不一样么（笑。
  >>269572->269572：在B站最后看到那个“取消订阅”，我差点一时冲动点下去。。。
  >>165527->269572：拜托亡国的机体至少很拉风OK？
 rdzwh：尬燃
 saberin：这是要卖玩具吗，太烂了，东山大法也救不回来
 ushio_zzz：又是中日合作，加上第一话这质量。。堪忧啊
 277873：我放弃了
 等展开了再叫醒我
 szku：太微妙了...
 259965：太尬了，冲着棒棒鸡的op把第二话看完再观望吧
 wenzhlove：太微妙，太尴尬
 296079：尴尬。。。感觉好像又看了20分钟的廉价版环太平洋2
  >>crest->296079：环太2也挺廉价的，现在有点不确定是哪个更尬一点
 shimizu_：中方投资 而且设定背景还是在重庆 姑且观望一下
 前半部分中规中矩 怎么后半部分。。。不好意思我是真的笑了
 声优阵容还蛮豪华的 但是还是避免不了尬演（后面的变身）
 3D做的还不错 人物和2D有的地方画面崩坏
 这个剧本是不是有点老套
 quansiji：搞了半天同居的是妹不是老婆啊 ps突然在家里晃丁丁荡来荡去背德了起来
 crest：WTF？这玩意有25集？天哪，尴尬半年？
 chuihuitung：尬燃
 第一集观感一般
 reika：画面酷炫中透着贫穷
 分镜跳帧（为了省作画），剧情套路，设定随便，也不是很雷吧就是浑身上下一股廉价感
 
 御姐的比例是不是有点偏高了，特别是那个公主的镜头老是在强调RY也是够了 要是个腹黑角色或者后期跳反倒是会很有趣
 zball：所以为什么中国公司会投资河森的剧本
 bonegumi：剧情就像十年前的起点小白文水平
 pk8810：。。。。。看看机体
 stuart_lee：第一话就穷爆了
 不知道能不能跟原书屎一战
 165527：妈蛋这玩意儿不是创圣吗？还有，重庆城啥时候能看见？
 athrun1120：设定之类的还行吧   画面有点脏  演出穷到炸  台本太素人
 
 想法就是 搞一堆知名声优然后国内就有人看了
 
 然后你们都能请到棒棒鸡为什么不做一首吉利吉利爱
 
 怎么看都觉得是河森以前的某个创圣或者马哭骡死的废案又回收利用了
 314632：日本人对中国风是不是一直有什么误解？
 但愿后面2D部分和演出能好一点
 30002：这人设有点接受不能啊。
 
 还有就是故事的节奏也有点怪怪的啊，本来应该是 最燃的主角浴火重生，一拳打飞怪物的剧情，你就这么轻描淡写的做出来了？
 
 看了河森这次就只是挂了个名吧-=-。
 
 还有就是2d部分做的实在是有点让人出戏。
 art_forest：拉马努金都出来了中二如此羞不能言
 这个城镇哪里有一点重庆的影子，分明是从魔神小说跑出来的
 这个元素混搭的风格还挺迷的，我喜欢
 misaki76：前面人动的太奇怪了，感觉少帧一样。（不想吐槽那个圆形电锯通讯设备。8102了还整个大铁片子，挪鸡鸭都行啊）
 BGM若隐若现，把妹妹衬托的更烦了。
 我明白了=我想起来了
 我去。。。这就是创圣吧。。。
 观感太差劲了
 craitch：裸奔后突然就裸聊，只能评价：笑了
 ygy21：感觉好烂啊，各种意义上的烂。不管是真正参与还是挂个名字，河森正治最近几年真是烂作频出，果然没有让我失望
 392128：为什么自行车能追上高科技机甲？
 女侠我看你能徒手拆高达
 no1xsyzy：男主这也不是死了的样子啊……为什么音乐这么悲伤……
 mizudiwood：河森：借个名字给你们背锅，经费我收下了
 ks_magi：无法吐槽，part B尬死
 accelepass：世界！正在重重叠加！
 wyghthy：一股大型手游宣传片的感觉，我不禁怀疑唧唧客户端是否把视频合并错了。我去，真的是客户端出问题了！
 theduke：很熟悉的欧美那套科幻废土背景，人类又双叒叕控制不住自己的科技树no zuo no die了
 机设相当不错，看着就很真实系_然后果不其然变人形了，只能说不愧是河森老贼了
 东山香菜爱衣再来个早见就完美了，几个当家巨头集合还能当个豪华drama
 就这人设廉价得总是有种看里番的错觉，和这个一点都没临场感不疼不痒的打虫虫战斗真是兴致缺缺，太失望了创圣和超时空要塞系列起码还是非常精彩的爽片这中资背景，河森你就挂名来了这么个水货？
 那个我想喊几个重庆的同学来围观围观这魔幻翔龙市！？
 仔细一看海报东山的粉毛居然是靠边站的不是女主？！
 这男主嘀嘀咕咕的有时候真是听着有点烦躁啊，最主要觉得声音太干巴巴不好听233
 281614：多元世界，世界的破坏者，人的要素，这几个关键词一凑明摆着男主和世界背景就是从超时空世纪捞出来的。不过这回换了个超级系+学者人格，天然不适配。
 画面穷的不得了，配乐倒是可以吹一吹，成片效果也就算个高配虫孽吧。

第2集
 quansiji：这帮人直接住到旅游景点的酒店里了。。。 吃的估计是下面的小天鹅火锅？顶层侧面这边记得是夜店那种。。
 
 木头吊桥封着不让走哦。。无谓的还原乱缠的灯带。。
 
 吃重庆火锅你跟我说能调理肠胃？扯淡呢吧，促进痔疮还差不多
 a_researcher：3D的闹闹还挺萌
 这两集一出来我觉得就可以猜结局了…直肠式的套路吗…好吧只要把3D打斗做好看做爽就能看下去
 296079：enmmm感觉歌还不错吧
 其他不想说什么了
 kagamine_lily：op ed 好听，其它槽点太多不想吐槽了
 重庆火锅是啥都能涮进去吗
  >>165527->kagamine_lily：感觉都是些腰花，肚花，脑花什么的，但是这些的确是主涮物。
  >>porepoem->kagamine_lily：主菜一般是鸭/鹅肠，毛肚(这两样我从小到大吃火锅没少过)，不过因为底料的味道非常强烈可以盖过大多数食材本来的味道特别是腥味啥的，的确是基本啥都能涮
  >>kagamine_lily -> porepoem：好的感谢科普！
 lintmx：我到底看了什么。。。。
  >>lintmx->lintmx：不过 OP ED 挺好听的
 34236：该说那只猫本身就丑还是画崩了而感觉丑呢
 riche_lily：反派你这台词认真的吗？？？？？？？？
 dinokiller912：大概因为期待值低，第二话我感觉还蛮正常的。
 stuart_lee：这作画 这贫穷的感觉 制作经费是都拿去吃火锅了吧
 xiaowufeixia：已经记不清东山换了几张脸了
 375248：那个月亮咋回事
 284849：这片能回本？
 szku：嗯.........
 46252：ED的妹妹超级好看啊 好感度全在ED了
 314632：比第一集好点，正片不如像ed那样做三渲二，至少有妹妹可以舔
 no1xsyzy：音乐还是不行啊，和画面脱节，虽然比第一话好多了
 athrun1120：潘多拉的盒子不是确定灾厄吗...
 
 反派也强推火锅
 63216：凉了，第一集百万播放，第二集只剩下十几万..
 ushio_zzz：ed挺好听，本片还不如像ed一样全程3渲2，感觉都会好很多
 已经不期待了…别让我弃番就行了
 craitch：ED那不是3D吗？挺好，用正片里呀。脚本一脸中二味不可闻。
 crest：分镜怪怪的，人物时崩时好，节奏也挺迷的。
 165527：感觉第二话大概能看了。
 那个挑染的扇子真的不能忍受。
 porepoem：九宫格还行
 作为一个重庆人表示就算再怎么接地气我也还是没多少自信能把这东西追完啊
 wyghthy：原来重庆的意思是双重喜庆。为什么非要跟洋人一样把姓名反着说？日本也是姓在前名在后吧。

第3集
 dinokiller912：这就没人讨论了？
 szku：叉车佬你很跳啊
 229972：变美食番了么，上集火锅这集小面
 kagamine_lily：刘雷昂撞墙是在neta陈景润撞电线杆吗
 crest：Queen是什么鬼？小妹估计是大boss吧
 165527：花椒粉当甜面酱的量撒。。。我相信没人会那么做。

第4集
 aeyyxhyj：有点感动
 qianshuiyinian：你们河半仙炒冷饭的技术还是一如既往地魔性
 alisa：剧情有点松散……我一时间竟然想不起来这集讲了个啥
 ushio_zzz：这个配乐真的醉了，把整个观感都拉低了
 kagamine_lily：比前面好看，感觉没那么尬了。
 眼睛里进花椒还行
 a1233947：3d这个设计还是有点难受。。
 athrun1120：猫那个镜头笑出戏了

第5集
 infrared415：变强就是使暗器，不做人了就是打架搞偷袭，这low逼样子倒是和哏的来源dio爷一脉相承。。
 stuart_lee：说实话死了就好玩了
 然而按照这尿性好像还太早啊
 shadowdreamer：那么漂亮的肚子你怎么忍心插！
 300763：我看到了火锅山！
 crest：大叔：谁TM说过要跟你打拳的
 leins：咦咦 会死人的吗
 181308：格伦这角色就是负责吃瘪的嘛
 165527：扇子男已经开始以青梅竹马自居了，明明对方都不记得你。
 大叔脑子里都是花椒。话说记得久我照纪说的是花椒，但这位大叔却怎么听都说的是山椒，这是怎么回事？
 这两天这是第二次看到剧中人物在庙里打拳的了。
 这基地到底有多缺人，居然没人去救场。
 athrun1120：家庭背景那么佐助
 porepoem：这集贫穷感没那么严重了
 p931：我不做人了

第6集
 leins：怕辣 甜品
 stuart_lee：开机甲打太极
 ushio_zzz：吃蝎子是什么情况？黑暗中药？
 话说这两季东山主役的番一个比一个迷啊
 szku：你这每集结尾出来放个狠话也太逗了...
 165527：才注意到MOV原来都是汽车人。
 这个武斗机倒还不错。
 mythology：剧情没注意看 光去看背景了 这里应该是这个桥
 crest：香菜读台词的时候不会尴尬么
 这剧情有点奇怪，本来以为是男主继续靠挂装逼，没想到转手就送给妹子了，难道后面要量产吗？
 alisa：这集水准稍微上升了一点
 229972：太傻了，我坚持不下去了，弃
 308437：天呐，BGM终于能听一下了，前几集到底发生了什么（
 wyghthy：看得我都起鸡皮疙瘩了。

第7集
 165527：自带筋斗云缠腰的公主。。
 对裸体公主无反应，扇子男是习惯了还是是基佬？
 怎么感觉顺手牵羊顺走一个手链。。。
 粉毛有点吵啊。
  >>crest->165527：看了那段感觉有点像希德尼娅的骑士了，舰长和落合
  >>165527 -> 全自动共产主义实现箱：欸。。。。。
  >>wyghthy->165527：腾云驾雾，个个都是武林高手。
 crest：党争又要开始了，Let there be war! War, war never change...
 
 卧槽，男主随身带枪逛街，虽然看上去像是呆子，但是行动力很强啊
 
 
 中间变熊猫那段笑死，专克你们薛定谔病患
 athrun1120：白熊黑熊和隔壁氪元素撞车了
  >>165527->athrun1120：氪元素是哪部？
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：http://chii.in/subject/236947
 wyghthy：不就是露个屁股吗，至于吗。无修正版真是妙不可言啊！

第8集
 stuart_lee：意料之外的展开
 crest：这周剧情神了……
 
 不过还是倾向于道哥不是凶手。
 坤灵的飞机这两枪就跪了太水了吧……
 这展开是打算要拍成群像剧么？
 ushio_zzz：这。。。
 等下周吧
 165527：从开头就认为道格不是凶手，但是看现在这个，好迷。。。。双胞胎？要不就是和公主两个人演戏，其他人都不知道？
 穿着高跟鞋打太极。
 athrun1120：大野木回  
 
 4万个楼一个个排除...一秒一个也得搞10个小时吧

第9集
 armaclite：火锅店主喷了
 leins：吸猫还行
 165527：狂暴桧山和变态中村。
 这个是个好故事，添目录。
 shadowdreamer：其实展开意外的挺好的，很有想法，期待后期萝卜打架，到现在为止战斗做的还行
 mythology：火锅店主还行
 crest：爱上了猫是什么操作？
  >>165527->crest：13话再现回忆时才注意到，艾莉西亚是艾莉西亚留下来的。
 athrun1120：社长又有新鬼畜素材
 
 演出简直贫穷的典范
 ranlz：火锅店主金先森 好吊哦

第10集
 yinmaoxiong：清凉商务状态好评
 ushio_zzz：指挥室那个妹子吼啊！
 165527：粉毛本话是不是没有露面？
  >>mythology->165527：东山？开头出来了啊 还伴随着头上的迷之生物
 mythology：清凉商务状态还行
 crest：这集剧情真不是搞笑么？还是说致敬EVA里某集……
 athrun1120：重庆火锅店  
 
 强行脱衣
 porepoem：这集太真实了，8月份的重庆还真就有这么热
 281614：所以说这玩意就放弃量产变成开挂专用道具了。
 绝对防卫系统从来没发挥过防御作用。

第11集
 102539：渐入佳境
 leins：齐格是平行世界的吴龙么
 lum：分镜照常谜到出戏，但是这话剧情可以啊
 又是一个白毛homo
 ushio_zzz：所以原名是吴可依？令人悲伤的名字。。
 mythology：怎么又是白毛基佬
 165527：难道不是因为当时发生相位偏移，不同时间点上的白毛发生了移动，当相位恢复正常的时候，因为是不同时间点上的白毛，因此两人没有发生重合，那个白毛因此就保留了下来？
 crest：石田彰又演这种高智商变态……
 仿佛在看STAR DRIVER里的海德
 porepoem：不是……你们两个人要怎么打麻将
  >>165527->porepoem：高智商麻将？（不带智商地回答道。。）
 281614：这金头不会是老爹的吧

第12集
 165527：居然把迈克尔就这样给写死了，心疼。
 道格事前事后发病都好吓人，那个猫是真心丑啊，这个品种现实中有？
 能登好棒！
 crest：最后面什么鬼？

第13集
 shadowdreamer：太逗了……
 stuart_lee：惊了 能不能给一个男的来个人妻属性 看得我浑身难受
 165527：扇子怎么这么热血！？然后又突然主妇。。。
 艾莉西亚表演颜艺，这只丑猫突然感觉变可爱了。
 leins：公主催眠了?
 crest：气氛给给的

第14集
 crest：这片子终于到了连吐糟都没人的地步了么

第15集
 aeyyxhyj：跳舞那段儿还行， 最后的叠加神器还是可以的
 athrun1120：河森放歌就还行  就是创圣感太强
 165527：这是整合转经筒的神乐rearrange舞？
 lum：挿入歌 ギリギリDESTINY
 40米长刀真的笑到我了……
 281614：十五话拍的像大结局，虽说坑还一堆就是了。

第16集
 aeyyxhyj：还行吧 那段儿对话还行
 crest：这似总集非总集，比某片子不知道高到哪里去。
 对话有点意思
 公主继续好美
 wyghthy：刘雷昂根本就是在反人类吧。

第17集
 aeyyxhyj：装作公主还行
 ushio_zzz：新ed画面不错
 no1xsyzy：换OPED，突出一个省钱
 165527：一个巴掌打进OP，出了OP又来了一个巴掌。
 丰胸化吉还行。
 完全以为扇子是打算女装喷香水诱敌，小失望。
 athrun1120：大量PAD  加防加不少
 crest：丰胸化吉还行……
 男主求生欲不够强啊[mask][/mask]

第18集
 aeyyxhyj：以“家族契约”来感动观众啊 还是可以的。。
 165527：小头头真好玩，道格作为年长者就顺一下没什么吧，因为人家还是长身体的年龄（笑）。
 雷昂的驼背也直起来了。。。
 中村真牛，大好青年、老好人、变态、伪娘，都能演绎得惟妙惟肖。
 发现一个成精的熊猫！
 crest：这片子越看越耐看啊

第19集
 aeyyxhyj：加油吧
 ushio_zzz：不说渐入佳境，但剧情作画都有在上升啊，
 crest：超人类
 165527：原来不是什么天津大麻花，就是从小家里经常做的油炸麻花。
 真的觉得这片越看越有意思，河森的脑洞还是很值得期待。
 athrun1120：你不是白血球么

第20集
 aeyyxhyj：好激烈啊。。
 shadowdreamer：越来越有趣了
 ushio_zzz：道格，你在干什么啊，道格！
 165527：这些角色的表现力都很耐看！
 stuart_lee：感觉这片子突然开窍了
 281614：这个距离的宙间射击老实说比起射击技术更考验机械散布。

第21集
 aeyyxhyj：这集还行
 165527：河森发便当，向来都是温柔地送个大便当，猝不及防，让你连震惊的感觉都来不及出现。
 shadowdreamer：挺可以啊
 athrun1120：竟然没推阿克西斯
 ushio_zzz：不就是个卫星吗，看我用。。。
 感觉道格应该没便当，可能和dark drive融合了一类的
 stuart_lee：接下来两话香菜便当预定
 crest：一开始还以为真要推卫星，结果居然是射爆……
 
 这集配乐忽然正常发挥了，火箭发射那段真是赞。
 wyghthy：第一次飞向时为啥没了结了人造卫星？即使第一炮打偏，也能继续打第二炮吧，为啥不继续打击反而撤退？

第22集
 aeyyxhyj：感觉还是挺好看的
 leins：妈呀钢铁侠*2
 athrun1120：你俩鞋子都不太适合爬山啊
 crest：这高跟鞋……
 
 
 
 
 
 刚才想了一下，概率究竟是不是两倍：
 
        假设一个人成功的概率是P，那么失败的几率就是1-P，两个人都失败的概率就是（1-P）^2，最少一人成功的概率就是1-（1-P）^2，也就是2P-P^2。那么相较原来的成功概率P，是2-P倍。如果P是0.5，那就是1.5倍；如果P是0.9，那么就是1.1倍；如果P是0.01，那就是1.99倍。如果真的如西格所说的，成功几率P为0，那么这个倍数真的就是2。
 
 由此可见，坤灵桑的数学是很好的。
 porepoem：这集的香菜吐槽，简短而有力，我喜欢

第23集
 aeyyxhyj：那个熊我还是看的喜感（）
 stuart_lee：香菜居然没有同归于尽
 165527：西格端的居然是鸳鸯锅！我还以为是洗脚水。。。。
 名字混乱，所以是借用蜜蜂和巨鲸打巨蟹来着？
 大叔的花椒面还是看着头皮发麻。
 crest：看了一下，还剩三话，你们就这么浪费了一话好么
 athrun1120：强推鸳鸯火锅
 porepoem：在重庆鸳鸯锅可是原罪啊

第24集
 leins：还两话 讲得完?
 aeyyxhyj：想吃麻花
 stuart_lee：下一话降服道格 在下一话打基哥？真心来得及？
 
 不过这话做得还蛮不错的 要是再有点钱就好了
 athrun1120：社长诈尸
 ushio_zzz：我预测的没错啊，津叔果然把便当吐出来了
 165527：修仙和科学的融合，跳大神和现代医术的完美结合。
 果真来袭都是动物本能。
 可以把西格干掉用他的肉体啊，完全没问题吧。
 小学时没钱买麻花，所以黑进店里趁火打劫的意思吗？这不是我们所有人童年的梦想吗？
 洗脑play还行，魔物娘系列？
 crest：还剩两话你们打算怎么玩？
 281614：轮到真正的混沌了。

第25集
 aeyyxhyj：还有一集了啊
 stuart_lee：崩坏的潘多拉
 
 不过剧情居然让你们圆回来了 就看下一话的表现了
 165527：插曲真好听！
 格伦。。。。不被领情真悲伤啊。

第26集
 aeyyxhyj：诶，撒花吧
 stuart_lee：b战这个扎音质最后一集真是扫兴
 165527：同楼上，这音效简直了，以为自己各种幻听，幻肢痛。
 athrun1120：潘多拉大家族   还行 梅原真女主
 crest：这结局不咋的，高高拿起，轻轻放下，齐格这个角色逼格那么高，最后居然是用大家族式的打法赢的，太传统了……
 porepoem：凯恩最后一集还是换声优了……很好奇石塚运升8.13就去世了但是后面那么多集还是能听到他的声音，这个动画的工期到底怎么回事
 wyghthy：不可思议的重庆，麻花、火锅、饺子、炒饭、麻婆豆腐、芝麻球等美食我都能理解，就是这个胡椒面儿真有人当饭吃？
 no1xsyzy：我不是上尉是小头头
 281614：虽说算不上百合，推奎尼X小黑还挺有趣的。
