第1集
 259965：大家的性格还有曲子都很棒啊，p不对m超可爱，好久不见佐藤聪美的主役了。开播第三天还没有评论的原因是什么，难不成受众群体和爱马仕重合了吗（笑）
 mizudiwood：女主改得这么可爱！
 各方面都很还原游戏啊，各方面
 165527：种村就乖乖做人设好了，没事儿别去构思漫画剧情了。
 ychan：怎么这么好看……第一话观毕，观感甚至超越了sideM
 就说op动画这3d怎么看着这么熟悉，原来是你，jojo！
 275400：中段的假危机套在社长的套路里，社长和女主对三、七的你来我往的对话，真的很有意思www
 341265：给剧本跪了
 seven_degrees：看到7:19
 大家名字一二三四五六七真的好出戏啊
 179593：女主可爱耶～
 xuehua：不愧是乙女向
 1-7
 169308：制作3d的公司是jojo那个吗
 看完第一集觉得很不错，背景和人物设定不会太梦幻，比较真实~
 看得出是用心的制作~
 bgm很带感~
 7个人的确一时记不了名字
 女主角很可靠也很可爱的样子~
 社长手上抱着的是活物吗
 eyecandy：有个当社长的老爸真好
 barcelona：锥子脸戳下来感觉会很疼
 你妈的，为什么，bgm的人物头像明明挺好看的
 
 第一话的剧情……hmmm……这后面剧情真的会很好吗完全感觉不出
 skeleton：人还有点分不清，但是画风好好看啊！
 mintorchid：剧本很喜欢用借代
 还以为能来点带劲的呢
 hehehe203425：感觉开局比歌王子好看，加藤达也是神
 kflylzzq：作为教科书的第一集，七个性格各异的角色、认真负责的马内甲都能兼顾塑造，考验的部分有些老套但并非不可
 （另外bgm有些惹眼）
 756278：*mask内容涉及严重剧透，若非已通关6部主线剧情的游戏党，请勿查看
 *新任马内甲进修完毕后二刷，并附上每集评论吐槽
 *本番剧是综合企划的音游+AVG改动画，剧情温馨感动又发巨量刀，音乐质量极高，还有各种三次元live看，欢迎乘坐上这辆过山车//
 神风做的OP细节很多，还有后半在MV里(为什么游戏里WV系列卡面这么丑...）
 黑子的篮球(误)
 hqyz你这么对陆说话的？有意思
 作为第一集，对马内甲的考验很吸引人。纺的眼光与决断力。
 マネージャーなら、まず誰よりも、自分の担当するアイドルの魅力を知っていて然るべき
 satokazuma：才听出是manager，我就说‘马内甲儿’是什么鬼
 红毛的cv是小野贤章？woc我当时第一次还没听出来唉！！！

第2集
 athrun1120：爹其实巨有钱吧 为了给女儿上课不惜白费一场演唱会的费用
 mizudiwood：吹爆吹爆（虽然live好像直接用的游戏素材
 ychan：live好好看，这个2d3d结合得已经很自然了
 这trigger就像是961事务所时代的jupiter似的（不对，那时候的jupiter彼此还是很和睦的
 powdersnow：大家都很可爱
 266028：3d还是尬……毕竟技术局限……
 还有千叶终于回归（老）帅哥本位实在感动
 rog_defwang：意思是终于有一部用女团偶像剧本思路来拍男团的片子了，虽然忘了少年好莱坞是怎么展开的了。
 169308：3d真的很不错
 大家都很有魅力~~
  >>eichan->169308：看得好感动
 eichan：hhhhh七个男人打打闹闹的日常好搞笑好好玩啊，可爱！
 
 最后的Live很感动。女主也很可爱啊。看得出女主和他们的成长、大度还有面对挫折的坦然。
 
 不过女主太强了吧，通宵一晚上，自己写了网站的代码？？？？？女主这是高GPA毕业的学霸，为了家族委身到这个小公司工作的吧还为了事业自愿加班，太强了
 eyecandy：果然是自己老爹
 mintorchid：奇娜子为了开个电视也太努力了
 756278：拍照，三月的身高...
 发传单。经典“座无虚席”场景，最初的舞台
 太感动了！！WiSH VOYAGE改编的bgm，社长对无经验碰壁纺妹的指导，大家早有预料互相激励安慰的温馨
 MONSTER GENERATiON神曲，卡面户外音乐祭系列
 好幸运的9位观众...社长真拿3根，万理真拿10根应援棒
 275400：把失败的落脚点改到了对努力的认可、偶像的作用，这么写消解掉了失败的沮丧，保持了一种安全感
 satokazuma：live虽说3D但看着很不错，歌很好听

第3集
 dimmm：还是不习惯动画这眼线……紡ちゃん一万分可爱！
 athrun1120：路人妹子作画怎么那么萌豚番...
 
 一老外变四老外
 mizudiwood：一个月真的好长啊
 hezi62：四老外哈哈哈哈hhhhhh
 ED是kz！！！！没有电音我就不认识他了（（（
 画风好看，女主真可爱
 可惜节奏有点太赶了
 ychan：四老外梗w
 kz！居然是kz！
 这一话写得好细腻，真的好
 lee960707：二周目开弹幕看才注意到陆看镜子里的自己的细节
 eichan：?????究竟谁是经纪人，谁才是被经纪人照顾的人
 
 这集陆和一织，老外们的互动超好笑，哈哈哈哈
 eyecandy：垃圾射击，你是臭臭泥吗
 barcelona：垂帘听政
 mintorchid：魔法少女（手办）在哭泣啊
 skyline_r：nagi那卡的L/O好生草啊
 756278：完美高中生hqyz.jpg
 想被大家爱和声援，带给大家梦想和希望的i7前进方向，center陆
 各自想成为偶像的原因，嗯炸弹后面都会爆...又想起第5部和泉兄弟的坦白了
 satokazuma：egu这集更癫了

第4集
 oninini：这集脚本改编得真不错，满意。
 不知道以后会不会把保护东京做个ova之类的2333
 live的模没看出来是哪家做的？不像之前mv里的也不像神风
 ed作监深川2333
  >>259965->oninini：那肯定就是动画制作公司troyca吧ww
 furukawa：虽然鸡汤营销是偶像动画的专职，但这片居然用心写剧情我是服气的。。不过我要指责一下，纺老婆戏份太少了，不够看儿！
 259965：第一次在偶像动画中看到把职业意识说的如此清晰的scene，被天尼瞬间圈粉。剧情竟然是连贯的，在下难道看了假的偶像动画？真是非常期待后续的剧情，虽然更加喜欢2dlive，但是神风动画的3dlive质量的确高。剧情渐入佳境的话有可能是超越sideM的动画。
 94364：游戏虽然只玩了个开头而且剧情都跳过，不过这一集的内容游戏上我还是有印象的……再加上弹幕都说前几话有伏笔啊什么的，总的来说动画的剧情还是跟着游戏来的吧
 SECRET NIGHT这首还是2D画的更好看啊……3D部分跟OP不在一条水平线上，不是神风做的吧……让我想起了当年Lepard Eyes的MV……
 165527：好励志！之前看过那些偶像片不知道励志不励志，反正我没感受到，这部是切时切地地传达给我了。
 dimmm：TRIGGER的ED太帅了。
 風呂上がりの一織
 athrun1120：淫夢営業...　  ３D用得还不错
 mizudiwood：我他妈居然看哭了
 玩游戏时也是超喜欢这首，虽然没看剧情
 ringo_zone：剧情是真的棒！
 ychan：ED里天这服装我差点以为是女装……
 这话里关于职业意识讲得真是好啊。
 iori对riku的喜爱w 太可爱了w
 skgyou27：他们真好
 169308：喂，我完全没预料到这部动画会说出天尼尼那番话啊 而且歌还那么好听，满分辣！！！！
  >>eichan->169308：太可爱了，awsl
 eichan：这集不知道为什么，兄弟情挺感动。天天的一番话很敬业很有启发。最后LIVE真的好可爱最后感觉和Idolish7一样被TRIGGER的LIVE激励刺激到了，想上进。
 
 最后热情被误会成阴谋了...
 mintorchid：一开始还觉得一路逃出院是否有点过了，结果被九条一番嘴炮瞬间说服
 limu_lingmeng：医学奇迹
 哈哈哈，我就说你们在人家会场边上跳舞，没想到最后被抓包了
 756278：46是真解决炸弹问题去了，在番外
 环环计程车好便宜
 天尼的偶像观！
 蛋包饭...
 live曲：SECRET NIGHT - TRIGGER
 ED：Heavenly Visitor - TRIGGER
 satokazuma：虽然我不是游戏党，但这集真的好棒呀！这样的偶像是真存在的吗触动到了

第5集
 athrun1120：那两个妹子已经固定ガチ勢了吗
 
 这就卖爆了 烤肉真好   为何我家的东西卖爆了我还是在加班
  >>furukawa->athrun1120：二次元的世界太美好233
  >>94364->athrun1120：惊了，是说秋回8吗
  >>athrun1120 -> 嗑个瓜子冷静下：其实并没有卖爆
  >>94364 -> A.one：不过至少已经超过目标销量了吧？
  >>athrun1120 -> 嗑个瓜子冷静下：大致可以保证回本吧 就算日版这边超暴死  看之后发展如何了
  >>lzm901016->athrun1120：汉化版可以预订了？
  >>athrun1120 -> 符德鲁琴上的魔王：预定都已经结束了
  >>athrun1120 -> 符德鲁琴上的魔王：纳尼？完全不知道啊只能等发售以后了
  >>lzm901016 -> A.one：只能等发售以后了崔悲伤.jpg
 oninini：我跟你们说，爱娜娜的路人和粉丝超可爱
 furukawa：我特么越来越吹爆这片了，纺妹你能再可爱点吗？我都融化了！
 165527：心疼陆，更甚的是，七个人就你的演出服袒胸露乳，故意而为之，严重影响健康。 呼吸道疾病？根源不就是心肺机能缺陷吗？ 兄弟俩应该都是同类型问题吧？
 之前九个老粉丝，不给人家回馈吗？
 mizudiwood：抢石头的票的时候每次都是网络连上了就完售
  >>linali->mizudiwood：心疼一秒
 linali：一织怎么那么好
 259965：每集都哭爆。外包回质量挺高的
 ychan：在我心目中的评价已经超越sideM了真的好看
 官方搞cp粉还行
 ginko22：我还以为是心脏病
 169308：好期待演唱会啊！！！全部人包括路人和粉丝为什么都这么可爱啊！！！！
  >>eichan->169308：陆好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
 eichan：陆好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好想舔陆作为男人这会不会有点奇怪
 
 这集特别揪心..剧情和人物的冲突描写地真好，让我。纺妹也超可爱hhhhhh情商爆表，天使最后哭超可爱啊，最后那个死忠粉两人组和卖票那里好感动啊！！！！
 
 不过第五集就那么顺...怕不是全员炸弹+1个拆弹部队
 barcelona：就每集硬甩设定然后硬解决
 然后练习啥的完全不给任何剧情，就硬是能一下唱跳那么好然后一下大卖……别吧，我这听说这片“剧情好”才来看的，原来偶像番剧情好的标准是这样的吗？
 eyecandy：长期哮喘也能当偶像的么……
 limu_lingmeng：哮喘？
 好家伙，粉丝这就嗑起cp来了
 啊？你们这回这么顺利的吗
 756278：这集陆好可爱啊。两个半小时带病淋雨，心疼
 车站演出曲：Joker Flag - IDOLiSH7
 我做过无数次，天尼向我道歉，然后回到我身边来的梦。——七濑陆 3部5章4话《泪痕》
 satokazuma：这个速度我哭了
 sold out

第6集
 furukawa：为当季霸权的诞生献上礼炮！
 可以，这很套路但就是很好看，公式化的刻画但就是用到点子了，纺妹真的是太可爱了！！！
 165527：对面有个病父，喂你俩快跑。
 其他没啥问题，果真基于陆的身体状态，拜托还是给换个不露胸的演出服啊，太在意了。
 oninini：live和新曲都很不错，其实游戏剧情看到这我是有点尬的（不如说一部尬点其实相对就比较多……），然而动画效果意外地好
 本集大神万理的某两个镜头我要死了（（（（（ 伏笔太诛心了
 athrun1120：不太懂为什么两个人上不行 只是演个电视剧而已 
 怕别人误解 发布会的时候自己说清楚不就行了
 dimmm：live真是给足了分量，感谢
 mizudiwood：尬舞……不过剧情好
 lilyurey：爱豆番配正儿八经的剧情我有点遭不住
 ychan：live中fan的那个上举打call做得真好
 296079：这个调查问卷题目有毒
 事务所是不是就3个工作人员-_-||周边都要社长来卖
 rog_defwang：打拍子跳舞还是稍微有点尬
 169308：喂，我就是喜欢看这剧情正经八百的爱豆路番
 eichan：前面太强了，一场失误能够用Solo接音乐变成加分点。我也有种在现场看我喜欢的爱抖露的感觉，又揪心又兴奋又感动，真神奇。
 eyecandy：偶像片定番，停电
 ryokoko1010：这集这live还挺给力的 3d2d穿插不错
 mintorchid：小黄本难得一见
 hehehe203425：卧槽这集太棒了吧
 756278：万桑的反应...一把大刀
 停电/擦玻璃曲：Dancing∞BEAT!! - IDOLiSH7 自然的场景切换
 天尼教环教得好啊，珍惜现在的环，过几集你还敢吗b38
 satokazuma：还好没法刀，结尾挖墙脚可还行

第7集
 athrun1120：ガチ勢妹子全家都要入坑了
 furukawa：向都合主义低头.jpg
 日常承包纺妹
 oninini：最后那段我差点以为nagi要开口唱sakura message 加的细节很到位了，好评
 1向7宣誓（？）那里简化好多啊，失去了当年感受到的那种冲天的给气
 165527：其实你可以找私家侦探，不过可能收费有点高。。。我猜。
 神秘的作曲人。。。。
 拓也同学这洋音真的是。。。。春树，是谁？
  >>k50201991->165527：遊戲一個沒正式登場過，但很關鍵角色～
  >>165527 -> Koori：妹妹、作曲人和春树？
 mizudiwood：好看好看，快出道吧
 ychan：ioriP你好棒！
 所以说作曲人是何方神圣呢
 296079：感觉全是伏笔。。。
 eichan：我方社长hhh
 limu_lingmeng：你们八乙女内部还起这么大内讧的啊我要笑不活了
 八乙女社长之后不知道会不会打听到这件事总也会让trigger吃点苦头的吧？不过上一话语气那么狂……
 为什么唯独这位小粉丝画得这么可爱不会她这个姐姐就是四叶的妹妹吧？
 756278：有r2镜头
 一缕光芒符合hqyz和陆对话的场景
 心梗了...不想再一次点开ep8了
 satokazuma：不会真是要绝境靠nagi吧
 多好的帅哥，可惜长了个嘴

第8集
 furukawa：我竟然会对偶像片表示跪求下一集
 259965：哭爆的一回
 165527：陆你穿件背心吧，我也真是够婆妈了。
 果真两家社长争过女人，所以产生了仇恨，manager长得像妈肯定。
 啊，虽然有点胃痛。但一织突破刻板设定，先是单口相声吐槽，接着落跑，这两有点跌眼镜萌点加二十分。
 江口同学真是傻萌傻萌得儿。
 ringo_zone：我的天，等更新太痛苦了
 这集看得好心疼好着急第一次就上这种重要的直播节目，还发生了紧急状况，在这种与之前演出完全不能比拟的强压情况下，能撑到最后已经很不错了。不过观众只会凭他们这次表演来评判他们的水准，对i7来说真的打击很大。但偶像就是来养成的啊！看着他们成长，遇到挫折，一次次被打磨得更加闪亮，这个过程才是最宝贵的。
 剧情真的扣人心弦，用心写剧本，用脚画动画www
 动画越来越崩了喂！
 oninini：说个题外话，我一直觉得i7的剧情是走狗血酸爽套路，配以真实的人物境遇，加上文太老师文笔真的棒，所以很容易令人zqsg声泪俱下 （所以强烈希望大家去看看游戏剧情流程……
 一织织哭唧唧真可爱！
 ishiieriko：心疼死了，只有开着上帝视角才懂
 linali：一织像妈妈一样操碎了心
 dimmm：1为什么这么可爱
 无论发生什么在关键时刻带着大家前进的都是nagi啊，真的大天使
 athrun1120：真爱粉妹子被打脸   
 
 这群人怎么都没意识到休息室遭贼了？  
 电视台里发生这种事相当严重了吧
 florabaldem：这集真好看！演出、节奏、作画都很入戏。
 一织织小舞台特别可爱。乐乐儿你会后悔今天说这种话混账话的。看了这集准备买入和泉兄弟股。
 最后我们ym真好……
 mizudiwood：十二万分的心疼……
 快给我下一话
 102145：爆哭为什么他们这么好
 营业模式的天尼特别可爱
 ychan：iori精分这段笑死了
 结果后面又是心疼又是流泪的心都被爱娜娜抓住了
 296079：弹幕/:暗示投币
 我差点没笑死
 eichan：此时一个DK开始自闭
 前半：我好慌我好慌我慌了哦豁完蛋。
 后半：呜呜呜呜呜呜哭撩哭撩好感动，他们羁绊真好，一织好可爱
 eyecandy：舞台上心理活动这么多的吗……
 mintorchid：一个很不错的嵌套情节结构
 存在一个和角色A（四叶环）相关的主情节危机
 为了解决这个危机，引入主角团一起去做某件事的次情节
 在次情节中引爆角色B（和泉一织）使事件失败，转变为角色B的主题
 次情节结束后，因为主情节危机未能解决，又自然回归到角色A的主情节上
 不仅主次情节间的过渡衔接很自然，而且次情节主题的展开也在观众的预料之外，不容易被猜到
 hehehe203425：卧槽，好强
 limu_lingmeng：前面也太搞笑了哈哈
 最后 夜晚体育馆重新振作这里，感觉有点微妙
 说起来陆你居然不报告的吗！这人明显形迹可疑，包都丢地上了，休息室里肯定很乱了吧
 275400：误导
 果然所有戏剧的落脚点都是理解与包容
 偶像的作用，第二集也写了，不过这次是人与人之间互相的
 756278：第一次看这集倒没有这么触动，但如果接触后面故事和一系列企划再回来看，那简直是核弹...
 从hqyz忘词开始，后半全程难受，纺妹说出please music歌正好到高潮。旋律配合歌词，很喜欢一条评论：“我在不哭挑战中坚持了0秒，你也来试试吧！”
 仅此一次的TODAY IS...变成了miss you...
 satokazuma：好心疼一织

第9集
 furukawa：感谢提醒我还有大概八集的国王游戏没看完，，，
 
 这日常回做的不错啊，文戏也不是全程玩乐还是有情节的，一织应该是全剧除了纺妹最喜欢的了，很可靠，
 oninini：为什么当时看一部时我没有发现nagi的魅力……nagi怎么这么好……
 支线里国王游戏那里真的笑爆，动画略过nagi的神展开剧本还是有点可惜
 165527：“多么短暂的恋情之火。”纺居然如此犀利地吐槽哈哈哈哈。
 还以为环和壮五要撕架，没想到壮五一瞬转黑，腻害了编剧。
 一织和陆也开始放开了互黑，其实这种没有隔阂和顾虑、但也不会黑得太过分又能建立在互相理解上的交心真让人感动，现实当中又有几个可以如此毫无顾忌互黑又能自由把握程度和距离的好伙伴呢。
 绊一跤推下水哈哈哈哈哈哈。
 陆真是个纯洁的好孩子。（捂嘴哭）
 喂，纺叉腰训话了！
 男人堆里一朵花，难免会拿来跟歌之王子殿下、BRO CONF等来比较。这种大家都很纯很热血没有动不动发情，花朵也没有一直弱气温和对男神们的任性从不发火，而是真实感满满，这种设定实属难得。此话打CALL。
 florabaldem：看了一会儿发现是种村画风诶？？？
 其实更喜欢种村家的二哥。
 本回真是质量非常合格的日常回了。
 137这组合不错我吃了！！！
 linali：这话好暖啊 每一个成员都可爱又有趣
 nagi简直开心果！陆莫名看着让人有点心疼，太过小心了。一织依然大天使~
 ringo_zone：真是不够看
 Nagi会八国语言，二哥说看他说日语那种感觉还以为傻乎乎的哈哈哈哈，笑死我了我也是这么认为的
 
 环道歉的时候好可爱，我就知道环这样会惹壮五生气了哈哈，这俩像老妈带孩子一样
 
 国王游戏的部分大家都好可爱，喝醉的壮五撒娇超级萌，二哥睡姿有故事真是越来越爱他们了！
 dimmm：日常真好看，请给我更多日常（不要后面的虐了……
 mizudiwood：为什么他们那么可爱
 athrun1120：江口老外意外学霸  
 
 一言不合就拔(菜)刀
 camusice：这集整体都挺好的，看了看上面都在讲其他人，那作为5粉我就评点一下相关的片段。
 mezzo那段对话我要来吹一下，等了好久的动刀子非常的满意了！场景和后期也忽然上线，真希望这个分镜能继续再画几回，之前有几集的分镜我还挺不满意的！！
 另外壮五醉酒这段没做好，脚本只学到了皮毛，全部照搬一周年特别剧情的梗一个不拉的完全没有创新……同人里写过一万回的内容让我看的很尴尬，作为官方这么照抄我觉得脚本有点失格了，举一反三都不会。
 接着期待暴打制作人和动电脑了
 102145：每个礼拜我都只会说这几个字了：为什么他们这么好
 ychan：只能称赞一万遍：太好看了
 纺妹这话的私服好美
 296079：黑化笑死了
 纺这套衣服挺好看的
 321444：切片尾曲前一分钟的纺的神态动作真是温柔可爱！
 ginko22：偶像番的日常回往往都是神回！好顶赞！
 lee960707：日常回笑死了，nagi提到千叶志津雄无形之中插了二哥一大刀
 壮五床位离得这么远是怎么爬到环边上去的
 169308：日常回也很欢乐，为什么他们这么好
 eichan：nagi那段哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这西方人说的日语太魔性了
 
 此时一个宿管纺妈路过好好笑，也好甜。男人插科打诨的日常
 eyecandy：纺妹可爱
 mintorchid：好大胆的情节
 756278：回血团建休息回
 名场面so酱菜刀，醉酒，国王游戏
 17间互动感动
 275400：这集还比较喜欢
 原来是绫乃回，看完才发现。
 嬉笑怒骂间完成了三件事的善后，一所有人的失败，二是出道的两人组，三是弟弟的失败。
 诚哥又玩弄他喜欢的水的演出了
 satokazuma：你们的睡姿哈哈哈

第10集
 furukawa：这集纺妹厨一本满足。。
 165527：三白眼也能如此帅！往日经验告诉你三白眼都是大佬。
 和泉也是有自乱阵脚的时候啊。
 生放送真不错。
 florabaldem：很良心……tv的表现让我终于明白了自己为啥成了ymt推。然后纺妹的存在感好像强了很多（？）这点我很喜欢。
 ym和纺妹的乙女桥段应该珍藏，毕竟之后似乎就没了
 没想到真的能看到爱娜奶特。仔细想了想，这种无视套路的生放送确实很有意思w现实生活中我是会喜欢看的！不愧是人间真实爱娜娜。
 oninini：三月尊い……三月身上的感动点真的特别多
 二哥电视剧出演的台词也是一个需要关注的地方，b站没翻译出来，建议去爱奇艺看
 武藏！可爱wwwwww
 mizudiwood：牙白全员都好可爱
 大和你以前是童星吗（游戏剧本总是skip的我）
 陆那张羞涩被掳女主样的卡完美还原
 ychan：大和果然和上一话nagi同纺妹聊起的著名演员有关吧，应该是星二代。
 手足无措的iori真可爱xD
 athrun1120：各种事故  弹幕爆炸
 linali：壮五是天然黑吧。我有nagi的卡啊！
 296079：这集好搞笑纺妹非常可爱了
 ginko22：脚本真不错，一边日常推广i7一边还穿插一些团员的谜团
 lee960707：原来nagi这么早就提到过自己真名了，粉丝都扒不出他的真实身份的吗
 169308：大家都好可爱！（没别的话可以说了
  >>eichan->169308：笑到我肚子痛
 eichan：这话笑死我了男人们插科打诨的日常，可爱纺妹。笑死我了，集集放松事故哈哈哈哈哈哈哈哈哈，比按照流程走的生放送搞笑哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 一集就推进了I7的好多人气，看得开心又感动小学生和路人姐姐推I7也好给力
 mintorchid：这割席割了个空
 756278：各种事故现场
 i7警察系列卡面
 so酱放满辣椒酱的食物，7周年CV现场复刻食用
 简历没写哈哈哈
 satokazuma：这姿势，截图了截图了！

第11集
 furukawa：这事务所保安太弱了，上次没偷成这次就成了。。。
 oninini：哎……是关根的脚本啊……居然会删掉ss剧情……有点遗憾
  >>oninini->oninini：https://weibo.com/1322935400/G3L ... t#_rnd1520212838444 这段ss我真的觉得很惊艳，不单单是9的意识，而且1的态度也令人惊喜……
 florabaldem：观感很棒。增加了很多游戏剧情里没有的细节。天尼说教那一段笑死w
 记得游戏里是没有唱干夏天的？在tv里让它们能唱一次干夏天真的太好了（哭）
 165527：卧槽太肮脏了，简直不能忍。你们在安全意识太松懈了喂！
 athrun1120：所以上次休息室遭贼真的就当什么都没发生过吗  犯人跑出去的时候都被他们撞见了的
 
 而且这边遭贼都报警了 怎么想那边都会被抓吧  一个艺能事务所绝对不至于有钱到能动警察厅
 mizudiwood：陆被吃掉了
 
 沃日刚好还在这时间点被他们听到
 心疼到死
 296079：被连偷两次还行。。。。。。
 这个剧情可以说非常有毒了
 ychan：等下一话作画质量回升。不过这一话依旧很好看。
 被偷歌……又想到了wug（
 259965：竟然没有监控的吗
 ringo_zone：揪心
 看个动画感觉要得心脏病
 人家宣传pv都拍好播放了，i7这边才准备现场发布新歌。而且还是知道出道曲CD被盗的情况下继续发布。事务所也太没常识了，这下可好，本来就没人家有名，碰上这事搞不赢啊！想想我都脑阔痛环那边也不省心，感觉总会要出事的
 
 话说trigger的新曲pv可以放个完全版嘛想看！
 两个版本都好听，干脆你们合体出这首歌算了。皆大欢喜
 linali：剧本智商掉线了，第一次遭贼不了了之 如果是因为担心陆 好吧搪塞过去就算了。这次丢歌啊，你社没安保 没监控吗？撞歌太惨烈了...........
 266028：什么都不丢就丢歌，这都没警觉没planB？？再小的公司也要有监控吧？？拜托不要在这里剧情ZZ好吗……要怎么吐槽……我是不反对波折啦，但这么漏洞百出很显low……
 powdersnow：dead end 后面剧情有点炸，虐了
 ginko22：偷demo槽点有点多，而且i7要是在唱之前发现歌变成Trigger的了，应该不会傻傻地还继续唱同一首吧，只会把问题曝光，引来更多的问题吧
 eichan：偷谱....
 
 果然这动画写了很多三次元娱乐圈的常见黑幕/黑暗这出道之路真不平坦啊,,,略郁闷
 
 为了动画的矛盾发展选择了唱出了一模一样的歌
 barcelona：偷demo另一边直接就唱出来了，按说应该报警分分钟被抓，对方事务所直接gg（下集开头竟然还试图解释，结果更弱智了……盗窃报案剩下的事交给警察，又不用你现在就站出来说是对方事务所的阴谋，神tm没有证据）
 这种桥段在搞笑剧情里出现无所谓，严肃剧情里出现就真的太弱智了
 eyecandy：企业安保教育宣传片
 jaeycin：出现了 我最不能理解的段落
 mintorchid：这就出道了，网络番组这么好做的吗感觉和mezzo前后脚，割席全无意义
 虽说本来割席就挺尬的
 酒店场景怎么直接和后面断开的进房之后的对话呢
 偷曲子一下给我整懵了，还有这么清奇的
 limu_lingmeng：把曲子本身偷了有啥用，只要能证明创作时间，不是依然可以反转吗
 好吧，没想到监控报警的事那这不就更简单了，对面拿什么赢？
 而且看起来并不是对面社长指使的，而是对面作曲者单方面所为，漏洞百出
 756278：现代天使九条天
 删了好多side story内容：天尼说教
 陆和乐关于天的谈话，沙滩排球比赛则做到第5卷广播剧里了
 NATSU☆しようぜ！本来是很欢快，对于i7意义重大仅此一次的出道曲，难受后面还有刀二次伤害
 satokazuma：我去还有偷歌环节

第12集
 ychan：「なんで二割狙いなんだよ？！」吐槽点应该在这里吗
 这话感觉剧情很赶，篇幅所限吧……最近几话好胃痛啊……
 ED这个staff表从上往下飘还是第一次见
 165527：原来就偷了一首歌，然后就这么过去了，不过是真没办法，这种处理也很有考量。
 真是诸事不顺，强迫被害妄想总觉得对面社长在各种阴谋，差点以为那个女fans也是被派来然后在骗吻时被偷拍下来然后当作丑闻被流出去。。。幸好不是。
 有成熟的队长真是太好了，各种理解调停。
 壮壮这是压力过大胃穿孔？
 ED幻灯片不错。
 florabaldem：本话依然质量上乘。说真的这个叙事和制作的用心程度真的大大超出预想，即使是游戏党知道剧情也能获得很大的乐趣。动画让我再认识了nagi的可爱程度，然后不知道是不是错觉陆陆的半身卡都特别好看……大概是原画阵容里有真爱粉www
 mezzo的新歌真好听啊！！！！！感觉爱娜娜好久没有出这么好听的抒情曲了！！！！虽然我还是更喜欢爱的玻璃渣（x）种村彩图画的越来越好了！！！
 本集唯一不满：深川你退群吧，那个杂志图真是一言难尽。然后neta斋藤工和佐藤浩市xswl。深具真实和虚构交织的魅力！！
  >>102145->florabaldem：看来觉得陆陆特写都特别好看确实不是我的错觉
  >>florabaldem -> 人间隐形：画的可精致www是非陆粉也能肉眼可见的可爱……
 296079：这种粉丝真是坑爹的要死。。。。。
 furukawa：我靠，这集把我都给激怒了，脑残粉真的恶心。
 ED蛮用心模仿雨滴
 camusice：千言万语不知道怎么说！
 本以为他们就普通跑跑剧情了，甚至环对5道歉5没理直接关门的时候，那个环环特写我都笑喷，结果ED新歌扔了一个炸弹！
 只能躺平了，以及5倒下那个画面真的超棒（兴奋
 另外本集捏他了许多去年VBT的offshot画面，动画党有兴趣可以找来对比一下
 期待老娘舅回
 oninini：ed活生生把我听哭了 昨晚看完之后痛得睡不着觉……
 这集真的挺赶的，只剩五集了，怀疑后面只会更赶惹……
 linali：我还以为是妹妹出现了，黑粉壮五家是豪门吗 冠名节目取消是壮五家干的吗？
 大家的背景身世都不太顺利啊。nagi好像也有一些故事，以牙还牙以眼还眼 突然感受到nagi的帅气！
 累倒一个 为什么不给MEZZO配个经纪人啊 心疼。
  >>296079->linali：因为这个公司大概就3个人b38
  >>linali -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我也觉得
  >>eichan->linali：心疼+1
 ringo_zone：壮五操碎了心因为自己家里的关系影响到了和大家一起准备的重要工作，真的打击超大
 这几周的剧情真是看得人胃疼，感觉要得心脏病，痛并快乐的追番
 小鸟游事务所你们还不招人，忙得事务所里的艺人都得自己做经纪人了啊！有钱养兔子，你们还不招人，急死我了www
 mizudiwood：为什么还能比上周更虐啊！！！！
 连特别ED都出来了第一遍觉得不好听但为什么我已经循环20多遍了
 athrun1120：灾难不断  
 
 还以为这妹子真知道  这事迟早穿帮的根本没什么意义吧 应该早点送医院
 
 壮酱家里也是搅屎
 
 ED的图不错
 305036：好虐啊，为什么这番这么虐可是好好看啊，我的心脏真的受不了，求求你拍一点甜的东西好不好（bgm38）
 powdersnow：ed有点棒
 skgyou27：壮五……呜呜呜
 ginko22：nagi这反应，所以I7的曲子其实都是他做的？
 lee960707：壮五本集私服好看，亲妈的ED绘真好看
 169308：ED太好听了吧！！！！种村有菜画的彩图超好看啊！！！！
  >>eichan->169308：呜呜呜呜
 eichan：这集太...
 侧重描写MEZZO的单集。4真可爱啊哈哈哈哈。“我很傻，你不说出来我根本不知道你生气还是烦恼还是悲伤”
 本来歌被偷了，势力不够Trigger大，不敢吭声，歌没了。看他们转移注意力我还以为偷歌这事就过去了。
 
 结果环这个太揪心了，最后躺倒在宿舍的地上有点感同身受。失败后就会觉得人很累很累，谁都不想理会，感觉没人关心自己，只有一个人，好无助，伤心的只想躺着，还会流泪这集悲虐的氛围塑造地很好，MEZZO和nagi都特别伤心的感觉总之就是刚刚出道娱乐圈后的各种心酸和委屈...环和纺妹不断道歉也太惨了.
 
 估计那个赞助的大企业是环的家族？
  >>169308->eichan：你说的环不是环，是壮壮噢
  >>eichan -> ABCDEFG：哦，我搞不清。
  >>eichan->eichan：这集后劲好大。看完虐虐虐虐这真的是给人带来快乐的偶像动画嘛
  >>169308 -> 鋭ちゃん：带来的不是快乐，而是正能量～～
 eyecandy：第一次见到从上往下滚动的staff表
 jaeycin：亲妈的ed……牛逼我已经说厌了……
  >>jaeycin->jaeycin：仔细一看这集作监14个…
 mintorchid：endroll还能这么放，有什么意义
 歌的事不会就过了吧……
 592541：ed好听的
 limu_lingmeng：所以这个歌你们就不管了吗？应该不至于吧
 话说你们事务所真的有背调吗，个个都一点身世也不知道的，这可是娱乐圈
 756278：一集已经不止一把刀了，一路看来后面环真是从现在这样变得成长了许多
 琐事繁多又听闻噩耗倒下的so酱
 插入新曲：Fly away! - hqyz和陆的双人曲
 ピタゴラス☆ファイター - 236毕达组
 ED：雨 - MEZZO" 亲妈图ed+从上而下模仿雨落下的演员表
 至于偷歌事件后面和外传会讲
 275400：合分合分，一边是剧本惯性的结局（理解包容），一边是滑落（mutsimi？何时来的）
 satokazuma：脚本：独角兽🦄
 下雨的staff表有心了

第13集
 oninini：昨天看完三部心态崩了，今天的动画就像我的心态一样崩（？？？
 furukawa：不是我说，韩剧你好，食梦者化，神tm叔叔去世，侄子追梦。。。
 只有我觉得乐纺不如脂肪吗
 
 啊啊，这片子连路人都搞得这么可爱我。。。我是萝莉控吗那个小妹妹萌死
 3741：想点荞麦面外卖了233
 305036：太短了不够看，这一集我们的荞麦面男子终于不用在赶来的路上了
 259965：壮五（最高），cv是阿部敦还行ww
 296079：荞麦面男子笑爆
 官方明示cp还行
 florabaldem：爱娜娜综艺真好看
 能给动画塞这么多边角料，真的大饱眼福……
 165527：对面社长公子自食其力。
 athrun1120：叔叔音乐人... 继隔壁粗点心之后阿部敦又演了一次爆漫
 
 这快递不用看脸听声音也知道是...
 mizudiwood：荞麦面梗终于来了23333
 啊综艺节目真好看，不够看啊不够！
 杂志封面千和百真好看
 linali：环有颜艺帝的才能
 ychan：怎么还荞麦面店打工的……
 skgyou27：哈哈哈哈哈哈哈乐总的荞麦面出来啦！！
 169308：环环和壮壮都好可爱
 纺妹结巴的谢谢我也就听了10遍吧
 为什么会来送荞麦面…
 小女孩跳起来坐我也就看了5遍
 为什么大家都那么可爱
 eichan：此时一个想泡妞的帅哥来送外卖了
 
 这集大家对挫折真是瞬间就度过的感觉，超快就翻过下一页了。抄袭的事也打不过就算了的感觉
 
 后半上节目好有综艺的感觉。虽然从外部粉丝的角度来看是个新兴的越来越火的组合，但是内部其实一直有惊涛骇浪，天天炸地雷，惊心动魄，这就是娱乐圈吗，怕了怕了
 limu_lingmeng：虽然但是，偶像和音乐有什么关系
 275400：合（当麻线不出意外又是包容和理解结局）转（偷曲子）起（大老师以外爆火带来新工作）
 印象里第一次一集塞这么多东西，和前面的观感都不一样，有点杂和感进度了
 756278：过渡回，交代了不少东西
 so酱真诚最高附体了
 荞麦面乐总纺妹真相信了，可爱
 satokazuma：过渡回，nagi果然是静态帅哥吧

第14集
 165527：挺反感那个粉毛OGAMA，就像社长姘妇一样。。
 怎么记得之前偷歌就是对面社长间接指使的？
 真是给胆子上天还敢再来妈蛋。
 小鸟游这边真的都是好人啊。
 黑化壮壮不能再赞。
 这社长一副要练葵花宝典的眼神。
 trigger转去小鸟游吧。
 furukawa：哪天闲的蛋疼把这片存在都合主义情节全部记录一下233，太频繁了。
 
 这片比起其他偶像片最厉害的还是视角完整，粉丝视角不是轻描淡写的台词划过而是全心全意在描述，更加完整了偶像的成长艰辛。
 296079：感情两个社的社长曾经还是情敌。。。。。。
 你们别吵架了，成了亲家岂不是很尴尬
  >>169308->296079：你们别吵架了，成了亲家岂不是很尴尬哈哈哈哈哈
 ychan：偷了3次才被抓现……这年头小偷真好做
 mizudiwood：天啦一周一话哪里够啦，又要等一周我要死了
 强行替演那里心疼死
 athrun1120：tamaki一声吼力压全场
 
 抓贼这段笑抽
 florabaldem：本回的画面里透出一股贫穷……
 oninini：已经多少集没有3dlive了……2d惨不忍睹
 linali：偷曲子可以一连偷三次 不知道是作曲家心智失常还是完全不把小鸟游公司放在眼里，可能是后者
 以为又要出事 还好环壮五都没事，壮五黑化起来像换了一个人格一样，作曲家吓尿
 救场太揪心了，吵架不让上场TRIGGER也挺惨的。
 lee960707：天崩地裂
 hezi62：天啊壮五太可爱了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？！？！？！？！？！！
 完全正中我的好球区，我死了，嗷
 361639：这集前半设计还是很有趣的
 skgyou27：壮五真是太棒了……
 169308：黑化壮壮太棒了！！
 果然两个社长为女人争执过
 yangstar：这不是天使 是圣母
 eichan：黑化壮可爱啊啊啊啊啊啊啊，这集中间唱歌那段真是从揪心到开心，太激动人心了。黑转粉好精彩！差点粉丝们就打起来了
 
 看来是要把一切的错误都归咎于乐爸，乐爸是这季的BOSS没跑了
 eyecandy：发现女性向偶像片都普遍喜欢描写公司间的阴暗斗争，男性向的则一般不太写这个
 limu_lingmeng：对面社长是有什么躁狂症吗……
 同意1楼trigger转去小鸟游
 756278：电视台工作人员 
 「太感谢了！那么压轴要唱哪首歌呢？」 
 (ありがとうございます！トリの曲、どの曲でいきますか？)
 七濑 陆 
 「他们在等的是TRIGGER的歌，所以唱我们的歌就太抱歉了。」 
 (TRIGGERの曲を待ってる人たちに、オレたちの曲を聞かせるのは申し訳ないです。)
 七濑 陆 
 「至少让我们来唱TRIGGER的歌才行。」 
 (せめて、TRIGGERの曲を歌いましょう。)
 电视台工作人员 
 「咦！？」 
 (えっ！？)
 小鸟游 纺 
 「陆先生！？」 
 (陸さん！？)
 七濑 陆 
 「因为我们——」 
 (だって、オレたちーー)
 七濑 陆 
 「也会唱那首歌嘛。」
 (あの曲、歌えるんだもん。)
 
 这段不该删啊...！情绪的爆发点。节奏太快，ep14是游戏第15章内容，还有3集做5章进度紧张。远景也有点崩坏。希望马上制作的总集篇能加回来
 再唱一次那首歌。仅此一晚的出道曲狂欢一夏...唉
 八乙女社长和经纪人疯狂给第三部剧情插旗
 275400：这也是一种西哈诺
 这也能理解和包容，没绷住
 satokazuma：不得不说这集观众视角的描写好真实，所以各位，知道为什么要理性追星了吧

第15集
 296079：被b站的封面吓到了
  >>296079->296079：喂喂。。。。怎么又是等一个多月，fe那边干脆到了七月。。有毒
 furukawa：哈哈哈哈，真实韩剧化，SP是什么鬼。。
 
 跳票战线第二季
 165527：好邪恶的老头。
 王子和大牌演员私生子绝对是真的哈哈哈。
 环，换作我，我也忍不住。
 上啊，打死那个人妖，第一话开始就想揍的角色之一。
 历史总是惊人的相似，注意一定不要让眯眯眼睁开眼睛。
 camusice：看完这集终于忍不住，想说我对这几集在情绪上的演出挺失望的，尤其是生气焦虑和难过的表情，都做的太符号化了一些。人物那种复杂的感情根本没有体现出来，反而就感觉是单纯的颜艺+不懂你这个表情为什么会这么绝望。符号化没问题，但是会让人觉得动画本身的价值降低了，原本材质是瓷器，但现在因为这些感情处理的不到位就变的更塑料了
 除了作画的情绪处理以外没啥不满的，但这个真的太严重了本来应该看的人难过，就因为这几个符号化处理导致我一路狂笑下来……换成新粉假如跟我一样感受可能就没办法体会到当时他们的心情了吧，挺可惜的
 oninini：还好啦还好啦，反正一部其实也就那样……
 lee960707：一周目跳了OP，二周目才发现OP换成阴天没有飞机了，配合这集剧情挺有心的
 街上推搡改成了咖啡馆里似乎还合理一些
 下冈被砸了还在为环说话叫他向staff道歉，心疼
 florabaldem：在紧张的氛围中，一集又结束了……
 我现在除了看爱娜娜第十六集以外什么都不想做.jpg
 mizudiwood：乐总拼命撩妹，壮五护妻狂魔，天尼爸爸发怒威武……
 
 那么问题来了……这一个半月怎么忍
 ichimatsu：……环这是狂躁症吧，难道不该带他去看医生吗。
 埋了那么多集的每个人的身世本来都能做单元回的，结果统一被当做剧情的垫脚石当做文春一起爆料，看的很乱，挺失望的
 linali：剧情急赶严重，最后有点强行喂药的感觉。八卦爆料你们是认真的吗？我期待的大长篇故事啊 实在不能接受！！
 这话最佳壮五护环 啊啊啊 好甜 MEZZO"世界第一好。
 看总集篇 才记起来 当初偷歌 天尼确实猜的没错 当时也说了出来，只是大家没在意。天尼好敏锐。
 八乙女社长太卑鄙了吧。。。。。。。。。。
 一个半月后 等到窒息
 athrun1120：纺妹生气也是超可爱
 
 总觉得TRIGGER这边剧情超过主角了
 410934：明显赶剧情啊，铺垫太少了感觉矛盾来得略突然/刻意？
 ringo_zone：大家都觉得剧情赶没做好吗？我个动画新粉丝看着觉得还行可能铺垫是稍微少了点，但曝出负面消息的理由还是有个交代。之前也稍微透露了每个人的背景，所以出现矛盾也在意料之中。
 
 环生气那段，看得我整个人都不好了，我也好想打人！kenn的哭腔真的太棒，那种哽咽强忍愤怒而哭出来的声音，实打实的让人感受到环的痛苦。
 
 团体内部矛盾激化，外部受敌，快到崩溃边缘的时候，社长的一句“解散，辛苦了”真是超帅气了相当明智的一盆凉水泼向焦灼状态的i7，现在正是最需要冷静的时候。虽是严肃通告解散，但却会成为i7更为强力的粘合剂吧。为了不让大家在这关键的爬升期将自己撕裂，把梦想摔个粉碎，现在更需要的是重新编织更强羁绊的IDOLiSH7！
 
 不过卡在这最糟心的地方，等上一个多月也是够了
 hezi62：(腐向发言→)动画党+看了一部分剧透, 快要掉进环壮坑爬不出来了....天啊这一对怎么这么好嗑的.........被游戏二三部45相关剧情和RC剧情和官方mezzo漫画轮番轰炸成渣了(躺平) 
 顺说如果有人有兴趣的话请务必看看官方mezzo漫画, 《紫青的霹雳》, 作画亲妈种村有菜老师, 务必!!!!!!!
 ychan：一个半月后…………窒息
 fuurouta：真是越往后越扯
 xuehua：怎么断在这种地方
 eichan：唯一保持友好关系，只有nagi和全世界，以及...壮和环？？？
 
 虽然I7在胃痛，但是在TRIGGER遭受打击之后三个人感情更深了，更团结了，一直对内（指事务所）
 
 果然这动画矛盾集中点在娱乐圈的黑暗对新人的打击嘛（包括TRIGGER）
 ryokoko1010：我去，环发飙那段好凶，演出有点太用力了
 这片的挨个炸雷我是不反对，但有点一惊一乍的欸，是动画制作问题了）
 756278：OP最后有变化不要错过。色调整体变暗，陆的表情+阴天...揪心
 天在游戏里不确定是i7曲子。动画改成天知道是i7曲子不想让队友难受，这里改的不好
 对环生气的原本是一织改成了陆
 275400：我勒个mujica第四集
 
 一升一降，只能说都合起来谁也别说谁www
 satokazuma：这集看得真恼火呜呜呜

第16集
 ychan：都是好孩子
 165527：我觉得他们这些声优偶像都好厉害，前边那么严肃的气氛，他们都不会因为江口桑六弥开口而笑场，我是一听就破笑。
 面对fans那么真挚的和泉让我感觉好感动啊！
 lee960707：所以一集时间环就醒悟过来自己到底哪有问题了……？
 furukawa：好突兀的自我反省
 ringo_zone：与上集有割裂感，讲的那么严重，这里一番教育和反省就没事了
 嘛~反正观众差不多快忘记之前演了什么
 296079：都忘记前面说的啥了。。。仔细一想好像这个转折还挺突兀的-_-||不过也没啥，最后的live还是很棒的
 mizudiwood：大家都好棒啊，为什么first live抽不中啊
 linali：这集也可以完结了
 athrun1120：NAGI居然还有这故事
 169308：live好感动
 eichan：感动啊开篇和最后hhh虽然一直七个人都在鸡汤辣！
 756278：找回初心，无需解释占据篇幅
 曲子来源nagi与樱春树
 live+陆总结，观察力
 satokazuma：有一说一，配音现场不会笑场吗
 这集按道理是可以结束了的，下一集是后日谈？

第17集
 165527：环真是可爱极了。
 trigger那服装，是兔子吗？那个尾巴。。。
 这是看后日谈要买BD的意思吗？
 oninini：21:52那个镜头我能看100年，谢谢谢谢，谢谢谢谢
 1st LIVE一定会公布二期吧我觉得
 lee960707：才发现最怪腔怪调的游戏启动音是这位外国歌手
 ringo_zone：销量那么好，赶紧准备第二季动画吧
 296079：外国歌手那段笑半死
 florabaldem：live质量很高
 mizudiwood：千百真好看啊真好看啊真好看啊
 linali：第二季 第二季！
 kalahara：好想看re:vale啊
 athrun1120：nagi的翻译力
 
 都是神路人
 skgyou27：他们真好……第二季快来！
 169308：全员都很好，喜欢
 limu_lingmeng：连社长都ww笑死了
 怎么最后来了一个天的镜头，有不祥的预感
 756278：live曲：Leopard Eyes - TRIGGER
 MEMORiES MELODiES - IDOLiSH7 新的打歌服
 虽然晚了点，但遇到i7真是太好了，无比感动
 在看第二季前记得观看外传アイドリッシュセブン Vibrato
 satokazuma：I7，胜！
