第1集
 perfectime：霍克 你怎麼回事 !
 waters：第一集就欲装大逼于天下
 设定和战斗都越来越龙珠化了
 kanzoso：霍克好烦！不喜欢战斗力的设定！
  >>perfectime->kanzoso：霍克醬多萌啊
 eru：哎呀。。我就想知道最后一罪什么时候出来呀
 stuart_lee：既然有表 那报表就是不可避的了吧
 loveuyeah：霍克好玩 看这个番就为了看霍克装比
 qtabc123：啊啊啊啊啊啊霍克太可爱了想日
 wakakap：少有的在b站开弹幕看番无影响的一次，有【熟悉】没有【霸权】，3年前的小伙伴们你们好！
 326266：像在看起点小说...
 q1q1gg：愤怒OP居然有镜头，我还以为就开头一个剪影
 xduu：真的打得过么我怀疑但是毕竟这个动画叫七大罪
 之前骑士长就打这么辛苦了，这次来10个看起来就爆炸战斗力的玩意儿
 你别和我说动画到目前七大罪的实力只展露了冰山一角...
 这后期到底要怎么维持战斗力金字塔的平衡啊
 看来"爆表"是无法避免的了
  >>waters->xduu：第一集的打斗方式和战斗力设定无不让我想起龙珠
  我刚才一直在瞎想该不会后期给梅利奥达斯加一个“濒死恢复后战斗力提升数倍”的设定
  >>xduu -> Waters：第一集的打斗方式和战斗力设定无不让我想起龙珠
  >>345634->xduu：团长的神器不是还没有找到吗，找到之后想怎么扯都可以啊
  >>collice->xduu：专门安排了练级剧情的放心
  >>sprinter->xduu：最强的挂b还没出来
  >>sprinter -> Aisaka：至今仍然不明白，失落灾厄有个p用
 342917：设定了战力数值啊，战力看来要膨胀一波
 第一集国王的权威呢梅利奥达斯就算了，是个圣骑士就敢在国王面前放肆
 mizudiwood：且看霍克卖萌
 322514：等于没讲
 ygy21：第一集不怎么好看，有点儿尬
 athrun1120：居然不是战斗力5
 215131：漫画目前的存量感觉能出个52话了....这第二季能拍到哪里，第一话还这样温吞的节奏....不过这话好歹是修复了第一季结束那时的bug，把班和金离开的桥段当作是伊莉莎白的预知梦......
  >>kukomylove->215131：是刨去第一季还能做52集么？
  >>215131 -> 克子X克音：是的，后期很多内容，加上漫画番外篇也是重要铺垫理应动画化，做个半年番的话基本上得一路赶，何况假如真的只有12话的话.....
  >>kukomylove -> kira：我觉得应该是半年番，分割放送，后半应该在7月
 theduke：一下子就这么简单暴力引进了战斗力数据化系统（是因为对面老大长得一副七龙珠那边穿越过来的样子么）
 看着战力3000的标杆霍克团长疯狂刷存在感。。。
 好模板的少漫组队互殴，对面十人众有不错的小姐姐哟哟哟。
 还是要继续虐班和伊莱恩。。。敢不敢复活啊喂！
 少漫的长篇战斗篇幅你一个季度能打个毛线啊_(:з」∠)_
 drawing：这战斗力系统好蠢
 kukomylove：这个数值化某种意义上来说也是厉害了
 
 看样子是做24集的样子，不然这个节奏也太奇怪了
 collice：坦白说漫画我都有点看不太动了
 ruocaled：漫画看到战斗力数值化就抛弃了，原作党来说说还值得追吗
 186594：霍克和第一季比根本不是一个物种了，突出个烦，剧情节奏也慢了许多
 soma：应该是分两部分一共做24到25话吧
 vince19：所以梶裕贵最后要自己打自己是吗
 46252：当年看漫画  最讨厌的就是战斗力了   这话还大书特书  实在让人不爽啊
 263874：战斗力数值化这个太蠢了
 78305：霍克还真是...强呀
 rog_defwang：斗级还行，那什么时候变成斗帝
 nirrocat：又来战斗力吗
 love216：戰鬥漫畫一有數值就崩壞了，是作者真的很喜歡龍珠所以想弄數值？
 OMG，第一話就一股即視感的味道泛現，真的會比第一季好看？？？我是很懷疑。

第2集
 6195：瞬间又没了，这番的节奏感真好
 waters：反派boss为什么也是梶裕贵配
 感觉海尔布拉姆的洗白、戴安把感情从团长移植到金身上有点突然，动画删剧情了吗？
 十诫看起来个个都好屌而且蛮团结的样子，七大罪松散成这样
  >>perfectime->waters：因為那是他弟 你沒看長得也一毛一樣嗎 
  記憶恢復了 很久以前就喜歡金
  >>waters -> cheerio：因為那是他弟 你沒看長得也一毛一樣嗎
  >>perfectime -> Waters：大兄弟我只是吐个槽，结果被剧透了一脸，好吧，其实之前也猜得差不多了，不过慢慢验证猜测也是种乐趣啊
  >>collice->waters：嘛，慢慢往后看吧
  >>216493->waters：你漏看了圣战的预兆，2016年8月播的
 a39622046：高瑟真是整天搞事
 perfectime：為啥就是這麼短呢 下週好像有大場面
 21371：心疼豪泽尔默默吃狗粮
 高瑟为啥又搞事啊没看过原作。。
 团长本来就是魔神族吧期待兄弟见面
 215131：虽然剧情进度慢了点，不过确实现在动画这样的节奏比较好，很多文戏冲突要考虑到把观众的观感带进去，所以需要适当的花费时间上去刻画，这就是动画不同于漫画载体的感受....
 athrun1120：突然兴奋
 q1q1gg：看到戴安对高瑟说的话再想到漫画后面的剧情，简直了
 342917：一整集狗粮，汪汪汪
 drawing：雕琢痕迹太重
 mizudiwood：戴安娜真可爱
 stuart_lee：只能说 乱的一笔 
 这监督的实力捉襟见肘啊
 
 
 ==============
 难道只有我觉得这节奏跟吃屎了一样吗？前面话还没说完 就紧跟着一段完全不相干的内容 这种搞法你们称之为“节奏好”？
 vince19：好看！第一季我是补的连着看起来一本满足，第二季看来要慢慢追了
 高瑟真是
 顺便心疼单身狗木村良平23333
 原来以后金都能和基友对话了，真是意外惊喜
 322514：这一集又是什么都没讲，看这样子十戒估计是打不完了
 collice：嘛多线叙事也就只能这样了
 nanayamisaki：高瑟疯狂搞事情啊
 kukomylove：嗯？
 感情线强行说结论？
 xduu：高瑟：我想知道，『爱』的含义
 300065：漫画本身就烂 动画也不改改 可惜那么好的制作质量了
 35549：豪泽尔：好像只有我一个单身了
 theduke：莫名其妙一堆狗粮骑脸然后就窝里反了666
 反正后面都是又能和和睦睦组队艹十戒毫无压力
 真是无聊
 主角团真是就班的虐恋值得期待，以及对面一脸阴测测的boss天团了
 ED真好听最大亮点
 345060：剧情有些紧凑诶
 78305：伊丽莎白的新衣服! 真可爱~  
 高瑟的小叛逆故事,算是比较好的了.
 kalahara：Diane和king的狗粮真好吃~
 高瑟为什么不会扔远一点
 xuehua：中间有种在看恋爱番的感觉
 所以说霍克到底是什么种族
 273577：所以第一季的最后只是伊丽莎白的梦？这是什么桥段安排
 love216：劇情什麼鬼第2集就分CP？？？求求別啊
 真的好鐘意什麼都埋在心裡。。。有些事講出來無妨吧？
 真的挺喜歡斑的個性，目標明確，也清楚自己在做什麼。

第3集
 6195：送你们两个小怪练练级
 waters：高瑟居然也是人偶...
 要了解什么叫做“爱”，可以去当自动手记人偶啊
 perfectime：這兄弟第一期的時候真的有這麼騷嗎 ?
 375248：原来是真飙车啊b38
 21371：刚打完胖子瘦子就来了
 这么快的吗没看够啊
 q1q1gg：都是演帝
 sprinter：那个大洞……是被艾丝卡诺和梅利奥达斯轰掉的那个吸血鬼城堡吗……
  >>311485->sprinter：不对，那是在利兹遇害后梅利奥达斯发火暴走炸的洞，本来是座城来的
 mizudiwood：一个人能搞定去了四个大罪
 这边有两个肯定也是秒啦
 322514：这还真是忠实原作啊，接下来请大家欣赏十诫挨个送节目
 kukomylove：我还以为umb要和高瑟打一集。。。。
 感觉还是在做铺垫准备啊，弄弄小怪，准备下新武器啥的
 vince19：为什么UMB揍高瑟不拍！我要看UMB揍高瑟的脸
 看了大家的评论我就放心了，果然是经典王道套路
 不过有人打架，一帮人在边上解说还是有点太
 基娜好棒，真是个意志坚强的妹子，不知道以后还有没有戏份了。
 35549：七大罪有一半离队了
 xduu：玩蛇皮，看了这集我知道那个什么战斗力数值没什么参考价值了
 kanzoso：感觉团长要被虐死，怎么打10个对手啊。。这边最多就7个人。
 collice：perfect time 还是好听
 345060：为什么第二季没有摸屁股福利了 为什么没有了呢
 78305：面具男的CV是三木, 女性之友又出现了~
 love216：養分是什麼PLAY
 好瘋批ww

第4集
 perfectime：我想問一下MP量會影響闘級嗎 ?
  >>kukomylove->perfectime：会啊，不是三个属性，武，魔和精神力的总和
 6195：这集演帝们有点演过了
 waters：...为什么白毛突然又成了正义的使者了？情感转变还是这么莫名其妙。
 十诫是打算一个个送吗？
  >>perfectime->waters：額 兄弟 你是真的沒好好看啊 兩個聖騎士長只是被附體了 本身都是好人
  >>waters -> cheerio：黑毛被十诫之一附身了我知道，白毛被谁附身了？
  >>perfectime -> Waters：十年前遇到了德雷福斯和亨德里克森，企图侵占德雷福斯的身体，但未成功。弗拉乌德林随后侵占了亨德里克森的身体。德雷弗斯为了拯救亨德里克森选择了主动让弗拉乌德林附身。弗拉乌德林附身之后又用控心术操控了亨德里克森。
  >>waters -> cheerio：十年前遇到了德雷福斯和亨德里克森，企图侵占德雷福斯的身体，但未成功。弗拉乌德林随后侵占了亨德里克森的身体。德雷弗斯为了拯救亨德里克森选择了主动让弗拉乌德林附身。弗拉乌德林附身之后又用控心术操控了亨德里...原来如此,thx
 stuart_lee：战斗力也就膨胀个10倍而已 并不算啥
 xduu：怎么就不知道团呢？一个个送玩蛇啊
 wo503049505：这剧情蜜汁尴尬
 215131：又是老桥段的那种升级模式，不过也没办法吧，设计这个剧情应该主要是恢复金跟妖精的关系，重新被承认为王，同时得以解放神器（开启新绝招）....
 
 还有你们别看加入了战斗力数据化的设定很Low，但是绝对没有龙珠那种为了迎合新的敌人而不得不膨胀论，数值化其实更避免了剧情都合或者嘴炮加buff的现象出现。当然，演帝现象避免不了，角色战斗力其实都跟自身黑历史挂钩的，除了某几个成长型的.....
 q1q1gg：金升级完毕
 前菜迦南上线
 ygy21：这伽蓝不会是来送的吧，看着挺牛逼的
  >>kukomylove->ygy21：目测不超过2集挂
 342917：这集好尬的说
 322514：用数值来评测其实没啥效果的，漫画后期基本就不提了，每个人回忆杀黑历史，斗级蹭蹭往上涨，对节奏破坏的很厉害，基本是回合制装逼，看制作组想怎么改了
 vince19：我就说一下小林裕介这个中性人配得还可以
 athrun1120：什么时候有53万
 kukomylove：杰莉卡直接一个地震磕在地上晕过去可以说是非常爆笑了
 jackycally：终于到团长吃鳖的时候了。。。
 qtabc123：剧情太墨迹了，不爽快
 collice：又有人要登场啦
 mizudiwood：果然七大罪的定番就是装逼拉锯战
 78305：明明是珈蓝 ,但实际却是个红彤彤的家伙
 35549：这剧情感觉好强行啊、、、不论班和金都好惨。。。反派开始一个个送了
 450109：马琳一个几乎什么都没穿的法师，挡在亚瑟一个战士前面。
 freeyoru：故意让班下线的剧情吧，有点蠢……
 团长实际年龄超过3000岁 
 卡米亚的声音过软都不太像了呢
 love216：啊啊啊斑好帥
 行了行了，這橋段真是不用看也能猜到

第5集
 waters：尴尬，弃了
 perfectime：Hendrickson 帥
 soma：亨德里克森 一只眼睛画歪了
 21371：那个亚瑟和马琳之间是不是。。
 porepoem：梶裕贵又双叒叕断手啦
 bingshoulian：斗级是真的烦……
 q1q1gg：果然停在了这个地方
 ygy21：打不过打不过
 322514：不要急，这是回合制装逼，上集是男主方回合，这集是十诫，下集又会回到男主方的
 iiiiuuuu：主角队为什么还不全灭？实力差距这么大。
 a39622046：和第一季差的太远了，A1这季在干啥？全扑国家队那边去了？
 collice：晓得伐
 你们上次打的boss只不过是小兵
 kukomylove：基本上一整集都在卖设定，告诉你十戒有多屌
 vince19：挺好看啊，打架也不错的，抽抽插插各种吐血表现也挺实在的，马琳还在刷时髦值，高瑟又出来色气了一回。本集七大罪有两个都果体了
 珈蓝这个固有能力有点厉害，不过也是一旦知道就直接破功了233
 215131：这话演出很不行，好像都在赶剧情...感觉不分轻重~嘛，反正没删剧情，就当再重温一次漫画...
 mizudiwood：影帝影帝
 78305：真是惨啊,这次竟然断了两只手, kaji...
 35549：完美洗白。。。团长这次没装逼成功啊
 love216：無腦快進

第6集
 perfectime：哇 這也太短了吧
 你能直接附身廢話個屁啊
 我再問一遍這基佬兒上一期是這個設定 ??
 322514：这集也就用一下伏笔，本作在设定方面真心没啥内容，先把傲慢找回来，就可以装逼了，动画本集改编的也很糟，节奏完全崩坏了
 ldz14：比第一季差得多啊
 soma：感觉像是看了一集泡面番
 stuart_lee：导演水平不行啊 一股子乱糟糟的感觉 根本不知道什么是重点
 a39622046：这集又刷新我的下限了。。
 ygy21：一锤子给狄安娜打失忆了
 mizudiwood：说好的装逼回呢
 drawing：我看不懂这逻辑啊
 vince19：我就知道，我就知道不可能就这么让戴安和金的CP成了，但是又强行失忆也太过分了吧！
 kukomylove：爱情使人智障啊弗劳德林略施小计相当于附身了两个人=。=
 
 哈？韩剧失忆流？
 215131：基本上按照漫画来拍的动画，对比起第一季岡村监督的风格， 岡村是喜欢小部分增删或者重编排剧情，进而能强化动画的演出效果，表达出每话剧情的重点和中心。而这个监督古田丈司基本按照漫画的多视点进展一窝炖，没有自己想表达的演出重点....喜恶就见仁见智，我是觉得按漫画走没走歪就行了~~至于失忆流，原作者鈴木央就爱这么玩，为了让角色成长强行制做理由和抑止力让角色之间的感情暂时不能开花结果.....
 eru：狗血
 q1q1gg：马琳：我们太弱了，需要变强
 302247：怎么说 团长被封印的好惨。。。。
 明明就是一打十
 guiu：A Part讲完第一季
 65080：总觉得第二季的水准都快和隔壁黑色四叶草差不多了
 collice：cast剧透呀
 78305：斗级相加来衡量双方的战力差距, 有这么简单? 
 斗级这个设定真是让人无语,太失败了
 kalahara：又虐金黛，前面说好的记忆都刻在了心上呢
 35549：从来不反抗的伊丽莎白和武力值为0真的好吗。。。
 rog_defwang：……又失忆了，有意思吗
 az1399727695：韩剧么=-=
 love216：又失憶？
 還有這崩壞的戰力是

第7集
 wenrebaikaishui：讲了两个基友黑化的原因
  >>perfectime->wenrebaikaishui：.. 這化黑得
  >>wenrebaikaishui -> cheerio：记录错了，这个应该是第六集
  >>perfectime -> 温热白开水：不用解釋也是知道的
  >>wenrebaikaishui -> cheerio：233 今天看完第7集才发现 假期令人智障
 322514：团员的过去，不过给一集的分量真的好么？
 与キング的相遇也没有安排进本集，怕不是下一集才能讲述，就12集的安排来说，进度被拖慢太多了，看来最后只能讲到打到迦兰为止了
  >>perfectime->322514：應該不止12話吧。。
  >>322514 -> cheerio：希望不是，12話差不多能讲到打完一个十诫，剩下9个，中间一个比赛估计至少要3话，即便第二期24話，估计也讲不了太多了(按照目前这个剧情安排的话，十诫肯定打不完），只能希望制作组能够酌情筛减一部分剧情了。
  >>perfectime -> echo：希望不是，12話差不多能讲到打完一个十诫，剩下9个，中间一个比赛估计至少要3话，即便第二期24話，估计也讲不了太多了(按照目前这个剧情安排的话，十诫肯定打不完），只能希望制作组能够酌情筛减一部分剧情了...+1
 rinran：这剧情。。。好随便啊
 samipale：太菜了吧。。。
 wo503049505：迷之领便当。干嘛非要等要挂了才开大，又不是奥特曼
 263874：说好的十诫挨个送呢，怎么又变成回忆杀了
 bhezr：故事发生在英国？！
 mizudiwood：你们回忆杀能不能一次讲完
 21371：高瑟为啥那么喜欢搞事啊
 第一季是这样的吗。。
 kukomylove：人族为什么这么蠢啊。。。。。。
 q1q1gg：几乎整集的回忆杀还行
 collice：这也是练级的一环
 65080：吃饭睡觉玩蒂安努？好过分啊
 kanzoso：佐藤利奈这个声线好认！
 xduu：这战士长死得也太随便了吧  = =  打了两个回合就倒了，还是被毒死的...果然正义的毒箭...
 virvert：饼干的炮灰反派
 vince19：强行便当难以吐槽。
 我知道为什么高瑟长得肥肠美艳了，因为全靠他瞎JB搞推动/阻碍剧情发展，这要是一般人设不得被观众烦死了
 我知道你不想让金和戴安老老实实在一起，不过来回消除/取回记忆是不是有点过分了，这以后还有完吗？
 78305：戴安的过去
 直面过去,也是为了变得更强所必须经过的一个阶段. 但,单纯做出回忆集就有点无聊了.
 在推进剧情发展的同时,有目的的插入精练的回忆内容,这才不会让观众觉得无聊.
 漫画是这样倒无所谓,因为很快就能阅读完了. 动画这样子搞的话,就让人很难熬了.
 35549：剧情还能更傻点吗。。。高瑟真是皮
 rog_defwang：高瑟能不能正常点
 xuehua：感觉有一大半集都是回忆...
 az1399727695：感觉高瑟就是自家卡车，负责撞人失忆推动剧情
 love216：為了進化也不要這樣莫名其妙的劇情吧

第8集
 6195：最后一段bgm简直好听到哭
 perfectime：節奏太慢了 大部分觀眾都看得很煎熬啊 啥時候開打啊 !! 
 這樣一對比 蝗帝聖印簡直神作
 65080：霍克妈妈这个也太可怕了
 nanokaleaf：虽然是武斗片，德鲁伊首领妹妹的情感做的那么细腻，还真是出乎所料
 mizudiwood：表示不想看你跟旧情人的故事
 collice：练级有点慢哎
 21371：修罗场了
 霍克麻麻好厉害！又是通过以前找回力量顺便和旧情人叙旧
 jackycally：当时漫画看到这感觉已经很虐，结果到后面这块已经不算什么了。。
 5655：什么鬼什么鬼。
 xduu：霍克妈妈到底是什么啊！！
 惊人的操作
 311485：其实看漫画的都知道，正真虐的在后面，这只是冰山一角
 wenrebaikaishui：梅利奥达斯的黑历史
 322514：慢得令人颤抖
 kanzoso：如果霍克妈妈是蛤蟆就好了
 vince19：我就知道是要重新经历悲惨过去，否则怎么知道你不会随便暴走？
 这集bgm不错。
 但是节奏也太慢了，我这个俩月补一次的都感到憋屈了
 第一部节奏那么好，怎么第二部没有这种爽快的感觉了呢。
 利兹很美<3
 78305：单边长筒袜, 单边刘海, 就连抹胸连衣裙也是单边的袖子 
 到底是有多喜欢单边啊?
 35549：bgm真好听……不过取回自己的力量都需要试炼啊……好惨
 love216：這part是為了忘記ex/解決遺憾那些吧
 好想棄番，但好想看斑

第9集
 perfectime：啥時候打啊 求求你別講故事了
 hurakan：以为故事结束了又开始了新的故事
 342917：不把七大罪的罪名由来讲完看来是要一直讲了
 把已知的东西一遍又一遍摆在眼前却又不讲清楚，虐点get不到啊，岂可修
 xduu：她真美
 21371：下集看来要班的回忆杀了。。
 跟班妹纸挺好的
 10709：犯规级别的BGM
 5655：这坑原来是你炸的。
 porepoem：a1努力了，能让脸滚键盘大神的音乐这么没有违和感演出和音响一定费了不少心思吧
 ygy21：利兹真好看
 322514：虽然是终于引出了梅利的回忆杀，不过还是缺少铺垫，时间太短了。即便有BGM也无法给观众很好的临场感，取回力量后又立即切回班的视角，实在太过仓促了，这种硬生生切断感受的手法无法称得上明智。一集一个回忆杀，结束后群体level up，说实话很糟糕
 q1q1gg：轮流回忆杀大法发动
 drawing：难道那个鹦鹉也转世?
 mizudiwood：不想看回忆杀，一点都不想看
 athrun1120：諏訪部　獣人　就想到隔壁  女主也是雨宫
 defarge：惯例的升级时间
 nanokaleaf：日常就是力量
 stuart_lee：跟屎一样难看
 kanzoso：霍克可以退场了，旺德尔王道。
 但是这话真的烂到极限了，这试炼真的好水啊。
 collice：看漫画的时候完全没注意到还有个鹦鹉
 wenrebaikaishui：嘤嘤嘤 栗子
 vince19：利兹真好看，小跟班妹子也很萌，可是你也不能连环回忆杀啊，我感觉好累
 78305：无数次经历着美好日常和残酷离别,愤怒都在不断地积累增加 ,怎么那么熟悉? 
 
 某位少女,为了守护 "她" 而不断地在同一段时间里重复徘徊,其结果却是让命运的红线越结越乱,让 "她" 拥有成为最强魔法少女的潜力,同时也让 "她" 越来越无法逃离命运.
 35549：标准熟人。。。这试炼是纯心理的试炼啊233
 love216：斑小時候好可愛

第10集
 256647：感觉每部动漫都有一个像金这样的人
  >>z55456489->256647：角色定位  +1
  >>perfectime->256647：這樣是怎樣
  >>256647 -> cheerio：就那种因为不爽队友的黑历史然后怼起来的
  >>perfectime -> 结城零无：那你講這些話前有沒有想過隊友黑歷史影響到他什麼
 perfectime：猛男落淚.jpg
 234127：真的狗血卧槽。。。
 porepoem：拖的要死
 这沙雕配乐真出戏
 322514：硬生生的回忆杀
 狂多的龙套戏份
 关键这些龙套还不能推动剧情，跟十诫完全不是同一等级
 另外剧情安排真是令人无话可说
 十诫出现->打不过->对方下线，我方回忆杀升级->打败一个十诫->完结
 能把一季分割成这样，也是可以了
 athrun1120：原来就是兽人  隔壁斗牙旁白(
 collice：说实在的金从头到尾就没有一个能让我喜欢上的点
 kukomylove：鸡巴股
 mizudiwood：……
 216493：越来越没劲了
 q1q1gg：轮流回忆杀大法
 78305：日瓦戈? 什么鬼  小小班真可爱
 35549：金又开始内讧了
 450109：我咋感觉金不是在愤怒就是在自责
 freeyoru：金这个角色如果不是润润配得这么可爱。。哎
 love216：吓。。。不要這麼狗血好不好

第11集
 242796：终于开打了，然而只剩一集
 eru：只剩一集没时间了，你们十个一起上吧
 342917：楼上的，你们认真的吗？这是半年番
 打起来就是好看些了
  >>eru->342917：我错了，看到进度管理只有12集
 z55456489：24集呢
 xduu：金要长翅膀了？
 21371：只有一集了？
 porepoem：这一季节奏真tm像屎一样
 drawing：开始那个动作戏不错
 322514：如果这是半年24稍稍就合理一些了，接下来要等和十诫打起来了，可是不光七大罪要回忆杀啊，对面十诫也是慢性子，等吧，估计下一次战斗又要过很久了
 215131：不要告诉我真的只有12话吧？这季进度够慢的了，连个高潮点的打斗冲突也没几场~至少来个半年番~
 perfectime：可算動了波手
 5655：藏着好多小咪咪。
 mizudiwood：妈呀你们总算开打……招呼了
 263874：经验宝宝拿到，我就只是过来装个B
 athrun1120：諏訪部怎么还是挂了...
 
 瞬间战斗力10倍   还特地解释了下超级赛亚人的原理
 a39622046：原来是半年番，那这节奏还算凑合，看后半段做的怎么样
 iqbee：终于打了。。。
 collice：装逼上手
 kukomylove：打得好原谅你了
 
 金和梅利奥达斯那段尬聊真的醉了。。。。明显强行填补剧情做铺垫啊。。。。
 
 班和老爹jb古那段明显好很多，这是同一个作者写的么
 q1q1gg：聊得差不多了，下集可以打起来了吧。。。
 guiu：吹爆啊吹爆
 78305：班的故事, 感人!
 35549：团长又帅了一把
 love216：啊啊啊啊這狗血又俗的劇情真是
 還有雖然但是男主很聖母，但斑你有沒有想過他根本不會輸。。。是對自己能力的肯定才顯得那麼從容反正他當下給我的觀感是不會打輸所以boss之後才跟斑打

第12集
 242796：变成半年番了
 xduu：我的妈，最后一幕有点瘆人啊
 z55456489：傲慢！
 perfectime：那個男人 他lei了 !
 eru：突然白学
 wo503049505：突然白学
 322514：ED突然好听
 soma：白学.JPG
 athrun1120：这个VR头盔...
 q1q1gg：某人准备上线
 21371：哦哦还有！！
 强行狗粮。心疼杰莉卡
 259355：死去的恋人复活，这剧情相当狗血啊，没看过漫画的我表示已经猜到了后面的剧情：
 伊莱因要杀杰丽卡，班上去阻止，并含泪杀死了伊莱因，还说了句类似“我喜欢的伊莱因已经死了”之类的台词；画面要冲击，音乐要悲情———哭，都给老子哭。
 求看过漫画的大佬看看我猜的对不对。
  >>collice->259355：其实就算没看过漫画从现有角色表现上看也不会这么猜啊
  班这个盗贼出身的混蛋为了伊莱因复活真的是什么都干得出来的
  不过其实要不要干掉伊莱因还牵扯到一个这段剧情最大的爆点
  你真的想知道吗
  >>259355 -> Collice：其实就算没看过漫画从现有角色表现上看也不会这么猜啊
  >>collice -> 莉萝爱：不是我这么想的就对了！对后面的剧情有期待了！别的姑且不说吧，反正当时我看漫的时候，班伊莱因团长和伊丽莎白这条线看的是极其卧槽尼玛，感觉人物形象的丰满程度有了质的变化
 collice：哎呀
 不知道这个最大的爆点最后会如何表现呢
 ldz14：伊莱因 我好想你啊
 mizudiwood：哦，你是转世啊（冷漠脸
 215131：终于渐入佳境了，之前升级的剧情其实巨无聊，跟十戒的打戏其实蛮有看头....
 defarge：从下集预告看，伽蓝出现，杰丽卡要为保护班而死？好狗血，杰丽卡太tm可怜了吧。
 最后一段bgm搭配的非常不错，竟然就直接亲上去了，场面好震撼。
 但这种情况下，感觉班不得不杀掉伊莱因？
 没看过漫画的我 就这么猜猜，各位看过漫画的大佬还请千万别剧透。
 263874：感觉七大罪打着打着人越来越少了，各种分头行动
 kukomylove：尬的一匹。。。。文戏实在是受不了了
 guiu：败犬季
 wenrebaikaishui：神回
 kanzoso：心疼杰莉卡
 78305：喂喂,金怎么就这样子走了,分享情报啊. 什么都不说,那还打个p团战啊.
 35549：黑化了，我喜欢……这转世转的好快啊
 rog_defwang：不是，我靠，可爱，居然有点小感动儿
 zzytobenumone：经典白学构图
 love216：不得不說最後一PART很有張力，一見面就攬住鍚幾好
 不過最後斑要殺死她才會真正完成成長，但，我會覺得斑這個角色可以下線了，最大的誘因都不在，長生不老只會途添悲哀。
 轉世？？？

第13集
 perfectime：我tm笑出了聲 你真是魔神族之恥 
 虐狗ED還行
 375248：丢脸啊，被当猴耍
 342917：一大半的狗粮番，剩下就是纯搞笑的吧。这番越来越奇怪了
 rinran：哈哈哈哈大中午笑出声，太尬了
 46252：傲慢终于要出了
 ldz14：丢人玩意。。
 322514：我们七大罪世界的人就喜欢自爆底牌能力，战斗一定要遵守装逼->被打->再装逼的回合制套路，回忆杀升级了解一下？
  >>porepoem->322514：bleach
 wo503049505：这话贼搞笑
 a376722905：我看到了假的十戒，你是特意去搞笑的么
 263874：ED竟然直接写的雨宫天，不是以角色的名义出的啊
 mythology：这集简直笑出声
 q1q1gg：那个男人上线准备中，十戒开始准备退群
 326266：有病吧这剧情
 21371：本来还说班很像某双节棍的
 没想到后半笑哈哈哈哈哈
 65080：十戒的逼格在这集瞬间消失
 新ED好好听，动画也配的不错
 collice：苍天六连星的相关剧情都逗逼的不行
 defarge：十诫的逼格开始直线下降
 5655：什么鬼。休息一周平衡性调整么？
 hurakan：好想被伊莱恩暴打
 syn9100：这集爆笑
 stuart_lee：十诫就这水平？？前几画真是白练级了
 kukomylove：hhhhh喜剧
 xduu：啪啪啪啪 下一集七大罪总算凑齐了
 mizudiwood：什么鬼
 jackycally：新ed感觉不错
 wenrebaikaishui：不是说愤怒消失了的话伊莱恩就会再次死去吗？为什么还活着？
  >>moecl->wenrebaikaishui：班要死了想要报仇又给气活了
  >>wenrebaikaishui -> moe.C：优秀！
 moecl：节奏迷醉，结尾停在了一个很微妙的位置
 
 十诫迎来大版本更新，智商战力双双被削。且看之后如何被血虐
 qtabc123：新OP ED都好听啊！骑士长在用力搞笑……
 kanzoso：这话看出了龙珠的感觉，一个比一个挂逼。
 78305：新op十分带感! 以至于班的爱情故事好像不是那么重要了. 
 新ED也好听.
 kalahara：哈哈哈这一集，嘴炮也很有趣
 35549：魔神族之耻啊
 rog_defwang：不是，伊莱恩能不能不要死
 xuehua：双节棍...
 love216：斑好帥喔

第14集
 perfectime：辣個男人 他 lei了 !
 那就別當戰士了 從今天開始你就是名偶像
 porepoem：辣个男人上线！游戏结束この戦い、我々の勝利だ
 十戒退群(3/10)
 21371：好强想到隔壁欧叔了
 xduu：辣个蓝人也太tm强了吧
 rinran：那个男人回来了
 wakakap：那个男人终于出现了！真是太适合杉田智和来配了
 ygy21：太强了，给跪了
 263874：所以七大罪的实力完全不是一个档次的？就现在来看UMB简直菜得不行啊
 ldz14：装逼真爽
 242796：可以单刷十戒了
 nanoh：十戒丢人大赛
 q1q1gg：那个男人太强了，十戒-1
 stuart_lee：可以的可以的 这个b装的我是服的 完爆骨傲天
 athrun1120：杉田　手撕十戒  
 
 如果有南极极昼的话 24小时白天  不是无敌了么
 5655：叫做BUG的男人。一下撕两个。
 qtabc123：所依艾来恩就算复活了？
 mizudiwood：……这战力也太不均衡了！
 322514：大家好，第二回合，傲慢上线，请将对面选手全部抬下场，准备下一轮吧
 kanzoso：这特么也太强了吧
 collice：漫画好久没出场了的样子
 78305：组长这声线,笑得我合不拢嘴啊,为什么呢? 哈哈哈
 35549：那个男人，终于出现了白天雄伟晚上无力
 239602：这集挺爽的
 rog_defwang：帅诶
 273577：史上最强装逼...别说我还真没听出来是组长配的
 zzytobenumone：这集好看，原来装逼才是究极答案
 595981：两位十戒在线丢人,这傲慢的战斗力实在离谱,什么傲慢之罪,纯装逼之罪。
 love216：這集出奇地有趣，但戰力也太？？？

第15集
 ldz14：所以24集到底能讲到哪？
  >>jackycally->ldz14：团长被ko那里？
 iqbee：忍不住去看了漫画，后面演技可以
 qtabc123：节奏稀烂，高瑟牛逼啊！
 mizudiwood：……这话讲啥了？
 perfectime：這節奏 怕不是完結了都才剛開打吧
 ygy21：这剧情也真神了
 q1q1gg：影帝高瑟准备上线高瑟：我至少还能反转两次
 263874：所以七大罪里面现在到底有多少是怪物级别的？有多少是普通战斗力的？
  >>samipale->263874：都是怪物，都是影帝
  >>263874 -> SamiPale：诶？UMB那个看起来很普通啊？难道她也是怪物？
  >>wo503049505->263874：其实战斗力都是按剧情需要来的
  >>322514->263874：其实能打的只有团长和慈悲太阳傲慢，马琳勉强算个战斗力，后面说不定还可以挖个坑，剩下就是伊丽莎白潜藏实力（这是漫画后期能打的）
 athrun1120：主动作死避免死刑
 kukomylove：突然尬舞，所以和那个巨人族始祖要靠斗舞赢么。。。。。
 wenrebaikaishui：蓝瘦
 kanzoso：六菜逼
 xorms：普通人类和巨人族怎么生小孩的？难道是走进去……
  >>collice->xorms：都说了前妻
 collice：苍天6逗逼
 78305：战栗的滑稽脸(雾 
 苍天六星这些家伙,擅离职守去玩? 他们面的得可是魔神族啊,本作中最可怕的敌人.你们药丸.
 35549：节奏好慢啊，感觉一直拆拆分分讲背景设定

第16集
 q1q1gg：结果还是拆墙直接走过去了
 5655：质量有点原创篇的感觉。
 不过突然登场的人物真是超级多呀。
 perfectime：啥都沒講就又沒了
 ldz14：翅膀能玩什么play
  >>kukomylove->ldz14：能prpr，能云震
 ygy21：这节奏这剧情一惊一乍的好儿戏啊，尴尬
 rinran：这稀烂的节奏。。。
 21371：这集到底讲了啥。。。
 265239：不够看啊
 mizudiwood：伊丽莎白突然换性格设定了？
 athrun1120：猪这特么就是星之卡比吧
 moecl：这节奏持续崩坏中……人物介绍跟儿戏一样打个过场就没了。好久不见的主题曲，感觉没第一季感觉好了。
 
 戴安第一个遇见的队友是团长，替金哭一会，作者简直恶意满满（笑
 322514：太过喜剧化了，完全冲淡了之前铺垫的气氛，果然十诫都是喜剧跑龙套啊
 405942：这集剧情怎么飞快，还疯狂跳戏？
 collice：大概还有几集就长篇回忆杀了
 78305：伊丽莎白....太勇猛了...  跟人一样大的蚂蝗,光是想象就已经很可怕了.徒手? 厉害/.
 35549：夭折啦，这猪无敌啦。这集团长和班很燃啊
 xuehua：我已经不明白自己在看啥了
 273577：感觉节奏是否有点混乱呢，有很多事情没有交代清楚的样子...
 love216：斑你這露半腰的上衣

第17集
 xduu：这我tm到底看了个什么玩意儿？？
 本集脚本可以别干了
  >>rinran->xduu：觉得这片平均每三集里面两集都很蠢，和第一季差远了。
  >>xduu -> RANRin：+1 蠢的令人发指
  >>kukomylove->xduu：+1，艾斯卡诺一会儿死一会活，动不动就表白，笑尿了
 wo503049505：智商渐降
 21371：这集又是啥。互吹？
 athrun1120：杉田和福山变了声照样能听出来
 
 连续两次断手竟然都不是(
 hurakan：还行
 nanokaleaf：整集都在撒狗粮
 q1q1gg：下位魔神已经不适合这个版本了
 perfectime：真的有人想看夫人組打雜魚嗎 ? 製作組是真的傻還是把觀眾當寶搞 ?
 mizudiwood：好好，知道你们想撒狗粮了
 kanzoso：我特么到底看了点什么？？？？？
 理性说就应该直接开干啊，还一本正经地谈情说爱，简直冷静过头了吧？按照六雪尼的比赛要求大家全部都得死，但是个人都知道主角团不会便当，这不是恶心观众毁十戒形象吗？
 ygy21：这到底是些啥，原创么，这么烂的脚本尴尬的要死。你们不是要讨伐十诫么，为什么来参加这个什么莫名其妙的打架大会，简直荒谬啊，所有人的动机都有问题
  >>collice->ygy21：打架大会这俩不就是十诫
 5655：反正最后要打boss。为啥不直接干。
 kukomylove：直接干就行了，最怕的就是智障脚本还要卖剧情
 215131：这段在漫画剧情就是这样，确实有点强插进来的感觉不过后面曝光了始祖二人的目的后这个强插的武斗大会其实还说得过去而且这番不仅仅是打戏是描画的重点，感情戏和狗粮戏也是一个都不少的
  >>xduu->215131：有感情戏很正常，但是这么写感情戏的还真是少见 每一组仿佛约好了一般无视对手直接尬聊，班和团长那两个大佬就算了，无视对手确实是合乎情理的，但夫人组和金、戴安娜组我就无话可说了，感情交流不是这么交流的吧…这么粗暴尴尬的感情戏不是原作的锅就是脚本的锅
 collice：所谓变身时间
 78305：谈笑间敌人GG. 这种套路还真是尴尬... 
 金是最大人生赢家,不用多说了.金色的斗气,看来是要愤怒了
 35549：秀恩爱搞笑回……就是这种打戏真的好吗
 rog_defwang：每天都有不同的刺激还行
 xuehua：以为要火箭头槌
 nirrocat：为什么要搞成比武大会……
 hehehe203425：笑死了
 love216：有種正在走主線？？回過神才發現真的在走主線的感覺，難以表達的劇情

第18集
 perfectime：人家有小情緒了
 stuart_lee：艾斯卡诺尔你这是装逼之罪吧 这个b装的我是服的
 wakakap：男人可以征服世界，女人可以征服男人。
 q1q1gg：两位始组玩脱了
 porepoem：不明真相的看戏躺枪十戒
 hurakan：有丶感觉
 ldz14：娘炮才干女人，男人就该干高瑟
 defarge：十诫真~躺着中枪
 5655：这是赎罪了？
 xduu：不得了啦！举办打架比赛的被打了！
 wo503049505：十戒造僵尸的法术直接让伊莱恩吐便当，现在高瑟又可以让艾斯卡诺晚上也发挥力量，真方便啊
 godling：又是双杀
 263874：啊？真的就这么倒下两个了？？？
 
 我还以为妖精王和巨人族还要打本体呢。。打了镜像就完了啊
  >>porepoem->263874：看下集预告还没挂，不过比赛应该是打不成了
 kukomylove：就和擂台上裁判被KO一样的感觉
 athrun1120：迫真假动作  直击主催
 mizudiwood：一开始不就该这么干吗
 21371：白雪公主
 univer：艾斯卡诺：看我搓发大招送给引战狗
 collice：一首届不到
 kanzoso：我特么服了
 78305：艾斯卡诺尔真男人!
 35549：十戒这么弱的吗……一个人干掉4个……
 273577：高瑟就不能先把戴安的记忆给还回来吗，真是看得急死人了
 love216：看10秒就能猜到的劇情

第19集
 nanokaleaf：莫名其妙的一话；说自己找对方的破绽，一个都没有解决掉，结果反而迎来十戒的集合
 xduu：我滴个妈，被暴虐了
 z55456489：一脸懵逼
 perfectime：看了這麼久 終於熬到頭了 這回好爽 也沒覺得短了
 Melascula這形象太搞笑了 
 Zeldris聲線也太帥了吧 耳朵要高潮了 
 MAMO精分比KAJI精分違和
 猛男落淚.jpg
 這慈愛是不是有點無敵 ?
 porepoem：梶裕贵又双叒叕断手啦
 
 要是p5也有这种水平的打斗该多好
 突然想起，梅林已经下线好几集了啊
 泽野弘之很收敛，这不就好多了吗
 q1q1gg：玩脱了
 342917：迄今为止最好的一集了
 215131：打戏作画很足，看得很爽快，其实少点磨磨唧唧的对话，爆干爽的打一话观感还是不错的~~最后二兄靠戒律扳回了一场还是有点不爽啊，毕竟不属于个人能力....
 rinran：看来这季除了打打打就没有什么能吸引人的地方了，文戏烂的没法看。
  >>collice->rinran：还是有个大爆点的，应该能做得到
 collice：打戏还是不错的
 259355：并没能，一个打十个
 405942：这集的战斗作画上线了
 5655：人类灭绝。
 263874：其他人都只能看戏吗，没人想上来装个逼吗
 defarge：这集真的看得很爽，与之相比之前的打架大会就尴尬过头了。
 ygy21：这集终于没有原创的感觉了，很爽很好看了
 265239：后面一段打戏崩了
 65080：这也被虐的太惨了，还没人能去帮忙
 21371：专业围观
 装作单方面吊打突然被挡刀
 标题欺诈
 kukomylove：这集够吹一年的，的确屌
 mizudiwood：你们继续装哦
 ayanami：只想知道团长准备怎么翻
 78305：可以啊,这一话是目前为止最好看的一话了.
 团长 vs 十诫, 刺激!  就是要这样才行嘛.
 accelepass：光看这集说真的好好做还是能做得好的，后边几集怎么回事？
 kalahara：装逼不成反被艹
 35549：围殴啊这是……不过总觉得打的好假
 263857：团战先灭对方治疗，这点常识都没有。
 love216：一打十？戰地記者？
 BOSS/團隊內戰力太懸殊，所以就衍生一群戰地記者的可笑場面。退一步，之後講他們怎樣成長都好，你怎麼樣從3000+升到去20000+呀？你一升就是演一升就是掛，真想問問作者如此設計的意義在哪？
 我真的很討厭裝逼還裝得這麼差的劇情。

第20集
 q1q1gg：十戒的回合（
 porepoem：然后又开始水了
 看下集预告还要继续水
 henman0123：之前艾斯卡諾在珈藍面前說自己是最強的，
 珈藍沒意識到他居然沒被石化，之後被石化可以算珈藍蠢。
 
 這次戒殺在場，雖然慈愛看起來是殺了團長，但十戒也沒事，
 合理推測團長應該還沒死。
 a376722905：对哦  十戒杀戒不是在 不是不能杀生么 这里是不是有矛盾？
 ldz14：梶裕贵和雨宫天吼的真是撕心裂肺
 perfectime：意思是打一話又要開水了 ?
 242796：艾斯卡诺：等到中午你们一个都跑不掉
 65080：团长都没了这怎么玩
 athrun1120：柯南黑人
 mizudiwood：为什么本应严肃的地方还能卖蠢啊
 collice：这一波要水多久
 215131：下一场比较精彩的决斗应该要等到艾斯卡诺吧....说实话节奏控制得还是不算很好，漫画在这话的剧情可是到了这场近似最终大战的1V8决斗以团长被杀告终，后面的各人视角开始是相当于一个新篇章了，TV为了赶剧情没办法只能塞进去下半话里接着进展.....
  >>nanokaleaf->215131：同意，如果团长被杀作为结尾，效果会更好
  >>defarge->215131：哇，然后配上悲情的音乐，类似re015集那样飘出惨淡的ED字幕，绝佳啊！！
 21371：这么惨
 团长呢！！伊丽莎白接棒了看来还要（水）一段时间了
 kukomylove：大概还要水2集然后打1集半然后结个尾的感觉
 ygy21：这集节奏好怪啊，又开始烂了
 78305：关于这话的内容,在看漫画时,我是期待着动画能将那种"绝望无力"的氛围,彻底营造出来.如今看来,期待是落空了.
 伊丽莎白竭斯底里的一幕还不错,雨宫天的演技赞一个.
 但是其余的就很尴尬了,尽管知道现状是绝望的,但却没有深刻的感受;战士们仍在抗争的那股不屈斗志也只是稍微提了一下,给人的印象太弱了.
 整话看下来,有点无聊.
 5655：团长应该还有一颗人类的心？
 univer：接上集的急速展开之后剧情突然断片，太突兀了
 xduu：喂喂喂 Bpart节奏也太乱了吧
 kimipandora：快坚持不下了
 kanzoso：好特么垃圾，第二季已经不止一次这样了。
 virvert：班道完别那段巨帅
 然后后面节奏又变一团糟
 35549：班这样还能复活啊……伊莱娜消失了不开心
 rog_defwang：smjb
 xuehua：戏这么多干嘛
 273577：班为了团长和艾丽恩告别（什么叫灵魂之交！）然后毅然决然的回到巴塞尔那一幕，真的令人动容。
 love216：？？？什麼劇情，我受不了【連快進看都有點受不了

第21集
 perfectime：prprprprpr
 666 Escanor太騷了
 242796：辣个男人上线！
 q1q1gg：那个男人上线
 porepoem：辣个蓝人上线
 
 又水了一集，你们啥都不干团长自己就会复活的非要强行灌鸡汤
  >>322514->porepoem：据说对尸体浇灌鸡汤，可以使尸体防腐
 stuart_lee：一不打仗节奏就乱的一逼
 
 下一话看起来会有大量装逼内容
 342917：搞笑了半天没啥意义啊
 你个梅利奥达斯已经远远不是loli控幼女控的程度了
 艾斯卡诺确实厉害，帅的一批
 a39622046：垃圾第二季全靠辣个男人撑逼格了
 期待下集暴打慈爱
  >>rinran->a39622046：垃圾第二季全靠辣个男人撑逼格了+10086
 ldz14：装逼之罪来了
 78305：相隔时空的约定
 jackycally：不要碰我的女人！
 那个男人又出来了。。
 nanokaleaf：不死.团长这么无敌
 263874：感觉坂本真绫掉线好久了，还要多久才能复活出来啊
 samipale：色情女主 我报警啦
 那个男人
 defarge：辣个男人出现就有股安全感，没啥好怕了！
 collice：看这季的水平
 诅咒这个爆点根本做不出来啊
 wo503049505：您也是幼女控？
 univer：op变了倒是没想到…
 65080：原来团长还有不死挂在。。说好的7个心脏没了就死了的呢
 mizudiwood：OP居然换了
 所以伊丽莎白为什么不记得梅丽欧达斯了呢
 259355：抽他，艾斯卡诺
 322514：午时已到，是我的专场
 21371：哇又水了一集这波蓄力稳了
 那个男人性格是这样的吗
 最后的身高差！！
 kanzoso：这剧情也太方便了
 35549：这是几周目的童养媳了啊……傲慢真的太帅了
 450109：圣骑士长不是被刺的全身都是洞的吗，这尸体复活了怎么看起来一点事都没有。
 273577：是否中间缺少依稀衔接，总感觉剧情是不是有点太赶了？有不少人和事都没交代清楚
 love216：原來你一早就知道是轉世。。。

第22集
 242796：所以这个老头是来干嘛的
  >>kukomylove->242796：就是为了“优雅”的引出女神族背信弃义的剧情
  
  完善故事里的角色，让十诫脱离绝对的恶，让神秘的女神族成为潜在的下一任boss，增加一个剧情能延续下去的方向
  >>242796 -> 克子X克音：就是为了“优雅”的引出女神族背信弃义的剧情
 porepoem：用命招来个二五仔
 
 这集的打戏也仅仅是没崩的级别，不知道剩下两集能不能再看到19集那样的作画。
 henman0123：用命招喚的女神族，就只為了帶出個四大天使的設定嗎？
 perfectime：這命就這麼不值錢嗎 
 下集更精彩
 q1q1gg：总算等到二哥被傲慢打爆这幕了，感觉节奏有点太快体现不出傲慢碾压二哥的感觉
 xduu：那个魔神夫妇我好喜欢啊
 65080：召唤出来的女神直接跑路这设定实在是hhhhhhh
  >>collice->65080：从上一季女神族挑拨班去打团长就能看出来其实
  女神族从上到下都不靠谱
  或者说纯粹就是反派脸（除了光明的力量以外
 stuart_lee：不是吧 那个看起来很牛逼的十戒就这么被秒杀了？？这秒杀的太快不够过瘾啊
 
 还有女主居然有战斗力 而且还是战斗力报表级的
 a376722905：我想知道霍克跟霍克妈妈到底是什么神兽！
 nanokaleaf：sade sade, 伊丽莎白听到这漫不经心的声音的时候
 342917：结尾还不忘发福利
 athrun1120：能登　　最后还放个胖次
 defarge：我就记得那粉红可爱地胖次了
 21371：胖次。
 好了要翻盘了
 collice：因为这次情况紧急不能性骚扰主动福利所以整个被动的胖次出来吗
 keipixel：感觉女神派是黑的？= =
 322514：经费不足，人物扭曲，一话就榨干了经费
 drawing：逼王才给小半集
 ygy21：这女神这么怂么，渣渣啊
 kukomylove：十诫不会夜战也是吃亏
 78305：谁决定的？ 不是你，而是我。艾斯卡诺，天上天下唯我独尊
 mizudiwood：这动画终于放弃治疗开始走搞笑路线了？
 35549：女神族转身就跑笑死我了……傲慢太帅了
 99822：霍克妈妈是什么战斗力
 242978：这女神族还能再废物一点
 273577：艾斯卡诺，里欧涅丝最后的牌面！团长回来了！另外国王的弟弟召唤出来的女神竟然害怕战斗直接跑了没想到，看来果然光明之力在很多地方都并不是一种好东西...
 love216：七大罪是為了打十誡而選出來，但能打只有2個 Emmm

第23集
 hurakan：这集。。。
 q1q1gg：影后上线
 samipale：再 摸 多 一 会
 somnolibraria：看过漫画的看了这集依然已经放弃吐槽了。。。。。
 porepoem：梅林停止了表演
 这十戒的能力也是很随意，巨大化，那请问你和隔壁巨人族族长比有啥优势呢
 
 这集好穷……下周最后一话，打戏争口气吧，能有19集那水平我就闭着眼睛给个7分了……
 ldz14：官方吐槽还行
 21371：明明是粉的。团长居然脸红了。
 话说上集被吊打这集就要上天的模式可还行
 a39622046：没救了，只能靠辣个男人装B了
 然而这季的份已经装完了
 另外伊丽莎白真是越来越瑟情了
 npull：蜜汁战力系统
 259355：无限的魔力 原来马琳你才是最大的挂
 collice：我勒个草居然讲不到啊
 xduu：噗
 nanokaleaf：翻出漫画的这一话，动画少了很多细节，可惜了
 263874：好穷啊，唯一能看的大概就是坂本真绫终于又上线了吧，哎你们这群挂壁，十诫这怎么打嘛
 342917：这一集打斗是什么鬼，穷得一匹
 perfectime：猛男落淚 
 黑化Meliodas好帥
 78305：真心替十诫感到同情。艾斯卡诺、马琳、团长，这三个人太强了。这怎么玩呀？
  >>78305->78305：对了，还有霍克妈妈
 accelepass：这都什么乱七八糟的……尬解说，尬伏笔，尬斗，尬燃……
 215131：为了赶剧情节奏乱如狗，打斗戏又原画张数不足以及水准低下...
 ygy21：这集好烂，真的好烂
 mizudiwood：死了又复活又死又复活=讲了23集什么都没讲
 谁来告诉我现在十诫实质挂了几个？
 322514：无法专精一部，结果哪一部都做不好
 kanzoso：这话简直了，马琳无敌了啊。
 35549：这集打戏怎么回事……七挂逼名不虚传
 nirrocat：纳尼
 450109：就知道是有烟无伤定律，但这效果也太好笑了，这么浓的烟一直不散，那三个人还在那煽情。
 273577：这个弗拉德林的魔神是不是有点弱的过分了，一万多斗级的被两个三千的按着打，而不是直接秒杀他们？另外杰莉卡的哥哥这便当领的也太随意了，明明玛琳早十秒出手对面就毫无胜算的，感觉就像为了推动杰莉卡的成长而强行便当了一样，好歹观感上做好点啊...
 love216：不好意思，更改為七大罪能打只有3個 Emmm
 感覺就是創造了角色，賦予能力，再選一個主角對打，然後將他的能力設定反制對面

第24集
 345060：就剩最后一集了大概剧情也猜到了，最后依然还是要靠霍克大人才行呢
 q1q1gg：说战力不够到后面还不是就几个人有用
  >>78305->q1q1gg：龙珠到了后面能打也就那几个了，鈴木央不愧是鸟山明的fan.连这个地方都跟龙珠一模一样。无语
 porepoem：论演员的的自身修养
 你们三个直接捶进卡梅洛特把剩下的5个一锅端了难道就不ojbk吗
 78305：唔... 虽然真心觉得越来越无聊了。尤其是在人物的情感方面上，太浅太薄了，以致于总有种觉得他们的烦恼“怎么样也好”的失礼的想法。
 
 OP「 雨が降るから虹が出る」
 相当不错，loop了很久。
 collice：后面人物战力明显失去控制了
 嘛不可避免那就这么看吧
 259355：所以门斯皮特和戴利爱丽两个直接就被团长的全反击给秒杀了吗？
 accelepass：及时的完结成功地阻止了节奏的崩坏。
 263874：暂时听不到雨宫天了，难受
 327915：霍克牛逼
 21371：所以高瑟到底
 吊打了又在说战力不够。
 mizudiwood：所以十戒到底还剩几个
  >>kukomylove->mizudiwood：我猜只死了一个弗拉乌德林吧
  >>mizudiwood -> 克子X克音：所以这两季什么都没讲
  >>sprinter -> 克子X克音：死了两个，弗拉乌德林和伽蓝
  >>somnolibraria -> 疾走狂徒：戒禁杀不死十诫，伽蓝没死，只是被石化了，之后被二哥取回戒禁的时候才被杀死。现在只有弗拉乌德林死了。
 302247：好垃圾的剧情 想砍死导演
 ygy21：这一季真的差，差得不是一星半点
 perfectime：辣雞戒律篇 半年就講了這麼點內容
 iqbee：水
 35549：都有感情了啊
 307470：更喜欢班这一对
 273577：平淡的结尾呢，活了几千年的魔神能被附身十几年的人类情感所影响？弗拉德林作为万恶之源也太逊了点，不过好在还是有让人继续看下去的欲望，希望下一季剧情观感上能好点，这一季有点太割裂了。
 love216：就是我多麼喜歡斑這個角色，我也不會看第三季，就算快進也非常痛苦。
 我覺得劇情走向、人物設定比起當時其他民工漫/長篇真的差很多。
 這部作品的背景是有放心思，但伏筆/主旨/熱血/情感/世界觀/劇情都沒有辦法與當時的動漫作比較，太差了
 唯一有點不同就是對愛情的刻畫是比其他多，但是又不見得很好(斑那對稍微可以看一下)，其他角色的CP真的很普通，而且男主搓胸這些我是不太接受(但好像當時比較流行)
 看得我一言難盡，就這樣吧，挺失望的
