第1集
 133702：全球首播这么荣幸一句话不说也不好……可是剧情真的没什么好吐槽的……硬挤两点……
 1.混沌是FFF团啊上来就拆人家婚礼？
 2.中村一如既往是这么【】如风的角色……
 3.男主一句“我缔结契约可以找除你之外的Mage吗”好像是制作方眼中的笑点，本来这只是严肃剧情里穿插的一句活泼的台词，意识到官方觉得是笑点之后我觉得很冷……
  >>sprinter->133702：额，缔结契约那里，只是一句抱怨吧……活泼吗？
  >>133702 -> 疾走狂徒：我觉得是卖萌……
  >>sprinter -> 春遥：应该是，对于希露卡半强迫性地与他签订契约的抱怨吧……
 261647：垃圾玩意
 perfectime：第一話觀後感: 女主好漂亮呀 !
 333770：设定量超大，单用一集讲会很拖沓，只能分散到前几集中。不过圣印的基础设定的确应该讲的更详细些，不过从现在这个赶进度的状况来看是被搁置了到下一集了……
 xduu：啥？啥啥？？我看了啥？？
 
   0 ~ 5 分钟     ：黑皮误当二五仔，恶魔领主毁联姻
   6 ~ 10分钟    ：法师偶遇拦路贼，菜鸟骑士勇相救
  11 ~ 15分钟   ：女主慧眼识英雄，倒贴签约身相许
  16 ~ 24分钟   ：智障领主不识相，赔了城寨又送印
 
 1.上来直接把事件抖出来，看得人一愣一愣的：你们在说什么？这团黑黑的是啥？她想干什么？黑皮要干什么？卧槽上来就断头？
 2.节奏要不要这么快？男女主就是路上偶遇了马上就这么熟络，二话不说就签约，我签你一脸，还什么“因为我在你身边”...拜托你们才认识了几分钟？看这天色你们才认识半天吧？倒贴不带这么倒贴的吧。
 3.整话看下来，这个领主，包括策划袭击女主，就是个给主角送资源的毫无意义的角色罢了。话说这个家伙这么智障一开始是怎么拿到这个城的？出场角色（不管是主角还是配角）塑造完全就是烂泥，完全感觉不到是个“人”。背景方面有交代什么？不好意思也没有。我这一话就是给主角升升级补充资源的，你能拿我怎么着？什么也不说，先送城送印送妹子，什么狗屎  。一集看完了我都有点怀疑是泡面番，内容太空洞了，完全没有达到一集该有的信息量。
 
 先看三集吧，但是实话说第一集就这水平...烂片预定。
  >>sprinter->xduu：第一话看下来，难道女主不是想要将男主这个无所属又还不算太糟糕的君主当棋子来操纵吗？
  >>lee960707->xduu：神总结
  >>xduu -> 疾走狂徒：第22分钟的时候不觉得是真情流露么（然而才认识了半天时间
  >>sprinter -> 鈴宮華緋：啊，那句话我确实觉得莫名其妙……
  >>287995 -> 疾走狂徒：这么耿直的绿帽子持有者老实人，现在真是打灯笼都找不到了。你说是不是，蒂度
  >>62325 -> 鈴宮華緋：感觉只是自信而已吧，另外不论处于什么理由把人坑进来了，不论出于良心还是有什么盘算想好好履行一个契约者义务很奇怪吗？男女之间的关系又不是只有恋爱，认真一点就是“真情流露”，“以身相许”了？
  >>62325 -> 鈴宮華緋：感觉说话的语气好像太冲了，如果引起层主的不快我道歉。虽然我的观点还是没什么变化，但也犯不着这么较真。
 36176：把这么危险的东西摆在婚礼现场，结果炸了吧
 一个个都是二五仔
 好好做个搞笑片不好吗
 xorms：觉得制服羞耻为啥还要穿到最后？
 你就不怕刚认识的男主有更奇怪的癖好？
 ED算不算剧透啊？
 darklight123：这是在演话剧？要不是水野良的名声我就直接弃了。再观望一集算了
 yonjar：啊哈哈哈哈哈哈哈
 165527：还好作画上线了，之前先行的海报崩得亲爸都不认领。
 堤欧初登场这个也太装模做样了。
 被ED剧透了一脸，这是哪个大公的公主，看这个状况，拒绝联姻，剑起人头落，那么开战的是她？
 强盗头子旁那个路人声优，感觉将来会火。
 288535：好迷,大概是FA贞德视角...
 hashireowl：待弃
 382987：第1集来说略为粗糙，但依然是很有趣的故事。
 qsceszadss：看过一点小说，结果第一集就是我看过的全部了……
 相比较小说少了心理描写、设定等东西啊。
 不过我看过点小说所以感觉还好吧。
 最怕的还是智障政治、战争戏，真的。
 saberin：难看
 p931：为什么看着这么尴尬
 239883：开局全靠送。不对全靠捡
 307475：女主是在玩养成游戏吧
 10709：第一话就这么赶，后面大丈夫？
 mythology：A1的打戏（笑） 本季娱乐番之一确定
 284849：粪anime榜单入选有望
 athrun1120：1话掉头x2
 
 惨遭感(
  >>333770->athrun1120：背景1：两大势力本身是长期敌对。
  背景2：传说皇帝圣印一出，混沌消散天下太平。两家大公子女结合后生下的继承人，世袭双方大公爵位，相当于统一大陆，爵位与皇帝（其实应该是王）相当，因此能产生皇帝圣印。
  两位大公的子女数年前在耶拉姆求学时彼此认识相爱。窗户纸捅破之后，男方家长表示还能接受，但女方家长和双方麾下的很多伯爵都不同意这门亲事；后来女方强势主导说服了家长，而男方家长本身就相信背景2提到的传说，于是顺水推舟，有了大礼堂婚礼，不完全是政治婚姻。
  两家大公刚死且继承人年轻，不易约束下属的伯爵。两边很多人本身就不满这门亲事，而且还互相看不上眼，再算上某些人有称雄的野心，现在出了人命，正好有彼此征伐的口实。
  >>soviet -> secretgarnet：背景1：两大势力本身是长期敌对。
 craitch：第一集剧情就好多问题……作画也不好。
 妳知道衣服很羞耻为什么不选择遮蔽呀
 mizudiwood：看完才发现是水野良……只能看下去了
 secretchief：？？？
 剧情很奇怪
 女主人设好评
 ed好评
 ygy21：男主没有一点儿性格上的特点，打不过闭眼随便捅一剑就赢了实在扯淡，人设也不好看。女主还算是有性格的，但上来就无理由的倒贴，让人一头雾水，这种网文的套路展开和世界观实在没什么吸引人的地方，女主衣服的悬浮披风倒是挺逗的
  >>287995->ygy21：日系魔法师就是喜欢反重力装备啊 233
  >>soviet->ygy21：女主倒贴明显是“有计划，有考察的”，她早就想逃契（跟好色领主），刚好遇上男主，加上男主的救世教条也符合女主想搞事的性格，果断契约。契约完，就抄家，转头挑起战争，每天过的美滋美滋的
 375248：女主可以说是很厉害了，搅动世界！就看男主表现怎样，期待后面的展开~
 287995：可以不特意直接阐述世界观，但是也需要人物按照一定道理做出行为举止。我知道你们想做这么个儿事儿，然而看起来真的就像三流演员+三流导演演出的戏码
 建议回学校重修
 soviet：钓鱼执法绝赞放送中，来啊，你来咬我啊，杀你全家
 collice：女主真特么天赋异禀
 62325：其实一集看下来还是有兴趣的，但是这制作质量......
 跑去看了漫画，虽然动画估计是凉了，但从漫画来看原作未必会差，世界观比较传统，主角组人物塑造不错，就是剧情感觉更适合RPG或SLG游戏。
 q1q1gg：双方父亲死了然后就不结婚了？？？作为继承人你们就这觉悟？？？
 女主这衣服真棒，这好色领主品味不错嘛
 这男主被女主吃的死死的，女主这是准备在幕后掌权啊
 292502：虽然这部我也不看好 但看了下评论各种看不懂
 我艹 你们是瞎子还是傻子，这么直白的剧情都看不懂 
 真不知道该说什么 看来是5分钟看完系列看傻了
 std4453：一塌糊涂。
 jackycally：女主发情了？这就签约了？
 delitofu：设定好多世界观很复杂的样子
 剧情……走向有点迷？
 kzsdjak：可能是因为看过一点漫画，除最开始一段事件显得很傻外（对比漫画，删了一段请求两位大公远离现场，但加上对照女主设定还是感觉很傻）其余认为还算中规中矩（但是这些剧情做成动画的第一集真的飞快！）。
 
 双头地狱犬太难看了！（是嫌麻烦吗！？那油腻腻的，光滑的皮肤！毛呢！？毛呢！？）
 
 女主的身上我能看到好多影子，包括蒂朵。谢谢你危难之中出手相救~我的签约对象已经定下来了，尽管如此，你居然还想要我。强硬，好玩。
 
 男主一脸不情愿，笑死。
 theduke：emmmm，感觉也是一个有板有眼的典型日系剑与魔法轻改，蛮好看的。说是火焰纹章新作毫无违和感本格日系剑与魔法味233
 大工房同盟，幻想诗联合——名字贼好听
 女主——少年我看你骨骼惊奇有成为一代霸主之天命，要和我签订契约嘛。男主——不签我不签，霸道女魔法师要上我。女主壁挂式披风帅！
 有种玩三国志，觉得加入大势力没意思，弄了一个自创诸君开局感觉hhh
 这缺钱制作真是拖后腿，是不是都拿去请声优了。战斗比划几下简直惨淡有点不能忍，你看看人家发条精灵XXOO
 路边捡了一个男主既视感，随手抢了一个领土这炮灰君主打架练圣印都不用？excuse me?
 被人提醒，水野良！罗德岛战记作者，日系剑与魔法流小说的鼻祖么！好像还是半年番！看看看！不看不是罗徳粉233
 242978：开局一人一马，装备地盘全靠老婆送
 aerbioer：亲爸和岳父断头为啥新郎先晕了？
 男女主思路清奇，刚见面没一会就如此信任对方
 领主白给得也太直接，被老头吼两句就没底气了，魔法协会势力这么大的吗

第2集
 52296：这剧情怕不是在开火箭
 248416：哈哈哈，没眼看了
 333770：节奏还可以了，毕竟24集改十卷，后面只会更快……动画就是个会动的设定集，这么想的话违和感会下降很多
 另外巴尔迦礼殿下超可爱的hhh不过看着姐姐抱着培托尔小正太狂吸的样子也不难想象殿下去传信时受到的礼遇
  >>theduke->333770：动画就是个会动的设定集，一针见血。还可以顺便加上插画很敷衍的会动设定集
 62325：其实已经比看下集预告时预料得好了，但也基本上是没救了。而且前两集只做了原作第一卷的一半，如果真是24集做完10卷，后面速度恐怕还要再乘个2。
 感觉有几处剧情本来就比较依赖巧合或是人物的特殊性，小说依靠详细的描写的确比动画更容易让人接受，但也说不上有多高明。
  >>333770->62325：第二卷多删一点只留核心设定，三四合一卷重点讲四，五六合一卷均分内容，七卷重点讲后半部分，八九合一卷重点讲九，再加上第十卷……勉强可以塞进24集里面。而且小说前两卷刚发售时很多人像你一样批评前两卷都合铺设定，风评是三四卷发售之后才逐渐好转。
  >>62325 -> secretgarnet：第二卷多删一点只留核心设定，三四合一卷重点讲四，五六合一卷均分内容，七卷重点讲后半部分，八九合一卷重点讲九，再加上第十卷……勉强可以塞进24集里面。而且小说前两卷刚发售时很多人像你一样批评前两卷都合铺...原来是这样，那看来还可以再把期望值调高一点，多谢介绍了。
  >>333770 -> 思根叶：原来是这样，那看来还可以再把期望值调高一点，多谢介绍了。其实也不用刻意改变，按自己的期待看下去就好……如果四七八九几卷改编不好就算是我这个脾气也会开骂的
  >>theduke->62325：嘛，日系剑与魔法爱好者表示，动画做得再差那股奇幻味还在就能吸引人看下去。就是皮囊实在太糙，战斗水到有点不能忍，传勇和发条精灵这种看着也不是很精致的战斗戏都很靠谱
  
  PS求问原作党，邪纹使到底是个什么设定
  >>333770 -> theduke：嘛，日系剑与魔法爱好者表示，动画做得再差那股奇幻味还在就能吸引人看下去。就是皮囊实在太糙，战斗水到有点不能忍，传勇和发条精灵这种看着也不是很精致的战斗戏都很靠谱
 294627：ASCA的ED一如既往的棒。
 话说这新人也是惨，上一季帮FA唱ED这一季又给这玩意唱ED
  >>36176->294627：这样一说还真的是很惨啊
  >>yonjar->294627：ASCA是五年前给樱花庄唱ed的大倉明日香
  不过说是新人也没什么不对(
 alexzyf：。。就差把赶字写在脸上了
 perfectime：這劇情 開火箭似的
 296079：这是个什么乱七八糟的节奏展开。。。。。
 soviet：再崩不能崩老婆
  >>soviet->soviet：男主也太不厚道了吧，这就是传说中的抢人头？？？
  >>62325 -> 神之迷徒：和女主打的这位学长的剑术在法师中是很出众的，女主近战是打不过他的，而且因为被突袭连把剑拔出来的时间都没有，只能依靠魔法来拖延时间，等另外两个战场决出胜负之后队友来救援，但因为另外两边都不顺利，所以体力和集中力快要耗尽了也没有等到，男主在旁边观战的时候判断出女主快要输了，所以来救援了。
  >>soviet -> 思根叶：和女主打的这位学长的剑术在法师中是很出众的，女主近战是打不过他的，而且因为被突袭连把剑拔出来的时间都没有，只能依靠魔法来拖延时间，等另外两个战场决出胜负之后队友来救援，但因为另外两边都不顺利，所以体力...知道，但是动画表现上就是时机把握太准了，不早不晚轻轻松松就收一血。
  >>theduke -> 思根叶：和女主打的这位学长的剑术在法师中是很出众的，女主近战是打不过他的，而且因为被突袭连把剑拔出来的时间都没有，只能依靠魔法来拖延时间，等另外两个战场决出胜负之后队友来救援，但因为另外两边都不顺利，所以体力...看bangumi这轻改地雷般的惨淡评分就知道动画失败如斯惨啊惨，纯动画党不爱脑补 手动斜眼
 10709：都什么玩意
 q1q1gg：第一集女主看起来这么厉害，然后第二集就和一个小领主的魔法师五五开了，女主你这是哪来的自信搞事。。。
  >>333770->q1q1gg：刚毕业没多久的名牌大学生是这个样子的啊……后面吃了好几次瘪就慢慢成熟了
  >>soviet->q1q1gg：第一集开场就有了，敢在两国联姻第一个出来砸锅的人，还是有点小自信的。而且刚抢人家领土，就挑衅四周领主，看起来也不会是个老实人
  >>theduke->q1q1gg：女主开头作为学生代表，肯定是这一代出类拔萃的魔法使。抢来这领土的老魔法使也吹是最接近什么虹之魔法使之人，十色魔法学了六色来着实力肯定没得说。露了两手一个双头犬看着就蛮厉害的杂鱼杀手，一个未来的妖精猫国君主（看着很弱）。这前辈虽然看着很自恋很嘲讽，而女主这种优等生能知道这前辈名号，证明这松岗老贼配的莫雷诺绝对算得上魔法学院的一号人物
  
  不是希露卡弱是莫雷诺根本不弱，只能说在乡下不小心就碰见个硬茬。作者设定上也想快速给主角势力补强，十连很欧立马开局SR（SSR？）get！。哪里五五开了，男主不来都要无惨了。不过鉴于女主开场先一个土系一个雷系两个大AOE损耗较大，又被偷袭，就勉强算女主比前辈强一点吧
  >>333770 -> theduke：女主开头作为学生代表，肯定是这一代出类拔萃的魔法使。抢来这领土的老魔法使也吹是最接近什么虹之魔法使之人，十色魔法学了六色来着实力肯定没得说。露了两手一个双头犬看着就蛮厉害的杂鱼杀手，一个未来的妖精猫国...莫雷诺是不弱，不过他出名不是因为实力，而是因为在魔法大学里面疯狂搭讪漂亮学妹（也包括希露卡，但是被秒拒了，我记得这集里面有一个希露卡回忆莫雷诺的镜头，就是指那一段）。
  >>theduke -> secretgarnet：莫雷诺是不弱，不过他出名不是因为实力，而是因为在魔法大学里面疯狂搭讪漂亮学妹（也包括希露卡，但是被秒拒了，我记得这集里面有一个希露卡回忆莫雷诺的镜头，就是指那一段）。
 yonjar：啊哈哈哈哈哈哈哈
 想不到吧
 啊哈哈哈哈哈哈哈
 dreista：没有肚脐了！
 mythology：不行这番……太有意思了 23333
 373569：我不行了 太TM好看了233
 ushio_zzz：剧情怕不是坐火箭
 collice：奎爷是你吗奎爷
 165527：好基友一辈子，妈蛋最近剧本怎么都在坐民航？中间连个日常铺垫都没有就直接上基佬pair。我的领内视察日常呢？在可爱的小萝莉家里吃饭的日常呢？妈蛋啊。
 szku：这好歹比第一集有意思多了
 athrun1120：攻略有点快  而且还攻守兼备
 a275064025：各种方面都比第一集要好
  >>theduke->a275064025：我觉得分数太低了些，起码是个有模有样的日式剑与魔法。光看这均分以为是个轻改地雷
  >>a275064025 -> theduke：可能这就是A1吧.jpg
  >>theduke -> 旋涡：看看人家三开的疯房子.avi
 xduu：观感回升的一集，至少比第一集好。不过仍然是送人头送印的套路
 
       本来还在想女主角终于把她自认为羞耻的衣服换了，没想到还是穿着啊
 
        女主一个法师居然直接上去贴脸，在刚遭遇她前辈的时候我还以为女主角有什么妙计能稳，然而居然什么都没考虑...你们法师就直接和剑士这样硬莽的么
 
       我就说这次的领主甚至他手下的小队长横看竖看都像个主角，怎么可能不收了
 
       还有这只猫好萌~
  >>287995->xduu：法爷都有着近战的心，用法杖都要敲爆boss
  >>theduke->xduu：近战法师你就当，经费不足对飚魔法太费特效跳过，转场过来说魔力双方都消耗得七七八八只能拼近战。
 craitch：故事不好又没战斗又没战术看……
 mizudiwood：确实比第一话有意思活了
 287995：这是个搞笑片吧（喂）男主出逃的是罗德斯岛吧。某几部火纹做成动画大概就是这样了（噗）
 开局一刀一马，老婆点击就送。
  >>theduke->287995：就这两个小村官互博这小格局，我就当打了一把火纹了
 ygy21：这集比第一集有意思，就是剧情太禁不起推敲了。既然打不过他们就加入他们的剧情太神了，我接受不了啊
 murochin：从头笑到尾233333
 kzsdjak：战……战争游戏！完全没有紧张感啊！
 
 其实这里只有一个主角，那就是希露卡！
 
 你的印碰印呢？
 
 四开的A-1啊！不行，我不继续看漫画了，去看小说，也许能维持一下水野良在我心中的形象。
  >>333770->kzsdjak：第一话接触梅斯特的圣印是夺取仪式，将对方的圣印完全转移给自己；本话隔一段距离接受圣印是附庸仪式，拉席克自己还保留着部分圣印的力量。至于两个仪式咏唱为什么是一样的我也不懂，因为小说里面没有写附庸仪式要怎么咏唱，tv就按一套体系处理了
  >>kzsdjak -> secretgarnet：第一话接触梅斯特的圣印是夺取仪式，将对方的圣印完全转移给自己；本话隔一段距离接受圣印是附庸仪式，拉席克自己还保留着部分圣印的力量。至于两个仪式咏唱为什么是一样的我也不懂，因为小说里面没有写附庸仪式要怎...原来如此，看那个台词我还以为表面说着当我部下吧，然后就把圣印抢过来了。
 theduke：终于迎来本作第一场大战！——
 攻方拉席克·达彼多！50精锐士兵5佣兵1精锐魔法使VS守方提欧·柯涅洛！10凑数士兵2精锐邪纹使1精锐魔法使——可以这很战棋！我就当火纹打了一把！（村长级冲突哭笑不得）
 拉席克野心很大，拉席克实力占优，拉席克A了上去，拉席克出现在OP是主角方！拉席克败北！提欧好基友get！
 
 拉席克的太过干脆投诚虽然是看着一脸懵逼但想编理由还是能搪塞些，也没蠢到智商受到侮辱。比如说不想失去被俘虏的挚友莫雷诺（主要原因搅基），比如一个邪纹使埃尔文就可以一夫当关堵自己这一群，比如边上一个看着就很变态比中间这个好像看着还强一点，再比如自己的野心很小（缇欧看来我们很聊得来）很有前瞻性觉得打不过，跟着缇欧势力混更有出戏。
 
 开局想迅速膨胀我方势力收编成熟势力肯定是最好办法，的确处理得是太草率，最扯的就是拉席克完全没有和缇欧直接交手，本来用那种少漫通用的王之器量之流的嘴炮压压都信服一点点_(:з」∠)_
 
 希露卡嘴巴吐槽伯爵衣服太sao，身体还是老实的觉得这衣服很漂亮233
 直接召唤来一个看着就很强的狂战斧，爱雪拉奥义亲嘴掐男杀！这什么骚操作！亦可赛艇！对方这小兵队长看着还蛮不错的有为将风范。
 埃尔文X希露卡，总觉得这主仆CP很有味！
 
 很好奇邪纹使这设定，邪纹使侍奉魔法使？魔法使侍奉君王？的体系，师姐是最终还是没成为魔法使而是成为了邪纹使。从这里希露卡两次露了召唤法术一次混沌魔兽双头犬一次妖精未来猫王，邪纹使是驾驭不了混沌魔法，被邪纹侵蚀的感觉？
 不得不吐槽希露卡和她自恋狂魔前辈这魔法使对决特么，疯狂飚近战？还是说魔法对决经费不足跳过，魔力斗没了只能打近战233那个不是还收了一个老魔法使么，被忘了？还是去外交了？
 
 你们君王不是有什么圣印这看着很酷炫的玩意，怎么打架都不用啊，就看缇欧这菜鸟耍了一次花枪，开头两个最强的君王印更是秒跪给什么老熟人迪亚波罗斯，真是令人对你们君王深表担忧好弱。圣印的处理完全可以照搬筑地够的dog days系列勇者和君王也都是有印的能拿来开挂放大招，名字挂了一个皇帝圣印，起码圣印要给人一种哦哦哦好屌，小孩子看了会油然而生一种我要成为获得皇帝圣印的人的梦想感对不对
 
 虽然觉得毛病多多，边看边疯狂吐槽，但是奈何就好日系剑与魔法这口啊
  >>333770->theduke：其实后面打仗的时候希露卡一直都穿的是这件法袍提欧评价“虽然品味独特不过还挺好看的”
  看人很准，培托尔小哥（小队长）后面相当活跃
  邪纹就是混沌聚集在人体内形成的产物，可以强行植入，也有因为生活在混沌浓度高的地带而被动染上的，只要能承受混沌而不被其杀死就能成为邪纹使，身体的某些部位会得到强化或发生变异（因人而异）。邪纹使没有明确的侍奉对象，常见的职位是佣兵或侍者。姐姐成为邪纹使的过程是核心剧情就不剧透了，会在最后几集揭晓（如果能做到那段的话）
  近战是因为前辈剑术压制希露卡，让她没法拉开距离为咏唱杀伤魔法留出时间，只能不停地用咏唱短的防御魔法招架；前辈也是算准自己只靠搓招敌不过希露卡（希露卡六色，前辈只有四色），才选择疾风步近身偷袭，谁知道突然杀出来一个持盾侠
  老爷子出去外交了，下一话应该会讲；下集题目“战旗”就是圣印力量的一种
  >>theduke -> secretgarnet：其实后面打仗的时候希露卡一直都穿的是这件法袍提欧评价“虽然品味独特不过还挺好看的”
  >>333770 -> theduke：看到你涂黑的好像都没啥直接剧透就放心直接回复了
  >>300261->theduke：我看B站有人解释了希露卡的师姐的行为，她是按照女武神来装扮自己的，邪纹使认为装扮成什么样就能拥有相应的力量，而作为女武神有个传统，就是会在战场上亲吻她中意的地方战士，然后再杀死他，据说这样他的灵魂就会被召唤到什么什么殿堂之类的。
  >>300261->theduke：是亲吻她中意的敌方战士。
  PS.我也喜欢主仆CP
  >>theduke -> Kaguradfc：我看B站有人解释了希露卡的师姐的行为，她是按照女武神来装扮自己的，邪纹使认为装扮成什么样就能拥有相应的力量，而作为女武神有个传统，就是会在战场上亲吻她中意的地方战士，然后再杀死他，据说这样他的灵魂就会...所以埃尔文是COS黑执事赛巴斯提安么233
  >>300261 -> 愛の戦士duke：所以埃尔文是COS黑执事赛巴斯提安么233
 216493：比第一话确实要有意思
 keipixel：打了一关火纹 2333
 q3502221：很LOW很傻比，不过还好不无聊。
 bhezr：感觉这战斗很像《要塞传奇》
 aerbioer：真就跑过来送
 收圣印就像两个人一块儿放烟花
 这个凯特西和ARIA里的性格差别好大
 ED还行

第3集
 alexzyf：删减了好些重要说明。例如女主其实故意诱使塞维斯王说出统一全境的企图并且大力散播以策反独立领主。
  >>theduke->alexzyf：嘛细节都可以看出，当从去外交前辈嘴里听到XX王的诳语，女主明显嘴角一咧笑意浓浓
 333770：剧情飙车中 自己写了个补充说明希望能有点作用
 #背景设定细节补充
 1.圣印教团：
 圣印教团是大陆上新兴的宗教团体，距今约50年前发源于大陆南部的伊斯梅雅。相传当时在伊斯梅雅的大都市玛特雷有一位年轻君主，他在世袭其父的圣印时感知到“唯一神”的启示，据此发展教义创立圣印教团。圣印教团认为“圣印”本身即是唯一神力量的象征，故君主的权力等同于神的授意。当散落在大陆上圣印逐渐统合最终得到皇帝圣印时，圣印教团利用其将发起仪式使唯一神降临；从混沌中产出圣印的初始君主雷欧则被视为唯一神的先知，向人们昭告了“统合圣印”的敕命，教团也以此为依据从皈依的君主处收取部分圣印的力量。教团“君权神授”的观念迎合了许多君主对魔法师协会指定的“爵位制度”这一束缚的不满心理，因此在短短50年内迅速扩张到大陆全境；同时教团自身在传教上也十分积极，每当某地区有君主爵位获得提升，教团都会派出祭司拜访并传教。这种侵略式的扩张方式以及大肆收集圣印之力的行为自然招致魔法师协会的敌视。本话中登场的祭司普莉希拉与初代教宗同姓（意味着亲属关系），她出生时母亲的圣印未经任何仪式就直接转移到她身上，被教众视为神迹，因此尊普莉希拉为“圣杯”。
 2. 外交战
 本话中的外交战分成三个层次：首先是和克洛维斯王的交涉，希露卡考虑到克洛维斯与塞维斯在西部边境接壤，万一塞维斯境内燃起战火时克洛维斯趁火打劫，这对己方是巨大的不利。因此在战前就派老魔法师萨图尔斯与克洛维斯王交涉秘密合约，即便交涉不成，也可借使者尚在敌营中的缘由拖延对方用兵。其次是和塞维斯王纳维尔的交涉，颇有赌运气的成分；最后是给境内独立君主请求一同对抗塞维斯王的书信，动画在这里省略了一个细节：希露卡除了将书信寄给独立君主之外，还刻意将同样的书信寄给了塞维斯王手下的几位领主。在这几封假装寄错的书信中，希露卡除请求支援之外还加上了以下内容：“在其他独立君主选择支援我方的当下，不作表态就与归顺塞维斯王无异”。未能识破这一计谋的塞维斯王将这段话当作提欧方因为处境窘迫而不得已为之的要挟，大肆加以宣扬嘲讽；而独立君主们的信中并没有这些内容，他们自然只会把这当作塞维斯王想趁机收拢领地的野心，更加坚定了他们加入提欧方的决心。（这个计谋类似于蒋干盗书，也起到了离间的作用）
 3. 提欧的伤痕
 希露卡为提欧疗伤是tv的原创剧情，这一段还是比较不错的改编。注意到提欧身上除了新的烧伤之外还有很多老旧的疤痕，有两个原因：一是提欧在与希露卡契约之前也做过一段时间的佣兵，主要是护送商队免遭贼人袭击，在战斗中会留下疤痕；第二点则与提欧在西斯提那的过去有关，目前还不能剧透，不过如果注意到提欧在初遇希露卡是总是一副悲伤的表情就能感觉到他的经历不简单，这部分会在tv中期讲述。
 4. 天惠
 圣印由持有者的心念具现化的产物。大部分君主可以用圣印结成战旗（b站翻译为旌旗），触碰战旗的人将从中获取力量（类似于群体buff）。不同君主的战旗种类和效果不同，提欧的战旗为“爱国者”，源自守护重要的事物的决心，效果是士气保持高昂；塞维斯王纳维尔的战旗是“装甲兵”，效果是军团快速前行时队形也不易散乱，动画中省略了这一表现。其他圣印持有者如普莉希拉则可利用圣印治疗他人，这也属于圣印的带来的天惠；当然，在后续剧情中马上能见到以圣印作为武器使用的天惠。
 5. 混沌灾害和投影体
 混沌在某一区域内过度集中使得空间扭曲，其他世界的生物以投影体的形式降临在这个世界上，引发的灾害称为混沌灾害。投影体与本体为完全不同的两个个体，即便不去打倒投影体，它也会因为混沌浓度下降而自然消散，位于其他世界的本体不受任何影响，但是投影体再度降临时会继承前一次的记忆。目前出现的几个世界：迪亚波罗斯（恶魔领地，第一话的恶魔领主），塔尔塔罗斯（希腊神话中的冥界，第一话中的双头犬），提尔纳诺（爱尔兰神话中的仙国，第二话中的殿下），乙太（其中生物的投影体特点是无法被物理攻击杀死，本话的萨拉曼达）。
  >>296079->333770：辛苦了
  >>165527->333770：mark，感谢。希望可以在评论区增加点赞功能。
  >>leins->333770：good
  >>216493->333770：感谢！
  >>wyghthy->333770：非常感谢！这动画似乎一次地图都没出现过，我现在还在纠结提欧的“领地”到底是哪里，塞维斯吗？那第一集被提欧驱赶的那位君主他的“领地”是哪？
  >>wyghthy -> secretgarnet(id: 333770)：几个重要地区如下。红：塞维斯，蓝：克洛维斯，灰：奥图克，绿：贝多利德（ヴァルドリンド，b站不知道哪个翻译直接空耳成“巴尔德林大人”）
 296079：在原作党的科普下终于看懂了大概剧情。。。。。
 实话说如果没有原作党的补充说明，这番真的就是年度搞笑大作
 怎么就大胜了？那人怎么出来的？那些人怎么就谋反了？可以说动画什么都没说清-_-||还得靠原作党辛辛苦苦补设定
 弃番了，如果以后有时间说不定会看看小说
 lzm901016：惨遭动画化，做出来的目的就是打广告咩
 273378：好不容易有一部剑与魔法加中世纪村战的动画
 perfectime：所以說他們神仙這麼多 要援軍有什麼用
 165527：圣印教团那个传教妹有点可怕。
 作为总集篇，比起隔壁卫光社渣出来的封神演义要好很多了，至少该燃的地方燃，战斗也做得不含糊，大概的前因后果和矛盾冲突都讲清楚了，比如说为什么领民愿意为他二战，虽然少了之前的日常铺垫，但是这一话却通过战胜火蜥蜴救领民来获得了理由。因此，我决定还是信A1。。。你真的以为我会这么说吗？！啊？！该死的编剧啊！
 athrun1120：這い寄る混沌...
 
 制作把力气都用在战斗画面上了
 373569：怕了
 287995：真搞笑动画
 老管家一语道破女主角妄图垂帘听政一桶浆糊的计谋，怕是活不长了 233
 五分钟里经历了白天黑夜再白天，这将领位置也是各种瞬移各种迷
 你们几个不都能开无双了？叫农民铁匠起义成民兵凑数，隐藏实力么？
 唯一做得不错是骑墙派路人：一看对面大势已去，立刻现身表立场，抢人头
 10709：观感非常糟心啊
 q1q1gg：这战争看得。。。感觉即使没有其他君主来帮忙也能五五开的样子。。。
 216493：这个王为啥只有步兵啊？法师弓箭手啥啥都没有？
  >>287995->216493：玩几轮无双系列就懂了
 wyghthy：好乱，感觉跳过好多剧情，有点儿看不懂。提欧到最后莫名升级成子爵了。
 mizudiwood：男主突然成长这么多？
 a275064025：这集进度快得我有点难以接受 其他倒还好
 307475：仿佛在看骑砍战斗，手下的NPC上前砍爆一切
 ygy21：节奏太飘，12集真的没法好好讲这种某某战记、某某传奇之类的故事，弃了
  >>mythology->ygy21：这个其实是半年番
 collice：我都不知道这集看了啥
 kzsdjak：制作组开飞机。空降的内曼。
 
 24话还这样讲，目的到底是什么？
 ushio_zzz：剧情依旧坐火箭，很多东西都没讲清楚
 248416：前半像看了一集的内容，后半像看了三集的内容。
 没看过原作一脸懵逼
 xduu：哈？火箭般的展开...
 进度倒是飞上去了，有效内容的密度可是一点没长进啊...
 
 看到女主最后笑了，感觉接下来的发展应该不会如她所愿的
  >>300261->xduu：恭喜你答对了，下集她就该哭了
 375248：莫名其妙
 theduke：可以清晰感受那种又想把剧情说清楚又按捺不住不得不敢进度的感觉233
 
 感觉第三集制作质量突然提升很多
 
 战争场面总算是从火纹进化成全面战争了！？不过打的太快，太中规中矩，一点令人兴奋的场面都没
 
 男女主的感情戏更是堪称突飞猛进，可以理解可以理解毕竟我们是目标一统三国的！儿女情长这些小事
 
 随着粉毛邪教奶妈主动推销上门，OP的主角打手团看着还差埃尔文家的两个银发萝莉哎嘿嘿
 bingshoulian：强光场景没有变暗诶，是觉得不需要么
 在被窝里眼睛被闪瞎
 aerbioer：这节奏不过也算行啊，至少24话把原作全讲完了，不留坑

第4集
 296079：猎奇心理促使我又点开了这一集。。。。。。真系精彩
 333770：这一话讲得挺清楚的，没有太大的删减和改动，而且个人感觉战斗部分是几集以来最精彩的。感觉只需要补充一点：玛丽娜的骑士团中每位成员都获得了克莱榭家的附庸圣印，骑士弩发射的带蓝色光芒的箭矢是圣印强化过的，属于战斗的天惠；缺点主要有二：首先是强化的击发数有限，一次用尽全部击发数（比如本话中的攻城战就相当消耗圣印力量）后在恢复之前只能发射普通的弩箭，所以克洛维斯兵被截断在瓮城中时骑士团无法打破铁栅栏进行救援；其次是重装骑士+骑士弩&弩箭的组合过于笨重，遇到陡峭的地形需要后勤推着弹药装备上行，遇到机动性强的奥图克部队就很尴尬再加上奥图克部队里面还有魔女、狼人、吸血鬼这些不按物理定律行动的种族，可以说被天克
 顺便b站这字幕和翻译真是让人说不出话来……
  >>165527->333770：为何我还是看不懂。。。 特别是阵营太多完全混乱。
  >>soviet -> Demented Dragun Dragon：就是借力打力的故事，从开始女主借男主打领主，借佣兵外援打邻居领主，借独立领主打君主，借伯爵打国王，打一次升级一次。
  >>165527 -> 神之迷徒：对你献上我诚挚的谢意。
  >>333770 -> Demented Dragun Dragon：塞维斯王和贝多林德（玛丽娜的领地）属于同盟，维拉尔和其他奥图克势力（狼人，魔女等）属于联邦。塞维斯过去一直在同盟控制下，但大公死后很多领主纷纷独立，变成了纠纷地区，导致有同盟撑腰的塞维斯王也才有1/3的地盘。希露卡最开始宣称提欧加入联邦只是跳板，目的是吸引像拉席克、聂曼这样的独立领主进攻，给自己吞并领地创造理由；等到整个塞维斯都纳入管辖后再把它作为归顺同盟的谈判筹码，潜台词就是"我们做到了塞维斯王没能完成的统一事业，并且愿意归顺同盟为您尽忠，你们还留着那个废物干啥"；养父的意见是"同盟在两大势力争霸中本身占优，一旦同意你们归顺，就相当于树立了假装投敌实则侵吞领地的负面典型，以后再出现这种事玛丽娜也压不住了，所以宁可留个废物也不要不稳定因素"。两边没说到一起去，于是打起来了。
  >>165527 -> secretgarnet：塞维斯王和贝多林德（玛丽娜的领地）属于同盟，维拉尔和其他奥图克势力（狼人，魔女等）属于联邦。塞维斯过去一直在同盟控制下，但大公死后很多领主纷纷独立，变成了纠纷地区，导致有同盟撑腰的塞维斯王也才有1/3...讲述得很清楚，要点概括也很好，有空自己也打算入下坑。感谢。
  >>xorms->333770：击发数有限还浪费那么多在爱雪拉上面(bmg38)
  >>theduke->333770：这个重装魔法弓骑兵看着真是酷炫的兵种_(:з」∠)_
 alexzyf：bgm已经快没人看这个了么.....
 我现在只想对企划方想出24集做10卷的人说：xxxxxxxxxx
 赶的我心在流血
 如同把一个故事只保留大纲
 63216：现在剧情飙车速度真是意想不到的快啊
 这集战斗不错。
 lzm901016：只求每集都有原作党科普才能继续追下去
 perfectime：嘿嘿 真他媽好看
 athrun1120：高速流水
 keipixel：朕要美人不要江山！
 300261：男主为了不让自己的发色成真也是拼了....不过紧紧地抓住希露卡这个天才魔法师兼军师不放也侧面体现了他的智慧和野心，只有有了希露卡他的梦想才有实现的可能。
 顺便....养父大人你好狠的心
 leins：对了 这打仗的其实一堆亲戚 不像争霸倒像宫斗(
  >>333770->leins：b站翻译绝了，玛丽娜是维拉尔的表妹而不是表姐，做字幕之前不先查查资料吗
  >>leins -> secretgarnet：看的极影字幕记得没翻错
 165527：画风没得说，重兵盔甲也好帅。但是剧本我看不懂，快得有些地方太假太搞笑，完全严肃不起来。还有，战死的内曼是哪位来着？
 mizudiwood：谁战死了，我名字还没记住
 这一话打戏不错
  >>soviet->mizudiwood：我猜是那个老管家
  >>mizudiwood -> 神之迷徒：我倒回去看了一下，是那个脸上有疤的黑色长毛，什么时候入队的都不知道
  >>sprinter -> mizudiwood：上一话打塞维斯王之前，说了有个名门的年轻君主加入，然后正式开战的时候露了一下面，说是男主救了他一命，这一话就这样莫名奇妙地死了……连路人都不如
  >>165527 -> 疾走狂徒：是这位小哥吗？
  >>165527 -> 疾走狂徒：嗯，我也看到了，顺便找到漫画出场。
  >>mizudiwood -> 疾走狂徒：这个有印象，什么时候救的一命就……
  >>sprinter -> mizudiwood：因为救了一命的部分没有啊，只是说了而已……
 mythology：啊？我是谁？我在干什么？我为什么要看这部番？这集都讲了些啥？
 crest：翻了一下漫画，动画这节奏的确有点快
 216493：看不懂根本不知道谁是谁，为什么要打起来
 287995：高速流水帐，看着特莫名其妙。只有特写妹子能舔舔
 46252：简直就是传记类动画   跟看历史课本一样 直接列个表出来大家看多好   压根不知道谁跟谁   这种时候有个外号的角色占了很大优势  好色男爵名字一打出来  就非常好记  男主收服了那么多角色一个都记不住
 q1q1gg：好色伯爵有点厉害啊，女主没加入血亏啊（虽然现在看跟着男主发展也还行的样子）
  >>300261->q1q1gg：女主是个有野心喜欢冒险的人，所以选择了白手起家的男主，然而在她知道了好色伯爵真面目时一丁点的后悔都没有我也是不信的....
 wyghthy：上集空降的内曼就这么无声无息地退场了，我还以为是啥重要角色。西露卡被奥贝斯特压制得太厉害了吧，在他面前根本抬不起头啊！维拉尔·康斯坦丝这人头收的。提欧又降了两级，感觉升级、降级、打仗、归顺得好随便啊。最大的看点还是脸红的西露卡啊。片尾声优表落了好多人。
 248416：这番真不错，一集能当两集看
 xorms：把圣印加成的攻城弩当作远程火炮不就完胜了嘛，一看就是没点【弹道学】的科技树啊~
 kzsdjak：那十几秒的遮幅镜头……也许制作组觉得很帅吧。
 大概会是粉丝向动画……？
 艾雪拉一挑多，精彩的战斗还没开始戛然而止……幸好后面拉席克那段不错。
 xduu：进度缓一半还差不多，简直就像在看《五分钟看完xxx》的感觉
  >>xduu->xduu：那个我就问一句：为啥男主这边打了胜仗之后要听奥图克伯爵的安排？
 theduke：希露卡——难道我发春了，太高调折腾了许多这下有点吃瘪算是成长了？？
 艾雪拉和拉席克两场打戏还是看得非常过瘾，那个傻吊塞维斯王。。。人设真是和我现在玩的sdorica某篡位枭雄皇叔真是像
 其实觉得缇欧对希露卡的感情有点突兀堪称飞速进展。。。
 伯爵表示我明明一个女权主义者，这就被扭曲成好色伯爵
 重装魔法弓骑兵？？这兵种略酷炫啊
 涅曼——我死的好惨啊。。。
 q3502221：痴女冲入敌阵时我有预感要吃瘪了，没想到竟然差点领便当。当我放下心来时，直接一句话让露过一次脸两次名字的涅曼领便当了。说实话这个便当领的有点微妙（倒也不全部是篇幅的原因）……
 另外这展开挺对我口味，当然战斗解说太少，被凸家哪里还是显得有点儿戏了。

第5集
 62325：没看原作直接看动画了，这是把一整卷都压成一集了吗，还是说接下来是在森林里冒险的故事呢？
 感觉有几个人的行动逻辑没看懂，吸血鬼王看起来是一心续命不想打无谓的架，但卖掉黑魔女和离开城堡又是为什么呢？如果这个事件是黑魔女为了招出恶魔领主策划的，开头吸血鬼和狼人看起来像是谈判破裂一样又是怎么回事呢？虽说是对待混沌的态度不同，但既然共存了这么多年，冲突总该有个导火索吧。
  >>alexzyf->62325：原作一卷篇幅很长 非常细腻， 把一卷压成二十分钟，如果看懂才不可能，光是关于吸血鬼王到底想干嘛看书都不可能20分钟看完
  >>333770->62325：导火索是黑魔女诱惑了从塞维斯撤退的骑士团中一个队长，蛊惑他带着一支小队潜入奥图克，以永夜之森作为据点狩猎狼人，而吸血鬼王对此持默许态度；其次，小说里面是姐妹花最先开始怀疑吸血鬼势力和狼人狩猎有关，她们俩作死去偷听结果被发现，对面抓住艾玛并放露娜回来谈条件，也就是“想要你的女儿就一个人前往永夜之森”，狼人女王才去和吸血鬼王交涉。
  卖掉黑魔女逃跑有两个原因，一是骑士团里面有个良心发现的副队长觉得黑魔女已经杀了女王还要再杀人质的手段太卑劣，就放走了艾玛并带着其余小队成员（除了被蛊惑的队长意外）离开，吸血鬼王知道黑魔女已经和骑士团翻脸后才决定舍弃她；二是长子伊恩得知女王的死讯之后直接带着其他狼人和姐妹花杀进城堡和吸血鬼王打起来了，吸血鬼王没打过才撤退。
  动画对部分情节的顺序做了调整，可能看着会比较晕……
  >>62325 -> secretgarnet：导火索是黑魔女诱惑了从塞维斯撤退的骑士团中一个队长，蛊惑他带着一支小队潜入奥图克，以永夜之森作为据点狩猎狼人，而吸血鬼王对此持默许态度；其次，小说里面是姐妹花最先开始怀疑吸血鬼势力和狼人狩猎有关，她们...好详细，非常感谢。
  >>theduke -> secretgarnet：导火索是黑魔女诱惑了从塞维斯撤退的骑士团中一个队长，蛊惑他带着一支小队潜入奥图克，以永夜之森作为据点狩猎狼人，而吸血鬼王对此持默许态度；其次，小说里面是姐妹花最先开始怀疑吸血鬼势力和狼人狩猎有关，她们...OMG这改的。。。
  >>kzsdjak -> secretgarnet：导火索是黑魔女诱惑了从塞维斯撤退的骑士团中一个队长，蛊惑他带着一支小队潜入奥图克，以永夜之森作为据点狩猎狼人，而吸血鬼王对此持默许态度；其次，小说里面是姐妹花最先开始怀疑吸血鬼势力和狼人狩猎有关，她们...这样动画改的……隔了段时间从这集继续看，我一脸懵。
 a275064025：这集我还看得挺入迷的
 46252：本来还想说比之前几集要好，结果结尾还是让我之前的感觉消散了。
  >>perfectime->46252：您指的是左擁右抱嗎 ?
  >>46252 -> cheerio：两个人跑过来的时候，我就知道下面的发展我不会喜欢了，我居然还拿一部好作品的要求去要求这部片子。
  >>perfectime -> 佐佐风守：不就是抱一下嘛 有什麼大不了的 ( 擺手
  >>300261->46252：其实动画版改编对于这里已经是好一些了...原作里这俩还想让绿毛王同时娶她俩，然而动画删除了她们这段还是比较好的，之后她俩基本是跟着希露卡的管家混，也没插手过男女主的感情里。因为作品本来就是希露卡视角的作品，所以绿毛和其他女性基本没啥互动。
 333770：一集=一卷，脚本太干脆了，对于不太重要的内容竟然砍成这样
 以及就这么把雅迪蕾守护者艾格文删了合适吗
 mythology：原来这集是送后宫么
  >>333770->mythology：姐妹花除了母亲的临终嘱托之外最在意的就是提欧（毕竟狼人人口稀少，以繁殖为第一要务我记得她俩后面说过让希露卡先来也没关系）
  另外到这集为止主角团终于集合完毕了，改编的进度比想象中还要快
 xduu：算了算了，我就当看动画是先看看大纲给看小说准备的好了
 athrun1120：CV竟然是绿毛和鮟鱇
 wyghthy：我是谁？我在哪里？你又是谁？永夜之森是在阿尔图克里？狼人死后有混沌核，难道狼人也是魔物？还首次提到了邪纹，貌似跟圣印是对立的？那么故事中“邪纹使”这一职业又是干啥的？@secretgarnet
  >>165527->wyghthy：我知道中村和上田就是斜纹使。
  >>333770->wyghthy：永夜之森在奥图克的北部边陲，与玛丽娜的领地距离不远。
  邪纹和圣印都源自混沌。提欧这样的君主拥有把混沌转化为圣印的天赋，相当于对混沌进行改造来发挥力量；如果混沌没有经过上述转化直接留在体内，且这个人的身体能承受混沌，混沌就会变成邪纹，赋予持有者某些能力的提升或某种程度的变异，相当于被混沌改造来发挥力量：如管家和姐姐的反物理运动能力，又比如狼人和吸血鬼变形与再生能力等。“邪纹使”指的就是拥有邪纹的人，并非某种特定职业。圣印和邪纹只能说是形成途径不同，并不存在根本上的对立关系。
  个体在死后产生混沌核并不意味着它是魔物，只能说明他体内存在大量混沌；具体形式可能是单纯的混沌（其他世界生物的投影体，也就是魔物），也可能是邪纹（邪纹使），更可能是圣印（君主）。
  >>wyghthy -> secretgarnet(id: 333770)：永夜之森在奥图克的北部边陲，与玛丽娜的领地距离不远。
 165527：我感觉好像有点上道了。 不过还是得抱secretgarnet的大腿。
 为什么狼人是黑的，吸血鬼是蓝的，黑魔女是黑的，埃尔文也是黑的？
 crest：这么浓缩真的好么
 eru：我应该大概又少看了一季
 q1q1gg：世界观突然变大？虽然我没打算带着脑子看这番这也太突然了吧。。。
 bingshoulian：这音效和三圣星好像啊，嗡嗡嗡的……
 theduke：狼人姐妹丼双飞计划通，港真这狼人女王死的真是憋屈。。。强行剧情杀味道就是让人不舒服。。。
 哦，阳子姐姐又是你。。。
 躲伯爵这是来四处蹭经验刷强力角色的么
 373569：狼人可爱
 mizudiwood：日常升级收队友
 joey2005：真空手套白狼
 aerbioer：原来删了这么多

第6集
 bingshoulian：感觉又看了一集故事大纲
 一人开无双可还行，就算是大使，门外不会没士兵守着吧，也杀了？
 而且这摇镜太过了吧，八下？半夜看得头晕……
 46252：正统无双剧情
 36176：刚想说不画打架的话观感会好一些，下半场就 ass（无）ass（双）in 了
 crest：你们跳个舞为何如此色气
 xorms：使者可以带武器？！
 165527：交际场合跳舞跳成这样真的大丈夫？
 不用脑子想觉得没毛病，但是稍微认真想一下，提欧虽然不是自己成为领袖，但是跟随他的人照样获得了力量，那么同样也是在变强，为啥就说自己人的牺牲量要大得多呢？同样的理念我在天国王朝中也看到过，但是要是相比较，总觉得哪里有一些出入。。。
 那些黑乎乎的东西也是圣印？我不相信！
  >>333770->165527：米尔扎主要是看不起提欧两点：1. 目前提欧的野心只限于解放故乡，而不是成为皇帝；2. 提欧在野心不足的情况下却拥有很强的号召力，能发动人民战争：比如在塞维斯之战中提欧就感召了大量领民参战。这一点是米尔扎做不到的。不过米尔扎也清楚自己缺少号召民心的能力，很难直接成为皇帝，所以才称自己为“愿意成为皇帝之人的剑刃”。
  黑乎乎的东西就是混沌。圣印是由混沌转化而来，君主死后圣印失去依托，因此变回原本的形态。
  >>165527 -> secretgarnet：米尔扎主要是看不起提欧两点：1. 目前提欧的野心只限于解放故乡，而不是成为皇帝；2. 提欧在野心不足的情况下却拥有很强的号召力，能发动人民战争：比如在塞维斯之战中提欧就感召了大量领民参战。这一点是米尔...我说米尔扎为啥要跟提欧抬杠，原来是看上了提欧的资质，但是对他的理念又持反对。
  >>333770 -> Demented Dragun Dragon：我说米尔扎为啥要跟提欧抬杠，原来是看上了提欧的资质，但是对他的理念又持反对。
  >>165527 -> secretgarnet：倒也不是损耗的问题……说的粗暴一点，米尔扎就是看不起民兵，他觉得战争应该是君主麾下正规军之间的交锋。在他眼中，提欧是把与战争无关的普通民众动员到战场上，且不论损耗严重与否，这本身就是不可容忍的行为。
 leins：厄.....没有大大解说?(
 333770：这集还不错，叙事比较清楚，分镜挺惊艳的。伯爵和玛格丽特跳舞以及最后黑太子无双那段镜头都在旋转，可能是分镜的个人风格？
 下集君主会议将有大量新角色登场……好在人名都不算难记（大概）
 补充一点：其实那座城堡里面有不少士兵，但米尔扎动手太快，士兵们后续赶来时君主已经全灭；而且米尔扎以“佛维斯即将陷落，你们要考虑自己的后路”为由煽动士兵洗劫男爵的财产，自己则在一片混乱中扬长而去，tv这边改掉这段有点可惜……算是各有千秋吧。
  >>165527->333770：我就想知道TV这个是看着漫画改编的还是看着原作改的。
  >>333770 -> Demented Dragun Dragon：肯定是原作，漫画进度才到第一卷末尾，tv这集已经做到第三卷了
  >>165527 -> secretgarnet：天！六话飞到第三卷。。。
  >>alexzyf->333770：黑太守作为本作战力BUG级人物我估计是真的能一人屠城。。。
 a275064025：慢慢看懂了
 375248：跳舞可还行，就是后面太子单刀夺城有点不适应反派你怎么这么蠢啊
 弹幕里一堆说三国的
 q1q1gg：这战斗力有点高啊
 wyghthy：本集故事大纲：我要去西边的哈鲁西亚（好像是在一个叫伊斯梅亚的国家里）参加会议了，我晕船，咱们走陆路吧，顺道把路过的同盟给收了。大叔，我要路过你这去参加联邦的会议，你脱离同盟来加入我们吧。
 编剧恨不得想把本片变成言情剧吧，男女情感方面细得不行，一扯到战争就超级快进。
 我是对编剧彻底失去耐心了，张口“东北”，你指的是哪里的“东北”？克劳维斯的还是弗维斯（极影在第二集译作福洛维斯）的？
 不管国家、城市还是人名，都一个调，讲真的不管哔哩哔哩还是极影字幕社，翻译得都有歧义（哔哩哔哩为了避免“歧义”甚至采取不翻译出来的神之操作），只能靠猜，因为原文就是那样，加个“国”、“城”字能累死编剧？本集提到的什么会议所在地哈鲁西亚是位于伊斯梅亚“国”的“城”吧。
 还有一个问题，从第一集我一直误解到现在，就是“君主”跟“骑士、男爵、子爵”不是同一种东西？我一直以为是“君主→骑士→男爵→子爵”这样的升级关系，但是本集又同时提到“君主”加“男爵”，君主到底是啥？独立君主又是什么？
 说“海上宫殿”的那位贵妇人是谁啊？她旁边的两位也是第一次见，谁啊？
 小大陆达尔塔尼亚并未加入联邦，只是一个跟幻想诗联邦关系密切的政权（地区？让人怎么用词，这作品好像没有国家一说）？
  >>300261->wyghthy：我同意改成言情片
 szku：这集还蛮正经的
 mizudiwood：这一话怎么突然经费上线了
 kzsdjak：这神奇的舞蹈……

第7集
 165527：刚晚餐会上见了一面，就猴屁股坐不住派刺客，真够拙劣。
 字幕组貌似把同盟和联合弄混了好多次，整得我都看不懂，开头收复那个什么领主就没听懂。
  >>wyghthy->165527：弄混了三次。
 leins：我猜刺客是亚历克西斯派来的
 wyghthy：也是厉害，说句话就能改变所属势力，然后还自备势力旗，说完就立马换上。那个花痴是谁来着？劳拉·哈德利？
 没说道森侯爵是哪个地区的（也许就是道森地区），克鲁特·凯拉斯所属的卢克莱尔地区地图上也没显示，或许我该找一份新地图。
  >>333770->wyghthy：道森侯和卢克莱尔伯都是阿隆努地区的君主。阿隆努是大陆上最先采取艾拉姆制定的爵位制度的地区，很久以前就形成了城市联盟的体制，各位君主的爵位均冠以城市名。道森位于阿隆努西北，以富庶繁华闻名，目前是阿隆努地区的盟主；卢克莱尔位于阿隆努北部，相传是初代君主雷欧建立的要塞都市。
  地图的话看这张就行，是目前最全的了（可能有剧透）
  >>wyghthy -> secretgarnet(id: 333770)：道森侯和卢克莱尔伯都是阿隆努地区的君主。阿隆努是大陆上最先采取艾拉姆制定的爵位制度的地区，很久以前就形成了城市联盟的体制，各位君主的爵位均冠以城市名。道森位于阿隆努西北，以富庶繁华闻名，目前是阿隆努地...感谢，原来是仿欧洲。找到个稍微大点儿的，备份。
 bingshoulian：这集观感良好。
 就是不知道夜谈有什么用，表明朕心中有你？还是仅仅为了借口而做的都合？
  >>300261->bingshoulian：夜谈可以看成是王子为男女主助攻送祝福，同时为自己的爱情打气，他非常想和男女主单独聊一聊就是因为听说了男主为了女主放弃了爵位和领地，这是他很向往然而没办法做到的事情，他对敌对势力的公主（女主的养父效力的那位）非常的痴情。
 mizudiwood：原来我一直把公爵和伯爵搞混了（怪我咯
 q1q1gg：刺客作死大成功
 alexzyf：这集还行
 kzsdjak：其实还挺喜欢同盟盟主玛丽娜的。op血池挥剑那幕很帅，声音也挺有威严，但可惜责任感强的同时好像并不具备相应的实力（不是主角，队友都好菜）。

第8集
 q1q1gg：原来这片是写你们两人的爱情故事啊
 keipixel：同盟之女 联盟之子 又一条爱情线
 这其实是本爱情小说吧 w
  >>300261->keipixel：你的理解没有错，下一集轮到男女主的告白狗粮了，应该也有吻戏，这番什么都能砍唯有爱情线一点没砍，男女主、伯爵和红发魔法师、公子和公女的爱情，确实可以当爱情剧看
 165527：这话节奏慢得可以，阿图克看不明白，对面那个扫把头为何极力和谈？
 阿图克左边黑发那个年轻领主又是谁？
 玛丽娜和阿里克西斯这两人的回忆是不是讲得太多了？
  >>333770->165527：铎森侯主张和谈是有内幕的……关于维拉尔拒绝成为盟主这点，一方面确实是血统原因，另一方面是他性格上并不追求霸业和天下一统；当然还有作者的恶意
  年轻领主就是上一集维拉尔刚到宴会时戴着帽子迎接并大义凛然发表主战宣言的那个小哥；
  艾拉姆之恋虽然是原作第五卷附的外传，但对第九卷有很多铺垫，所以多讲一点无妨。
  >>165527 -> secretgarnet：铎森侯主张和谈是有内幕的……关于维拉尔拒绝成为盟主这点，一方面确实是血统原因，另一方面是他性格上并不追求霸业和天下一统；当然还有作者的恶意
 q3502221：不删感情戏是畠山守的想法？虽然我不反对，但是这集拍的很垃圾了。
 46252：就个人来说前半集很不错    但是双王爱情戏份这么长   其他就跟坐火箭一样真的好吗？
 375248：王子与公主那段好评
 后半段讲的什么啊？
 crest：这片子看的人真少
 wyghthy：马丽娜对阿莱克希斯还有情愫？第一集她那个态度我以为肯定是讨厌阿莱克希斯，毕竟是政治婚姻。
 原来是自由恋爱，真成言情剧了啊。
 上集的章节讨论中，有网友说刺杀是阿莱克希斯的阴谋，看过本集之后，觉得阿莱克希斯或许真是一个别有用心的人。当然最好希望他是表里如一的人。
 本集标题《会议舞动》，但闪个画面提欧的说明就结束了（本集提欧貌似就两句台词……），完全搞不懂这个圆桌会议的意义，会议的走向也令人发笑。求求制作方别再这么玩儿了。
 人多的不行，也不在片中注释，像《亚尔斯兰战记》、《将国之天鹰星》人也不少，但是好歹有注释，知道这是谁。《战斗女子高校》因为人多也从第三集开始加上了角色姓名的注释。若能注释，即使砍战争剧情，观感也能大幅提升，至少知道是谁打谁。
 因为有地图，我知道小大陆布莱特兰德是西北方的那个岛屿，斯达尔克在瓦尔林德的东方。“海洋王”不知道是什么鬼，莫非是第六集登场的那位贵妇人？小大陆达尔塔尼亚口口声声说中立，结果其大使还是作为旁观者参加了联合的会议，米尔扎·库切这集不说话我还真忘了他，之前是他说什么霸王来着。
 mizudiwood：惨兮兮
 我之前还没见过水野良写爱情戏的be
 athrun1120：一言不合就踢蛋
 szku：这亚历克西斯也太弱势了...
 kzsdjak：亚历克西斯怎么说起情话来一套一套的，天赋啊。
 他和玛丽娜这两个不是主角，又身居高位，注定……
 还有这推举……哇……
 jabberwocky：亚历克西斯适合当贵族诗人而不是王室领主啊，生错时代的罗密欧王子 
 这片在B站看不开弹幕又怕错过原作科普，开了满屏幕绿字飘过没几个讨论剧情的实在是恶心到不行，蛋疼的是屏蔽绿字还不管用因为那群傻逼发什么内容都是用绿颜色的，你们到底是来看番还是来刷绿的？ 本来这话的感情戏看得还行结果特么就被剧透了下一话王女送人，王子真绿了我特么

第9集
 ranlz：？？？
 index_azoth：最后那段画的这么详细有什么意义 莫非是想说被老黑NTR就成漆黑公主了？ 简直蠢
 333770：虽然进度飞快但整体效果不错，tv最后一段尺度比原作还高：玛丽娜坚定的表情很到位，只是枚数太少看上去有些敷衍，全靠bgm和摄影在营造氛围；如果担心自主规制的话还不如多给提欧希露卡雨中小故事一点镜头，tv删去了两人关于统治之道和解放西斯提那的一段对话，还是很可惜的……
  >>wyghthy->333770：不说我还真忘了提欧的目的是解放老家，话说上集佩提力克·罗西尼被开除联合了，但他仍然还在西斯迪纳称王吗？
  >>333770 -> wyghthy：是的。主要是西斯提那周边海域环境恶劣且岛上魔境丛生，其他诸侯不愿意费力去讨伐罗西尼家；加上西斯提那本土目前也没人敢反叛罗西尼家的统治，佩德里克自然是继续做山大王。
 leins：反派干了 所以主角干了没有
  >>300261->leins：没有，男女主那里只有定情之吻后面还要继续升温感情
 165527：虽说国家政治利益转换肯定会有，但这翻脸翻得太快了，前话阿历克斯在和提欧他们交心，上话会议开得莫名奇妙，这话一开头就明显反叛意识了，跟不上他们的感情转化我觉得好难受。
 紫色皮肤，人类长相，算是什么种族啊？葡萄人？丧尸？
 他们的魔法不能生火吗？
 男男主居居居居然告白了！
 这仗打得好触目惊心。
 阿里克西斯已凉，走好不送。
 作画处处透露着缺钱（敷衍）的气息，但是分镜明明觉得也不缺钱。。。。希望上色还是用点心为好，完全FA风格照搬。
 382987：一月最速上垒
 eru：？？？？？？
 
 雨后小故事草草带过，牛头人着重描写，怕不是有猫病哦
  >>289704->eru：因为主角只有前戏  牛头人做完了整套 bgm38
 q3502221：原来绿绿哥把头巾衣服脱了长这样
 21371：吓一跳
 相比较主角的狗粮真是治愈
 keipixel：心疼公主……
 再看一遍主角的狗粮暖暖心……
 mizudiwood：上一话讲了半天的爱情故事就是为了突出这个NTR？？
  >>lizcer->mizudiwood：所谓反衬……哼哼哈哈哈哈哈
 athrun1120：各种野战...
 crest：甜死了
 46252：我原以为这片不能让我更糟糕了  结果这集这种发展   感觉被喂了狗粮之后马上喂屎  吃得真艹蛋
 wyghthy：可怜的马儿，主人在树洞中亲热，自己却被大雨淋着。极影字幕社在7分50秒翻译的“独角兽城”是什么？
 瓦尔林德军都攻打到斯达尔克南方的半岛了，相当于已经打下一半斯达尔克，这速度太快了吧。斯达尔克的贝内洛浦城塞貌似是本作第一次提到“城”名，制作方终于开窍了。
 我靠，这NTR得太突然了吧，上集大篇描述马丽娜和阿莱克希斯的恋情，原来是为本集做铺垫，我的小心肝根本受不了啊！之前我还说米尔扎老哥没存在感，看来是天大的误会，若是里番老哥可能会获得最佳男主角奖，这个世界穆斯林是主角。
 剧情十分呼应标题《漆黑的大公之女》。下集标题《背叛之刃》，看看是怎么个背叛法。
  >>333770->wyghthy：独角兽城是奥图克的都城。
  穆斯林存在感会越来越强，毕竟也是个中boss另外吐槽一句：米尔扎真的好壮……小说里没有他脱衣服的插画，所以在看这集之前我从没想象过他的身材
 313759：我的内心是崩溃的
 328225：绿了绿了
 375248：还以为黑娃有什么高见，结果结尾就说我归顺你，你让我上？？？我TM
 kzsdjak：这是那门子的霸道之线啊……
 那个马头点的好鬼畜。
 hurakan：牛批
 jabberwocky：这展开真是猝不及防，黑哥们我原以为你是个纯粹的野心家，结果到头来你最利的“剑”并不是手上的那“把”，而是下面的那“把”。你要跳槽的理由我懂，但是你凭什么不是效忠就只是变相当佣兵就把王女给睡了？！
 aerbioer：woc这上下半集对比过于强烈
 shiliu：太爽了 日日日日日日

第10集
 300261：这一集的战争真的好看啊....海战、陆战、骑马砍杀、斯巴达三百勇士还有黑太子的无双，英勇单挑的船长，这集是目前我认为战争场面最好看第一集！故事渐入佳境了
 leins：怒插幻灯片
 最后谁ry
  >>333770->leins：幻灯片那段像是模仿剧场的背景在幕间转换，就连最后索伦死去都给了个闭幕的镜头……
  怪力维京妹乌露莉卡也是奥图克之战的胜负手
  >>leins -> secretgarnet：幻灯片那段像是模仿剧场的背景在幕间转换，就连最后索伦死去都给了个闭幕的镜头……
  >>333770 -> leins=pallange：原来如此 小说里是怎么表现的...奇尔西斯王索伦的军队在以全力跑过长长的路程后，在此时抵达了战场──
  >>leins -> secretgarnet：奇尔西斯王索伦的军队在以全力跑过长长的路程后，在此时抵达了战场──
  >>36176->leins：动画看起来就像是一个zz带人来送了一波人头
 mizudiwood：带有恶意的喘息回想
 又是一个名字还没记住就壮烈的
 supercell：青柳优质回
 165527：“来，请逃走吧！”＝“真鸡儿丢人你！”
 妈蛋都怪那个废物弟弟冲太前。痛惜索隆。。。
 为什么感觉维拉尔会赶在米尔扎之前挂？
 wyghthy：发生了什么？这就开干了？瓦尔林德和布鲁塔巴啥时候进攻阿尔图克的？上集不还准备和谈呢吗？德尼尔加是阿尔图克的地点？胆小狼又在干什么？
 第六集的贵妇人原来是哈曼的女王。玛格丽特的故乡是达尔塔尼亚，这点制作方没省略，好评。然后拉席克进攻奥赛尔、提欧击退布鲁塔巴军就这么被省略了。
 单论拥戴程度，维拉尔确实很强，一呼百应。不知阿莱克希斯能否做到这点。
 crest：男主怎么用200人干掉5000人的，怕不是官方都懒得想，直接略过了
  >>300261->crest：男主那边的人虽然少但由于地理位置的缘故基本上都是邪纹使，女主的管家和她的师姐就是邪纹使，他们的战斗力前几集已经看到了，一个打几十个没问题，所以就赢了
  >>300261->crest：这种碾压式每个人都开无双的战斗的确不需要描写了...
 xorms：谁是谁都没演明白
 aerbioer：伊斯坎达尔

第11集
 ranlz：割得也太草了…
 265027：分镜、演出、总作监、作监、动作作监、原画、动画：德田大贵
 这集挺好的
  >>313759->265027：一个人扛这么多职务吗？
  >>265027 -> pbdominator：德田在OP表记里是动作作监，自己发推说“其实和普通的不太一样，大家往后看就懂了”。现在看来大概就是专刷关键回，第四集也是这样全包的
  >>313759 -> 飛影：虽然记不太准确，但是感觉皇帝圣印有几集的分镜分的非常厉害，我这个眼拙都一眼看到想要叫好~
  >>313759 -> 飛影：可能是它大部分都显得比较穷，突然几个分镜还挺出戏的
  >>265027 -> pbdominator：真实“刃尖应用”；毕竟有个ac作监太菜了拖后腿
 keipixel：感人和无奈
 战争场面一般般但是气氛烘托出来了
 165527：麻痹这剧情真尼玛骚，阿历克斯让维拉尔来当大公，维拉尔辞谢，阿历克斯选择和谈，然后身边的渣逼都坑维拉尔，然后维拉尔坑依附过来的君主，惨败！然后渣逼们敲键盘，阿历克斯又想投降，玛丽娜已经不打算跟这货再续前缘，但是他还在做美梦，所以这剧情打算怎么圆？
 卧槽维拉尔还真凉了，第九话居然让我说中了。。。
 这个角色太不符合十三了，从登场开始那强烈的BOSS感尽数浪费！@麦克吉里斯
 让我猜猜之后，玛丽娜带着米尔扎干死了阿历克斯，吞并了联盟？来着。。。然后米尔扎以下犯上，玛丽娜成为阶下囚，或死或被囚禁，然后提欧崛起，一路远征，干死米尔扎，全剧终。
 333770：金角湾之战和君士坦丁堡陷落真是为后世无数作品提供了剧情模板啊
 46252：对我来说本片比较有魅力的角色退去了    
 现在发现这片居然有25集   感觉坚持不下去了
 36176：看看
 wyghthy：第八集提到海洋王埃里克我以为是幻想诗联合的阵营，原来是大工房同盟阵营。卢克莱尔伯爵估计没来得及从北方进攻同盟领地，就算进攻了也挽回不了独角兽城的沦陷了。
 athrun1120：米尔萨:我全都要    看来最后要和男主单挑了
 21371：伯爵才是主角吧。这对挺可惜的
 剧情过半了接下来应该是那什么了
 mizudiwood：惨
 crest：死得真快，杀人如麻啊
 405942：虽然没看过小说，但我愿意相信小说剧情是相当精彩的。
 不能说惨遭a-1，但对于a-1来说也就是随便做做。
 给其他公制作的话可能不会有这战斗作画，但这其他的地方可能用心许多。
 q3502221：11.5
 szku：悲壮感有做出来，二人最后的舞蹈真好
 md阿历克西斯不一定无能，但也太tm软弱了
 kzsdjak：燃烧的火焰很美丽。
 jabberwocky：庆幸自己没有因为看过某站某知名UP的吐槽就成为人云亦云的跟风观众，毕竟是写出过《罗德斯岛战记》的水野良，作品动画后再怎么不堪还是有底子在那里的。气氛做出来了，感情传达到了，就绝不会逊色于那些只靠钱堆画面与浮夸角色凑成的“大片”。

第12集
 leins：男主可以
 243682：12紫
 athrun1120：还真被晒到了   
 
 阿里克西斯绿化作战
 wyghthy：这都谁啊，桌子周围的十三人中，我能叫出名字的只有八人。番组计划的维基人是不是也无力了，很多角色的头像都没有添加。
 布鲁塔巴啥时候被幻想诗联合占领了？之前不是说提欧击退进攻到阿尔图克的布鲁塔巴军吗？难道后来提欧顺势占领了布鲁塔巴？又被省略了？
 拉席克真帅，尤其是那个刀与刀冲击的画面，看来米尔扎老哥并不是最强的。原来边境伯爵指的是马丽娜。
 强吻好评。之前提欧被维拉尔掩盖了太多，维拉尔退场之后感觉提欧总算显露出自己的个性了。广被网友吐槽的过多的感情戏或许就是想造就这个反差感。
 居然同时提到卢克莱尔伯爵和克鲁特·凯拉斯，我怀疑我看的是假《皇帝圣印战记》。克鲁特·凯拉斯没有食言，在维拉尔退场后仍坚决对抗同盟，正气凛然，此人估计能有大成就。
 之前说道罗西尼压迫西斯迪纳人民，给人暴君的印象，这集又说他有众多忠诚从属君主和士兵，感觉前后矛盾啊，他何德何能让君主和士兵忠心服从？
  >>mizudiwood->wyghthy：你居然能叫出八个！
  >>539826->wyghthy：这些人有些我都认不到
 crest：哈哈哈哈哈，男主想法很屌行动力也很厉害啊
 战场强吻，手下都懵逼了
 新露脸的妹子是提欧老相好？
  >>300261->crest：只是他的发小并不是老相好，是个会领便当的路人
  >>539826 -> Kaguradfc：你为什么要剧透!
 165527：蹲点大概形式了一下，然后跑回来说，看来不是我所能应战的对手，哈哈哈哈，我该说识时务者为俊杰吗？
 之前完全没有体现，这瞬间一对一才体会到拉西克很强。
 mizudiwood：这一话好像速度终于放慢了，观感尚可
  >>539826->mizudiwood：大概是因为之前都是背景吧
 kzsdjak：越来越有趣了。
 jabberwocky：男主这波操作秀上天了啊，当面嘲讽王女释放致命暴击不算，还给自家士兵加了BUFF，越来越有主角风范了。这片真是大后期番，越到后面才越好看。
 aerbioer：感情单身狗公主被主角组秀了一脸之后发现被偷家就灰头土脸的撤退了，笑死www 什么叫主角光环啊（战术后仰

第13集
 aeyyxhyj：新OPED挺好听
 36176：放送时间不知道怎么的全都向后错了一周…
 crest：这剧情太套路了吧
 wyghthy：眨个眼我就回故乡了。“贫道看你面容有死相。”极影的翻校不吐嘈我还真忘了普莉希拉。
 新片尾曲不错啊。蕾贝咔的声优还起个洋名字。索拉斯和约西姆不是阵亡了吗？怎么在新片尾动画中出现了？我错了，维拉尔也“复活”了，制作方故意的吧。
 athrun1120：肉村出来刷一圈时髦值  转个镜头男主拿个小板斧 战斗画面瞬间LOW爆
 
 前任竖旗挨刀  看得一脸狗血
 eru：hahah豹笑ing
 q3502221：好气啊，能拍得更好的，虽然剧情都很套路，但是就是想看啊。
 不知道是看漏了还是怎样。为什么男主和蓝发大姐姐都没带武器来？不是偷渡来的吗？也还有很多地方感觉删了过渡不够。
 313759：套路，但是正中靶心
 mizudiwood：你为啥拿斧头
 本来就是村民的错啊忍个屁
 水野良仍然很喜欢这种民众都是愚昧傻逼的桥段啊（虽然是大实话
 kzsdjak：圣女呢？怎么不上治疗。
 165527：搁置了一段时间，心情稍微平静了一下，然后感觉这话看着还好。然而看了楼上的评论。。。
 aerbioer：最后落日后因泪水涌动的地平线，细节啊

第14集
 supercell：温泉开大www
  >>ranlz->supercell：听着像moba www
 265027：温泉一卡梦回fa22，连分镜都差不多
 wyghthy：怎么把罗西尼演得这么悲壮，莫非要给罗西尼洗白吗？我去，这么短时间居然能训练出这么多士兵，提欧一行人也是厉害。话说西露卡身后的那个袍子是利用魔法悬浮在空中的？
 被施加了缄默法则旗帜的人还能恢复正常，不是说“绝不会违抗命令”吗？
 队伍中有一位药师真是让人安心。
 这洗白得真是……
 
 片尾这个画面有点儿像西天取经。
  >>36176->wyghthy：奶妈一脸中邪了的样子，可能这就是天赋异禀吧
 keipixel：突然的画面炸裂
 （为啥我就是莫名的喜欢这部动画
 crest：中间有一段，还以为在看F/A，你们这宝具耍得挺溜的啊？
 
 西露卡战斗力有那么厉害？有这种大招为啥不一上来就先雷一遍对面？难道是CD太久了？
 
 提奥：我不能你说收留你，就收留你，我要先装一会逼……
  >>36176->crest：开局的时候猜到有人要搞事故意存了一发大招蹲那发狗枪吧
 mizudiwood：黑魔女就这么简单退场了
 奶妈你早干嘛了
  >>165527->mizudiwood：目测这个奶妈应该是遵从她们信仰神的意志来决定救谁。。。。
 q3502221：流石A1，在各种微妙的地方飙作画。
 可能还是因为太短，所以这英雄解放还是没啥魄力。
 165527：我想知道突然怎么凑出来如此完备的农民兵装备？
 等等，后方的农民没装备，前方的是正规士兵？策反过来的？这么多？
 全副盔甲的敌人最终一击是刺咽喉，这点剧情上倒是智商上线。
 扫帚星扫帚星真是23333
 这个投降从属太生硬，最起码多点笔墨描写一下这个人的性格和经历能让观众信服不是收了一条蛇在身边。
 kzsdjak：杀父之仇，杀兄之仇……想想维拉尔……
 aerbioer：爽起来了

第15集
 crest：米尔沙遭遇降智打击
 
 一群猪队友个个都去撩他，撩多了他就送了。
 333770：幕后黑手逐渐浮出水面……
 这集虽然魔改但很有水平，尤其是分镜特意强调几个人对米尔扎提醒“不可小看提欧”的处理很用心，米尔扎就是这样一点点被谏言气蠢的
  >>infrared415->333770：激将法笑死。。
 wyghthy：特大混沌？指的是皇帝圣印吗？
 魔法师协会任命提欧为布鲁塔巴领主，布鲁塔巴不是隶属大工房同盟吗？充满了阴谋的味道，二十四集真的能讲完吗？拉席克拥抱提欧那段有点儿基啊，莫雷诺（极影在第二集译作莫雷纳）看到后还皱眉了，吃醋了。这集莫雷诺的表演还真是丰富啊。
 athrun1120：日笠又日常本色出演
 
 敌人一个个都帮男主煽米尔萨 就这么从曹操变成吕布了
 mizudiwood：大写的人头
 某人怕不是成了吐槽役
 147858：这片子掉头就和开玩笑一样多，虽然把 你想拍成史诗正片，但是感觉吧 还是小儿科的展现，可能表达的不好，但是 起码还算是有想法的，没有同流合污
 kzsdjak：教会：又要我们当反派。
 米尔扎：你们老说提欧不可小觑！嘿！你瞧我这暴脾气！我要直接A上去！
 aerbioer：莫雷诺：在场所有人都在演我

第16集
 ranlz：？？？
 aeyyxhyj：这集好燃啊
 chenn78psp：自由引导人民
 leins：艾玛 异想天开
 手机还行
 raining：喷了
 wyghthy：魔法真方便，还能当电话用，还是多人的。米尔扎老哥真风趣，还给赛尔杰起外号。艾莱特的计谋在剧中没体现出来啊，直接跳过了，她被抓之后也没显出画面。米尔扎可别被憋出病来。
 
 吃惊！突然变成福利片，好评！
 
 自由女王。
  >>shiliu->wyghthy：太顶了
 mizudiwood：沃妮马！
 crest：这福利给得可以。
 下一集是8万切5千么？
 athrun1120：全裸引导人民  发型原来是为了(   
 黄毛这么全裸骑马没问题吗
 
 米尔萨智商又回升了
 147858：哇 这个为了自由 沃妮玛
 265027：自由领导人民.jpg
 eru：自由？？？
 q3502221：完爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆国家队
 313759：瞬间脑补一群猛男和两个女人~
 21371：惊了Σ(ﾟдﾟlll)
 自从上次x战之后再次好神奇的番啊
 这是要创造历史吗（滑稽
 kzsdjak：我刚想夸大部分魔法师都不简单，有好好在做军师……然后就给我来一个这样不知道该怎么评价的计策
 
 2000→50000……
 
 给了好几次星星特写，将星陨落！
 a275064025：窒息
 jabberwocky：这展开 我也只能跟着喊 沃妮玛了
 aerbioer：全裸引导人民
 奴隶兵团：看看对面女王的身材，再看看本方的萝莉将领，我们做出了一个十分容易的决定

第17集
 165527：两个牛逼斜纹使都挡不住，太牛牛牛逼了，紧张出三点汗。
 这个灵魂战斗画面画师到底是哪位？让我总是想起各种天元突破。
 挡开米尔扎绝命攻击那一刀趁他怔住那一刻明明是绝好的怀里反杀机会，硬生生被台词给耽误了。
  >>265027->165527：应该是德田大贵吧，第四集也是这么搞的，不过没这么放肆b38
  >>165527 -> Hellscythe：跟F/A里的作画应该是同一人没错吧？
  >>265027 -> Demented Dragun Dragon：不是
 wyghthy：莱加里亚军中有脸色发紫的士兵，是亚人种？
 这集非常棒，终于不再疯狂跳过战争剧情了（虽然优尔格那段还是跳过了，但跳得没那么生硬），曾被艾谢拉狂吻的佩特也露脸了。
 米尔扎的混沌好大呀！下集卢克莱尔伯爵可能要登场了，看看是否能有大成就，希望别跳过他的剧情。
 keipixel：作画依旧炸裂……配上 BGM 超燃
 米尔扎终于死了……感觉玛丽娜最后是对他的恨意终于释放出来了
 这部番低开高走，简直最佳！
 （带着老婆打仗真开心
  >>352486->keipixel：哪有什么恨意啊，是敬意吧，黑王子大忠臣
 athrun1120：作画班和米尔萨都把力气全用在过人上了
 
 马有点厉害  能穿大火球
 mizudiwood：神奇的作画，前期boss已挂
 kzsdjak：单挑这段作画好有趣。
 从维拉尔死后，感觉剧情迷之好看起来。
 q3502221：好菜啊

第18集
 wyghthy：莫雷纳这家伙肯定是嫉妒了，这集见到拉席克搭肩提欧，又一脸不高兴的样子。
 没想到卢克莱尔伯爵克鲁特·凯拉斯自十二集之后没露一次脸，本集就“被”壮烈牺牲了。在这六集背后，他一直默默无闻地对抗同盟，却安排如此下场，实在可悲。
 西露卡在那夜之后就穿上保守的长袍了，要有盟主夫人的样子。
  >>165527->wyghthy：克鲁特是哪位？
  原来是这位。。。我槽。。。这便当给的好突然。
 265027：刘备建蜀，联吴抗曹
 165527：莫雷诺的醋意表现得好明显啊。
 希露卡一句“不要比我先死”怎么有种埋了一个flag的感觉。。。
 一个圣杯一个法尔内塞把fate和berserk也拉进去了的感觉。。。
 如何让只为爱情而生的人拿起剑，放在其他作品中，阿拉克西斯应该是被舍弃的角色。这一点我认为安排得很好啊。
 leins：这次总干了吧...
 mizudiwood：莫雷诺太明显了
 keipixel：振作起来的阿拉克西斯，眼神变得犀利了！
 都是为爱而战的人。
 狗粮好饱（那一夜到底发生了什么呢
 crest：男主你撩妹为什么这么熟练？
 kzsdjak：认真起来后有点帅啊。
 教皇展露野心了，以后怕不是三势力联军抵抗教团。（然后提欧对领民的“洗脑”＞教团信仰？）
 313759：最后一段分镜又开始飙了
 a275064025：搞了半天原来你会打仗啊
 jabberwocky：刘备入蜀，正式三分天下
 前面一直被说是送是因为武力不足，但是情商一直没低过啊。

第19集
 265027：这集应该算制作事故了吧，原画后期什么的明显一堆问题。一堆战斗场面也没有动作作监，迫真献祭回
 crest：本来是很牛逼的两场战斗，结果做成……
 gnwu1996：看不懂，感觉没什么钱了
 keipixel：可能因為公子不是主角吧，預算不用在這上面了 
 （終於是時候展開後面的陰謀了？
 （好想吃希露卡狗糧 Orz
 165527：阿里克西斯真是指挥家，没啥毛病。
 那个谁，克鲁特，被这种渣逼暗算了，真的觉得太不值了。
 mizudiwood：感觉像在看まつり
 公子你早点觉醒也不至于被ntr了啊
 wyghthy：厉害，打仗居然成了艺术表演，有一套。
 海洋王从第八集憋到现在，总算出场了。这根本不是矮人，是巨人吧，都演成恐怖片了，海洋王这个称号真不是白得的。无敌舰队成功改写历史，但要是对上小大陆布莱特兰德呢？
 乌尔莉卡先是被哈曼女王坑，现在父亲又战死，估计她要发飙。
 kzsdjak：也就是说阿莱克西斯其实在战场指挥也是个天才喽？
 海洋王的战力真过分。
 魔法师协会：我们要血祭大陆的所有君主。
 313759：这集挺好看的，但是后面一直在崩啊
 q3502221：有必要这么猎奇吗，而且作画太垃圾都变成cut片了。不过那个女侍从（忍者）外套一脱真的是把我看硬了。
 a275064025：海洋王全程rough卡
 jabberwocky：前半段比起王子的艺术战争，那个被围剿的路人男在城内喊反击口号那段反而让人忍不住想笑出声，果然是小丑型角色。
 后半段怎么那么鬼血腥，就算是想要描写狂战士也没必要弄得那么猎奇吧，这血量堪比水塔了这是……王子不被吓傻才有问题。

第20集
 165527：那个领导锤子军的儿子，跟老子画风对不上啊？
 看提欧打仗，莫名跟雪诺重合（9：25）。
 这就议和了，早干啥呢？死掉的君主，特别是死得很惨的那些君主每人应该都有句mmp想说，我猜。
  >>wyghthy->165527：雪诺是谁啊？
  >>165527 -> wyghthy：jon snow，权力游戏。
 crest：男主：这绿帽你戴定了！
 
 这集剧情挺神的，不，不如说这片子的剧情挺神的。
 wyghthy：又登场了一堆新角色，我已经不想知道你们的所属国了。
 这两位美女是谁？右边那位的盔甲很个性啊。
 巴尔加利不是猫妖吗？敌方怎么用这个名字称呼艾雪拉？阿莱克希斯后面那位就是真正的敌人吧，看把他吓得脸都在抖动。我去，这个求婚够猛，阿莱克希斯真有一套。
 声优表都打错字了，应该是“侯”而非“候”吧。
  >>165527->wyghthy：黑皮肤那个是狼族少女吧？套娃这个妹子貌似是动作派，很是生猛。
  >>165527 -> secretgarnet：银发妹名叫卡塔利娜，是ファーガルド国（蓝框标注）的君主，原属联邦；洋葱妹名叫妮娜，是メディニア国（绿框标注）的君主，原属同盟。两国位于大陆中部且互为邻国，边界处是整片大陆上三处最危险魔境之一的“树龙...谢科普，原来又删掉了如此之多。。。
  >>wyghthy -> secretgarnet（用户名：333770）：银发妹名叫卡塔利娜，是ファーガルド国（蓝框标注）的君主，原属联邦；洋葱妹名叫妮娜，是メディニア国（绿框标注）的君主，原属同盟。两国位于大陆中部且互为邻国，边界处是整片大陆上三处最危险魔境之一的“树龙...感谢科普。卢克莱尔伯爵原来还干了这件大事，真不应该删掉这段剧情。
  >>keipixel->wyghthy：咦？居然错过了那么可爱的黑皮= =
 405942：下集男主怕不是要开启人皇的时代
 mizudiwood：制作组其实真的很拼了，几乎每一话都是大场面
 
 心真大，一句话就带过了
 下一话打真boss了？
 athrun1120：中古でも恋がしたい!(
 deepred：预计下集要正视开始领主与魔法师协会的战斗的样子了
 kzsdjak：20分那里的原地踏步笑傻了。
 q3502221：行了，我知道了，内奸肯定是有的。那么这养父给这么多镜头到底有没有鬼。
 a275064025：我原地去世
 147858：王子 学不来学不来，军队这样用。果然无敌
 jabberwocky：男主：王子这帽子你戴好……
 王子：谢谢，作为回礼我送你一口大锅
 膜法师们：不能让圣印统一，砍了缇欧！
 aerbioer：场面堪比北京奥运会开幕式！

第21集
 athrun1120：总觉得这魔杖说的就是腾讯(
 crest：这集怎么做得跟里番似的……
 mizudiwood：百合挺好
 leins：Aishela父控啊
 165527：等等，那个妹子，背德是在说啥？
 今天才认真看ED2，结果看明白都谁跟谁是CP。
 艾雪拉不是喜欢拉克西斯手下的那个毛头吗？
  >>wyghthy->165527：背德应该是说之前的自由女王事变吧。
  佩特尔只是艾雪拉的宠物。
 wyghthy：奥贝斯特说：为君主效劳是魔法师的本分。
 赫斯奇欧说：只要身为魔法师，那效忠协会就是理所当然的。
 似乎魔法师协会在大陆西方渗透得比东方要深，难道是东方有小大陆达尔塔尼亚的关系？
 特务机关、潘多拉？本集才开始重点剧情，前二十集白看了。
 西露卡想用魔法解除艾雪拉身上的魔法阵时，习惯性地找魔杖，但她之前说过没魔杖也能使用魔法，难道用魔杖施放魔法更快？法尔内塞的圣杯将艾雪拉身上的魔法阵消除掉了，而艾雪拉身上的邪纹也消失了。邪纹源自混沌，也就是说魔法也源自混沌，那君主为什么不用魔法？
 后半有点儿晕，看了两边。因为剧中指提到潘多拉的目的是控制混沌，而提欧等人的目的是消灭混沌这点没有提及，让人看得很懵。
 艾雪拉难道有恋父情结？！
  >>165527->wyghthy：你看得好认真。我也着迷了。
  艾雪拉不是喜欢希露卡吗？恋父又是怎么看出来的？
  君主不是把混沌转化成圣印吗？
  是不是皇帝圣印统一了，魔法师协会就不能恣意使用魔法了？有点像教皇怎么都想站在皇帝的脑袋顶上那种感觉？
  >>wyghthy -> Demented Dragun Dragon（用户名：165527）：你看得好认真。我也着迷了。
  >>165527 -> wyghthy：临近结尾时，西露卡说我们（西露卡、艾雪拉和奥贝斯特）是家人，艾雪拉走出帐篷后，小声嘀咕了一句：“不过，我不希望是女儿。”
 313759：圣杯就是厉害，万能的钢爆器
 kzsdjak：为什么不先凝聚皇帝圣印？
 态度软下来的艾雪拉好可爱……
 圣女又被神降，感觉是个关键人物，却存在感稀薄……下一集难道要？
 a275064025：网文标准boss
 aerbioer：百合雷达动了！可惜篇幅不够用，跳反这事放两集里讲就好了

第22集
 keipixel：一開始覺得很迷，看完才覺得挺有邏輯的……
 大概普莉希拉知道死亡都是自身命運之一……
 用死亡來證明聖杯/聖女的真實性，再把教團收入麾下解決一場戰爭。
 （少了一個妹子，生氣了！
 athrun1120：嘚瑟了半天 结果还是去送死...    
 
 这边圣杯不是万能愿望机么
 wyghthy：某某教太可怕了，居然怂恿老幼去发动圣战。
 失去邪纹的艾雪拉连性格也变了，还对提欧抛媚眼。四人出发去西方见教皇取经。
 为什么埃文冲到一半停止动作了？他难道受到“天启”了？
 165527：魔杖变扫帚，魔法师变巫婆。
 卧槽，我今天到底做错了啥：virgin soul 21话，全金8话，超能力女儿11话，皇帝圣印22话，胃疼四连环。
 crest：普莉希拉死得真是……
 pupufish：这么重要的奶妈拿去献祭就为了这帮信徒？要改变局面多少方法都有，再不剂让奶妈现场复活一个我觉得不可能还有傻逼信徒会不信自己跟错了人，强行智障展开，也不想想奶妈帮你奶活了多少手下，说死就死。
 只不过对面妖言惑众了下就强行送妹子死也是作者的趣味了。
 这片越看到后面就觉得越没有智囊团了，纯粹是绿大耳打防守反击，隔壁个原谅王子好歹会个画画战术。
 eru：献祭奶妈？脑子有坑吧，那还不如屠了某教呢
 archer_duo：唯一神：计划通FK!
 mizudiwood：水野良当年书写了一半直接让主角说死就死给了年幼的我心灵多大的伤害
  >>165527->mizudiwood：你说啥？这部的？
  >>165527 -> Demented Dragun Dragon：知道是谁了，不用了。。。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：罗德岛
  >>165527 -> mizudiwood：罗德岛嗯。。。。
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：嗯。。。。
  >>165527 -> mizudiwood：……可以说是白白送人头
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：欸！！！
  >>165527 -> mizudiwood：帕恩是老死的……新连载都是两三代后了
  >>mizudiwood -> Demented Dragun Dragon：没找到你说的是哪部。https://chii.in/subject/43373
  >>165527 -> mizudiwood：https://bgm.tv/subject/43373谢，我记录下。
 deepred：论死亡的艺术，死亡可以证明生存的价值。（心理上不可接受！）
 313759：主要是剧情需要男主吸收圣杯吧？不过这天隔壁的娜美刚死完就又死一个，我心情好糟糕啊
 kzsdjak：被打脸了，好痛。
 aerbioer：泪目
 539826：以为会收为后宫，结果死了!你说我什么感受

第23集
 crest：那围墙怕不是摆设
 265027：温泉雅灭喽，你再这么画我真的要报警了
 athrun1120：无伤拆巨人
 
 大♂炮射太多会炸的
 165527：提着心眼儿看得我好慌，拉西克太牛逼了，灵魂画师又出来了。
 不断连射就射爆了。 这女王周围全都是性暗示。
 341265：未卜吸呀咩罗哦捏该
  >>333770->341265：笑爆，读了三遍才明白是啥意思
 wyghthy：这集突然奇幻了（虽然本来就是奇幻剧）。
 艾莱特也用“逃亡伯爵”来调侃赛尔杰啊。原来射爆的战术源于床上啊。我去，工蚁佩特尔啥时候变成布鲁塔巴王了？又删剧情了？真特么的！
 下集剧终？看看怎么强行完结。
  >>165527->wyghthy：回忆了老半天。。。。那个正太！对，我也这么想。
 mizudiwood：staff简直拼了老命啊，太不容易了
 kzsdjak：佩特尔成王了，而且变得更成熟了？
 这个佣兵格拉克能力好强，前面完全看不出来。

第24集
 ranlz：A part好几卡简直xswl 演的啥啊哈哈哈哈平安完结不易
 keipixel：A part 的战斗有点怪……
 明知世界会末日还是会选择走下去= =
 所以原来是反核片 
 花嫁希露卡塞赛高！
 165527：那个城堡壁画上的英雄是吸血鬼王？何许人？
 这个分身设定真是想咋演就咋演。
 人类不可能因为预言就停止发展文明，你想回到没电没水没广播的时代吗？原始森林小木屋，请自便。这个设定，去看天元突破！
 反了个毛线核。
 混沌仪不用破坏吗？潘多拉到底是个啥设定？家里蹲+键盘侠？最后那算是消除了混沌仪里的混沌？
  >>wyghthy->165527：壁画上的人估计是从混沌中产出圣印的初始君主莱恩吧。
  看第二十一集的剧情，我以为混沌仪是嵌入魔法师魔杖中的东西，可以进行通信，类似手机的用户身份识别卡。看过本集之后才知道混沌仪原来是移动通信基站啊。
  >>333770->165527：那个英雄是跟随初始君主雷欧讨伐恶魔领主的雅迪蕾，后来被恶魔劝诱堕落成强大的邪纹使；当时还年轻的吸血鬼王是她的仰慕者，堕落的雅迪蕾被其他君主封印后吸血鬼王把她救走并藏匿在永夜之森的城堡下方。以上是第二卷的删节剧情，后日谈中吸血鬼王（的最后一个分身）和雅迪蕾两人都被净化成普通人类并一同远行。
  潘多拉是先文明时期最顶尖的混沌研究者，保存在混沌仪中的只是她的意识复制体，魔法师协会最开始就是潘多拉的意识为了限制人类科技程度而成立的；结尾那里确实是消灭了混沌仪中潘多拉残存的意识。
  >>165527 -> secretgarnet：那个英雄是跟随初始君主雷欧讨伐恶魔领主的雅迪蕾，后来被恶魔劝诱堕落成强大的邪纹使；当时还年轻的吸血鬼王是她的仰慕者，堕落的雅迪蕾被其他君主封印后吸血鬼王把她救走并藏匿在永夜之森的城堡下方。以上是第二卷...感谢简单易懂的详细解释。
  >>333770 -> Demented Dragun Dragon：感谢简单易懂的详细解释。
  >>165527 -> secretgarnet：对，是女性，动画完全把她的故事删掉了，对应剧情位置差不多在动画第五集狼人女王牺牲之后。
 crest：当了皇帝也免不了画面崩坏
 
 
 结果这片子其实是个科幻片……
 wyghthy：弄张星空壁纸充当背景，真省事！
 混沌本身就是终极能量吧，用于武器也是迟早的事（就像本季的《失传的歌谣》一样，毁灭世界不是终极能量，而是使用它的人）。潘多拉的世界末日论只是借口罢了，即使是混沌的时代人们照样能造出灭世武器，所以提欧的理念是正确的。
 猫妖（巴尔加利）消失了，意味着混沌消失，以太界、恶魔界（迪亚波罗斯界）、冥界（塔尔塔罗斯界）和仙界（提尔纳诺界）也不复存在，与其说是文明进步不如说是倒退了啊。
 没有交代圣印教团和魔法师协会的下场，真希望两者完全消失，整个大陆都被他们弄得乌烟瘴气！能看出作者和我一样不喜欢宗教，唯一的亮点普莉希拉也英勇就义，米尔扎老哥就不用提了，很妥。
 最后感谢secretgarnet大神，补充了很多原作设定及剧情，让我能继续看下本作品。期待有朝一日能看到《皇帝圣印战记》的重制版（《亚尔斯兰战记》都重制了，本作没理由不重制啊！）。
  >>333770->wyghthy：终极能源和混沌是不同的。终极能源是当时人类科学的最高成果，小说中将其描绘为“从虚空中提取的结晶体”，每一颗都拥有极为巨大的能量；而混沌则具有扭曲自然法则的性质（包括终极能源遵循的自然法则），甚至可以让不同的宇宙产生重叠，比如其他空间的生物由于混沌的存在而在本世界形成投影体。
  先文明末期人们对终极能量研究的透彻程度远甚于混沌，当时已经有国家和组织开展将终极能量应用于武器的研究；但对于混沌，绝大部分研究者只知道自然法则被改写的程度基于混沌浓度改变。对终极能源心怀恐惧的潘多拉希望提升混沌浓度直到人类难以利用终极能源为止，但这一目标本身就需要庞大的能量……最后她不得不借助终极能源生成这些能量来达成自己的悲愿，相当于亲手把自己最畏惧的事物转变为毁灭文明的武器，可以说充满讽刺意味。
  魔法师协会以Hubertus服毒自尽死而宣告解体，下属的魔法师和技师被提欧派遣到大陆各处传授协会藏匿的先进科技；普莉希拉被追授为圣女，她牺牲的那一天被提欧定为国祭日；圣印教会依然存在，他们将自然法则融入了教义中，发展成以自然神论为核心的宗教派系。
  >>165527->wyghthy：魔协BOSS都挂掉了，余党怎么样A1肯定是滑过的。
  教团的话，你没看一直都是圣杯信仰的普通信徒。
 lzm901016：还是种田适合劳资
 leins：怎么本来是爱雪拉抱着猫 突然就希露卡抱了...
 333770：在这种删减强度下还是平安完结了！说实话我当时看到第十卷这个展开也是懵逼的，不过最后还能圆回来就是水野良厉害的地方了啊。
 这集的一个惊喜是第二卷删掉的雅迪蕾出现在结界的壁画上……虽然好评但这也太粉丝向了唯一可惜的一点是很多精彩的后日谈被删了，希望能出个OVA弥补一下。
  >>165527->333770：从来不记得A1会做OAD，OVA什么的。。
 athrun1120：还有古代文明黑历史... 挖到新能源毁灭文明   下一个轮回就是国家队了吧
 himenotowa：其实中途想过弃番，但因为想看黑王子什么时候死就追下去了，结果发现都快完结了。。干脆看完吧
 underdark9：最正面的感想应该是歌还挺好听...
 pupufish：完结感言：
 始祖皇帝头绿人不绿
 二代皇帝绿巨人洗头
 你国祭司圣肛女
 最后没交代在婚礼上痛苦的女主姐姐后事，如果能在ED那给绿毛一刀的话就真是神完结了023333333333
 deepred：顺利完结，个人觉得解放故乡那段以及与黑王子战斗那段，还有独角兽城的战斗印象比较深。
 mizudiwood：不容易啊不容易
 kzsdjak：同是邪纹使，为什么你这么优秀。
 潘多拉的说得不见得多么好，但洗脑一等一，不断重复一句话。。。
 539826：看到完结都没搞懂这个圣印有啥意义和作用
