第1集
 317691：爽到不行
 tttbbx：橘学！我好兴奋啊！全程高能，质量超出预期，ED配图真好看
 342917：那么刺激的吗？从op开始高能不断
 329030：片尾三郎太的插画好评
 hentyclopedia：我好兴奋呐，我好兴奋呐
 298162：设定不错。
 刺激——————和老师接吻的时候
 windrises：中间有段的配音是不是出问题了，听起来别扭
 全程槽点啊，各方面的
 dlqklm：制作出乎意料的好
 explorare：你的初吻不是别人，而是我芽衣哒！
 chekaws：吻戏拍的像是QJ一样。。。
  >>216553->chekaws：本身就是强行夺取初吻啊……
 239280：动画质量超出预期啊，之前看过原作这段很多遍了现在看动画还是很兴奋
 390235：好看，爽到不行！
 secretchief：好好好，一切都好，接下来只要好好讲故事，这个番就特别稳
 light_44：剧情有点搞笑（居然有个男的被我忘了！）。动画质量好棒，而且超潮。
 294627：真吉尔狗血
 307955：nano.ripe的OP听得我浑身难受，不知道为什么......
 ED倒是很不错。难道是一个辣妹风一个清纯风对比？nano.ripe的风格也不算辣妹啊？... ...坐着听躺着听都是一股春药之灵的感觉  妹子的颜艺倒有点相似
 剧情有点霸道总姬佬裁的味道，这种百合有点微妙
  >>lhb5883->307955：唱的有点快 没卡到点上，可能是故意的，现在似乎流行这种。
 poinicopo：可以啊，稳
 dusk_raven：暗爽
 quansiji：没看过原作，从预告看老师是因为妹作为会长放过了辣姐威胁kiss？本子剧情
 carlzyy：作为一个成年人，我受到了极大的震撼
 wyxacl：淦，班主任你个禽兽！
 lyz1196：外婊里嫩，似冷实骚
 15476：庄主好好的麻将不打，让我觉得好出戏啊
 另外没人觉得膝盖实在太粉了吗……
  >>vince19->15476：粉
  不过你知道有些女的化妆真的会往膝盖上上粉的吗
  >>15476 -> 任薰：粉
  >>vince19 -> ForsakenRei：往哪里上粉这种事情你为什么知道的这么清楚啊哈哈哈哈，你真是会问问题
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：往哪里上粉这种事情你为什么知道的这么清楚啊膝盖上毛细血管容易发黑不是常识吗？
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：膝盖上毛细血管容易发黑不是常识吗？不不重点并不是在这里啊
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：不不重点并不是在这里啊BGM毕竟育儿论坛
 392791：第一集这个班主任看的我真难受
 为了大家能好好欣赏百合我打算一会把他QJ了
 ps：我是男的
  >>lhb5883->392791：二 人 幸 终
 baal1234：这么刺激的？
 ccen3020：吻都没接过的小孩子，不要说的好像什么都知道一样
 
 暴击
 217781：新房系的演出风格太合适这片了。
  >>373399->217781：别把，那这番起岂不是三分钟一个45度角bgm38
  >>217781 -> 菲莉丝·艾利斯：这片演出风格就是新房风，房间很大，特写镜头，灯光效果。
  >>yukirock->217781：チーフ演出
  龍輪直征
  
  目前还算收敛……
  >>lhb5883 -> 金刚可怜：明明是痞子风 eva各种大小房间切换，还有庵野秀明打光不知道高到哪里去了
 saberin：庄主配妈妈好不适应
 上色风格不大喜欢
 观望一下
 179593：我擦好刺激的百合番…配乐超激昂www
 人物和背景的结合有点不协调还以为是狗汉子呢，一看原来是做六花的公司，特写漂亮这点倒是很好评
 leins：脸红画得出戏...
 perfectime：彈幕都在刷男的是人渣
 誒 這好像算是劇透 我是不是應該舉報刷渣男的
 94364：op的长镜头不错，音响监督全程在线，打开冰箱时运行的声音，飞机的声音，洗澡时的水滴声，还有沐浴的那段作画，高桥谅（ACCA那著名op的作曲）引人注目的配乐
 百合姬台柱级别待遇可以的
 drawing：根据我的经验，这种小初高一个学校升上来的早成老皮子了，最闹腾的就是这波人了，老师主任什么的早熟了，根本不屌。
  >>lhb5883->drawing：霓虹人比较闷骚
 athrun1120：手机秒穿笑抽 但是上衣不是系在裙子里的么
  >>lhb5883->athrun1120：大概是扣子没扣？
 uchidaaya：不管是芳文社的轻百合还是真百合，我都非常喜欢，不是很懂哔站那些评论区的人干嘛要酸芳文社。。。
 chashaodan：顺手和原作对比了一下，改编增补得很高明
 mizudiwood：真刺激
  >>chirin->mizudiwood：原来你也有这种爱好
  >>mizudiwood -> Chirin：我这只是在扫番啊
  >>233550->mizudiwood：好像暴露了什么
 moonmomo：黑长直好棒啊，有点像某吸血鬼少女漫的女主的哥哥
 rockmanx2：好刺激 我要更多
 vince19：漫画早闻大名一直没看，没想到动画化了，真刺激2333
 这么一看女生对同性的排斥真的少很多？要是男生没有同性取向的被同性强吻了第一个反应可不是初吻竟然被这种人夺走，而是恶心炸了。直接动起手来都是轻的吧。
 但总觉得现实中没有同性取向的女性被同性强吻了反应也不应该很淡定...感到尴尬是小事，多少也是会气愤的吧？
 这只能请有经验的老司机分享了...
  >>sequel->vince19：没有经验只能想象了下，被同性强吻应该会很生气+拒绝往来的
  但女生之间存在友情闺蜜之吻（mua一下 不是深吻），那样不会觉得恶心
  >>venusxx -> 一之濑奈奈：没有经验只能想象了下，被同性强吻应该会很生气+拒绝往来的
  >>sequel -> Venusxx：你为什么那么熟练？你是不是误会了什么
  >>lhb5883 -> Venusxx：你为什么那么熟练？老司机V菊苣竟然这样
 52462：不要谈剧情..再迷都是百合..既然是百合那就是正义,那还谈什么剧情呢..
 gg_：一般向片请认准高桥丈夫
 kukomylove：ED好棒
 咦主角有五个人我有点慌。。。希望不是白学
  >>tttbbx->kukomylove：有少部分白学剧情...不过柚子和芽衣还是稳得一比
  >>kukomylove -> 雪の宿：老铁稳！那就好
 eyecandy：这么经典（老派）的少女漫开局，动画演出风格居然一点都不少女（哪怕是和之前的捏造陷阱比），看来还挺照顾男性观众的……
  >>366528->eyecandy：请问少女式的动画演出风格是什么呢？能详细形容一下吗，谢谢。
  >>lhb5883 -> 花葬红蝶：请看clamp
 lauchou：看得我热血澎湃啊。
 art_forest：知道为什么叫citrus吗？因为酸的东西吃多了胃疼啊
 中间有一段剧情非常胃疼，但是挺过去之后就甜的齁死了。
 请扔掉脑子，enjoy!
 bonegumi：这么刺激，这么硬核
 
 角色貌似是，不良其实很纯情，清纯少女反而很主动，这种设定？
  >>lhb5883->bonegumi：似李 桐乃
 yukirock：两个コンセプトデザイン，七个服装差分デザイン，两个プロップデザイン，你来个食事監修都能理解，ギャル監修上来，这是要满汉全席完整做一遍么
 ychan：原作漫画太漂亮本来没报多大期待，意外地高质量，最后那个kiss看得我兴奋不已。
 vanity：受到打击
 184973：改编的比漫画流畅多了，看看后面还能不能维持，希望不要照做漫画的辣鸡剧情
 ks_magi：压抑的少女和虚假的辣妹
 274845：大会员买了只给看删减版，呵呵
  >>arimayukino->274845：啊居然是删减版的吗？
  >>274845 -> duxiushuanyu：吻戏只剩下声音了。。。中国特供版
  >>arimayukino -> rikka0612：对比了一下，好像b站镜头切换到其他场景去了
 projectcorner：好兴奋呀好兴奋呀
 
 女主作为辣妹也太乖了点，完全受人欺负啊
  >>lhb5883->projectcorner：gal纯情是定番
 wyghthy：爽到不行。
 yuushiki：说实话第一话，完全没有百合番的感觉
 annwu1995：emmm个人偏爱纯爱向的,这种上来就是硬核的...保守观看吧
 kacyan：情事？？？
 这是搞事！！
 366528：芽衣强吻的动机有点迷。请大家看看我的说法有没有道理。我的猜想就是芽衣强吻女主是想表达并不相爱的人间也能接吻，所以接吻不算爱意的体现，她其实不喜欢老师。
 molly576：制作精良
 395136：超兴奋，等了这么久……终于有动漫了
 theduke：哦嚯哦嚯嚯，诸君我好兴奋啊。
 不愧是看海报就闻到了一股危险气息，这浓烈的蕾丝味诚不欺我！硬核蕾丝我看行！
 这前脚足不出户的大小姐女校我已经想歪了，这后脚马上实锤简直过瘾！果然憋太久了太饥渴了
 纯情小碧池高冷老司机这种冰火两重天果然百看不厌233
 这哪里是亲吻了这是在吸精了吧喂233
 真是想学学这种身体没其他动作就是靠吸吸把人整得高潮迭起的技术
  >>lhb5883->theduke：你什么时候产生身体没有动作的错觉的？
  >>theduke -> lhb5883-污喵王VIP⑩：起码双手就是老老实实压着，没在其他敏感点在扣扣挠挠 手动斜眼
  >>lhb5883 -> theduke：你可能是正版动画的受害者
 lhb5883：化妆包倒了好评
 craitch：开头化妆有种恶心感，社会教化和视觉刺激真是厉害。
 frank1998sj：这片子画面搞得太刺眼了吧……这样看不下去的啊……
 collice：这年头纯情小碧池越来越多了
 bty：会玩，贫乳清纯辣妹被逆推
 津田这个声线棒
 sudekidesu：高能巨多
 妹妹不可以波姐姐嘴！
 242978：这个3d僵尸走tm吓死我了
 294575：剧情乍看很雷，而且又是伪辣妹+清纯碧池，但是jojo，我真的兴奋到不行啦！！！
 168045：摆脱爷爷是什么鬼？？？细思恐极
 lukadaisuki：芽衣被老师强吻还露出那种表情,这场景对百合党来说挺不是滋味的
 abracadabra：太他吗的逆天了，考虑一下我在公司看的心情啊。
 真没想到第一集是这种。。。
 老师好恶心。
 931345：好看，巨好看，我文化低
 sawarin：唉我草，学生会长怎么还性侵犯了。女主高潮得跪地坐了 ⬥ 什么大和抚子批​发厂 ⬥ 小小的也很可爱 ⬥ 我草，有男！ ⬥ 唉我草，还骨科了
 太淫荡啦太淫荡啦ᕕ(◠ڼ◠)ᕗ
 899000：厚礼蟹
 satokazuma：感觉这番的人好神人

第2集
 390235：太吊胃口了，我要去补漫画了
  >>light_44->390235：来来来
 94364：现在才发觉芽衣这么主动的……硬生生把人家掰弯
 因为看漫画的时候一直有种是芽衣被掰弯的错觉……其实两个早就是弯的（
  >>lhb5883->94364：性别都不同，怎么谈恋爱
 hentyclopedia：这番的一大看点就是柚子百变的造型，看漫画时没感觉晴美化妆这么可爱
 wyxacl：一言不合就推倒...
 quansiji：ばかばーか あほあほビー
 
 这么一看俩人其实就是相互一见钟情啦
 ylc395：两集中连续雷普姐姐的妹妹是人间之屑
  >>366528->ylc395：唐 突 恶 臭。
  >>lostz1991->ylc395：二 人 幸 终
  >>lhb5883->ylc395：百合的雷普怎么能算雷普，这叫skinship
  >>explorare->ylc395：立 刻 去 世
 perfectime：門口那波羞恥一匹
 carlzyy：B站版本有审查，我当下载党了
 arimayukino：原来妹妹也有这样的心啊，我说怎么一言不合就推倒。
 290162：看姐姐的行为好尴尬 好像是没有自知之明的那种感觉
 217781：这集节奏好快。。
 hashireowl：哇，这剧情直接弃疗了。
 好吧，看在两个女主造型不错，接着看看
  >>366528->hashireowl：老师走的那段不合理。无论离开的原因是学生的议论还是校长的压迫都不太可能。因为黄毛女主空口白话、毫无证据。除非有别人看到去举报了或者芽衣自己向校长坦白让校长把老师赶走。
  >>eroran -> 花葬红蝶：爷爷问了妹妹的吧
 342917：这学校简直百合天堂，但是这心态，多少有点扭曲
 发展还是蛮快的，渣男老师滚蛋了，柚子也彻底弯了，下一集更让人兴奋的感觉
 296079：剧情发展好快。。。。。。
 老师这么快就亡了，果然百合作里的男角色不是炮灰就是龙套2333
 projectcorner：根据晴美说的，这个学校的女生之间都是公然搞姬满足自己欲望的啊...
 
 真是可怕的百合世界
  >>94364->projectcorner：其实现实中的女校我觉得也是这样。。。我同学的高中虽然是男女合校但男女之间管的很严而且男女宿舍也分得很开，据说同性比例也挺多的
 delitofu：爷爷进门的时候一脸吃鲸的样子超搞笑
  >>316032->delitofu：世风日下
 307955：真好啊，真好啊.jpg    姐姐妹妹都很棒啊
 athrun1120：各种 突然兴奋.jpg
 
 剧情是不错 就是爷爷能不能别那么宫崎骏
  >>296079->athrun1120：宫崎骏红红火火恍恍惚惚
 ychan：看漫画的时候怎么没发现这个芽衣这么主动，大概因为中期都（x
 柚子你两话就被掰弯了
 15476：漫画里芽衣哪有这么攻啊，柚子的诱受倒是没变，一话就掰弯
 柚子每天都换发型啊，另外晴美美你这四次元欧派
 kukomylove：“发情”
 72935：emmmm …… 嗯?
 有几段情节是不是太快了点（譬如老师劝退
 似乎包袱刚抖出来就大结局了——下一卡十年后
  >>lhb5883->72935：不是太慢了吗？
  >>72935 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：比如说莽穿男老师这段故事，我以为要曲折蜿蜒你来我往的斗上一阵，方显革命果实来之不易，结果一话就扳倒了……还是说后面有反转？噗噗 =-=~
  >>lhb5883 -> 出戏：比如京吹的秀一？
 gg_：PASSIONE这次经费这么足的么
 theduke：缘，妙不可言  爱，一见钟情
 记得哪里看的说女孩子基本不是双性恋就是同性恋（别打我）
 这老师光速劝退666，女校原来真的很棒无论男女都有七情六欲一想到男校也这样的话呕还是打打杀杀宣泄荷尔蒙吧
 芽衣真是一副，就差把快救救我离开这华丽的鸟笼的写在脸上的悲伤表情我见犹怜，一股病态颓废美感就这么出来了
 晴美这辣妹姬友真是不错，绝不是因为有容奶大（正经脸）
 那个芽衣你把人家衣服脱一半这很没礼貌耶，百合淑女教义不是扒人衣服瞬间扒精光才是美德。等下为毛我觉得你明明是一副想打她的架势反而开始脱她衣服别告诉我是因为推搡过程中衣服君是顺便阵亡的（真棒）
 以专业工口脑来推断的话，这爷爷对孙女占有欲贼强看来很有问题，爸爸是因为爷爷缘故被逼着一直呆不了芽衣身边？柚子如果是女装大佬这剧情就很
  >>light_44->theduke：相同分布的话左右两端的极端是比较少的，中间的比较多。现在的女孩子基本都是双性恋或者没觉醒的双性恋
  >>273378->theduke：确实，芽衣两次强推非常不礼貌，我觉得她一开始根本没把柚子当回事所以放下了大小姐的矜持，顺便展现出她对爱情的否定态度。
  结果让柚子解锁了攻属性
 brickmaycry：《如果早知道在女校也会被性侵》
  >>lhb5883->brickmaycry：突然空境
 mizudiwood：啥？真的是爱啊？
 light_44：原作里很普通的校园和家里，动画里的那太时髦了，赞。
 
 妈妈神经太粗了。简直就像是为了让两人交往才这样一样
 lhb5883：eva哏看的好出戏，做梦喊爸爸说明你想干你爹
 239878：不太懂你们百合漫画的思路
 184973：记忆缺失了吗，总感觉有很多漫画里没有的剧情。。。
 ks_magi：节奏感觉奇怪=、=
 porepoem：女主上去就叫爷爷好痛真是痛死我了
 chashaodan：文本好菜啊~~~~
 空气系百合多好，非要套个极端男权化的恶势力……
 215131：小圆盘预定砸日亚排到4000多名以下，已经不是说暴死那么简单了.....不过个人冲着百合卖点还是能放开脑子追一追，而且作画看着还算舒服。
  >>94364->215131：壁吧老人都不太关注销量了，大家在群里也讨论过多次，现在圆盘能大卖的基本上只有固化IP这种厨力强的，很像现在的CD圈，靠厨子刷销量，所以漫改轻改暴死现在都很正常，圆盘整体都有所下滑，但不代表企划就会因其而死透，所以现在都改吹海外版权费了而B站作为这片的投资之一，目前来看点击率还是不错的，包个大会员看这片或者多贡献点流量都算是对官方有帮助了
  话说第一集的时候有不少人想承包却找不到入口，居然是因为大会员的片子不让承包……emmm也算是睿国的一种温柔？
  >>215131 -> 嗑个瓜子冷静下：壁吧老人都不太关注销量了，大家在群里也讨论过多次，现在圆盘能大卖的基本上只有固化IP这种厨力强的，很像现在的CD圈，靠厨子刷销量，所以漫改轻改暴死现在都很正常，圆盘整体都有所下滑，但不代表企划就会因其...嘛，只是感叹睿站第一次制作委员的番卖得那么惨... 而且大概是自我规制删减吻戏多少人都不满，不敢要承包吧.....b38
  >>94364 -> kira：嘛，只是感叹睿站第一次制作委员的番卖得那么惨... 而且大概是自我规制删减吻戏多少人都不满，不敢要承包吧.....b38其他大会员独家的片也没有承包的，第一集的时候就没有
 287995：看完就只想感叹：女人的衣服就是多
 baal1234：反正心情不好就是要打啵
 291682：Hardcore
 204701：浴室里的白光是B站打的还是动画本来就有？
  >>40352->204701：原来没有
 collice：少女你这是哪里搞错了吧
 74480：老爷子的反映倒是很淡定诶……
 bty：这个感情进展完全看不懂
 真是作者说你行你就行，说不行就不行
 sudekidesu：私立学校说开除就开除
 294575：车速有点快啊芽衣不要啊~
 h751984871：过于迷惑。这么快就“这就是爱啊”……
 lukadaisuki：柚子怎么就喜欢上芽衣了,感觉没向观众传达到,还少了些什么的感觉
 667638：乐  “你一副想要被摸的样子”  百合真能净化一切啊
 spicy：你确定这就是恋爱吗
 sawarin：妈妈万万没想到两个女儿都是女同 ⬥ 唉我草，全校都是女同 ⬥ 闺蜜难道对女主没有一点意思吗 ⬥ 呃…这是爱吗？
 899000：老登贪得不少啊住这么好（bushi）
 satokazuma：全校都是女同，这就是百合番的思路嘛

第3集
 94364：“把人家掰弯了是要负责的”
 B站这镜头调换的……去找网盘了
 
 这集有两段作画特崩……还好开车的时候都比较稳……
 另外一个违和感特别强的就是高桥谅的配乐放飞自我了吧……
 kepler452b：是不是删了点漫画剧情，感觉发展有点快啊
 gg_：作画开始崩坏了
 b站这自主规制……
 神tm突然病倒 真是简单粗暴
 hentyclopedia：这番B站不能看啊，重点镜头全都替换掉了
  >>perfectime->hentyclopedia：替換指的是辦公桌強吻那波嗎 還有別的嗎
 lyz1196：不仅要关门，还要锁门
 lhb5883：感觉女主的下马尾也不错
  >>arimayukino->lhb5883：不要擅自决定谁是女主啊
  >>lhb5883 -> duxiushuanyu：竹达彩奈已经钦定了
 yukirock：妹：妈妈看到了会怎么想
 母：我特么大床都给你们买好了
  >>15476->yukirock：庄主：你们赶紧在一起好吗，我要回家打麻将
 294627：第三画制作质量已经下滑了呀
 athrun1120：メイのバカ　 もう知らない
 
 下一话 白学现场 明明是我先(
 arimayukino：青梅竹马什么鬼
 kentholmes：这一集感觉画崩了，女主有几个镜头脸都变形了。
 下一话又是天降VS幼驯染的节奏么。
 342917：柚子彻底弯了，所有碍事的都解决的简单粗暴啊
 青梅竹马真可怜
 mizudiwood：放着个那么好的基友不管
 就算我喜欢兄弟大法好你们又不是亲的
 15476：这个柚子已经没救了
 184973：这么快……漫画后面那坨狗屎要怎么改
 kukomylove：第二话恋爱，第三话part-A被甩，第三话part-B强上
 这个速度有点快啊
 274845：作画已经崩了。下一话要白学？？
 brickmaycry：妹妹攻 妹妹攻 妹妹攻完姐姐攻
 296079：剧情展开真是简单粗暴。。。。
 但是我还是不能否认我看的时候很刺激
 ks_magi：这个角度真的很像冬马
 337014：太太你很懂啊！
 都高中生了，一般来说不是应该买两张单人床么...
 其实是为了省钱？
 266038：这是什么莫名其妙的鲤鱼啊
 light_44：晴美best girl
 baal1234：理事长这么就被KO了。。。
 kanzoso：妈呀！！！！太好看！！！！我爱百合，还是两个美少女！！！
 windrises：剧情发展的太快，障碍全部清除，只剩下会长跟班了
 collice：爷爷总有一种
 “人之将死其言也善”的感觉
 74480：爷爷态度的转变太生硬了
  >>316032->74480：脚本让我这么做的我也没办法呀
 bty：姬友真是个任劳任怨的老好人啊
 难道辣妹都是好人吗？
 sudekidesu：橘势不妙
 erikasxy：芽衣这样真的有点渣啊...
 284562：这集的节奏怎么像屎一样爷爷这态度转变之速，说旁边没人拿刀我都不信；姐妹俩除了啵嘴就是推倒，难道这才是学生精英之间互相交流感情的方式吗最逗的是中间这段，把橘演的跟个舔狗一样，久弥你还是会去写gal吧
 294575：车速这么快，还有9集啊阔啦！
 daxiamx：剧中漫画，好像还是小黄书？哪里可以看
 flynncao：什么百合沙盒..这下学生会也要乱套了吗
 aodzxcas：代入女主原来我是小丑
 sawarin：我跟你谈爱情，你跟我谈家族😭 ⬥ 老头怎么就这样转变了，小boss而已啊 ⬥ 闺蜜果然也觊觎这女主吧，赶紧磨豆腐磨豆腐！ ⬥ 女同别撒谎了，爱他就要诚实说出来😋 ⬥ 感觉学生会里全是喜欢会长的女同🤔
 satokazuma：老爷爷的转变那么快的吗？
 柚子已经成为万恶之源了笑死嚯嚯，还有青春修炼手册

第4集
 lenserf：柚子好可爱啊...
 342917：白学，哦不，橘学，百合发起胃药也不含糊啊
 幼驯染斗不过天降的
  >>jingjia->342917：第一次受到百合的胃疼，倍感带劲
 390235：得，青梅又败给天降了，喜闻乐见
 dusk_raven：崩崩崩玩家幻视严重
  >>296079->dusk_raven：崩3玩家幻视+1
  长得像板鸭的副会长和名字一样的会长，柚子要是是白毛就更有趣了236
  >>dusk_raven -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：崩3玩家幻视+1
 296079：自古青梅竹马输一半
 看到副会长自动带入圣妈的瞳子和崩三的板鸭，出戏严重
  >>eyecandy->296079：不光是青梅，还是双钻头，已然是完全没活路了
 294627：这发展越来越狗血了
 perfectime：不想在逸站看了
 hentyclopedia：自古青梅输天降，然而柚子和芽衣的敌人还不止这一个
 lhb5883：感觉是我看过最弱的幼驯染
  >>296079->lhb5883：她本人还是很主动的，不过起跑的时候人家柚子已经去领奖了b38
  >>lhb5883 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：所以直接来个姐妹丼才是正解嘛
 288280：Love me do，披头士的同名歌曲
 lyz1196：我看あさぎ龍的百合本也有咬耳朵
 mp4spig：我好兴奋啊
 21371：副会又来助攻啦
 forestkami：正版和谐的不像话
 wyghthy：什么情况？
 mythology：黑毛青梅竹马败犬又+1
 gg_：来週も、恋にドロップドロップ～
 ks_magi：韩剧
 hexsix：金发天降++
 brickmaycry：钻头a了上去！
 系咔系…
  >>arimayukino->brickmaycry：明明是我先!
 athrun1120：芽衣总受
 arimayukino：还以为会有舌头play
 delitofu：这都啥展开？！
 chekaws：这剧情可以说是十分爆笑了，还是不带脑子看为好吧。。。谁能数一数到现在柚子的发型换了多少种了？
  >>15476->chekaws：漫画里换的也超多，果然女性画师就是擅长画各种发型
 mizudiwood：你们管亲亲叫越线？
  >>arimayukino->mizudiwood：手都到裙底了，鬼知道有什么展开
  >>mizudiwood -> duxiushuanyu：最多也就是手指进去啊，难不成还准备了工具
  >>lhb5883 -> mizudiwood：那这片子估计bilibili就不敢播了吧或者全程圣光
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是啊，过程可以拉灯，能不能放不是重点
  >>lhb5883 -> mizudiwood：这样会被百合原教旨主义者批判吧用道具的百合片太不平成了
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不懂不懂，并不知道百合要怎么H（别科普我
  >>lhb5883 -> mizudiwood：不懂不懂，并不知道百合要怎么H你可以先找个女朋友试试嘛
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你可以先找个女朋友试试嘛不要，我喜欢男人
  >>lhb5883 -> mizudiwood：不要，我喜欢男人每个高达在发现自己喜欢女人之前都以为自己喜欢男人
  >>15476 -> mizudiwood：不用手指不用道具也是完全可以的，女性朋友亲测
  >>brickmaycry -> lhb5883-污喵王VIP⑩：每个高达在发现自己喜欢女人之前都以为自己喜欢男人名言，mark
  >>184973 -> ForsakenRei(id: ayanamirei0330)：kwskonegai
  >>15476 -> 吕田丨口电：纯磨豆腐，或者骑腿上蹭，靠膝盖顶，夹手臂蹭，实在不行你还有舌头不是吗
  >>184973 -> ForsakenRei：呜哇，感谢老司机的详细指导
  >>15476 -> 吕田丨口电：只要人比较瘦，哪里有骨头都是能用上的……
 15476：我怀疑你是冬马，晴美美这么好的闺蜜上哪里找啊
 小鹿：你怎么能喝霸王茶呢
 drawing：感觉谷口晴美很苦逼啊
 kukomylove：看前半段还以为是常见的青梅竹马吃瘪剧情
 还是够劲爆啊
 ychan：嘛……再看动画还是觉得芽衣好渣
 eyecandy：自古钻头多败犬
 whiteknight：好想还没看到钻头赢过，逸站的弹幕已经完全是成语大会了(b38)
 baal1234：竟然还有绿色的情节
 184973：韩剧+1，不过动画比漫画看起来爽的多啊，改编赞
 light_44：前半居然好心疼眉毛子……
 
 晴美best girl, 柚子也是个率直的好孩子
 windrises：贵乱
 collice：明明是我先
 wjself：女主你也太实诚
 74480：又白又百合，白百合？
 bty：这青梅竹马的形象也够古典的，动不动就在街上僵硬若干秒，前面的人也不叫她一下
 就差咬个手绢了
 
 姐妹俩这感情进展我是完全看不懂了，反正搞在一起就行啊，谁管人物合不合理
 sudekidesu：那条线是哪条线啊
 erikasxy：有情敌了才打直球，难怪竹马都打不过天降，怪天降吗
 wxd22222：太崩了，比上集还崩
 294575：双钻头：明明是我先来的，青梅竹马也好，挚友也好，为什么柚子你那么熟练啊话说这样子搞，芽衣怎么好像更渣了呢
 465833：虽然青梅输了，但好歹届到过
 sawarin：姬友是什么钉子户 ⬥ 还没结账啊！背景松本清瞩目 ⬥ 谢谢妳呀副会长🤣 ⬥ 每集都要kiss一下是吧 ⬥ 天降胜青梅定律🤣 ⬥ 会长就是容器啊，天天被人欺负
 satokazuma：我去还有百合后宫，hso
 贵圈真乱，这下要变成绿色柚子了

第5集
 poinicopo：互见岳父了都
  >>lhb5883->poinicopo：真•鬼父
 ylc395：差一点就能看到坟头sexual assault了，超兴奋的
 lhb5883：果然是霓虹好闺蜜 送的一手好助攻
 perfectime：師生PLAY
 hentyclopedia：看着自家的白菜会拱白菜了，天国的柚子爸爸露出了欣(xing)慰(fen)的笑容
 296079：剧情展开好尴尬。。。。。
 eyecandy：愈发有韩剧感
 wyghthy：感觉有些不妙啊，爸爸诡异地微笑、芽衣仿佛见了鬼般地后退。
  >>lhb5883->wyghthy：鬼父x鬼父
 216553：这笑容有蹊跷
 21371：就知道。这个papa好奇怪啊有点渣的感觉还有种即视感
 前野隔壁的黄毛还没烦够吗
  >>lostz1991->21371：这个papa神似里番常见的黄毛人设，，
  >>21371 -> TEM11：对。特别那个胡子hhhh
 athrun1120：痴姫電車
 arimayukino：我不知道该用什么表情吐槽这一话
 forestkami：B站又剪镜头 花Q！
 15476：晴美这个四次元欧派里面怎么什么都有
 感冒了赶紧花吻疗法啊
 另外这个爹的人设是不是哪里不太对
 kukomylove：老爹怎么顶着一张黄毛的脸
 
 痴汉电车，第一次约会扫墓，你们会玩
 jackycally：白丝芽衣好棒
 chekaws：那个二维码你们扫了没？出来的东西完全意义不明
 184973：坟头kiss还是不太好吧……
 baal1234：电车的季节
 light_44：晴美best girl
 
 一个大男人闯进来柚子你一点危机意识都没有吗
 mizudiwood：妈妈这里有变态
 263874：崩得不行
 bearpool：标题应该是恋人之下的意思吧
 kanzoso：会长的白丝prpr
 collice：电车play
 bty：剧情开始朝着用力过猛和瞎j8搞的方向偏过去了啊
 sudekidesu：这集感情戏好多
 316032：韩剧啊这是
 294575：emmmm，这个父亲的人设怎么感觉有点……放飞自我了呢？
 linxuan：穿上外套才发现…女主原来一直穿的就是校服吗一直以为是私服，原来就带了一朵花啊
 abracadabra：拜托对柚子的感情负责好吗。
 drkinght：柚子和芽衣的感情开始扭曲和纠缠起来了啊，sukisuki
 465833：原来青梅没届到啊，这下大败而归了
 芽衣的白丝总感觉怪怪的。
 电车痴女
 flynncao：作画有点崩，好歹是让梅和芽衣通过不理解/无法理解父亲为契机开始相互理解了
 
 （为了夺取会长不如你也加入学生会吧！）
 716697：相比前面感觉更有朦胧百合味的一集，但是这个爸爸感觉不太妙啊
 sawarin：会长变成党争后宫男主了还 ⬥ 气鼓鼓青梅可爱捏，得不到会长就先跟副会长磨豆腐 ⬥ 唉我草，闺蜜绝对喜欢女主吧，还喂食，虽然女生间喂食也很正常🤔 ⬥ 女生之间抱在一起很正常吧，怎么还发情了，嘶溜😋好痴汉啊 ⬥ 学生会长平时能穿这么短吗？？哎哟，还有白丝😋 ⬥ 你看那个人好像一条狗 ⬥ 爸爸，我会好好照顾柚子的 ⬥ 「露出这样的表情，叫我怎么亲你嘛！」🤣少女你的性欲有点太高涨了啊
 satokazuma：还有电车play

第6集
 342917：晴美美简直天使啊，快来个妹子收了她啊
 难道是新来的茉莉？
 lhb5883：终于要圈乱了？可喜可贺
 美美霓虹好闺蜜
 hentyclopedia：爸爸这么忙到底是怎么搞到妈妈的
  >>lhb5883->hentyclopedia：打麻将赢来的
  >>15476->hentyclopedia：可能是打麻将输太多了只能肉偿
 ylc395：我一拳打烂B站剪刀手以及保守分子的狗头
  >>hentyclopedia->ylc395：加一个，不太会打
 302111：就为了看吻。
 390235：晴美美小天使
 yukirock：纯情总受辣妹（
 perfectime：看得我好興奮
 wyghthy：爸爸篇结束了？什么都没发生啊，看评论区的标题那么凶，我都做好准备了呢。
  >>lhb5883->wyghthy：难道还真来个鬼父？
 mythology：oh 似李 娜娜奇！
 arimayukino：这边结束了，那边又搞起事情来了，我也是服了，原来剧本是这么写出来的啊。
 
 MD本以为药发完了，后面该发糖了。
  >>lhb5883->arimayukino：才第六集而已。
 21371：这papa前后画风差太多了吧
 剧情。。。终于心意相通了？杀出一个娜娜奇
 shrante：提取一下关键词：理事长 父亲 学生会长 出国 机场 两个女的 送行
 嗯 这是监狱学园第二季最终话吗
 porepoem：嘿嘿，嘿嘿.jpg
 light_44：晴美下雨骑车还打伞！下雨骑车带人！不愧是晴美
 
 茉莉上线了！ （这声音不对啊，怎么那么软
 15476：晴美美这么好的闺蜜我也想要啊，奶子的烦恼还行
 这一话看起来不是强吻而是两情相悦了
 athrun1120：原来之前都没觉得爽  为什么还那么三番五次地(
 ks_magi：=、= 迷之剧情连贯度
 65080：晴美简直是天使啊！
 女主体力也是好的可以，学校跑了几圈，还骑车载人骑了这么远
 288966：经费与兴奋度极具提升的一话
 就是最后柚子看到照片的哭泣很突然，怎么突然就哭了呢
 ychan：茉莉真可爱啊
 最后那个kiss真是看得鸡儿梆硬
 szku：晴美美真可靠！
 kukomylove：过激的情感宣泄方式我喜欢，但是这里面人物都好奇怪啊
 
 老爹因为自己的人生目标不一样，居然离了婚出国支教
 老妈是建筑业从业者，还是管现场，所以你们到底是怎么认识的
  >>lhb5883->kukomylove：也许是甲方和乙方？
  >>kukomylove -> lhb5883-污喵王VIP⑩：脑洞清奇，我喜欢
  >>lhb5883 -> 克子X克音：真·枕营业
  >>lostz1991->kukomylove：大人有大人的认识方式
 313759：结尾索尼子失踪多年再次友情客串，敬请期待
 216553：雪代姐真好，娜娜奇登场
 184973：茉莉这声音，一下子想到这个
 mizudiwood：回忆中的爸爸，你谁
 柚子果然是总受
 baal1234：日本好闺蜜
 windrises：看不懂看不懂
 心结终于打开了，这又来一个搞事的
 179593：晴美美真好TVT
 公然骑车带人什么的GJ！
 collice：这闺蜜真的太棒啦
 搞事的娜娜奇
 40352：推倒！
 wjself：粉切黑
 sudekidesu：充满感情的接吻
 结尾的妹子感觉要去搞事啊
 bty：爸爸的存在意味不明
 这日剧骑可比日剧跑自然多了
 渲染了一番高岭之花会长，现在终于要给金发妹加加身价了吗
 mp4spig：少女们，我很担心你们的安全啊
 294575：爸爸你怎么了！为什么从高富帅变成了里番男主？//话说你这老司机一样的台词，难道芽衣你不是第一次么……//你们两个赶紧百合，晴美给我啊魂淡
 168045：这边又来一个幼驯染败犬
 abracadabra：柚子，你太善良了。
 她对你这么过分。
 aerbioer：这爸太不负责了
 flynncao：这集最后的吻不同于之前的冲动、复仇，完全是发自真心了
 梅也找到了自己 和父亲和解了 一切都好起来了！
 sawarin：中间上床难得看嗯了 ⬥ 女主线完了吗？
 522042：结尾这是谁
 satokazuma：上床这段看硬了

第7集
 342917：好一个橘色相簿
  >>lhb5883->342917：芽三茉碧
  >>wenzhlove -> lhb5883-污喵王VIP⑩：芽三茉碧明明是茉三芽碧
 lhb5883：出现了 幼驯染 我先都是我先
 296079：这是什么诡异的展开。。。。。虽然我知道这只不过是又一个败犬
 hentyclopedia：都坐下都坐下，不过就是多了个助攻而已，常规操作
  >>perfectime->hentyclopedia：這助攻還行 Yuzu喜笑顏開
 274845：b站和谐真的6，茉莉骑在柚子身上的镜头都给用别的场景代替了，不明真相的群众还不知道删减了。字幕打码也是大开眼界。多亏了赵国焚化局，我们成年人心灵也像小孩子一样纯洁了。
 sinker：橘学现场还行
  >>lhb5883->sinker：世界名画
 keensharp：手抓熊掌是什么操作
 216553：山崩地裂
 perfectime：監控呢 ??
 21371：本想说粉毛要转学助攻了。
 才想起初中现在的孩纸都那么。。。
  >>15476->21371：还行吧，你看看微博那些个卖图包的不也挺多初中生吗
 m13253：橘色相簿，橘色相簿。
 jackycally：芽衣终于要开始宣誓主权了么
 72935：原来长空镜都是B站加工后的吖？
 小粉毛似乎被弹幕剧透了一脸 ）
 15476：橘势不稳！算了茉莉只是来添乱的
 柚子脑内戏真多啊……晴美美仿佛看穿了一切
 联想一直竹达平时的痴女形象，感觉那句可愛い完全是本人的发言233
 
 顺便这话远景画崩了这么多是怎么回事
 kukomylove：那幕喷果汁的scene也画得太耿直了点
 eyecandy：诶？诶诶诶？原来这种海绵洗盘子的时候用的是背面么？我一直以为背面只是装饰，实际用的是海绵一边呢，世界观破碎了
 ------------------------
 柚子的鞋箱都贴的贴纸，gal力好强……
  >>378697->eyecandy：背面是用来去腻在餐具上的污渍的……也可以用来刷不能碰金属的不粘锅……
  >>light_44->eyecandy：你前半辈子洗盘子都洗错了
 gg_：橘势混乱
 mizudiwood：贵圈……也不是很乱
 athrun1120：娜娜奇略出戏
 wenzhlove：芽衣陷入橘势
 ushio_zzz：搅橘者
 ks_magi：韩剧
 315254：多亏焚化橘，逼站删的不成人样
 windrises：茉莉的声音与人设不大一致啊
 表面党争，实际助攻
 踢到了牌子又打电话操作学不来
 184973：剧情编不下去了，怎么办！简单，加个新角色就好了
 baal1234：这么刺激
 pimplemaster：是我，是我先，明明都是我先来的
 gongt：这tm剪成了**
 light_44：原来茉莉和银之匙的吉野是一个CV，怪不得一旦接受就觉得好带感！
 kanzoso：不好，本来观感很好，整体还算自然。现在明显多了个为了推进剧情的角色，又开始套路了。
 collice：住手啊你怎么可能赢得了天降
 rog_defwang：井泽诗织有点可爱
 225442：白学现场啊~
 sudekidesu：这搞事情啊
 bty：从茉莉的人设上可以想到很多黑暗的桥段啊
 如果这是现实向作品怕不是强迫卖身混混轮x都要出来了
 316032：套路啊，，，天降来了
 mp4spig：这么刺激的吗
 294575：橘学现场，芽三茉碧
 piglalala：我好喜欢茉莉的人设！！！
 168045：虚假的福利鸡
 flynncao：目前橘势仍然不明朗..但根据常规套路最后的确是mei赢
 955252：也许是知道了结局，所以看到胃痛场景没什么感觉，甚至想笑
  >>1035915->955252：4年前上学时期看了二遍，现在出来了重看，也是想笑，不过浓度高就是好
  >>1035915->955252：还有你，安达姬又跟我不认识的妹妹出去了吧ಥ_ಥ
 sawarin：手抓熊掌可爱捏
 796968：新角色出场就是给柚子添麻烦，看着很不讨喜啊
 satokazuma：新角色粉毛出场，橘势不妙！!

第8集
 symphonicrain：崩
  >>273378->symphonicrain：有剪刀手吗？
 hentyclopedia：这种处理情敌的做法我第一次见
 屌丝把高富帅一把拉过来强吻以后一脸冷漠地说“女神xx部位的味道我收下了”
  >>m13253->hentyclopedia：woc 今日最佳
 ylc395：芽衣的逻辑也太草了吧
  >>lhb5883->ylc395：迫真橘学
 perfectime：粉毛略煩
 lhb5883：这圈乱的没什么艺术感啊
 arimayukino：woc！！！！！！！！
 302111：能。
 mizudiwood：这种的略难看
 wyghthy：我很在意茉莉给两个男孩的奖励。
  >>kukomylove->wyghthy：本子见咯
 21371：长大染成粉毛了？？粉切黑
 结果被反攻厉害了
 搞事搞事。。。看这预告呃
 eru：柚子：如果能成为新娘就好了……在这么下去我可是会变成新郎的
 
 会长一言不合强吻粉毛什么鬼嘛，话说百合能玩3p吗
 274845：感觉matsuri声优选的不太合适。。
 chekaws：崩出屎，双钻头那段长时间的崩坏简直叹为观止。。。
 15476：我还是想说选井泽诗织真的不合适……
 带着正宫和小三约会这种操作，有谁能做到啊
 为了接吻而接吻什么的，太暴力了
 eyecandy：名言！
 296079：钻头崩的好厉害。。。。。超长时间作画崩坏，果然不是制作组亲生的
 吻情敌是个什么操作，这逻辑看不懂
 看这样子就知道后面剧情肯定又要乱来了。。。
 athrun1120：你妹的真扭曲
 xdcedar：确实有点崩..另外真的不觉得间接接吻很扯么..
 184973：最近这几集的观感怎么又没漫画好了。。。
 baal1234：以嘴致胜
 chiyachan：胃好疼，想扔了
 kanzoso：这话作画有点崩？风格不固定啊
 266038：终于开始全篇作画崩坏了
 288966：其实也没有多崩坏。。只是脸变得圆润了
 pimplemaster：橘势一下子变得不明朗了起来
 
 崩崩崩
 collice：正宫的余裕什么的
 wjself：白い雪がまちに
 優しく積もるように
 sudekidesu：茉莉整个人都扭曲了
 明明小时候那么可爱的
 bty：晴美美完全被当成过场道具了……让我想起了love hina的美津
 感情戏是越来越拙劣了，人物性格经过8话的发展反而越来越模糊
 316032：脸有点扭曲啊，作画怎么变这样了
 284562：学校大门和门卫大爷同时去世可还行
 294575：这两个小屁孩赚了啊，看胖次+百合现场，岂可修，给我也整一个话说我以为你们两个大晚上会去开房的，是我太污了吗话说你们一直说崩，我也没觉得多崩啊，难道是我看的是BD版的缘故？
 piglalala：神了，这还亲上了
 linxuan：艹，下雪了…结合上一话，没玩梗我是不信的
 drkinght：绿茶粉切黑爱了爱了
 sawarin：我有奖励吗😭 ⬥ 唉我草，什么玩意
 796968：这也能亲
 1035830：逆天，黄毛把女主强暴了，男主难不成要给黄毛口吗？
 satokazuma：崩
 感觉看到这集的人弃番的估计不少

第9集
 407584：橘里橘气，我喜欢粉毛。
 378697：b站这个每次剪半秒钟……果然是进了制作委员会吗？
 lhb5883：芽衣阵型很差！芽衣且战且退！芽衣进退维谷！芽衣无路可逃！芽衣被茉莉跳脸！芽衣柚子爆敌 ！哎呦！芽衣居然打赢了
  >>15476->lhb5883：漫画直接泼了一盆屎
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：茉三芽婊
 302111：这集没吻上啊
 arimayukino：怎么想芽衣都理解不能。3P吼啊
 296079：剧情快看吐血了。。。。真是太莫名其妙了话说封面上那两个白毛现在都没登场。。。。。。到底是什么角色来着
 hentyclopedia：字幕打码皮这一下有用么
 shaotaikon：茉莉这种不讨喜的角色配上不合适的声音真是烦得无出其右，后面的白毛姐妹也不做期待比较好
 wyghthy：不错。
 perfectime：什麼屌劇情 莫名其妙
 athrun1120：姬佬の3P
 mizudiwood：感觉持续喂屎
 15476：吃我头槌
 话说好像还没有什么单独的产品支持百合3P，只能两两互动啊建议开发三头龙
 ks_magi：狗血韩剧
 chekaws：怎么感觉芽衣好敏感，随便摸一下就有反应了。。。。
 eyecandy：这种黄本和韩剧杂交的微妙感觉
 
 不过越来越喜欢茉莉了
 
 天国的双钻头
 184973：又是感觉漫画里没见过的剧情
 forestkami：下一集winter of love
 179593：洗白好快…
 3P可以有啊，哈哈哈哈哈哈哈笑死了
 baal1234：B站打码丧心病狂
 266038：至少画面比上一话好多了
 kanzoso：这洗白我服，其实茉莉根本没必要搞得那么黑啊
 light_44：记忆中茉莉好像没那么needy啊，怎么现在这个角色变得完全是个来横刀夺爱的家伙了。
 
 柚子，你摸着一坨脂肪，为什么会感觉得到心跳……
 263874：最后确认心情以后竟然没有后续？摸一下奶子就完了？
 ychan：我也想摸
 collice：3p摸胸好评啊
 40352：这一话可能压缩了茉莉的戏，所以节奏有点奇怪。另外下雪的场景看的好冷。
 sudekidesu：茉莉扭曲萌
 bty：粉毛这就飒爽的败退了？剧情太随便了吧
 最后一句台词……莫名色气
 asd8299128：果然百合就应该看芳文社的啊，我这是哪根筋不对居然去看……东京首都电视台的……
  >>asd8299128->asd8299128：更正，剧情太“甜”了不忍直视啊
 284562：我讲两句公道话，就这一秒洗白的剧情都能安排出来，你久弥讲故事的能力不一定比小太刀右京强到哪里去，这拍的都是堆啥……
  >>284562->284562：TMD这集分镜还是平田丰，脚本能把老牌演出坑到死的案例我也是少见了
 294575：原来这一切都在你的掌控之中吗？芽——衣——!话说摸欧派能摸出心跳来么？
 lukadaisuki：芽衣被男老师亲会脸红，被茉莉戏弄也脸红，这什么里番式反应
 被茉莉威胁时出现的竟是爷爷的画面，所以说那照片不是怕被柚子看到而是怕被爷爷看到？！
 716697：删除了回复
 flynncao：芽衣终于开始放下心墙了，没想到茉莉居然是败犬，之后还会反击吗
 sawarin：难绷 ⬥ 3P好啊 ⬥ 第一反应难道不是奶子好香好软吗，怎么莫名其妙就变清水了
 1009310：所以芽衣跟那男的见面后到底怎么了
 这种事不说清楚我很在意啊
 929189：这什么黄毛胁迫ntr本，这雌小鬼就得狠狠教育啊
 satokazuma：莫名其妙的粉毛人设

第10集
 342917：这边柚子情商刚下线，那边助攻就来了，真是全世界弥漫着橘气啊，连名字都是
 porepoem：我裤子都脱了你给我看这个
 ylc395：柚子禽兽不如
 hentyclopedia：不服萨拉
 绿色柚子挂件真应景啊
 lhb5883：感觉这个世界女女可以生子
 perfectime：渣男柚子
 arimayukino：乱出天际，烂片，差评！
 eru：是我芽衣不够骚，还是你柚子要求太高
 lyz1196：我不是萝莉控，只是我喜欢的人正好是萝莉而已
 kukomylove：看得我好累
 也是神奇，这剧基本对芽衣没有任何心理描写，从来100%明白她到底想要什么
  >>274845->kukomylove：原作漫画里也是如此，深不可测。。
  >>273803->kukomylove：我看就是个闷骚
 21371：都是套路。。
 这个限定还真像二胡卵子啊
 296079：剧情看的人莫名其妙，直翻白眼
 mizudiwood：上个月才去了京都……这行程排的很满嘛
 forestkami：一边是命运之人，一边是挚友，winter of love
 ks_magi：韩剧套路穷尽了
  >>eyecandy->ks_magi：车祸失忆白血病三大法宝都还没上呢
 eyecandy：禽兽不如的后果
  >>lhb5883->eyecandy：gal纯情是定番
 windrises：用心画背景，用脚画人物
 15476：柚子：我只是想和你在一起，你却以为我想上你
 要是个男性角色这样，恐怕现在已经上天了
 Hi酱你这角色真的不是螃蟹公转生吗233
 266038：螃蟹公，是你吗螃蟹公
 athrun1120：强行加人
 184973：强行加人
 芽衣：你爱我吗
 柚子：我想当你姐姐
 芽衣：告辞！
 baal1234：让你说话大喘气
 52462：姬佬也是互相吸引
 kanzoso：柚子也太怂了！
 ychan：作画好不起来了吗
 collice：这不是渣男剧本吗
 40352：这无法同步的剧情节奏感真是…… OTL
 sudekidesu：柚子你强调什么姐妹家人啊玩脱了吧
 libiao：能干的妹妹
 bty：真是平地狗啃屎，强行起波澜啊
 无聊的闹剧
 wxd22222：“你老婆真棒”
 mp4spig：为什么你们总喜欢玩傲娇啊
 294575：芽衣：你爱我吗
 柚子：我想当你姐姐
 芽衣：告辞！ 
 真是精辟啊
 我好累啊，这集中间都是skin过去的
 drkinght：柚子怎么变得这么怂了，看的好不爽
 flynncao：柚子借助他人之力(刚好也是姐妹百合是什么概率)表露心中不安和小心翼翼算是好桥段
 
 四个人同时出现在一家旅社，京都是有多小ww（结合之前几集 韩剧剧情
 1035915：服了，强行安排柚子情商下线了，之前还心里描写跨过姐妹那条线了，不过芽衣的没有什么心里描述完全战争迷雾，柚子突然掉线了
 sawarin：还有高手
 929189：到别人家里随便乱翻还扔地上真得揍你了
 satokazuma：百合番一股套路味道

第11集
 342917：不懂不懂，实在看不懂，虽说说晚了，但还是要说是，这发展我看不懂
 porepoem：我的胃
 296079：剧情蜜汁狗血。。。。。
 ylc395：这剧情我谔谔，，，
 arimayukino：刻意制造的阻碍真是令人生厌，最终话看来只能草草收场了。
 wyghthy：被窝里的确实不错。下集最后一集？无法接受。
 hentyclopedia：感觉画风是不是有点变化
 394565：尼娜真的不讨喜，剧情感觉就像看狗血韩剧一样
 eru：好狗血啊啊啊啊
 lhb5883：为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
 橘色相簿
  >>perfectime->lhb5883：打死 !
  >>lhb5883 -> cheerio：打死 !为什么kiss的那么熟练啊
  >>perfectime -> lhb5883-污喵王VIP⑩：为什么kiss的那么熟练啊你為什麼這麼熟臉啊
  >>lhb5883 -> cheerio：你為什麼這麼熟臉啊 一首《届かない恋》献给在座各位橘学家
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：一首《届かない恋》献给在座各位橘学家看到污喵王，先打死就对了
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：看到污喵王，先打死就对了我就是死了，被钉在棺材里，也要用这腐朽的声带，发出最后的呐喊：彩喵prpr！
 perfectime：這劇情 絕了
 239116：真是完全不知道女主们在想什么
 ushio_zzz：这展开也是没谁了
 syfhh0412：强行制造矛盾最为致命
 lostz1991：八点档百合剧，下集世界名画预感
 shaotaikon：b站的自走圣光真是绝了，原作看到这里就没再看了，作者实在不会说故事。
 barcelona：？？？？
 这太尬了 药效并不好啊
 athrun1120：久弥：我编不下去了
 15476：一人，饮橘汁醉
 kukomylove：没糖吃还百合nmp啊，不想胃疼，差评
 eyecandy：所以橘姊妹你们一人分一个不好么
 mizudiwood：纯粹为乱而乱
 baal1234：亲妹不如干妹
 chekaws：莫名其妙。。。我为什么要看这个。。。
 263874：我是来看百合的啊，做都不做反而来一堆莫名其妙的矛盾，搞啥啊。。
 184973：韩剧 韩剧
 kanzoso：我觉得橘姐妹挺正常的啊，柚子自己不给力。
 去掉性别，男生读书时候追求女生，这种事其实多得很。。别问我为什么知道。。
 collice：我觉得吧
 俩姐姐在一起
 俩妹妹在一起比较好
 不会智商碾压
 ychan：我当年看漫画时候的感觉果然没错……芽衣真的是很莫名其妙（
 74480：所以，萨拉和芽衣是怎么邂逅的呢……
 light_44：一共就三个人，居然乱成这样？
 sudekidesu：又来一个情敌加一个搅屎棍
 bty：强行贵乱了一波
 mp4spig：为什么这么狗血啊当面NTR真刺激
 我不希望是这种障碍
 294575：这剧情，想下车都下不了了感觉补完溜了
 jueying233：看得有点懵，ntr.......
 linxuan：我看前几集的时候不是这种感觉来着吧？怎么越来越乱？话说柚子性别换成男完全不冲突好吧。另一部家有女友
 lukadaisuki：从男老师到萨拉...真的有一种不管对象是谁芽衣都可以的感觉
 sawarin：尴尬癌犯了 ⬥ 双钻头：mei怎么在隔壁床淫叫啊
 431388：烂，刻意而且毁女二形象，一眼就能看出怎么演，只心痛萨拉
 satokazuma：woc我的胃好痛啊，怎么又来个白毛我服了

第12集
 leins：喷了Kotex这广告
 342917：最后一集还是经常变脸
 hentyclopedia：基本没什么剧情，应该没第二季了吧
 perfectime：這劇情 完了就完了吧
  >>316032->perfectime：编剧技穷了，就此完蛋
  >>asd8299128 -> Riddleい：终于完了，我的胃药在哪？
 179593：突然出现一大群3d路人那里我真的喷了www永远的日剧跑
 脸红撩头发那段特写点赞，在八坂神社的小路上接吻的女高中生www想想就刺激（放以前肯定会吐槽怎么到这就没路人了，现在想想，日本人性格远远看到这种场景肯定都知趣地绕开了
 symphonicrain：妈的黑毛真他妈神经病，见到柚子“我已经没话说了”拔腿就跑，助攻柚子一个日剧跑，笑死我了
 lhb5883：晴美和副会长搞到一起了？可喜可贺
 21371：妹妹sao操作不太懂只有你姐必须获得幸福其他不行啊
 副会那对可以ww
 65080：这对姐妹真猴急，躺大街上这么卿卿我我
 barcelona：过桥突然出一堆人真的直接笑出声
 mizudiwood：女生间恋爱真是为所欲为，牵手什么的一起上厕所什么的根本没路人在意
  >>venusxx->mizudiwood：觉醒了
  >>lhb5883->mizudiwood：你终于发现了
  >>mizudiwood -> lhb5883-污喵王VIP⑩：没，我只是再次感叹
  >>lhb5883 -> mizudiwood：同性之间才有真爱，异性之间只有性欲
  >>lhb5883 -> mizudiwood：同性之间也可以只有性欲呀想不到你是这样的老司姬，为了生殖的是本能，为了愉悦的才是爱啊
 263874：桥上突然出现一堆路人是最骚的
 athrun1120：突然大量群众演员
 windrises：所以萨拉，妮娜你俩也要学习一个吗
 ks_magi：盖棺定论
 15476：你们就在大街上这样还把之前的事喊出来真的没问题吗
 chekaws：开了1.2倍速，日剧跑那段无比喜感
 184973：就这么完了挺好的，看看漫画准备怎么结局
 collice：白毛姐妹真好啊
 ychan：桥上忽然涌出的人群真的喷了
 40352：虽然很奇怪，但是是百合片。
 wjself：三个人永远在一起就好了
 74480：奔跑那一段真的尴尬的要死
 light_44：晴美美戏份超少
 bty：总算是完结了
 每一秒我都在勉强自己看下去
 mp4spig：总算吃了口糖 
 芽衣你开后宫吧
 yumeow：芽衣天下第一诱受这两话都挺莫名其妙的
 lukadaisuki：芽衣你不想失去萨拉是闹哪样啊
 12集演下来两人还在起点上
 listener021：桥上突然出现的人群，笑死我了
 abracadabra：我不能接受。
 bangumi_muxi：看完了，但毫无感触
 636973：芽衣跟小白毛最后有点诡异了，这是要干嘛明明没见几面吧，芽衣想开后宫了说是
 1035915：发型好多啊基本一集换二次发型，柚子还有好多耳环，几乎一个发型换一个
 sawarin：闺蜜要拿下副会长吗😋 ⬥ 二人骨折，京都住院一个月 ⬥ 唉我草，爱看啊 ⬥ 亲什么，赶紧去暴扣吧！！
 431388：矛盾极其刻意，设计感爆棚，萨拉一眼工具人，芽衣纯渣女，这结局两集也是搞笑
 satokazuma：？这百鬼夜行是什么鬼啊
 总评3分，不是很喜欢
