第1集
 317704：似乎意外的有趣
 UI设计挺良心的
  >>soranomethod->317704：+1，UI很喜欢
 296079：最后那个英雄救美。。。。我喷了
 chashaodan：所以这边是弃子吗
 心疼大沼心
  >>304246->chashaodan：要相信大沼心，大沼心总会有办法的。
 62325：系统流吗？不过这个升级速度，系统的作用怕不是只剩下吐槽了。
  >>collice->62325：开场满级
  升个啥
  >>62325 -> Collice：开场满级
  >>collice -> 思根叶：不是从1级升到300多级的嘛。一般士兵个位数，队长级也就几十，敢在龙之谷晃的精英蜥蜴人也就50，这玩意差了十好几个版本的等级，和满级也没啥差别了
  >>304246->62325：+1这就是个吐槽系统
 388392：意外的有趣和想看下一集的心思也提上了不少，开局神装竟然有铺垫俗套但不套路好评，一集下来很有意思。
 fzn01：心疼一秒 顺便大沼心似真滴强
 241707：只想说一句大沼心牛逼
 soranomethod：非常好看，甚至比SAO第一集给我的感觉都好不少，如果能一直是男主一个人冒险就7星起步了......然而......最后一幕英雄救美减2星
  >>collice->soranomethod：男主收了一马车的妹子，然而想啪啪啪的时候是出去找小姐，不知道这样能不能加一星
 saberin：最讨厌这样的题材，但爽文拍成这样还挺有意思的
 看ED这后宫质量不错，可以追追看
 ninebytes：爱奇艺的1080有点瞎
  >>perfectime->ninebytes：有點渣
 perfectime：英雄救美
 athrun1120：游戏公司都这德行  过劳死?
 
 以前玩单机就这样 至少调个金钱无限...
 259965：意外的有趣，比原作强很多，不愧是大沼心。另外op唱的也太难听了吧。以后闲的蛋疼再来看吧
 lyz1196：后面是不是可以调控制台出来？
 261647：真不愧是垃圾甲方整天要求改设定的游戏，一群蜥蜴人是怎么有圣剑神剑魔法枪这种抽将才会掉落的玩意，打50级的小怪能升到310级过分了啊
  >>pcacg->261647：后面你会发现因为灭龙了
  >>collice -> pcacg：第一集的日志里已经写了啊
 hashireowl：糞ゲーだなｗｗｗｗ
 313144：大概是一月优秀的新番太多了
 透着一股粗糙的气息
 134967：这哪是工程师这是GM吧
 xduu：龙傲天程序员的故事即将展开？骑士&魔法2？
  >>xduu->xduu：欸？所以男主是睡觉的时候猝死了？
  >>304246 -> 鈴宮華緋：合理解释
  >>xduu -> Rくん：合理解释告诉了我们程序员真™难当，睡个觉都会死
 ygy21：这个游戏系统的表现还挺有意思的，最后获得称号什么鬼。
 pcacg：这作的看点不在于龙傲天，别先入为主的话会挺有趣的
 264270：我怎么就做不到这样的梦
 porepoem：画面好暗。后面军队的魔法师咏唱咒文的时候好鬼畜好想笑
 q1q1gg：手机侠+骑士魔法，第一集体感不错啊
 这系统提示好玩
 hentyclopedia：良心游戏，一级小号杀300个50级的蜥蜴人能升到300多级
 放其他有等级差的游戏里能55级么
  >>collice->hentyclopedia：日志里有个杀死龙神的
  神殺し称号
  
  这还用啥别的解释么
 collice：那啥
 这片的套路和前面那些完全不一样
 别硬往什么手机侠和女装大佬身上凑了
  >>pcacg->collice：日志那里没有留意看，一般人也不容易注意到。我是看过小说才知道的。这部确实不是重点龙傲天上面的，但很多人都会先入为主，┑(￣-￣)┍
  >>collice -> pcacg：其实楼上那位能注意到圣剑魔剑但是看不到神杀
  >>collice -> pcacg：那个毕竟是物品栏里面点出来的，和扫过去的日志不一样嘛人家明明日志还拉了个近景特写给你看来着
  >>216493 -> Collice：人家明明日志还拉了个近景特写给你看来着不，特写在中部，神杀的称号在最顶上而且最后才出来，我觉得动画有意忽略这个。我第一次看也根本没看见。
 21371：似乎跟其他的龙傲天有点不一样感觉挺有趣
 可以追看看
 278770：汤姆苏，龙傲天
 szku：这个唰唰唰的获得技能笑死我了，意外的有趣
 quansiji：跟原作比扩充了不少剧情，自然多了
 304246：肝到昏厥 活在梦里
 大沼心团队一流平面UI设计
 261227：这技能怎么来的这么快的。。
 lelouch：沃叫古田乐 沃斯渣渣灰 ffl你所没有玩过的全新版本 (´･ ω ･)
 poinicopo：貌似还挺有意思
 theduke：饿，应该算是我当初一口气扫了一堆起点穿越流小说改漫画里面算是比较出众的一部，漫画看着还是相当有趣的
 看着浮夸的名字没记起来，看动画这海报马上想起了。
 技能和称号get都是充满着吐槽，UI还真是不错
 满级的挂逼男主在这异世界还真是很正能量地低调生活着。
 第一次见到坐拥一众后宫然后很正直地去逛窑子消火的男主简直清流
 qsceszadss：改编的很自然，不错。
 一个重点就是男主角太惨了，就让他在异世界（梦里）开开挂吧。
 bendanmigao：左上角这取得技能的提示让我想起洛奇
 mars：只能看出动画Staff是在没钱爆肝。。。。
 239883：能调出控制台么
  >>a_researcher->239883：我也想说这个来着，whosyourdaddy
  >>304246->239883：按“~”打开console
 kane：原作我觉得两个亮点，一是不像其他异转那样由于设定积累包袱越背越大，后期故事内容与风格固定缺乏创新；砂糖每次进入新章都让我觉得眼前一亮。坏处是现在再回来看龙之谷与摇篮篇已经不觉得是一个故事了
 另一个亮点？必然是窑子啊
  >>collice->kane：窑子这股清流可以吹一年
 216493：UI确实不错，光看这ui就值20分钟了
 qike321：出乎意料的有趣www开挂开得很合情合理就很强，毕竟游戏升级对我们来说比什么直接龙傲天要有代入感的多，总之先看看再说
 hahreyhah：意外的很有趣啊
 怎么评分这么低
 340271：第一集很有吸引力，意料之外的有趣，UI设计良心，细节好评。大沼心值得信赖OP ED还是wug企划穷企划还在推新人不容易啊
 himilemon：剧情都不记得了……
 darkedge：字幕组很良心
 jabberwocky：被人强推了ED后来个补番，第一话观感还挺好。对于我这种不爱打游戏的人来说，这需要“行动”和“触发事件”才能拿到技能和称号的设定挺有意思的。裱到310级然后怀中抱妹这点倒是没啥问题，本来另一个目的就是来看收后宫的如果真想SAO那样演单人无双的话我就觉得没意思了。
 a582977826：op听的炸耳朵···
 kutsukiaoi：WUG的ED很强
 263857：一个新手教学任务，杀三百多个50级左右的怪，人物就三百多级了？这bug要疯啊...
 rog_defwang：杀一堆50级的怪能打到300级平衡性是做得够差的哦……所有技能都要实际去做才能触发然后弹出提示的游戏感还挺不错的。点了语言技能之后咒语和翻译交叉放出来的音效是真难听，而且破坏了剪辑。
 35549：第一集蛮好玩啊，感觉自由度很高啊，语言都需要技能点感觉用起来贼快不过放个aoe就升了310级，对面都是50多级小怪诶！太不讲理了最后英雄救美我喷了……总体感觉就是上帝开外挂亲自降临自己做的世界
 piglalala：这也太无脑了
 hikarinexus：语言技能升级的时候，渐渐能听懂别人讲话的感觉不错。
 xzx：一招999999，是逗比就砍我
 981890：无敌流…什么玩意儿 你竟然玩的是破解版！上来就无限技能点 属性点满，kuso！霓虹人的技能名好烂还是说翻译，什么叫「落下速度减小」XD

第2集
 317704：世界观设定好完备！身份证、暂住证、税收一气呵成...
 实时翻译的AR我也想要
 fzn01：这部番简直就是如何节省经费又最低限度确保保证质量的代表作品 大沼心 is god
 296079：扑克脸居然也算技能23333
 这其实是个美食番吧
  >>perfectime->296079：看彈幕說原作就是逛街吃飯
  >>collice->296079：同学你发现华点了
  这片就是旅游吃吃吃
  龙傲天什么的不存在的
  >>theduke -> cheerio：万花丛中过，片瓣不沾身的清流男主
  >>perfectime -> 愛の戦士duke：可以 很強勢
 hentyclopedia：男主在不知道自己有技能的前提下系统一直提示新技能
 不知道男主有没有心里想“卧槽，这也算技能？”
 qsceszadss：技能点多的没地方用……
 要是我就先好好学学文字，谁知道系统会不会有一天就消失呢。
  >>304246->qsceszadss：系统消失就掉线了b38
 283017：就吃这一套！！低配日常装逼版刀剑继续追
 saberin：节奏控制得很好，日常还可以，意淫有所克制能让人看下去不会觉得乏味，可以当放松心情食用
 
 妹子给人清纯的感觉，好想看下一集
  >>304246->saberin：借图...这回用了好多虚化，搞得像隔着好几层塑料板看东西一样，有点蛋疼。
 290162：节奏略慢 观望
 246935：疯狂观望
 看看
 leins：疯狂倒贴
 juster0：剧情白开水、节奏流水账，吃饭那段节奏忽然减慢简直莫名其妙。都第二集了剧情一点起伏都没有
  >>296079->juster0：别想了这就是个吃饭逛街文2333
  >>inrysyin->juster0：别想了这小说本来就是舌尖上的异世界，其他都是顺便的
 athrun1120：异世界孤独美食家
 327631：感觉要弃了
 quansiji：如果不改原作结构的话，你们会发现这位看起来很像女主的妹子很久一段时间没有戏份
  >>inrysyin->quansiji：活在信里的女主角，连续10卷没登场
  >>kyon0403 -> 一六九九倍：是九卷！第三卷还是出来了一下的。
  >>theduke->quansiji：不都是公认紫毛才是女主么
  >>quansiji -> 愛の戦士duke：动画党的话哪知道后面怎么样，现阶段看的话肯定这位是女主啊
  >>jabberwocky->quansiji：补番的我看到这一段是有点心碎的，原来我买错股了么这是
 q1q1gg：奶子！
 男主好歹你到了异世界啊，不搞事可以但是你起码参与一些事件啊，每天吃吃吃逛逛逛和在现实世界有啥区别啊
  >>304246->q1q1gg：有区别啊！猝死前不是一直在加班吗
 jackycally：吃饭竟然做的很详细。女主好漂亮
 collice：13岁的巨乳
 而且15岁就合法了真好啊
 21371：原来是美食番
 日常也不错呢ed很舒服
 程序猿果然土豪还去过多一字
 304246：男主就你一个人能看后台数据啊，而且随时随地自带HUD
 好啊！只有两种套路片：大沼心的套路片和其它的套路片
 xduu：有趣
 theduke：这节奏真是慢的我醉了一季度你后面精彩的情节这是要赶成啥样
 据说女骑士是漫画版硬生生加戏的女主来着！？
 
 这片算是我去年考N1前放松啃了一堆日系起点流小说改漫画里面观感最佳的一部
 
 旅馆妹子两个都很不错可惜只是路人，兽人组三人快快入队。
 
 这一直会有个模糊滤镜带UI的画面，真是有点意思给人一种在观测这游戏世界的feel
  >>bearpool->theduke：不是骑士是士兵，人家是魔法兵
  戏份具体来说应该是小说的文库版加出来的，当时我也是追的web版
 jabberwocky：这世界的路人妹子都挺可爱的啊，13岁就有这种分量，发育得也太好了吧。倒是男主你肯定是个只打剧情作的GAL玩家吧，明明有那么多次撩妹的机会却每次都只是点到为止。最先登场的妹子居然是个路人女主？看发型压股票的我莫非是要血亏？
 最后看完上面的评论才意识到这原来是个异世界吃喝番啊？！——这岂不是更好？！
 大沼心这次在节奏上把握得很不错，诡辩技能现学现用，对话发展合情合理。男主有挂但却不乱用，性格温和但又不像手机侠那样令人作呕。有着游戏的框架与设定但却又不会把世界里角色数据化硬套到游戏上，妹子都像是鲜活的异界人而非是按照作者配合游戏而特地设定出来的NPC。
 我总算明白了为啥男主穿越前的身份要设定成爆肝工程师的原因了，这种穿越异世界旅游番就是为了给想给身心放个假的社畜观看的啊！既然暂时找不到回现实的方法，那么就现在“游戏”中好好的放松下自己享受难得的生活吧！
 q3502221：展开能不能快点啊
 35549：讲解世界观设定的一集，辩解欺诈这技能真好用不过画面真的穷……另外这集节奏明显慢下来了……
 981890：吃饭喝水说两句话都要跳一堆成就和技能…一转美食番；你是不是临死之前的幻想啊，怎么可以这么爽，靠新手赠送道具满级，属性随便加，技能随随便便看就偷师了；哇 竟然特意在女神前面加个幼小，萝莉控真的是…；现场升技能吗？虽然我玩游也这样ww；剧情很水，感觉大脑很光滑

第3集
 ranlz：这念咒文真神奇。。
 soranomethod：这前半段是不是应该配上斯卡布罗集市....
 完了我完全是终末脑了，隔壁京紫第三集也全是终末既视感...
  >>saberin->soranomethod：我一开始就觉得洁娜的脸型画风跟珂朵莉有些相似，高空坠落、英雄救美、城市观光、登高望远
 349112：这集cv不行啊。。顺带原来男主不知道自己多强
 296079：男主你有点自觉啊2333310级怕不是比魔王等级都高了，怕什么虫子
 这番果然有种高配版手机侠的既视感
 wwftherocksp：阿猫阿狗好萌
 hentyclopedia：获得技能：低调
 perfectime：看得我好急
 你TM倒是把鐵圈給人家卸了啊
 265805：这什么都有技能，有点扯啊，大沼心你在浪什么。。。
  >>296079->265805：大沼心:原作就这样我也很绝望啊b38
  >>36176->265805：已经进化成专接烂片大沼心了
 saberin：记得多给马车夫钱
 情节进展慢
 quansiji：反正你们记着男主干嘛都不会吃瘪就行了
 seikai：剧情很不错
 q1q1gg：原来开头炸死那波里面有神啊
 后宫+3
 xduu：还行吧，及格。和烂大街的龙傲天还是有区别的
  >>fantasy->xduu：至少自圆其说，龙傲天是怎么来的。
  >>theduke->xduu：男主的看得非常顺眼非常温柔，身为龙傲天基本精力都花在各种吃喝玩乐上了233
 21371：开挂的人参啊。但是看着还行
 新收的后宫也很可爱
 魔眼的声音感到不适
 fantasy：能不能用调出命令行的方式来hook啊？
  >>rhilip->fantasy：我觉得应该提供调试用控制台
  >>fantasy -> Rhilip：对，我是写错了，是控制台。
  >>fantasy -> Rhilip：然后就可以名正言顺地龙傲天了。
  >>304246->fantasy：可以，按"~"就能调出console了。
  >>fantasy -> Rくん：看来男主缺个键盘。
 278770：马车夫MVP
 216493：这游戏系统比智能手机智能多了
 lilyurey：节奏太慢了，男主到底对310级有什么误解
 wyghthy：技能太多了吧，主角的一举一动都是技能，再多技能点也点不全啊。
  >>theduke->wyghthy：技能和称号的get基本都是吐槽233
 athrun1120：突然变成friends养成游戏
 collice：开全图这个技能太特么炫酷了
  >>345634->collice：black sheep wall
 theduke：带着修改器从零开始攻略迷宫233
 
 只能说不愧是大沼心，基本完美还原我看漫画时候那股很悠闲很舒适的感觉。和洁娜这逛街明明感觉非常俗套略无聊就是看得很舒服
 
 就别提突然乱入终于让广大群众喜闻乐见的奇幻事件，终于能打怪了！开心不开心
 
 取名品味还是太酷炫，狗就叫波奇，猫叫小玉啊哈哈啊哈哈
 各种小细节就显示这男主真的很温柔，明明自己就是顶级外挂雷达还要让波奇利用嗅觉索敌让她有种自己也出了一份力的参与感和成就感，开枪爆项圈吓到小朋友马上摸头杀道歉。
 虽然我日天虽然我无敌，我就想安静地吃美食看风景旅游顺便嫖一嫖233
 
 PS这眼球怪这么合格的魔族炮灰真是近年少有的敬业呢
 jabberwocky：看了2L的评论后才明白为什么我会对洁娜这个路人女主莫名有好感，原来是因为终末的既视感啊233（又犯病了） 
 虽然不想拿这片去踩隔壁手机，不过两男主一对比真的是高下立判，亚撒西的正确用法。
 35549：技能太丰富了啊，310级这么用一下子就用掉了吧……我是觉得剧情越来越蠢了233
 casul：你们竟然吃蝙蝠？（警觉）
 linxuan：蜥蜴妹子脖子上原来不是伤口啊…
 735213：锁链不拆的么，还有你这级别还要别人警戒啊

第4集
 246935：请自裁吧…这片子emmm……
 296079：这剧情槽点挺多的但好在不算难看，为了大沼心坚持一下
 perfectime：WAGAHAI HA TSUMARANAI
 shirahane_suou：跳过打怪部分还是好朋友。
 a_researcher：我凹怒领工资
 不带脑子看的爽片也还算不错
 qsceszadss：看了小说再看动画就坚持不住了。
 好在悠木碧的角色登场了，多少有坚持一下的理由了。
 hentyclopedia：四集过后套路快坚持不下去了，出来新人物的时机正好
 qiu7951：尴尬
 athrun1120：奴隶买爆
 327631：弃番边缘
 fantasy：剧情老套，稍许尴尬。
 可能能够带给我看下去的动力是ED。
 sprinter：这男主声音真的是几部作品都给我带来反感……
  >>sprinter->sprinter：特别是那个尾音，真的受不了
 alvin_aries：结果男主后宫除了黄毛其他全是奴隶吗。。
  >>collice->alvin_aries：还有很多奇怪的构成啦
  >>174295->alvin_aries：还有后面的亚神、精灵什么的，小玉波奇有点像宠物的的意思，莉萨像骑士，不算后宫
  反而黄毛是个伪女主，出了新手村要很后面很后面很后面才会再出场
 hurakan：真好看
 collice：哎呀我太牛逼了怎么办
 samipale：勇者称号拿了，圣剑有了，剩下就是享受人生了
 gqx：好烂啊
 q1q1gg：各种意义上好用的奴隶
 21371：说好的不收奴隶呢
 304246：开挂还要开得低调
 遇到另一个有部分管理员权限得神族玩家了，怎么办？
 
 这回是做得流水账了一些，不太舒服。
 saberin：打怪无聊
 我要看黄毛
 iqbee：.................无fuck说
 theduke：满级带一群萌新蹭经验笑死，可以这很RPG
 
 吃我LV MAX小火球233
 
 心疼这魔界大君，没遇到男主就是一通碾压
 
 看得这么难受的话，早点圆润地guna还在这秀什么存在感
 261227：310级的人打10级的虫还秒不了要A这么多下。。这玩得怕不是XB2
 243682：打大君最后一招那一套说法没看懂，没有勇者称号用不了圣剑然后用什么武器赢的？
  >>hexsix->243682：勇者配圣剑，弑神者配神剑
  拿神剑砍死的
 biyayaa：怪物猎人与猫
 xqsdzc：稍有复杂的动作都直接跳过，没经费还是图省事啊，看着挺尴尬的
 jabberwocky：战斗方面有点水，不过剧情方面还算是尚可的级别……男主让兽娘们也跟着参加战斗顺带升级这点挺让人有好感的，团战里也不是一个人装逼多少让配角们惨了一脚，就是明明能力强得不行却非要低调做事这点可以当做是社畜回路的思考么？毕竟是穿越到异界的身份所以不想太过张扬惹出是非，就像在现实世界工作那样两点一线
 最后再可怜下洁娜，各种台词暗示得那么像女主，结果却……
 35549：310级tm打个10级副本用心良苦，一路让队友涨经验苦于只有aoe用个小火球没想到变超大火焰弹了……勇者噬神者集一身怕不怕，看我投掷碾压啦233剧情槽点实在太多……然而这贫穷的演出……最后“我不收奴隶！”“哇这两个奴隶妹子可爱我要了”
 hikarinexus：记得在小说中主角被认为是躲在奴隶后面用用石头蹭经验的小人
 linxuan：流水账打斗
 话说你哪里来的圣剑？顺手砸死了勇者？
 735213：真的除了妹子可爱之外，没哪里可以的
 981890：坐挂车的都永封好吧😓；哇PPT；哇 不要把常识咱们当个技能写出来啊喂；这小魔族好逗比；大魔族也是个逗比

第5集
 296079：跳窗追女主那里笑出声
  >>296079->296079：还有为什么我要晚上连看两部美食番啊。。。。。。越看越饿
 aeyyxhyj：她们真可爱
 ninebytes：你也是转生者吗？不，我是GM
 272613：我也要凹酱夜袭我
 athrun1120：幼女戦記...
 
 突然跳楼 突然跳舞
 perfectime：求求你別吃飯把妹了
 saberin：不打怪做日常感觉就好
 后宫壮大中
 洁娜棒
 hentyclopedia：凹酱棒
 imorz：他们就不确认一下说的是不是同一个「日本」，毕竟你们有「日本」的世界也多得是啊  还有来自哪个年份什么的
 261647：为什么我就管不住我这手呢
 fantasy：对不起，我不是转生过来的也不是被召唤过来的，我大概就是神。—— D站用户。
 ygy21：男主禁欲大佬，换成我能把这游戏变成十分糟糕的galgame
  >>nanokaleaf->ygy21：你还想不想看[表.番]了
  >>iqbee->ygy21：禁欲大佬+1
  >>jabberwocky->ygy21：禁欲大佬+2 不过如果换做是我的话，第一反应大概会是【等等，这就触发HCG了，先让我点开系统存个档先啊】
 alvin_aries：正常人的思维不应该是：反正是游戏里面，我先¥……&》@%……！&¥@#¥#（～了再说吗？
  >>collice->alvin_aries：男主该……&*（的时候还是……&*（了的
  问题是现在后宫全是萝莉下不去屌
  >>iiiiuuuu->alvin_aries：男主是程序员，不是正常人
  >>bearpool->alvin_aries：队伍里没有巨乳大姐姐啊，其实旅馆老板娘就挺和男主胃口的
 collice：使用技能“扑克脸”
 q1q1gg：原来这是个可以转生的世界啊
 男主为啥不上啊，公主那么棒
 21371：使用技能扑克脸哈哈哈
 好赤鸡啊都这样了还没感觉吗亚里沙好棒啊
 iqbee：扑克脸技能
 
 对凹酱禁欲
 
 貌似还有两只要纳入后宫
 
 吃吃逛逛，走走看看
 有时候运动一下，啊
 
 儿童节目，不能papapa
 toxotai：亚里沙。。。螃蟹公是你吗
 simoun：程序员只能对代码勃○？
  >>hexsix->simoun：你好像对程序员有什么偏见
  >>didyee->simoun：《硅谷》里的吉尔弗约尔管对男性写的程序性奋的人叫“程序基”......
 345060：终于看到
 theduke：不好意思我不是萝莉控，你凹酱再诱惑也是嘿 poker face
 
 咳咳未来的露露好像值得期待，像露露这么丑的请给我一打谢谢
 304246：我靠你们竟然有羊杂吃！
 猝死程序员的异世界摸鱼！
 凹酱演得是不是戏多了点？算了多点就多点吧，这样的故事戏再多也不会感觉出戏
 GM就是可以为所欲为的
 261227：多穿？
 还真是柳下惠，换我直接小黄油了
 qike321：不是萝莉控就这么能忍吗（本萝莉控不是很懂
 已迷上亚里沙的想进亚里沙线wwww
 jabberwocky：异世界吃喝的tag果然不是白打的，好在我每次都是吃过饭才来补番。
 虽然凹酱的节操早就回不来了，但是我还是想说你配个那么瑟氢的萝莉真的没问题么？男主你对萝莉控提不起劲那么洁娜的身材总该合适了吧，为啥你就不下手呢？
 wyghthy：男主不要带毛的猫狗吗，明明很可爱的。噢，原来男主是性无能啊。
 21859：亚里沙prpr
 lyz1196：我对这片唯一的不满就是没有R18补丁
 xduu：又是阳痿男主啊！！
 136154：受不了了受不了了！看得我巨饿！！！
 35549：这是什么sx世界这都不算美少女公主这么棒男主没OO
 yukikazi：亚里沙prprprprpprprpr
 hikarinexus：男主不是萝莉控，也不是性无能，会去嫖的
 linxuan：跟异世界后宫的新番比就显得过于禁欲了R18补丁呢
 556797：furry不要吗？
 694787：男主是个x无能吧，肉都送到嘴边了不上。还有跳窗追女主的那一段真的难蚌，玩尬的是吧
 735213：真就日常作品

第6集
 278562：男主莫非
  >>hexsix->278562：男主就是那种看不起自己家的萝莉奴隶们要去妓院来一发的人呐
  >>iiiiuuuu -> 喵小六：明显可以看出来男主是巨乳控吧
 locus：顺便这集质量太草了....大概是肉眼可见程度新低吧
 fantasy：有点什么大事要发生的过度？
 alvin_aries：又捡一个。。
 人家别的龙傲天妹子都是各种高端倒贴，我们男主妹子都是路边捡的。。
 272613：凹酱你就这么让步情敌的么
 gqx：后宫番还讲关于爱情的道理。。。
 saberin：黄毛已经很主动了，敌不过男主捡的后宫多
 345634：所以男主你就这么去娼馆来了一发？
 theduke：看到没有穿越系的清流
 我不是YW我只是年上系，找房子跟孟母三迁似的
 洁娜漫画时候看着就很喜欢了，动画以后还是这么可爱，教科书的羞涩清纯，我都这么努力倒贴了佐藤你居然去。。。
 还有小玉波奇的幼教卡片，真是蛮有心的
 三个看戏剧满脑子都是想吃肉的兽人，尾巴比脸戏份多的元气蜥蜴女护卫233，主动助攻的凹酱，来生理期的露露，依旧是很努力奈何就是跨不出关键一步的洁娜_(:з」∠)_
 嫖完路边又顺势捡了一个精灵萝莉这波操作可以的
  >>304246->theduke：孟母三迁哈哈哈哈
  >>jabberwocky->theduke：想问下按照动画这进度洁娜还有多少戏份？本来想去看下小说的，但是听到她成路人了又凉了想去补的心。
 athrun1120：女主不是绿头发吗...
  >>perfectime->athrun1120：我也以為是綠的 仔細看其實是有點綠的金 ( 我TM在講什麼
 eru：后宫一堆非得跑妓院家花不如野花香啊
 hentyclopedia：我在想这是不是我第一次见男主去大保健
 kane：清流终于来了
 21371：店长好看伪娘特质吗
 男主居然去了大保健
 315662：第六话开始作画大崩坏，惨不忍睹
 jackycally：还是大保健来的刺激。。。
 251614：白天约会，晚上嫖娼，美滋滋
 331025：这作画看得我好尴尬······
 quansiji：男主经常去大宝剑的
 261227：脸崩得相当严重了。。而且买耳环那里明显作画失误。。
 另外就是你家不死族还TM有血液循环的啊？
 lordfriend：男主逛大宝剑实在是接受不能
 304246：打开吓我一跳，灾难级的崩坏
 要万策了吗？
  >>304246->304246：崩成广播剧，摸得厉害
 345060：啊  好无聊的一部番，看的打瞌睡
 jabberwocky：凹酱跟洁娜那段都暗示得那么明显了，但还是原地踏步，妹子你真的再不出手男主就要被其他的后宫反吃掉了啊！
 ↓
 哎哟我去……男主你居然，居然就这样去了一趟馆子了啊？！明明身边那么多妹子一个都不吃，路边野花你倒是采的飞起，我该说什么好。一血给路人拿了，心疼凹酱和洁娜
  >>theduke->jabberwocky：男主是个资深社畜看这喝花酒驾轻就熟的样子是老司机了没啥一血不一血的，再者这不动自己后宫，而且有很诚实地宣泄欲望我觉得其实很绅士了
  洁娜党放心看好了，就这慢悠悠进度，动画一季洁娜基本都在的。
  >>jabberwocky -> 愛の戦士duke：男主是个资深社畜看这喝花酒驾轻就熟的样子是老司机了没啥一血不一血的，再者这不动自己后宫，而且有很诚实地宣泄欲望我觉得其实很绅士了
 collice：算了算了本来也就是旅游观光
 q1q1gg：一笔带过的下馆子
 21859：不愧是社畜，做大保健游刃有余233
 35549：这男主，对这么多美少女无动于衷结果热衷嫖妓
 casul：撬棍状物体。。。不就是物理学圣剑嘛
 linxuan：唉，金发吗？不是绿色？

第7集
 hexsix：第一次拿第一。
 好像好点穷啊，PPT和崩坏真多(b38)
 296079：是不是捏他了虎兔
 蜜雅可爱
 263874：potion不是回HP的药吗
 
 开水上面那白色的也不是水蒸气吧，一本正经的传授错误的知识给小孩子
 
 这片子真的是穷得可以，各种PPT
 rubnet：不会驾驶马车，还撒谎说之前自己的马车被吓跑？
  >>296079->rubnet：那是自己的马。。。不是马车
  >>rubnet -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：脑子不好使，原来是拖货物的马
 perfectime：原來不是染髮 是一鍵染髮
 bennyli：看萝莉(
 xorms：软露露好想抱抱啊~
 keyn：看来经费是真的不足了，正放+倒放+长静止画+崩的妈都不认识
  >>304246->keyn：真残念。
  本来还有点意思
  结果现在崩成这样
 samipale：怒ってないよ
 leins：男主真是禽兽啊(
 a_researcher：本来怕升级点数不够用，然后回看了第一集，发现是3090个升级点，正好升一集10个点…哇这游戏这么够意思的嘛
 251614：崩成21世纪初的初代多边形模型游戏引擎了
 iqbee：努力在异世界玩。。。
 saberin：洁娜未出场
 操车练习，这车就是后宫宫殿吗
 hentyclopedia：我 习得技能 看第七集
 hahreyhah：终于出现个喜欢的人设了
 shirahane_suou：脑补修正系列
 athrun1120：这UMB越来越阿猴了
 baka_bread：mmp，最后的猫头鹰演出谁做的，吓死我了
 collice：好在学技能的演出还在
 bhezr：看到tama和pochi打滚时穿的是裙子
 我才反应过来二人是女孩子
 vickscarlet：操车
 261227：亚里沙的发色怎么还变来变去的？一会儿黄色一会儿紫色。。
 
 这个格差社会厉害了吧？一样是亚人凭啥两个小跟班是人脸其他的就不行。。
 
 
 最后，你TM一个300多级的人就别玩什么剧情刚好卡在新敌人登场这种把戏了好不好。。能紧张的起来有鬼了。就到现在为止全部单挑过的敌人加起来怕是都没300级
 q1q1gg：女儿+1预定
 21371：蓝毛好可爱又有新的后宫啦
 还有送经验的。这波不亏
 304246：提刀砍银链
 biyayaa：崩成幼教动画了
 jabberwocky：洁娜这话没有任何戏份啊……所以这话崩了我也不怎么在意
 凹酱真是个既爱吃醋（家里有我你居然还去下馆子？）又会帮收后宫（蓝毛直接被蜂蜜收买入队了）的好孩子，而且有着气味癖好（等等，怎么还多了个BL属性）
 原本看到操车这个技能时我觉得没啥好吐槽的，直到朋友在群里说了一句【可以车震】，我……
 azure_sf：300多级被41级的考验，男主还真是悠闲
 21859：男主你倒是有点300多级的样子啊
 bearpool：异世界的摇曳露营
 theduke：呜呼精灵萝莉get
 第一阶段后宫团就差摇篮里面的人造人姐妹啦
 看佐藤把肉干分出去，捂住两个吃货嘴巴真是有爱233
 这种一看就不是处男老司机的各种游刃有余和本质的善良温柔真是给人印象很好
 魔法师使魔这夜枭是真把我吓到
 满嘴挂着PPT崩不崩的，明摆着没钱，能做到这样观感上乘已经不错了。这么嫌弃别看了，看你的精良制作去呗
 35549：男主技能点都加到生活上去了又多了一个loli
 linxuan：那俩人类原来是亲姐妹吗
 雅丽莎才11岁？那确实不太行…

第8集
 sxx：木精prpr
 fzn01：男主满速爬塔还是得打两集
 251614：那几个人造人还挺搞笑的，还有男主是怎么从她们崩坏的脸里认出像蜜雅的
 bhezr：为什么男主就这么自信直接就传送上楼呢？
 万一守护骑士全是310级怎么办
 hentyclopedia：是你，猫尾草！
 perfectime：我他嗎看不下去了 300J被小小40J雜碎這麼騎臉裝逼 ?
 saberin：流程还是要走一道的
 174295：这个速度。。。。。。连猪头都别想打了。。。。。。
 porepoem：倒也不是无聊，不过这么记流水账过分了
 hexsix：后宫+2
 296079：男主你的310是纸糊的么
 乱入片场的安兹乌尔恭，以及对川某人的疯狂暗示
 athrun1120：Death Gun
 iqbee：我去，男主你这样水。。。这逼装得很过分啊
 
 本集没有卖萌！！也没有吃吃吃！！！呜呜呜
 339154：就算有后台流程还是要走的
 q1q1gg：男主一股很无奈的感觉
  >>304246->q1q1gg：明明可以怒屮魔王还必须从魔塔1层打到顶层的感觉
 21371：使用技能-扑克脸
 人造人妹纸们收了吧。真像妹妹们啊如是说
 居然一集没有完！
 21859：虽然是rpg，但也不总是按套路来啊，然后惯例吐槽男主的駄目level…
 lordfriend：我怎么记得男主之前得过勇者称号。
  >>arshines->lordfriend：虽然得到了然而并没有装备上
  >>lordfriend -> arshines：这种系统让我想起了World of Warcraft
 311485：人造人神似魔禁里御坂妹们
 collice：居然打了两集
 wyghthy：“就当是被狗咬了”，男主不是禁欲大佬，也不阳痿，他不是人！
  >>arshines->wyghthy：其实只是一个熟女控，萝莉无感
 261227：话说开启的技能数量有上限吗。。为什么他那么多技能满了平时都关着不一次性开了（一开始恐惧抗性那里）
 theduke：一直觉得很有趣的补魔树精和逗比人造人七号堂堂登场
 
 云树精后宫和人造人八姐妹大后宫团get！
 216493：这集就感觉很没劲了啊
 35549：310级被41级考验中……男主你就是不肯装备勇者称号吗
 linxuan：正剧好无聊
 735213：经典日系我不想显示自己力量的sb男主，早点死了算了吧
 981890：你玩破解版竟然在吃瘪…你自杀吧，剧情好无聊，被人轻薄了…

第9集
 296079：男主你终于会装逼我我好欣慰
 所以又多了一大堆后宫么这是。。。。。。这集bgm还不错
 fzn01：ED越听越好听
 a_researcher：这一集还真不错啊
 大沼心获得称号：厕纸拯救者
 尤其开始的战斗和逃脱，意外的看的挺燃。
 虽然异世界无敌开后宫的设定现在看来本身上限不高，但我觉得大沼心把这部番做的已经很接近这个上限了。
 以后少做点厕纸改吧。
  >>296079->a_researcher：大沼心:我也想啊，但是银链不让b38
  >>a_researcher -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：辣鸡银链b38
  >>collice->a_researcher：厕纸
  后宫
  哈哈哈哈
 saberin：这一话做得好，洁娜
 magit：看得我不停地竖中指，我为什么能坚持看下去呢？
 hentyclopedia：阵容又扩充了，还是同一型号各个款式的
 251614：+1
 --来自Bangumi评分脚本・改
 ygy21：性冷淡男主带着他的老婆团外出旅游了
  >>296079->ygy21：别这样，男主只是熟女控b38
 toxotai：洁娜算是？正宫地位确定了？还是从此就成了笔友了？
  >>174295->toxotai：真的成笔友了
 wenzhlove：这集说实话装逼连招还挺好看，洁娜成了望夫石
 alvin_aries：获得「梦寐以求的巨乳娘」您的好友「绿发女」已下线
 collice：说实在的后面怎么展开我完全想不起来
 iqbee：大沼心获得称号：厕纸拯救者
 261647：你不是程序员吗？？！你怎么不当场改系统啊
 pk8810：小说洁娜到这，后面有很长一段时间见不到了
 q1q1gg：抛掉女朋友跑了（误
 后（女）宫（儿）+2
 246935：我的最低评分要被刷新了，我是怎么坚持这么久还在看的
 lordfriend：怪不得ED的车上没有洁娜，心疼一秒
 bennyli：话说720p在808上面播放好顺畅啊(
 256236：这两集看着感觉不错哇
 304246：厕纸分级的新标准！“大沼心都救不了的厕纸”。
 quansiji：要是经费再充足一点，这个厕纸还可以裱起来，至少能接近手机侠的水平
 perfectime：嗯 耳鏈挺好看的
 21859：战斗真的好无聊，不如多讲点段子呢…
 wyghthy：真是个好故事。
 a582977826：大昭心努力了，但我还是很失望
 21371：后宫河蟹
 266038：森精之后还会登场吗
 jabberwocky：这边的骨头原来是个痴情种啊，死了老婆所以要去殉情。说真的这话的战斗算是这番里面最好的了，近战那段+火球连发都打得挺有味道，大沼心尽力了。
 洁娜掉线那么久好不容易连上，面临的居然就是离别……既然不收入后宫何必第一个登场呢？到春天之时会再见面，那么小说几卷才会有春天呢？
 theduke：终于是要正式开始异世界游山玩水美食之旅了
 赞恩真心瞬间洗白白，不过当初那个戏剧有认真看也是非常合乎情理，处理得太白开水情感都来不及酝酿
 哦树精好棒，短暂的离别还会有继续补魔
 这一票人里面，七号明显是最对佐藤胃口的233。亚丽莎大危机！只能靠完全体的露露来正面肛一波了！
 丽萨这一直扑克脸酷酷的，关键时刻撒娇真是毫不手软，第一个扑佐藤反差萌可以的！作为比较有竞争力的老员工，丽萨我最支持你正宫啊！
 路人女主洁娜上线，鬼知道这春天什么时候到来
 35549：还有什么技能和称号是男主不能学的吗这集除了原画各种崩，演出音乐都算不错了
 casul：这打斗演出，有大沼心内味儿了
 男主就是那种，氪金直升包等级虚高，却不做职业，一个好用的技能都没有，就一个流星雨威力大还和老滚5里的巨龙风暴召唤一样一招使出满城红名，只能平a划水的玩家典型了
 735213：意义不明的剧情，话说这是18年的作品吧，扫了眼原作14年开始的，怎么那么烂啊

第10集
 296079：最后的ed挺好听的
 实话说这bgm经常插入的贼搞笑，但是很神奇的是我并没有觉得插入很烂
 hentyclopedia：没什么剧情生活气息浓厚的的日常回看着还蛮有意思的
 a_researcher：做实验那里还挺有意思的，仓库用来存snapshot，道具箱存item pointer吗……
 连魔法都是编程语言，难不成！Haskell是世界上最好的语言.jpg
 如果有个能保存状态的仓库…突然联想到隔壁刻刻，佐河佑河你们一定是在这个仓库的某一个snapshot里面玩耍！
  >>fantasy->a_researcher：Haskell是世界上最好的语言。
 saberin：日常可以，原来还有主线
 leins：最后这歌算bgm啊
 331025：OP细节多了不少，作画不会那么崩了，可是剧情进展的好缓慢……
  >>304246->331025：都不动了还能怎么崩
 ygy21：为啥这种看似流水账似的叙事方式和穷制作看着并不那么无聊，哈哈哈
 iqbee：流水
 particalet：这集感觉是做的最好的了
 collice：居然有主线的吗
 athrun1120：H是不对的 也是暴露年龄系列
 q1q1gg：这是轮回？世界观又一次扩充了，有点厉害啊这番
  >>174295->q1q1gg：其实是男主环球旅行观光做饭吃饭顺便探寻 “我是谁，我从哪里来”这个问题。
  
  应该没有剧透很多
  动画好像没讲，男主装逼因为他觉得暴露实力会被卷入王国权利斗争，就没办法环游世界了
  其实挺有趣的，后来还有个人一直“躲”着男主，因为他觉得跟男主这种“像主角”的人扯上关系都没什么好事情
  另外男主身边都是比他小的，但是他喜欢年纪大的，后来认了个老太婆做正妻
  后面还会出来一个勇者，勇者身边都是大龄未婚，结果勇者喜欢萝莉
 shinyarou：debug方法论哈哈
 quansiji：强行异世界编程
 jackycally：这集日常看的反而挺舒服
 263874：直接改源代码算了
 xqsdzc：唉，开了数不清的金手指，就和一群妹子玩玩日常流水账……
 尬BGM
 304246：疯了吧，突然加什么主线。
 主线去掉吧
 弃疗的bgm
 theduke：这片看漫画时候就觉得吃吃喝喝顺手打打小怪，和谐后宫生活看得很舒服
 动画让大沼心来做，更是在有限预算内，把这生活片的精髓展现出来算得上小成本轻改的不错安利了
 咦，我怎么看漫画时候后没印象有这事么鸟居和一堆妹子回忆杀
 这放了一曲镇魂曲瞬间感觉意境拉高了许多，本以为就在歌声中结束。。。
 马车上那段插曲简直了莫名其妙。。。强行卖角色歌？？
 看波奇和小玉这一口肉肉肉叫着真是感觉好可爱_(:з」∠)_好想要这样的女儿
 35549：程序员不愧是世界创造者，新魔法……这集bgm感觉都有毒
 hikarinexus：最后的BGM不错

第11集
 296079：男主这疯狂加点生活技能。。。。
 kane：这集bgm存在感好强
 a_researcher：凹酱人妻属性越来越强了
 hentyclopedia：男主又嫖了
 saberin：开始捉奸了
 iiiiuuuu：这是男主第二次逛窑子吧
 男主不吃窝边草的原因也明了了，因为男主喜欢的是有大欧派的大姐姐
  >>perfectime->iiiiuuuu：之前还有哪次 我忘了
  >>296079 -> cheerio：第六集
  >>perfectime -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：第六集 不去回看的话还是想不起来画面
 porepoem：所以……干了个爽？
 toxotai：以后7点之后都要被禁足了太惨了
 xqsdzc：不吃窝边草的理由感觉有道理啊接受了
 295606：我要看大寶劍，差評
 alvin_aries：男主真男人，这么多龙傲天我就服你
 athrun1120：居然不是DT?
  >>collice->athrun1120：上一个镇子不是就被拽去
  还学会了枕边术
 iqbee：大宝剑
 collice：看着老太婆的mp突然少了一截
 有点心疼
 331025：还剩一集就完结了～
 fantasy：改名叫附魔台不好吗？
 243682：居然就剩一话了，都好快
 q1q1gg：嫖完被抓
 又有新loli啊
 bearpool：强行弱智化
 35549：男主又嫖妓了……这剧情是真不行，强行弱智成这样
 xuehua：一连串的阴谋
 linxuan：后宫全变女儿？我不是来看这个的啊，
 735213：依旧垃圾的剧情

第12集
 yinmaoxiong：好平淡的结尾，完全没有完结的感觉...
 quansiji：比手机侠差多了，实在是不行。唯一还差不多的是WUG的ed
 296079：我倒是感觉比手机侠观感好的多。。。。
 手机侠简直就是在侮辱我的智商
 perfectime：最後一話開始無節操了嗎。。
 我要是一開始知道這片是這麼個劇情 我tm``
 256647：这个剧情很清新啊，每周的精神寄托就这么完结了，真是遗憾
 a_researcher：我们的旅行仍在继续…
 
 做这一集的时候大沼心终于想起有一大堆后宫居然还没正经放过杀必死…瘾又犯了
 
 不过真的不知道为啥这种原作都能动画化…
 243682：问题来了，有类似这部番里的网游或者PC单机玩吗？适合老年休闲玩家，UI设计稍微好看一点别太土鳖，至于像男主一样自创魔法什么的现代游戏程序员其实做不到还是算了……
 gqx：居然看完了，感觉对不起大多数在之前中途弃的季番
 lilyurey：水着水着就完结了
 saberin：造瓶子很开心，末尾来了福利场景
 洁娜出场了，惊喜，旅游当然辛苦啦夹在后宫里真是难受啊肉在眼前却不能吃哎呀好辛苦
 
 这集日常也很有趣，大沼心还拍烂片日常还可以的话就能继续看下去
 iqbee：禁欲大佬的走走看看吃吃喝喝睡睡异世界生活
 331025：最后一集了作画也崩出了新高度，真是厉害。
 timrockefeller：如此休闲的结局
 collice：背后调整效率显然更高吧
 离的近了
 q1q1gg：结果这事只要早点找魔女联系领导就能解决了。。。
 251614：看完就记住了两句话
 肉，好好吃的说
 275400：听到我惠的娇喘了，活着真好
 jabberwocky：洁娜暂时恢复游戏重连，露了个脸然后说声会再见就END了。总体来说还好吧，本质吃喝玩的日常异界番，虽然作画一直在崩但至少胜过手机侠那欠揍的脸。
 bearpool：OP变个调还是挺好听的
 35549：李衣最后终于出来了……反派简直弱智
 yukikazi：鸭梨傻铁壁防御~~~~~
 casul：所以说召唤男主的魔法其实是龙神的？然后男主被召唤过来反手一个流星雨把龙神灭了？细思恐极
 735213：随便一个配角都比主角像主角
 看的痛苦，总算结束了
