第1集
 river_moonlight：银他妈客串
 a_researcher：联动那段笑尿了
 judyjudyjjj：搞笑动画需要用上景深的么
 OP的人物线条有点粗细不均，跟鲸鱼之子的风格很像
 mythology：这过场图……你们谁啊
 gg_：第二期并没有表记系列构成……横手不干了？
 athrun1120：这电视也有超能力吧
 av814867167：节奏好快
 328225：哈哈太搞笑了，要我说不知道比pp高到哪去了。话说楠子的给人的感觉好像岚少啊。最后gtmd东电
 collice：最后一个part
 摘了眼镜这完全就是赤司大人啊
 jingjia：优酷的翻译搞事情啊
 amyhabor：我还以为第一话就要搞个大新闻跟齐神表白
 mizudiwood：啧啧，为什么这么害怕告白你心里没点数吗
 love216：過場圖片不得了！
 hentyclopedia：过场图骚断了我的腰
 365261：有张过场感觉像是水无月画的。话说楠子脸红了
 273934：照桥女神依然这么可爱。
 toxotai：楠子户松遥？？？
 kanzoso：第一话感觉有点穷啊制作，总觉得有点奇怪！
 vince19：过场图想干嘛
 rutilant：不知道是不是受了开头广告的影响我怎么觉得整集都有股银魂味儿……
 q1q1gg：笑死了，心美不愧是被神眷顾的女人，不知道最后一幕万一真表白了会怎样
 ushio_zzz：和银魂的联动...
 angcz：这一季上色有进步啊 看起来舒服了不少
 light_44：OP意外难听
 
 中间的过场图怎么越来越帅啊
  >>mintchi->light_44：难听+1
  中间过场图好评官方卖腐我好兴奋啊
 296079：过场图里连燃堂都帅的一匹。。。
 321614：没第一季好看的感觉
 290162：怎么就变基了？第一季还没有这种氛围吧？
 univer：一如既往的快节奏ww
 invierno：B站已经阵亡
 nkmst：ed完全钦定照桥大胜利www
 hashireowl：献上新年的哦呼
 kzsdjak：银魂联动。
 这ed……难道真的有女主角啊？
 lee960707：ED就是照桥角色歌吧
 sha1360：？？过场图突然麦麸  ED突然狗粮  我 我觉得齐海也挺好吃的【逃
 263874：看个电视全是熟人真是绝望
 xduu：还是熟悉的配方，还是熟悉的味道
 mach6：帧率怎么感觉这么低银他妈客串好评
 timrockefeller：除了过场，其他都是熟悉的味道
 fmajor299364：知予不是应该以为照桥心美喜欢的是燃堂么？
  >>165796->fmajor299364：+1难道私下澄清了···
 iqbee：第一集放糖
 chowhe：哦呼
 165796：一边吃coffee jelly一边看齐神好幸福啊啊啊
 seven_degrees：p1跨界合作
 327934：op,ed一股贫穷气息，不过齐照好甜
 35549：和银魂的商业互吹……
 coyg：马达马达达咧 好熟悉的台词
 h751984871：op我觉得不错啊大概因为有花江的op1和ed2衬托
 3741：过场图太帅了吧，小天使我太可以了
 cmpute：嘎嘎嘎肉松配的吐槽役意外的带感啊！
 ackton：第三个圣诞和新年了，第二季第一集就有不少meta元素，似乎比第一季更宅了一些。
 开头先通过上学回顾一下各个主要角色，顺便来个银魂联动。圣诞节到了，楠雄为了避免麻烦事，一个人坐在公园里，一对情侣见楠雄在那就准备换个地方，高桥送蛋糕正好撞到这两人，把蛋糕摔了，老板要他付钱买下来，正好燃堂路过，支付了超出高桥打工钱的部分，便宜买了碎蛋糕。海藤在街上向公园走来，楠雄给他吹了一阵危险的风，海藤回头遇到燃堂，接着二人又遇到照桥兄妹，信的墨镜帽子被楠雄赶走的鸟叼走，被周围人认出来，造成混乱，心美趁机和燃堂二人离开来楠雄家庆祝，楠雄一回家就看到了三人。新年一早，楠雄一个人在家看电视，接着就在电视节目上看到了父母燃堂海藤等熟人。鸟束希望楠雄帮忙让自己和爱子约会，灰吕路过，楠雄直接说鸟束要加入社团，于是二人一起到网球社团来训练，没想到爱子就在隔壁的女子网球社。鸟束努力想表现自己，得到爱子的好感，幽灵附体失败后，决心靠自己，表现优秀，接着鸟束来找爱子搭话，没想到爱子表现冷淡，楠雄告诉鸟束爱子一开始就对你很有好感，她喜欢的就是鸟束这种废柴男，现在鸟束不符合她的兴趣了。楠雄化身楠子来女性专场的甜品店，遇到目良照桥梦原，几人坐在一桌，照桥发现楠子和楠雄有些地方很相似，梦原在一旁鼓动照桥把楠子当楠雄练习告白，楠子听不下去了，准备去洗手间，结果碰到了书包，里面楠雄的书掉出来了，照桥梦原质疑她，接着确认楠子是楠雄的妹妹，楠雄就这么默认了，几人对话期间，目良把甜品全吃了。

第2集
 xuan6812854：哦呼 太甜了吧！
 river_moonlight：哦呼
 mkyume：哦呼 好甜啊
 eru：这护妻好甜啊 哦呼~
 gg_：你这不是挺关心人家的嘛……
 athrun1120：照桥总在不知不觉中实现了各种...
 judyjudyjjj：完全跟着漫画来，搞笑番一旦节奏差了真是一切都完了
 syn9100：哦呼
 perfectime：哦呼 !
 timexk：跟风哦呼
 xduu：哦呼 !
 mizudiwood：哦呼！
 chengchung：哦呼 !
 fff_pluto：真的周播体验比日播差好多
 univer：细谷配不良简直轻车熟路了w
 273934：一般般，不如上一季
 hentyclopedia：屁颚楠雄笑死
 q1q1gg：真的要办法杀死齐木？那个未来不可能出现吧
 hashireowl：哦呼
 th3ta：哦呼！
 328225：不得不说过场图片真是gay里gay气
  >>pooko->328225：其实是在给女粉丝发福利吧
 sha1360：这集是回到未来吗  屁股下巴楠雄我  结尾也太甜了吧给人家挑了衣服自己忘买了
 collice：这才是神的亲闺女
 stotle：隔了太久了都忘记齐木空助的设定了
 light_44：人漂亮穿什么都好看。两人品味类似倒也不错呢。
 
 我在想燃堂明明是唱歌会杀人的设定，不过OP却唱的不错呢
 theduke：大boss果然还是哥哥咯
 
 楠雄几大基友果然还是细谷的紫毛前不良最有好感
 
 最终还是被照美得逞了，楠雄品味套装get不愧是被神眷顾的女孩，依旧是没有哦呼还是把楠雄吃的死死的一天
 mach6：原来楠雄的爸爸妈妈都姓齐木啊我还一直以为爸爸入赘改姓了
 321614：优酷字幕组的翻译太差了。。。这样随意翻译，对不起我的会员
 quansiji：还是上一季好看
 keiyoku：哦呼！
 vince19：neta
 165796：卡米亚客串来了
 燃堂楠雄23333333
 刷一波齐海
 kanzoso：第二话前半段浓浓的极限脱出3的味道。。
 zhicangyifang：所以前半段是neta石头门和死亡笔记吗23333
  >>412374->zhicangyifang：明明是回到未来~~~~~~
 seven_degrees：时间穿越那里最后看懵了
 art_forest：这集玩梗玩的有点多
 不良给孩子取名阿库娅马琳那里的梗难道是...
 327934：哦呼
 35549：你们两个在一起吧，赶紧的
 ackton：楠雄父母的结婚纪念日到了，父母二人又开始对楠雄讲二十年前二人相遇的故事，当时父亲赶走了搭讪正在修学旅行的母亲的混混，二人就此相识。楠雄不想听去睡觉了，空助告诉父母楠雄的抑制装置有点小问题。楠雄醒来后发现自己的房间和房子本身分离开了，试图回家发现这里和自己的住处有些微妙的区别，发现街上人的对话也不正常，接着遇到了燃堂爸，他正准备搭讪自己的母亲，楠雄这才明白自己穿越回了二十年前，因为楠雄的出现，燃堂爸没有搭讪楠雄妈，楠雄父母也擦肩而过没有接触，楠雄发现这样下去的话自己可能就不会出生了，于是决定必须让二人相遇。楠雄带着燃堂爸找到了自己妈妈，让燃堂爸去搭讪，但是楠雄爸在附近看到这一幕却没有阻止，楠雄认为这样下去燃堂爸就要成为自己爸爸了，直接附身楠雄爸熟人拉着楠雄爸去阻止了燃堂爸的搭讪，最终齐木父母还是成功相遇了。楠雄之后回房间回溯一天的时间，回到现实，结果发现自己稍微改变了过去后整个世界都发生了巨大变化，变成一片末世景象。鸟束过来对话，楠雄得知空助的发明引发了世界大战，而楠雄三年前就已经死了，鸟束认识的是楠雄幽灵，楠雄认为是自己死了所以没能阻止哥哥。楠雄瞬移找到空助，空助一眼看穿发生了什么，空助表示自己只是发明了时间机器，想让楠雄复活，并没有故意引起战争，而这时间机器也只能回到一天前而已，于是楠雄坐上时间机器回到一天前，再穿越回二十年前父母相遇那天，什么也没做，再前往二十年后的现在，终于一切恢复正常。亚莲因为之前才虎的迫害，不良少年的身份暴露了，时常有人下挑战书来找他对决，这天他干掉一个对手后，烦恼自己又变回以前那样了，接着发现几封挑战书里夹着一封情书。亚莲决心一生只爱一个女人，已经开始脑补婚后生活了，结果到了约定的地方后发现自己被骗了，来的是一群混混，他们写假情书骗亚莲过来。亚莲揍了这群人一顿，之后没人找茬了，但亚莲自己开始找别人茬了。楠雄为了不穿妈妈做的前卫衣服，来店里买新衣服，遇到海藤和燃堂，二人让楠雄评判哪边的衣服更有品位，接着照桥路过，燃堂提出让照桥试试二人选的衣服，照桥认为这样可以看出楠雄的喜好，答应了。照桥先试了海藤的选择，虽然土但是照桥穿上效果还是很好，店里顾客都想买，接着准备穿燃堂的选择，楠雄认为燃堂选的这套太离谱，偷偷换成自己选的一套，照桥穿上感觉不错，准备买，这时楠雄已经趁机跑路了。

第3集
 xuan6812854：没有哦呼的一话
 
 齐神也被攻略了
 
 话说前辈们都谁啊喂
  >>light_44->xuan6812854：校歌强行呜呼了一下。。
  >>xuan6812854 -> lighthouse：都没注意到www
 gg_：学长你说了かねはら对吧？对吧？？？
 节奏好差……
 river_moonlight：可怕的校歌
 mythology：齐神真是小天使
 hentyclopedia：中二学长惨遭公开处刑
 vince19：233333333
 307475：正确的齐神攻略法
 q1q1gg：有钱真的是可以为所欲为的
 居然考上了东大
 21371：观感上升↑
 第一个简直笑岔hhh海腾小天使的公开处刑
 collice：公开处刑好可怜
 waters：照桥掉线了
 304110：没有おっふ看好难受
 rog_defwang：呜哇，好想当有钱人
 296079：这话还行，比之前要有趣
 athrun1120：前半笑疯了  有钱的烦恼
 mythic117：啊哈哈 啊哈哈 啊哈哈哈哈
 a275064025：永远的高二
 light_44：寒冷回，智商最高的是燃堂……
 
 校歌强行呜呼，神歌词“即使有灾难也能用未知的力量克服过去”
 321614：这集好很多
 judyjudyjjj：摄影很破坏观感
 xduu：中二学长的公开处刑
 theduke：冷冻教室篇一直都没出现几个女角真是迷
 果然只有甜点能克制我们齐神
 这公开处刑简直不忍直视好惨233
 永无止境的二年级，作者这是自己吐槽咯
  >>light_44->theduke：追加一下我刚刚看到的，单行本附录强行做出的解释
 165796：校歌还挺好听
 mizudiwood：有钱真好啊，还能交朋友
 seven_degrees：乐园里的甜品那里也太棒了吧
 35549：护妻狂魔……这毕业典礼公开处刑也是没谁了233
 ackton：冬天，这天天气非常冷，教室里空调又坏了，简直像个冰库，大家都艰难忍着寒冷，因为今天有本校毕业的搞笑艺人花生来演讲。一直撑到花生来时，玻璃碎了，冷风直接吹了进来，花生表现出了前辈的关爱，给人一种温暖的感觉，不过实际上楠雄在窗口做了手脚，使吹进来的风变成了暖风，不过大家以为这是花生的效果，没人感觉异常。楠雄几人帮才虎送东西，来到他家，才虎想展示自家的厉害之处，但燃堂海藤亚莲几人对雕像名画家养老虎之类的并不感兴趣，不觉得有什么厉害，才虎秀了一番反而感觉自己被羞辱了，于是才虎准备复仇。几天后，才虎再次邀请几人来自己家玩，才虎做了大改造，在家里做了游乐园，设置了科幻的大门，游戏中心，摩托，会动的雕像，甜点做的屋子之类的，成功吸引住了大家，楠雄几人都玩得很开心，才虎突然意识到自己为什么要为了这几人做这么多，特意调查他们的爱好，花很多钱改造住宅给他们玩，不过面对海藤几人的感谢和招待邀请，才虎还是笑了起来。最后几人才发现燃堂被卡在科幻的大门处，什么也没玩到。下大雪，学校停课，燃堂海藤来找楠雄一起堆雪人，楠雄预感发现二人之后会遇到危险，于是过来堆雪人，因为不知道具体会发生什么，所以楠雄努力排除可能的危险因素，还帮助堆了雪人，结果雪人堆完后，燃堂突然倒地了，接着海藤表示这种天气一定要玩雪山遇难，楠雄这才知道自己预测到的危险是二人在玩游戏。高三学生要毕业了，大家一起参加毕业典礼，梦原海藤几人都怀念自己认识的前辈，海藤作为在校生代表发言，感谢了带领自己走上中二道路的信昭，描述了二人一起中二的过去，公开处刑。最后是毕业生代表发言，原来的问题学生金刚成了模范生，改过自新后考上了东大，大家都被他的发言激励了，一起热情的唱校歌，其中有句词是遇到灾难依靠未知的力量化解。新学期来了，楠雄继续走进二年三班，继续止步不前的时间。

第4集
 296079：新角色出场了输得透彻
 xuan6812854：哦呼 完胜！
 
 齐木也太宠亲友了吧！
 
 到底是无差别攻击还是精准打击啊喂！
 rog_defwang：つちのこ、すごい！
 337323：呵，女人
 syn9100：噢呼
 a_researcher：有人知道这个新角色Rifuta Imu是neta了哪种超能力吗
  >>gg_->a_researcher：我猜是タイムリープ　time leap
  >>a_researcher -> GG：哇，有道理！
  >>ben1222->a_researcher：诶诶...难道每个人的名字都neta了一个超能力吗?
  >>a_researcher -> ben1222：https://tieba.baidu.com/p/5397220383?red_tag=2548256613
  >>ben1222 -> Joker：长见识了...
 321614：心美太丑啦。。
 perfectime：哦呼 !
 athrun1120：everyday fool
 
 比起BEAM不如给他们修修相机吧
 hentyclopedia：果然亲女儿就是亲女儿，新角色也只不过是侧面衬托
 q1q1gg：新妹子很强，然并卵
 怀疑钢琴搬回家后幽灵妹子真的会来吗
 alvin_aries：其实幽灵妹子才是最可爱的不是吗
 theduke：还以为出了一个可以和心美媲美的，结果。。。依舞酱大失败，全程BGM搞事
 日心说打败地心说
 PS傲娇齐木，对对对比照桥可爱233
 hashireowl：翅膀神了
 waters：哦...哦呼！计划通
 全世界只有齐木别扭
 21371：哦呼~
 齐神真的好宠海藤哦哈哈
 collice：哦呼可是神钦定的(bgm38 )
 vince19：哈哈哈哈哈哈新妹子好可怜怕不是为了当宇宙中心特意来了这个破烂学校没想到有人跟她想一起去了而且段位还比她高
 328225：不知道该从哪段吐槽了。。。
 kzsdjak：看到新角色吐槽我才发觉我已经习惯哦呼这个词了。
 a275064025：这集好看 哦呼
 338144：怎么可能打败神的女儿呢。。。
 mizudiwood：还担心女主被冷落，想多了
 seven_degrees：学妹你都不发光 怎么可能赢得过心美
 35549：照桥女神太厉害了233
 ackton：一年级来了个美少女新生，名叫依舞，她本来感觉良好，成功吸引了大量男生的关注，直到她得知了照桥的存在，亲自与照桥相处后，依舞发现自己完全敌不过照桥，世界不是围着自己转的，依舞难以接受跑了，而照桥内心露出了黑暗一面，她成功教育了依舞世界是围着自己转的，楠雄感叹还是依舞更可爱一些。愚人节，海藤四处散播谣言开玩笑，骗燃堂天空树上将发射光束，燃堂信了。之后海藤的谣言被一个个揭穿，海藤也觉得该结束了，这时正好一阵风吹跑了楠雄的书，楠雄用超能力停住了书，正好被海藤看到，海藤到处说自己看到书停在空中，没人信，决定回来找那本书，发现楼顶燃堂正拿着相机准备拍天空树的光束，海藤感觉自己不该骗这么老实的人，燃堂不小心摔下了相机，即将砸到海藤，楠雄出手停住并改变了相机的运动轨迹，这下海藤又拉着燃堂激动的到处说自己刚才见到的一幕，没人信，海藤让燃堂再扔一次，相机摔碎，海藤彻底失去信用。燃堂告诉海藤刚才自己看到相机正常的落下，是听了你说的话才相信的，海藤内心一暖，决定不再骗燃堂了。之后二人在楼顶看到了天空树的光束，这是楠雄做的，为了不欠人情。春季，楠雄父母都花粉过敏，楠雄本来以为自己没事结果也开始打喷嚏了，每次打喷嚏都会有东西爆炸，只好吃药遏制。来学校，正准备吃药维持效果时，燃堂突然过来一定要楠雄看自己打喷嚏，结果燃堂又打不出来，楠雄一个喷嚏把药炸了，只能回家拿，准备瞬间移动，但燃堂一直追着，还拿着释放花粉的植物来让自己打喷嚏，楠雄只好放倒燃堂，结果一个喷嚏把墙炸开一个洞，同学们聚过来，好在外面突然一阵花粉吹进来实现烟雾弹效果，楠雄赶快恢复墙。捡垃圾大赛举行，得分最高者有百万奖金，有人找到楠雄几人希望合作，只捡性价比最高的烟蒂，但灰吕认为大赛的目的就是捡垃圾，拒绝。比赛快结束了，灰吕几人带着几大包垃圾赶回来，遇到刚才那人，他和上届冠军合作捡了大量烟蒂，稳操胜券，楠雄直接点燃烟蒂把垃圾全烧了，拒绝作弊。但最后灰吕几人也没得到第一，因为有一家人找到了土龙的尸体，直接得了九亿分，夺冠。传言学校音乐教室晚上有钢琴声，鸟束与女生约定会去解决，晚上拉着楠雄一起过来，发现确实有个女性幽灵在弹琴，她表示自己能触碰到的东西只有这个钢琴，弹琴就能感到平静。鸟束想邀请女孩来自己家，被拒，于是只好请她消失，大家都在怕你，幽灵就这样消失了。第二天，学校决定处理掉老钢琴，校长表示这钢琴是二十年前生病去世的牛光同学家里捐赠的。楠雄最后还是答应了鸟束的请求，帮忙把钢琴送到了鸟束家里。

第5集
 278562：用夯锤也是可以的，话说居然借到了才是最骚的
 fff_pluto：M觉醒？
 xuan6812854：哦呼 还想看修罗场！！！
 gg_：你看他的长相平平无奇
 浩史还行
 是你 杨永信
 wyghthy：第一次见齐木在吃咖啡果冻外露出这样的表情。
 collice：能够自如使用夯锤的爸爸也是能人
 hentyclopedia：麦琪的礼物
 vince19：这个烂人的眼神也挺清澈这俩人被齐木攻略的方式我无话可说齐木你跟外面那些妖艳贱货都不一样
 
 
 看见爸爸的人偶残片齐木叫出声了，据我所知他已经很久没用自己的嘴发出过声音了
 爸爸妈妈真的好恩爱啊感动
 
 
 墙上那个画
 wenrebaikaishui：第一段剧情还期待后续发展的，爸爸妈妈一如既往的恩恩爱爱。我也好想被按摩啊。
 toxotai：这一话的楠雄颜艺格外的多呢
 q1q1gg：齐木你点赞的时候犹豫了吧
  >>sprinter->q1q1gg：欲擒故纵
 hashireowl：哦呼居然拒绝了
 killy：果然还是感情戏特别有趣
 athrun1120：小松和松冈有一拼
 magit：突然感觉这一话大家都变得漂亮多了，是我的错觉吗？
 321614：哈哈哈想看心美
 273934：齐神后宫+1
 328225：爸爸妈妈买礼物的故事应该是用的《麦琪的礼物》的梗。
 修罗场期待，各种吐槽可以卖玩偶有趣，楠雄抖m觉醒
 21371：哈哈哈那只仓鼠想到隔壁森林贤（萌）王了
 原来齐神有m属性
 theduke：心疼依舞居然还要去自取其辱虽然好像差一点点就可以KO了照桥，不过好像也瞬间陷了进去。齐神啊楠雄啊真是罪孽深重的男人
 小松这声线听得真是舒服，不去拿给细谷养一圈蛮可惜的，果然是燃堂我想到了！
 楠雄意外的很有M潜质呢，打桩机按摩666
 mizudiwood：想看修罗场+1
 齐神被按下了奇怪的开关
 yzk：手动我梨
 quansiji：小松棒哦
 eru：齐神看来有抖M的倾向
 seven_degrees：学妹直觉好准 一下就抓到弱点
 165796：爸爸妈妈那里不是麦琪的礼物翻版吗
 楠雄按摩时的表情哦呼
 后宫又多了一个
 art_forest：仓鼠居然是小松配的，完全没听出来啊
 35549：齐神玩脱中233爸爸妈妈果然真爱
 cmpute：打桩机哈哈哈哈
 casul：为啥齐木楠雄的情怀回忆杀里听到了浩史这个名字
 260715：我佛了，竟然在动画里看到了麦琪的礼物的梗
 ackton：依舞还是想和照桥竞争，调查得知照桥似乎喜欢楠雄，之后与照桥对话，表示自己喜欢楠雄，见照桥的反应很明显，确认楠雄就是照桥的弱点，决定攻略楠雄。而这实际上正是楠雄的策略，他故意放任依舞发展，计划等依舞来追求自己时答应她，这样照桥就会对自己失去兴趣，远离自己，依舞达成了对抗照桥的目的随后也会离开，自己就解脱了。楠雄想的很好，但事情并没有这么发展，依舞与楠雄交流，楠雄表示比起照桥自己觉得依舞更好，依舞感觉自己终于胜过照桥了，开心的同时发现这个世界上只有楠雄更喜欢自己，就这么对楠雄产生了好感，说不出告白跑开了，楠雄感觉不太对劲。楠雄父母的生日紧挨着，二人偷偷给对方买礼物。楠雄打开柜子发现自己之前买的电影碟片被扔了，取而代之的是父母二人去年生日送给对方的楠雄爸等身大模型，楠雄决定盯着二人避免再买奇怪的礼物回来占地方。楠雄爸想买巨大玩偶，结果发现钱都花在买手办上了，妈妈想买个展示柜装楠雄爸的手办，但因为没地方放没买。结果最后答案揭晓，楠雄爸还是买了巨大玩偶，楠雄妈买了展示柜，但楠雄爸已经把手办卖了，用这钱买了巨大玩偶，楠雄妈为了摆展示柜把缝纫机之类的东西送回老家腾地方，现在无法手工拼装楠雄爸买的玩偶了，展示柜里也没有手办可摆了。二人相拥而泣，不过是喜悦的泪水。最终展示柜里展示着两个楠雄爸等身大模型。楠雄路上遇到个从家里跑出来的仓鼠，它发现渴望的外界简直是地狱，希望楠雄帮忙把自己送回去，但仓鼠也不知道自己原来的住处在哪，安普路过，仓鼠随口说了几句好话搞定了安普，安普帮忙找到了它的家，结果正好发现原来的饲主带着新仓鼠回家，已经不需要自己了。于是楠雄帮仓鼠找收养人，分别让灰吕海藤梦原试着养了一天，但一个让仓鼠健身，一个中二恐怖，一个半夜还要找仓鼠聊天，仓鼠拒绝这三人，之后燃堂发现了，把仓鼠带回家养。仓鼠本来很害怕，但燃堂小时候就养过仓鼠，很专业，仓鼠喜欢燃堂这样的主人。空助送妈妈一个按摩椅，妈妈以外的人坐上去都会被电。楠雄父母想帮楠雄按摩一下，发现他的肩膀僵硬的像块钢板，用钢管螺丝刀敲击都无济于事，最后找来工地上的夯锤砸楠雄的背，楠雄感到挺舒服的，结果地板砸坏了。楠雄于是一个人出去用石头砸自己背按摩，很舒服，结果被路人看到只好瞬移回来，坐在按摩椅上休息时被电，不过正因电击治好了僵硬的肩膀，但太过放松的楠雄随手一挥砸坏了墙。

第6集
 perfectime：一話居然沒講完一個故事
 rog_defwang：だが断る！
 xuan6812854：だが断る！
 
 哦 哦呼被齐木以外的男人击沉了！
 321614：这集不好看。。。
 gg_：だが断る！
 hentyclopedia：居然会断在中间
 mythology：露伴老师
 mizudiwood：齐木真是操不完的心
 wenrebaikaishui：居然一整集剧情都是连续的，而且还没演完
 seven_degrees：印象中这不是心美第一次拔控制器
 
 2018/06/12
 看了第二遍哈哈哈哈哈哈哈哈哈爸爸完全不知道发生了啥
 love216：期待下集
 locus：哦呼，だが断る！
 invierno：难得长篇B站复活盖章?
 waters：第一季就觉得发型像了，话说当时照桥拒绝他时也说了“だが断る”
 干得漂亮，只有露伴老师这种气质的酷男才能拒绝照桥
 theduke：惊喜居然是长篇
 虽然没见过画风这么诡异的孤岛遇难事件
 不会脏体质到底是什么鬼233
 才虎要搞事啊
 bhezr：这好像是第一次title里没Ψ
 athrun1120：怪不得这个发型有点眼熟
 collice：不会脏的体质
 q1q1gg：齐木各种意义上都很累啊，你不如搞个海啸全部弄晕然后丢海滩上算了
 vince19：这想法也就你了
 kanzoso：哈哈哈哈哈，这话太搞笑了！！！！
 295414：竟然有长篇
 97808：悠闲的周末？？
 365261：原因不明的疾病
 light_44：齐木好萌啊
 367268：目良さん的部分看得很不舒服…
  >>367268->367268：完全不搞笑 只感觉很侮辱人orz
 art_forest：疯狂玩梗
 35549：女人真可怕233
 ackton：大家讨论周末计划，才虎直接炫富说自己要坐游艇出游，接着邀请大家一起来玩，条件是叫上照桥。照桥认为楠雄会来所以答应了，梦原目良也跟着来了，楠雄莫名其妙也被算上了。大家晚上上了才虎家的豪华游轮，向才虎家的无人岛出发，事实上这艘船本来正在维修中，才虎强行要求出发，勉强修好了，有安全隐患。早上大家醒来发现身处未知荒岛，楠雄回忆前一晚发生了什么。上船时就有很多厄运的信号，不过楠雄没注意，开船后不久，海藤晕船倒下，楠雄也有晕船症状，不过他不愿承认，但最终还是只能卧床，照桥又是担心楠雄头上发饰造成危险，取了下来，楠雄无意使用了超能力，整艘船直接沉了，楠雄在海里醒来，救了大家，楠雄当时身体状况不好，只能随意把大家瞬移到附近的岛上，结果超能力失控，大家直接来到了南美洲的一个无人小岛。大家不知道情况，才虎还认为很快就有搜救队来。现在的问题是，如何把大家送回去，楠雄自己随意瞬移回家休息吃饭，但无法带大家一起瞬移，不然就暴露了，只能瞬移回去买食物送过来假装是海上飘来的。目良因为平时就过着野生的生活，现在到了岛上直接变成原始人了，无法交流像个动物。燃堂提出可以自制木筏逃离，楠雄发现当大家飘在海上时可以瞬移到日本附近，反正海上景色也看不出变化，于是大力支持。大家都很配合开始行动，但才虎既不吃飘来的食物，也不愿做木筏，认为这是自杀行为，面对照桥的请求，完美再现了岸边露伴的名言选择拒绝。大家努力造好了木筏，驯化了目良，晚上楠雄加固了木筏，饥饿的才虎一个人走着。

第7集
 wo503049505：你们这些新闻工作者，跑得比谁都快
 river_moonlight：哦呼
 love216：被發現那段笑了
 syn9100：美少女是不会上厕所的
 321614：唔。。终于结束无聊的无人岛篇了
 gg_：你们新闻记者还是要学习一个
 bhezr：得救的时候照桥是在发电报吗？
 扮成照桥不会发光的话不也露馅了吗？
  >>toxotai->bhezr：是SOS的电报码2333333
  >>vince19 -> Toxotai：哈哈哈哈真的吗厉害了我还以为只是单纯的没力气支撑光晕了
 perfectime：女神是不會放屁的
 mythology：总想搞个大新闻
 hentyclopedia：拍假照片的太不专业了，照桥心美的翔难道就没有光环了么
 xiaowufeixia：“真是的 他们怎么就不明白有的人就喜欢一个人待着”
 collice：光环原来也会闪
 toxotai：光环闪的频率就是SOS哈哈哈哈
 invierno：美少女怎么可能在野外上大号呢你们这些俗人
 mizudiwood：よう、相棒、うんこしようぜ
 vince19：我懂有的人就喜欢一个人待着，而且齐木还是加了超能力者不喜欢被关注的超长单人待机buff了，但是一整个暑假也太长了吧！！你都干了啥啊，打破烂游戏吗
  >>light_44->vince19：我觉得应该是非常努力地躲过了各路磨人的妖精，才能够一个人待着。。。
 blue956650063：一想到明天我要回学校……笑不出来了！！
 q1q1gg：还以为齐木玩脱了结果有备用计划啊
 296079：美少女是不会排泄的!(暴论)
 athrun1120：教你做记者
 97808：仙女不用拉耙耙的：}
 art_forest：这两个记者我笑喷了
 372144：美少女是不会大小便的！
 theduke：我也相信照桥心美不会野外XXOO的恩恩
 齐木这一个荒岛救援和暑假生活为了应付这群二笔亲友也真是回绕圈子
 复制了一个岛的操作真是666
 这集对新闻妓者的嘲讽真是过瘾
 seven_degrees：救生船来的时候照桥的圣光不稳了哈哈哈
 35549：美少女是不会有肮脏的事情的！虽然会没电233
 biyayaa：暑假
 ackton：才虎捡到了大家施舍的零食，把零食还了回去，表示自己不会接受，当初自己意气用事选择了正在修理的船，现在不能因为饿就放弃，继续意气用事，燃堂亚莲听了这话也选择意气用事强行给才虎吃饭。最终才虎加入大家，指挥大家制作木筏，终于完成了，不过现在就要决定哪几人坐木筏去寻找救援，哪几人留在岛上等待救援了，两边搞了半天，最终亚莲决定自己才虎燃堂目良上船，其他四人留守。这样一来，楠雄没法直接带所有人瞬间移动了，不过他早有计划，在这几天里楠雄一直偷偷转移岛上的土木到离日本很近的某小岛上，相当于把大家所在的岛复制了一个，然后趁晚上大家睡着把大家瞬移过来，这样大家也不会发现异常。早上亚莲几人正准备出发，搜救队的人已经出现在岸边，救下了大家。8名高中生无人岛生活四天得救的新闻迅速传开了，才虎控制媒体压下了一些热度，不过学校里还是每天都有人在问这件事，特别是学校的新闻部，为了热度毫无底线，直接编造假新闻，暗示楠雄和燃堂有不为人知的关系，楠雄于是告诉新闻部真相，但新闻部认为这真相太无聊，决定编些刺激的，之后的新闻直接说楠雄有照桥在岛上换衣服上厕所的照片，同学们沸腾了，照桥出场表示楠雄不是那样的人，自己这几天也都没有上厕所，大家最终都信了。新闻部决定直接伪造假照片，在部内拍伪造拉屎照片，楠雄忍不下去了，直接把这一幕放在了报纸上，新闻部名声扫地。暑假最后一天，海藤几人来楠雄家抄作业，结果发现楠雄有一项作业忘做了，即画图日记，大家决定帮楠雄解决，直接混搭亚莲燃堂海藤三人的日记，编出一堆奇怪的故事。接着大家让楠雄自己也写些正常的内容，结果楠雄暑假里除了去了一次外公家，哪都没去，一直在家里，大家有些可怜楠雄，决定带他出去玩，没办法，楠雄瞬间制造了大量游玩照片，结果大家看着这些海边、祭典、旅行的照片后，突然玩性大发，认为暑假最后一天根本就不该写作业，决定去海边玩。

第8集
 river_moonlight：哦呼~
 296079：小孩那段怎么感觉很装甲恶鬼村正。。。。。。。
 齐木并没有发现自己已经间接kiss了
 rog_defwang：间接接吻，呜哇，恋爱脑爆炸了
 love216：唉，為什麼要間接KISS
 perfectime：世界是繞著我轉的
 273934：哦呼，下期没有照桥？！
  >>syn9100->273934：有的，生病回
  >>273934 -> ぬお：照桥会生病？！
  >>syn9100 -> 本子战士：神也会生病的！
 lzm901016：所以说已经间接kiss了
 ushio_zzz：循环1w6次。。齐神你是大萌神吗
 话说这间接kiss齐神难道没有发觉吗
 mythology：哦呼
 eru：齐神你流氓，H，抖变态
 hentyclopedia：间接接吻，官方发糖
 alvin_aries：卧槽间接kiss？！！
 toxotai：高桥的气场哈哈哈哈哈哈
 amyhabor：齐神嘴上说着不要，身体还是很诚实的
 collice：随手拿起来就喝
 249554：哈哈，喝照桥的奶昔
 drawing：卧槽为什么会间接接吻
 xuan6812854：卧槽！！这是立旗了吗！哦...哦呼
 mizudiwood：若无其事的间接接吻，你以为观众没发现吗，哦呼
 q1q1gg：间接接吻，还是齐神主动的
 xduu：我也好想吸吮美少女的粉唇接触过的吸管啊啊啊
 wenrebaikaishui：这个间接啊……
 a275064025：好甜啊
 365261：200米的气场，真是强
 kawawuso：隐身状态好活泼hhhh
 间接非常甜，哦呼
 21371：转学妹纸不错啊
 这个间接可以的
 wenzhlove：间接可以的，GJ
 light_44：小命终于出场了！
 242796：齐神你已经沦陷了
 athrun1120：酋长...http://chii.in/character/52609
 kanzoso：这气场装逼我真的服了。
 nightrain：疯狂撒粮
 jingjia：间接接吻，这狗粮可以
 vince19：我的老天，照桥真是亲女儿，说齐神不能发现间接接吻我是根本不信的，这就是强行站照桥啊
 keiyoku：第八集甜齁了，哦呼
 97808：几乎是最大的危机？？
 iqbee：亲了！
 locus：哇靠，间接接吻甜死了好吧
 165796：woc齐神你为了一口奶昔
 这集看得好累啊每个故事都······
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈心美太可爱了哦呼
 327934：好甜啊
 35549：没事，反正齐神马上就会被攻略了233
 ackton：又有新生转学来了，名叫相卜命，是个辣妹，有占卜和看出人的气场的超能力，表示梦原恋爱运不行，推测出目良的父亲在波多黎各。命转学来这里是因为预测到自己的命中注定之人就在本校，粉色头发，很有才能，姓名缩写sk，楠雄很担心命看出自己的气场，于是直接请假不来学校。之前状态不好看不到气场的命又能看到气场了，一眼看出了亚莲，海藤等人的本质，接着见到照桥被她的气场震惊了，简直就是天使。楠雄发现自己无法瞒过去，准备坦白，结果一到命身边，命就状态不好看不到气场了，楠雄终于明白自己的气场半径200米，直接掩盖了周围所有人的气场，所以命看不到气场了，楠雄什么都不用做。楠雄离开后，命遇到燃堂，他除了头部周围，全身的气场强烈，但命还是果断放弃了。楠雄路上遇到游太被两个小孩欺负，连着第二次遇到时，化身为五岁的自己，救了游太，游太表示自己想变强，像电视里的英雄那样。两小孩又折返回来攻击游太，表示是游太一开始来找茬踢了我们的，楠雄得知后确认整件事是游太的错，于是面对对面的攻击不还手，还用幻觉能力教育游太，汽水侠告诉游太英雄不止要强还要有正义之心，做错了就要道歉。于是游太向对方二人道歉，解决问题。游太之后送楠雄蝗虫作为劲敌和目标的证明，楠雄被吓跑。楠雄与海藤燃堂一起走路，突然发现陷入了时间循环，自从上次穿越回二十年前后，楠雄就会无意识的使用时间跳跃能力，这次又反复循环，解决办法是放空大脑，什么也不想，时间自然就会向前走。刚解除循环马上又开始了，海藤反复重复一句话，楠雄听了放松不下来，只好打他一拳。接着卡车即将撞到小孩，燃堂舍身相救，楠雄把卡车推向一边，但就这么几秒又开始循环，楠雄难以在使用能力后迅速放松，并且推开卡车后又会有其他意外情况发生，这次结束循环的过程很艰难，楠雄在尝试了16785次后，终于达到了无意识状态下使用超能力的水平，脱离循环。照桥这天在街上遇到楠雄，但被自己吸引来的男生围住，楠雄趁机逃脱，照桥直接发动可爱力量，号召大军寻找楠雄，但楠雄直接隐身，永远也找不到。楠雄趁着隐身在照桥身边乱晃捉弄，还喝了照桥的奶昔。

第9集
 296079：新的过场card真好看啊
 齐木说着不关心照桥其实身体还是很诚实嘛。。。。
 273934：每周就指着这个活了
 xuan6812854：哦呼！齐神周常宠妻！
 
 我还以为酋长终于有NTR别人的机会了呢这样的现实果然还是不存在的 一瞬间就被亲女儿秒杀了
 hentyclopedia：不愧是钻石，圣光进化成七彩的了
 sxx：黑皮酋长真可爱hhh
 gg_：嘴上说不要
 泽北你tm不是照桥应援会的吗……
  >>328225->gg_：原来是那位啊。。。
 a_researcher：狮子那里笑尿了
 q1q1gg：结果还是暴露了
 321614：哦呼！这集真好看
 365261：帅爆了！！！
 invierno：圣光!!圣光变成七彩的了
 328225：hh照桥的故事怎么都好看啊
 mythria：塞栓剂
 th3ta：照桥的七彩圣光ww
 xiaowufeixia：七彩圣光
 neko_aria：哦呼
 kanzoso：酋长败犬+1
 mizudiwood：居然发糖，甜死
 21371：彩虹色啊。官方都盖章了
 collice：居然进化了
 quansiji：eyecatch换啦，有几张不错的
 
 SR进化成SSR啦
 light_44：小命好棒，下集两个徒弟要见面了！
 love216：新CP很正
 齊木真他媽帥死了。OMG
 iqbee：哦呼！！！
 rainshiner：一开始觉得这个占卜妹子的笑点太尬了
 这集看下来好感疯涨
 恋爱中的少女真可爱啊
  >>vince19->rainshiner：真的很可爱！很喜欢这种直接诚恳不扭捏的恋爱脑:>
 virvert：瞎说，没有女主角的片子也可以超好看
 277873：新角色辣妹真可爱啊
 river_moonlight：哦呼！
 165796：后宫+1
 官方怎么这么爱发糖······
 97808：马戏团爱情故事
 367268：小命可爱嗷呜呜呜最后看cast表才知道是キタエリ
 seven_degrees：辣妹居然这么简单就知道了齐木是超能力者
 327934：照桥躺床上那一幕是水仙的梗？
 35549：迷妹+1，然后这集发糖啦，齐神这死傲娇
 coyg：rgb了
 ackton：命直接召集全校名字缩写sk的同学来见自己，以确定是不是自己的命中注定之人，包括第一季第五集出现的那个泽北。楠雄需要找到新对策，梦原与命聊天，提出也许是那个人的气场太强，覆盖了普通人的气场，命觉得很有道理，于是二人一直站在楼顶上等着，看哪个同学离开学校后自己就能恢复看到气场的能力，楠雄出了校门在气场范围边缘时瞬移回来，避免被看出问题。命和梦原一直等到晚上，楠雄认为没事了先走一步，然后命就恢复了能力，发现梦原的脸上写着死字，一脸死相，紧接着梦原靠着的围栏掉落，梦原摔下楼顶，命虽然抓住了梦原的脚，但也坚持不住几秒，危急时刻，楠雄没时间隐瞒了，直接瞬移接住了梦原，梦原睡着。接着楠雄向命坦白自己是超能力者，展示了一下自己的能力。之后楠雄和命配合保护梦原，直到她的死相消失，命心想楠雄看上去很普通，真的是命中之人吗，楠雄随后远程与她对话，命这才发现楠雄真的能远程读心对话。命和梦原回家路上，梦原突然倒下，原来是吃了目良给的鱼中毒了，楠雄治好了她，随后一辆卡车冲过来，楠雄再次阻止，同时避免了司机的死。梦原的死相终于消失。经此遭遇，命迷上了楠雄。蝶野邀请燃堂海藤楠雄来看表演，蝶野这次在马戏团演出，又准备向小绿秀一下，结果演出前被狮子吓一跳摔到了头，送医院去了，蝶野希望楠雄能代替自己演出。楠雄只好临时顶替，没有事先准备，直接用超能力演出，得到观众认可。楠雄正准备离开时，预测到接下来会发生灾难，于是留下来解决可能的安全隐患，多次上台帮可能发生意外的杂技演员演出。之后蝶野回来了，他遇到了小绿，小绿表示早知道台上的不是蝶野，蝶野没那水平，楠雄白干了。突然天花板塌了压到很多人，楠雄参与救助，最终只有几个人轻伤，蝶野表演小魔术安抚众人情绪，楠雄一旁看着，发现这给小绿带来很多好感。照桥感冒在家休息，学校里死气沉沉，海藤忍不住开始胡思乱想，怀疑照桥说不定得了重病或绝症，大家被这种消极想法带动，消息迅速传播，很快就变成照桥死了，楠雄决定拿下抑制装置，感应所有人，告诉大家照桥只是感冒。随后楠雄瞬移来照桥这赶走了一直在心美身边大叫的信，让心美好好休息。第二天，照桥治愈回校，大家都很兴奋。

第10集
 273934：没有照桥的我，哦呼要向谁说
 263874：竟然没有照桥！就想看看黑皮和照桥
 invierno：你们仨都被虫系克吗
  >>jingjia->invierno：pokemon的梗啊，超能被虫克
 xuan6812854：没有照桥！！！没有哦呼！！！没有糖！！！
 
 不过酋长也好棒啊！！！！！！
 rog_defwang：虫克超能，没毛病
  >>277873->rog_defwang：虫克超能
  哈哈哈哈
 gg_：齐木境泽
 iqbee：我要照桥心美啊！
 321614：这集一般般啊。。我还期待了一周
 296079：哥哥真黑啊这孩子，也许能拿来做弹药包
 hentyclopedia：酋长黑皮赛高，和唱歌跟花江一样好的紫毛很有cp感
 athrun1120：田中理惠听到 边上的山寺说 おいBBA 的时候是什么心情
 
 这新CP？
 toxotai：店长最后的赢家
 wyghthy：本集的《齐木家集结！！》的两个标题画面好评。我去，齐木看到小强后的那个动作，好少女。
 277873：这一季到底有多少集呀？
  >>mythology->277873：应该是半年
  >>277873 -> Freak：那就好，我还以为快完了
 mizudiwood：心美不足
 killy：店里蟑螂到处飞已经OUT了吧
 love216：哥哥為了贏齊神已經去到無藥可救的地步了吧！
 sxx：不要玩弄老人233
 perfectime：这哥丧病
 q1q1gg：三个能力者凑一起有点意思
 collice：姥爷实在是太可怜了
 locus：虫系克超能草死
 light_44：小命好可爱好可爱好可爱
 50695：好想看黑皮少女和前不良的CP啊
 th3ta：过场动画时候梨步田这个打扮神似金毛败犬英梨梨（
 vince19：又多了一个人知道齐神能力很有趣，这个妹子也很可爱！
 97808：乡村科幻故事
 367268：空楠是好文明
 seven_degrees：喂 空助也太糟糕了吧
 35549：哥哥还是腹黑，爷爷还是傲娇啊233虫系克超能力再次验证了hhh
 179593：哥哥好牙白…
 虫克超能太科学了wwww
 ackton：楠雄一家来外公家玩，外公接到外孙的电话，非常兴奋，对面明显是假装外孙的诈骗电话，但外公还是相信了，带着钱到指定地点，楠雄过来阻止了外公，用超能力找到电话信息来源，瞬移过去发现没人，认为对楠雄一家这么熟悉只用录音就能诈骗的无法心灵感应的人只有一个，那就是空助。果然空助出场，表示自己是在恶作剧，外公马上原谅了。接着一段又是外公表面冷淡，内心波涛汹涌，被空助几人一会要走一会要留和礼物祭典之类的话搞的高血压倒下了。于是外公在家休息，其他几人来祭典玩，楠雄和空助比试射击，空助用高科技枪射击玩偶，被楠雄用超能力子弹弹开，子弹折射碰到了玩偶但是没能击落，空助还是输了。空助大学毕业回日本，选择住在外公家里。之后某天楠雄帮忙送东西给空助，到了村里发现整个村子大变样了，充满高科技，有返老还童装置和动力外衣，楠雄本来想阻止空助，但发现村里大家生活质量都提高了，认为空助还是做了好事，紧接着楠雄送来的东西被爷爷意外打开，里面记录着空助的邪恶计划，用高科技帮助老人，拉近距离，再利用抹杀楠雄的机器，把老人们变成战斗力。命占卜预测到楠雄将要前往咖啡店，过来拦截到了楠雄，鸟束路过发现二人坐在一起，认为二人在约会，接着鸟束和命得知对方都是超能力者，开始比拼能力，看谁能做楠雄的助手，鸟束通过允许幽灵暂时得到身体让它们帮忙，命则可以预测未来运势，比如得知彩票号码，但人的运势是稳定的，知道彩票号码后可能就会死。旁边一个蟑螂路过，三个超能力者都怕虫，最后还是店长帮忙解决了，楠雄拜托店长做助手。

第11集
 273934：哦呼，感情又进了一步，快去结婚啊！
 syn9100：噢呼
 mkyume：齐神迷上了恋爱小说hhhh
 a_researcher：有照桥就好看
 321614：好看！！！
 gg_：照桥吃得死死的
 296079：疯狂颜艺2333照桥真厉害啊，不愧是神眷顾的女人
 281173：哥哥真是厉害
  >>281173->281173：b弹幕说解气的应该大部分是女观众吧，这动画男女观众都可以看，有时候想想挺有趣的
 hentyclopedia：齐神果然护妻
 256647：我照桥女神才不是什么乌龟，是天使才对
 365261：尼桑竟然输了。最后的part好笑归好笑，然而颜艺太影响观看体验了
 277873：图书馆恋爱物语 真有意思啊
 river_moonlight：哦呼！
 eru：哦呼才是最强的！！
 invierno：东野小三 宫部碧池村上:为什么你们的王八拳这么熟练?
 mythria：桥本环奈23333
 50695：这集好好看
 xuan6812854：哦呼！！！
 love216：配不上真是喜聞樂見，可惜還是神的力量大點233
 collice：之前不是七彩了吗怎么又退化了
 桥本环奈风评被害
 killy：有照桥就好看+1
 328225：我看到了金瓶梅
 mizudiwood：青天の霹靂不是晴天霹雳的意思啊！（关注点错
 夫妻同心，好看
 你们这样黑在世作家好吗
 jingjia：哥哥神助攻
 iqbee：夫妻同心！
 q1q1gg：你们两夫妻居然有目标相同的时候，某种意义上哥哥算是神助攻了
 athrun1120：只有哥哥能助攻了
 kanzoso：哈哈哈哈这话太好看了，齐神感觉好融入生活啊。
 345584：喷了喷了，空助原来是扭曲弟控吗！
  >>sprinter->345584：空助是抖m啊，被弟弟虐上瘾了
 21371：哦呼~~！尼桑不是来骨科的吗是助攻
 这集观感上升了
 th3ta：哦呼！
 那个以色彩命名的推理让我想到了《彩虹牙刷》... 233
 bhezr：不知道弟控遇到了妹控会怎样呢？
 165796：另外海藤小天使的吐槽+颜艺太有趣了哦呼
 vince19：哥哥太直了，果然不是一般地球人
 照桥难道不想顺便对付一下这个哥哥让他也噢呼吗（
 97808：图书馆奇幻故事。
 art_forest：图书馆迷之青春故事说实在的除去颜值是个很不错的故事
 seven_degrees：哦呼
 327934：哦呼
 35549：照桥女神无敌233这连续剧可比书有意思多了
 cmpute：嘴上说着不喜欢言情小说却这么八卦233
 614556：校园版巨人吗
 ackton：燃堂收到了情书，楠雄触摸了信发现是真货，真的有女生喜欢燃堂，海藤灰吕亚莲得知此事后都非常震惊。燃堂表示之前自己去棒球部帮忙，顺便打了全垒打逆转比赛胜利，还帮看台上的女孩挡住了飞来的棒球。几人正讨论时，灰吕仔细一看信的内容，发现这不是情书，最后署名这个女孩是棒球部经理，她是在邀请燃堂加入棒球部。这天的课程内容是柔道，楠雄一个人没有练习对象，松崎和他搭档，接着让楠雄做助手演示过肩摔，楠雄按指示把松崎摔了过来，松崎很震惊，因为他刚才的状态是肯定摔不倒的，松崎认为楠雄是能肩负起日本未来柔道界的男人。松崎让黑带灰吕和楠雄比试，楠雄想混过去，但灰吕要求他认真，没办法楠雄只能认真战斗，灰吕感觉自己在和熊搏斗，但最后不知怎么就赢了，其实是楠雄控制灰吕的身体战胜了自己，对楠雄来说，只有自己能战胜自己。老师认为灰吕是肩负柔道界的男人，但随后燃堂又战胜了灰吕，现在变成燃堂了。新年到了，空助和照桥在楠雄家门口相遇，二人一起进屋，照桥感觉和空助有些合不来。空助反应迅速帮楠雄隐瞒了妹妹楠子一事。楠雄想让空助和照桥保持距离，邀请照桥一起新年参拜，结果空助也跟了过来。空助问二人是不是在交往，照桥激动拒绝，空助说二人本来就不合适，就像月亮和甲鱼，不过照桥才是配不上楠雄的那个。照桥第一次被这样批评，第一次遇到对自己毫无兴趣的人，发现空助之前见到自己时也没有哦呼。照桥于是复仇，用眼泪吸引来周围一群人包围了空助，空助坐直升机逃跑。成绩公布，楠雄又是最平均的一个，他发现有个叫佐藤广的同学一直和自己同分同名次。楠雄很羡慕佐藤，佐藤是真正的普通人，从外表成绩性格名字家境等等各方面包括朋友的类型都是最普通的，楠雄想学习他的这份普通。放学时佐藤被混混打劫，下跪求饶，楠雄决定帮忙不能让他的普通人生偏离轨道，用球砸倒了混混，佐藤起身发现混混倒了，一时间以为是自己的超能力，不过马上反应过来应该是被球砸了，趁机跑路。楠雄在图书室故意挑选一些没什么人看过的小说，这次找到一系列二十年前的推理小说，只有两个人借过，名为东野和村上，楠雄的手套有破损，不小心碰到了书，读取了书之前的经历，东野和村上通过这本书认识，并开始了交往。楠雄读下一本时发现还是这两人借过，忍不住看看二人的后续发展，每次都是正好看到关键时刻就结束了，于是楠雄被吸引住，开始用能力触摸之后一系列书，读取二十年前那两人的经历，同时被剧透。之后这二人同居，但有个竞争者来抢村上，东野和他为了村上开始打架决斗，但就到此为止了，楠雄看不到后续很难受，正好到时间了，图书委员过来让楠雄离开，楠雄发现图书委员叫东野，长相显然是东野和村上的孩子，楠雄明白了东野最终赢了。
 905406：草

第12集
 xuan6812854：哦呼 可惜没有修罗场 齐神又实力宠妻了
 light_44：小命好可爱好可爱，不过照桥的正宫地位还是完全雷打不动。把照桥叫成last boss哈哈哈。
 syn9100：哦湖哦湖
 a_researcher：巴兹巴兹
 a376722905：照桥天使无敌，情敌都变百合。
 296079：不愧神眷顾的女人
 hentyclopedia：原来仰慕别人拥抱时要把腿缠在别人身上，学习了
 321614：哦呼~粉丝回~
 perfectime：哇 .. 最後噁心到我了 FK
 rainshiner：……我有点搞不懂神到底是怎么想的
 要发糖就给我清清楚楚地发好吗
 collice：要是真成了是不是就该完结了
 delitofu：额…所以斉木其实是已经被攻略了，只是在傲娇？
 哈哈引人注意的方法也是超傲娇
 wyghthy：车站盒饭。
 neko_aria：奇怪的联想力
 165527：对照桥的攻防卸了好大一层。。。
 快被佐藤同学圈粉了。
 21371：照桥对齐神真爱了。
 然后齐神对佐藤？？还没有佐藤vs照桥呢
 好期待会很微妙吗
 killy：Mikoto 真是完美入戏
 mizudiwood：口嫌体正直的齐木
 invierno：互妻狂魔
 q1q1gg：百合还行
 齐木被普通的无视了
 th3ta：梨步田和相卜一直都在xx疯狂消音（
 果然照桥才是真爱！
 Jump杂志封面是ED的电波组，ED结尾也是电波组的封面，疯狂打广告233
 wenrebaikaishui：齐木和小桥绝对是官方cp了
 165796：这百合来的好啊
 小命好可爱啊哦呼 到目前为止最喜欢的女性角色w
 vince19：黑皮女好可爱
 百合也好赞顶，黄毛妹子内心这么纯洁也很可爱
 iqbee：这糖真棒！
 seven_degrees：哈哈哈哈哈突然百合
 想看齐木剪头发
 35549：发糖啦，真开心
 3741：齐命也好好吃
 ackton：依舞继续追求楠雄，楠雄于是让命假装做自己女朋友，准备了结这一切，依舞见到这一幕后突然发现自己并没有悲伤难过，自己并不是喜欢楠雄。这时照桥路过，依舞不知怎么突然把楠雄命二人藏进旁边的柜子里，依舞反应过来决定还是要进攻照桥，等照桥承认她喜欢楠雄后把楠雄和命放出来，但照桥承认自己喜欢楠雄的态度攻略了依舞，依舞发现自己最喜欢照桥了，刚才的感情是对楠雄没选择照桥产生的愤怒。之后依舞就常和照桥走在一起，还邀请照桥参加联谊，不让她被楠雄骗，楠雄感觉依舞是个好帮手，也偷偷跟来了联谊地点。照桥依舞和梦原一起联谊，对面三个帅哥，全被照桥吸引了，梦原被晾在一边，楠雄在隔壁操控帅哥塑造良好气氛，照桥感觉挺开心的，但心里想着如果楠雄在就更开心了。楠雄随后趁三个男生出门带走了他们，没让他们继续。燃堂一直把仓鼠小力二号带在身上，包括之前在无人岛时。体育课结束，燃堂几人被关在体育仓库里，楠雄其实已经打开了门，但燃堂让仓鼠出去拿钥匙开门，被松崎逮住，松崎开了门，批评燃堂。楠雄又开始观察超级普通人佐藤，他体育测试和上厕所都完全是平均水平。佐藤与燃堂擦肩而过，鸟束故意扔橡皮砸燃堂，燃堂以为是佐藤扔的，叫住了他，佐藤用理论否认，燃堂不听，随后佐藤说抱歉要上课了，我先走了，上课铃响起，楠雄对这一普通又优秀的回答印象深刻，决定要成为佐藤的朋友，以此作为障眼法，融入学校。放学后楠雄特意看佐藤喜欢的杂志，听他喜欢的歌，喝他喜欢的饮料，试图与他做朋友，但普通的佐藤还是放弃了搭话。几个人头发都长了一起去理发店，亚莲和海藤理完没什么变化，理发师不确定燃堂所说的是什么发型，只是给他剪短了一些，反而效果很好，到校后新发型燃堂受女生欢迎，海藤亚莲认为这是因为他的围巾遮住了他的下巴，但拿下围巾后，燃堂依旧受欢迎，不过很快燃堂邋遢本性暴露，女生们都散开了。
 x118769：二刷看完这集发现联谊的三个男高里唯独叫西园寺的没出现在cast表里啊，还挺好奇声优是谁呢
  >>x118769->x118769：搜了一下居然和齐木的偶像佐藤一样都是小野贤章配的，所以cast表直接省略了吗

第13集
 syn9100：噢呼，有心美就好，新oped中二度极高
 365261：最后一话的标题不是说着玩呢。然后OP越听越毒
 invierno：今天也在努力和自己战斗的齐神
 gg_：原来也想到了好几个圣诞节的bug
 sxx：新ED笑死，好了好了你俩都是翅膀了
 hentyclopedia：齐神这转头的风压已经比琦玉老师更夸张了
 xuan6812854：听了新op才发现op1有多带感
 
 新ed虽然搞笑但是没有ed1甜了
 
 齐神原来还有拯救世界的责任扛在肩头啊
 
 真的不是因为不想毕业吗！
 judyjudyjjj：OP似李金田龙
 a376722905：什么鬼OP
 collice：ed还是可以的
 328225：这集心美好可爱，新oped好评
 q1q1gg：ED笑死，原来这个世界观自带轮回啊
 21371：ed好了好了知道你有后宫了
 mizudiwood：永无止境的……
 light_44：小命好可爱好可爱好可爱
 ED是何等三角关系……
 终于把火山爆发画出来了
 lee960707：救命，新OPED也太难听了
 p5音效秒出戏（果然小山恭正
 wenzhlove：oped好魔性
 原来已经过了4年高二了吗
 athrun1120：場所取リスト
 perfectime：新OP也太尬了吧
 jingjia：直接复原一年拯救世界啊，齐神真的是神啊
 wenrebaikaishui：最后一个“为结局做铺垫”是真的吗？
  >>eitelkit->wenrebaikaishui：漫画是完结了来着
 rainshiner：ED好棒
 304110：新ED什么鬼。。。
 marxel：新ED喷了
 killy：OPED都换了呢(冷漠
 love216：齊神那句你說誰要綁誰真是帥死wwww
 th3ta：そこはちょと譲れないです！
 
 不知道为什么我想到了urara（
 
 
 本话的哦呼！
 river_moonlight：哦哦哦呼呼呼
 gameswordsman：新ED太逗了
 vince19：OP什么玩意儿尬炸了简直
 mikoto真的可爱
 bhezr：那个布偶不就是跟班服务的科长吗
 165796：齐神才是No.1d的hero啊不如去隔壁小英雄客串下秒杀个AFO之类的
 seven_degrees：齐神不愧是齐神
 327934：op挥手很尬
 目良那段齐神好暖
 最后齐神也太强了
 35549：命真是好妹子啊，照桥继续最神233
 h751984871：OP岸诚二化（笑）
 ackton：换oped了，其实挺喜欢这类剧中角色自己唱的歌。这集终于说明设定了，解释了时间循环的原因。
 楠雄路上又被命拦截了，目良正在打工，拉二人进店消费，目良因为偷吃食物在被开除的边缘。目良自从上次得知父亲在波多黎各后就更努力的打工赚钱，准备去波多黎各找爸爸，命请目良吃饭。命希望楠雄能把目良爸爸带回来，但楠雄表示命当初就不该告诉目良这事，如果目良不知道，她也不会像现在这样疯狂打工，而且目良爸不回来肯定是有理由的，见一面也不见得是好事。但命表示否定，认为什么都不做就不会有进展，楠雄表示自己不是正义的伙伴，离开。楠雄遇到了疑似目良爸爸，对方拉着楠雄询问目良的情况，店里命再次占卜发现目良爸已经回到日本，就在附近了。目良爸告诉楠雄自己做生意失败欠债逃到国外，现在已经撑不下去了，想回来自杀骗保留给家人。楠雄简单听了一下后还是选择离开，不去干预，命则带着目良寻找她爸。刚才与楠雄对话的人露出了本性，原来他就是收债的，刚才是伪装成目良爸准备绑架楠雄，询问目良爸的位置，这么做的原因是目良实在太强了，无法绑架，简直是个野人。债主得知目良爸就在附近，决定先绑了楠雄作为人质，被楠雄反杀。目良与她爸见面，目良爸表示自己见你一眼就行，让目良赶快回家，命看着目良爸一脸死相。接着被楠雄控制的几个债主过来了，表示本金已经还清，不会继续缠着你们了。楠雄表示自己只是解决了自己的麻烦而已，命的行为才是危险，好在这次自己在，命则表示才不会有问题，自己之前占卜时就已经预知到这一切了。楠雄最近读的漫画水平下滑，后来得知正好自己父亲成了这漫画的编辑，是他的奇葩建议导致漫画风评下降，漫画作者白神面对楠雄爸的建议只是软弱接受。楠雄决定干预，附身自己父亲，告诉白神无视自己的建议，之后漫画水平有所回升，父亲还以为是自己的功劳。楠雄几人一早准备来赏花，结果位置都被占满了，占位员一个比一个夸张，于是几人只好坐到远处，连樱花都看不到，好在照桥路过，带着楠雄几人过来，简单发挥一下魅力，占位员就让座了，但同时吸引来一大批人围着，还是看不到花。早上突发小地震，楠雄瞬移到自己的秘密基地做新学期准备，这里是一片荒地，没人也没卫星观察，是楠雄锻炼自己超能力的地方，做了一些很夸张的行为测试自己的能力。楠雄说明设定，这个世界已经循环了四年了，每次都是高二，楠雄洗脑全人类改变时间概念，让大家感觉不到时间循环，楠雄做这种危险行为的理由是一座巨大火山即将爆发毁灭日本，地震就是因此而来，楠雄目前的实力还无法阻止火山爆发，但他的实力会随时间成长，所以通过循环来增强自身实力。这次楠雄还是没能阻止火山，只得把地球的状态倒退回一年前，开始新一轮的循环。

第14集
 187460：画画笑死23333
 sharkspeare：哦呼
 277873：我觉得ED越听越好听一定是没救了
 这集辣妹的绘柄好怪
  >>perfectime->277873：我也覺的ED好聽
 light_44：小命好可爱好可爱好可爱
 ED真是完美三角
 下集预告燃堂好有趣
 hurakan：真好看
 399498：?????????
 perfectime：山崎賢人 橋本環奈臥槽
 invierno：叉烧打脸笑出猪叫
 gg_：两笔画出桥本。大师 大师
 真香
 365261：part1,拉面果然是好东西。part4,久违地又被感动了
 hentyclopedia：一张白纸都能看出艺术价值,这位同学阅读理解满分
 296079：真香
 普通的disco我们普通的摇
 collice：装逼也得有人（不懂装）懂
 q1q1gg：齐神爸妈又在用奇怪的方式秀恩爱
 xuan6812854：所以爸爸为什么逃走了
 50695：哈哈哈
 21371：每次有照桥跟齐神的互动就哈哈哈看你神马时候从了吧
 海藤太可爱了
 281173：基纽特战队哈哈哈
 zhicangyifang：哈哈哈哈最喜欢看照桥跟齐神的发糖集，最搞笑就是这些剧情2333
 wenrebaikaishui：官方cp ed什么鬼哈哈哈
 jingjia：空即是色
 killy：叉烧糊脸，老板可以的
 果然还是对飙内心独白有趣
 eitelkit：这集节奏感觉不错
 kanzoso：画画笑死我了
 athrun1120：父母吵架最后突然感人了
 mizudiwood：齐木害羞了⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 vince19：齐木画画的方式就是机械臂啊
 hashireowl：楼上。。
 97808：大大的糖啊 
 各种意义的在意对方（恋爱脑）
 165796：这集各种cp秀
 seven_degrees：笑疯了
 我也想吃拉面
 proteus：哦呼！！！
 35549：日常秀恩爱，齐神照桥快结婚吧
 654327：山崎贤人，桥本环奈……
 ackton：才虎接受家族传承的试炼，24小时不借助家里力量独自生活。才虎放学叫住楠雄几人让三人带自己回家，他身上只有一万，什么都干不了，燃堂三人带着他去吃拉面，才虎体验了步行和排队等操作，吃了拉面嘴上说太烫了，穷人的饮食之类的，回家后让大厨做拉面。接着是我对本片的第一印象，鸟束想与一女生交往，被拒，鸟束希望她想想办法。pk学园超能力组合楠雄鸟束和命三人一起帮忙找猫，命定位到了猫，楠雄抓住，鸟束没什么用。之后命预测发现即将发生列车脱轨事件，楠雄带鸟束瞬移过来，鸟束找电车司机幽灵附身成功控制住了电车，结果警察发现他坐在驾驶室里，被带走。楠雄莫名其妙成了超自然部的部长，被要求不能翘掉社团活动，梦原是副部长，在梦原影响下，万城乃也成了恋爱达人。楠雄就坐在部室里看二人聊恋爱话题，突然一转变成超自然部活动，二人玩笔仙预测万城乃喜欢的同学会不会回信息。接着梦原又问楠雄对照桥的看法，继续用笔仙问楠雄喜欢的人是谁，实际上故意选出照桥的名字。楠雄决定报复一下，断电，梦原不小心把笔仙摔碎了，楠雄又把它还原，用心灵感应传送声音，把梦原和万城乃吓跑了。楠雄离开想着这样超自然部就废部了，可以卸下重担了，但马上发现笔仙指向no。楠雄父母又在说自己有多爱对方，说着说着吵了起来，楠雄爸让楠雄搞了个好感测试仪，比试到底哪边对对方的好感更高。楠雄爸对楠雄妈的好感三万八千，楠雄妈对楠雄爸好感接近这一数值时，楠雄爸故意放屁让数字下降，胜过楠雄妈，但随后楠雄妈想到楠雄爸这么喜欢自己，数值也上升了最终打平。二人又想比对楠雄的爱，楠雄爸没有自信离开，但实际上他对楠雄的好感和对楠雄妈的好感一样高。绘画课，大家分别找搭档给对方画肖像，楠雄找不到同伴，最后只能和照桥搭档，因为没有同学能画出自己满意的照桥的美。楠雄艰难控制着自己的画，一不小心就变成照片水平了，照桥也不小心就美化了楠雄，还在画周围加上了花，旁边梦原画海藤也加上了花，被人认为是喜欢海藤，照桥只能重画。楠雄像ai那样融合之前大家画的照桥的肖像，不小心把亚莲画的龙珠人物也融合了进来，最终楠雄还是什么都没画，一片空白，但同学们都从中看出了照桥的纯洁和光芒，看出了自己心中照桥的形象。

第15集
 273934：有点无聊
 296079：齐神真是个温柔的男人
 前面的我怎么觉得是在玩梗网球王子
 hentyclopedia：棒球王子无误
 light_44：啊棒球部这三集故事我好喜欢啊
 
 这集没有小命！！只能四周目ED了
 xuan6812854：这一话真的大爆笑了哈哈哈哈哈哈
 earthgod：舔鞋让我感到生理性不适
 syn9100：想要噢呼
 321614：剩下没多少集啦
 mythria：CV: 神谷浩史
 50695：棒球梗我觉得王牌投手也中枪不少哈哈哈哈
  >>rog_defwang->50695：投手阿部（
  >>50695 -> phoenix：感觉每个棒球部都有一个阿部
 deepred：舔鞋的那个也太逗了吧？这就是齐木的父亲大人的尊严
 toxotai：有燃堂在真是怎么着都能赢啊
 gauh：上一集观感恢复，这一集观感又丧失
 328225：hh棒球这个好好笑
 xiaowufeixia：是棒王！
 tori_ki：哈哈哈哈哈哈《舔鞋王 舔吉》动画化的主角声优是神谷浩史，齐神不吐槽一下吗。
 angcz：在所有方面都很普通其实也是一种不普通
 athrun1120：終焉社
 q1q1gg：燃堂太强了
 mizudiwood：都是人才
 目良她爸不是回来了吗
 eitelkit：这两集还是不错的。
 invierno：给业界同行留一条活路吧
 collice：叫你们成天说套路套路的
 killy：添鞋那段有点 AiMaiMi 味
 vince19：本级全部质量都很高！齐神哥哥真的够可以
 97808：爸爸的作用   生殖需求
 seven_degrees：舔鞋屋也太鬼畜了吧
 35549：齐神还是善良啊。。。爸爸也是很拼2333
 ackton：燃堂去棒球部帮忙，楠雄几人也跟了过去，随后得知棒球部王牌去年和其他学校发生暴力冲突，棒球部被禁赛半年，校长要求初战必须赢，不然就废部，结果第一场的对手就是棒球名校。总之各个地方都很老套，各种设定和剧情展开都是传统运动类片子经典桥段。楠雄努力想让剧情发展维持老套，但最后燃堂和亚莲还是加入了队伍，有这两人在，故事发展就会偏离原来轨道。楠雄发现当初暴力冲突禁赛的王牌就在场边，他感觉没戏了，准备离开，正好被球打中，楠雄附身他来到场上，准备还原王牌回归这样的老套剧情。但实际上根本不用楠雄努力，燃堂超人般的运动能力直接赢下了比赛。受伤的队长此时正赶回来坚持要上场，海藤告诉他已经结束了。赛后大家吃烤肉庆祝，又是各种经典展开，棒球部和接下来的对手在烤肉店相遇，开始大胃王对决前哨战，打平，楠雄光顾着看，自己没吃到肉。乌龙派出所完结了，楠雄很震惊，父母同时也发出了叫声，结果是父亲失业了，楠雄三人住的房子是空助给的，楠雄爸还准备向空助还贷款，现在没有收入了，空助建议他可以去创业，于是楠雄爸在路边摆摊提供舔鞋服务，这是他工作这么多年来学得的唯一技术，假动作舔鞋实际上用布擦干净。空助拜托白神画了舔鞋王漫画，楠雄爸的生意一下子被带的火爆起来。空助接着发明了全自动舔鞋机，销量爆炸，楠雄爸这下飘了，原来破产的出版社恢复运营，领导问他要不要回去工作，楠雄爸拒绝。结果空助告诉楠雄爸这些钱都是自己公司所有的，和你没什么关系，而且这些钱都用于投资终焉社了，楠雄爸一听果断又回出版社舔领导鞋上班了。目良生日这天，她四处求同学给她礼物，为此在一年前她就做好了准备，给每个同学都送了生日礼物，一个橡子。目良渴望的是食物，但梦原照桥等人送的都是她不怎么用得着的东西，目良忍不住发牢骚，旁边同学看不下去了，反对目良这种挑三拣四的态度，纷纷把礼物都收了回去。楠雄读心发现目良是想多带些食物回家，让弟弟妹妹父母在自己生日这天忘记贫穷，笑着度过。楠雄于是帮忙，一个同学摔倒时，毫发无损，但橡子碎了，同学们认为目良送的橡子真的有护身能力，纷纷感谢她，把礼物送了回来。

第16集
 xuan6812854：呜呜 不够看 
 
 齐神又宠妻了
 hentyclopedia：照桥哥哥的品味真是和齐木爸爸有的一拼
 齐神身边的人都是被他宠大的
 296079：照桥哥哥这审美。。。。。。
 你到底是怎么演好戏的啊喂
 river_moonlight：哦哦哦呼
 perfectime：哥哥是一直都有聖光的嗎 ?
 365261：作画。。
 xduu：虽然已经过了不少集了，但我还是想说新oped好奇怪啊
 waters：好久没这么好笑了，齐木终于恢复了槽神的水准
 q1q1gg：照齐狗粮又来了
 athrun1120：钱和虫都是弱点
 invierno：中央空调 一暖暖一片 当场去世
  >>fff_pluto->invierno：中央火炉hhhhhh
 light_44：这集还是没有小命。再次二周目ED
 
 下集超高能啊
 gg_：这季岛崎信长怎么这么多喊破音的台词，听着不舒服
 147858：是我的错觉嘛 怎么感觉语速又快了？
 mizudiwood：外公……陪睡……简直py交易
 vince19：我都看到这儿才发现爷爷是山寺宏一
 collice：所以说齐神还是宠照美(bgm38 )
 lee960707：“要是心美学姐是男孩子就好了”这突如其来的白学发言是怎么回事
 165796：齐照又发糖
 seven_degrees：哈哈哈哈哈齐木倒下房子立马塌
 35549：真是宠照桥啊，不过帮了哥哥感觉好不爽啊。齐神一倒就完了hhh
 3741：亚连也太宠小天使了，有点好吃
 ackton：依舞和照桥在一起时间长了，就快变弯了，让楠雄赶快给她介绍男朋友，渣男的朋友肯定水平都不错。楠雄介绍了高桥，被秒拒，梦原路过给依舞介绍班上的灰吕亚莲，依舞一眼看穿这二人的本质，接着怀疑梦原有喜欢的男生，故意没有介绍他以防被抢走，海藤正好出现，依舞继续一眼看穿，鼓励梦原主动表达好感，海藤会告白的，两级反转，梦原由师傅变成了依舞的徒弟。接着鸟束路过见到依舞，找搭讪大师幽灵附身，依舞看上了他，楠雄觉得自己介绍的人还是要认真点，把鸟束体内幽灵拍走，依舞一看真实的鸟束迅速改变想法拒绝了他，楠雄感觉依舞这可以算是超能力了。放学时，依舞和照桥走在一起，依舞被照桥信吸引了，就是自己想要的性转的心美。心美的生日还有一个月就到了，信心神不宁，准备给她买礼物，路遇楠雄，拉着他帮忙选礼物。信又菜又自信，挑了一些心美明显不会喜欢的东西，自认为还不错，拒绝了楠雄选的正常的马克杯，选了个蓝色怪异马克杯。楠雄发现两个马克杯价格一样，于是偷偷等价交换，信送心美礼物，心美大部分都毫无兴趣，唯独看中了楠雄选的那个马克杯。附近某栋楼又有幽灵传闻，超自然部再次举行活动，鸟束几人进入大楼，里面漆黑一片，楠雄也觉得有些异常，鸟束表示奇怪的地方是这里一个幽灵都没有，正常也应该有几个的。正常的幽灵都是毫无邪念的，但也有少数幽灵慢慢产生了邪恶之心，成为恶灵。鸟束走进深处发现确实有个恶灵，他开玩笑打了其他幽灵，结果其他幽灵都跑了，鸟束像妈妈那样教育它，这幽灵答应道歉，很快其他跑了的幽灵又回来了。鸟束表示自己希望做好事，积累成果，再次变得受欢迎，但海藤几人听鸟束说他赶走了恶灵，不怎么相信。楠雄在电视上看到了新款布丁机，可以以旧换新，但楠雄还是缺一点钱，于是楠雄化身一百元超人，每当他缺钱时就会变身一百元超人，给父母干活一次一百，母亲是真不知道这是谁，父亲则是假装不知道。楠雄有偿服务，干了些杂活，在父亲这里临时涨价多赚了一些。接着楠雄回老家，外公准备给压岁钱，但想到能花钱买服务让楠雄多陪一会儿，果断收回。楠雄只好干活赚钱。最后终于攒够了钱买回布丁机，结果又出了新款，楠雄再次变身。海藤邀请燃堂楠雄一起来秘密基地，这基地是海藤亚莲一起做的，里面和家里条件没法比，也无事可做，燃堂准备回家玩游戏，海藤得知燃堂有vr游戏，也心动了。亚莲随后也来了，表示本来也觉得秘密基地这种东西很无聊，但是亲自和海藤一起制作后，发现制作过程本身很有趣，建了基地的人才知道，于是燃堂楠雄也被拉着一起扩建基地。楠雄暗中帮助下，树上的新基地很快就完工了，不过它是在楠雄的超能力支撑下才保持不散架的，突然燃堂抓的甲虫跑到楠雄脸上，楠雄吓到，基地散架。
 jaeycin：外公的一次一百也太糟糕了

第17集
 sharkspeare：齐神险些当面宠妻么
 268035：哦呼？
 pk8810：哦呼!
 invierno：是擅长摆pose的friends呢
 薛定谔的哦呼
 273934：齐木也哦呼了，2333
 syn9100：噢呼！！
 kutsukiaoi：おっふ！
 hentyclopedia：哦呼! 爱衣酱大胜利
 xduu：哦呼？
 kanzoso：感觉齐木离公开身份也不远了
 328225：hh这集超好笑欸
 250499：おっふ！
 321614：哦呼！
 rog_defwang：哦呼
 365261：啊啊啊，齐木终于沦陷了啊！
 新角色看着好像挺有特色，期待一下
 hottomper：おっふ！
 296079：哦呼
 reca11：齐神终于哦呼啦
 xdcedar：所以说齐神喜欢的类型是 坚持自己的风格 有骨气的人咯
 chengchung：哦呼
 gg_：不喜欢齐木哥……
 barcelona：这句哦呼是怎么回事？
 zhicangyifang：哦呼！
 batman：啊, 辣妹回做得完全不可爱, 无法接受超高速消费
 a376722905：哦呼！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 vince19：你都已经哦呼了！为什么不当着她的面再哦呼一下！！那样说不定一切就该结束了我的小命就要上位了
 哥哥这么甜齐神没有感动吗
 突然想去直接看一下漫画结局了
  >>light_44->vince19：我也超级喜欢小命，可是人家照桥是亲女儿啊，能有什么办法
 wenzhlove：齐神性格大变
 yamada：没看懂哦呼点，麻生大招放得也太低效率了吧
 21371：哇哦齐神哦呼了！！
 light_44：哥哥居然还能那么温柔
 
 这集的单回都很棒。最后那个单元我本来很期待的，但没有想象中好呢！
 
 小命好可爱好可爱
 
 我。。越来越喜欢燃堂了。。。。
 eru：哦呼！！！！！！！！！！
 athrun1120：各种智商上线
 264258：哦呼(｡･ω･｡)
 xuan6812854：哦呼 我死了
 qtabc123：官方啦~
 kawawuso：哦呼！
 everytian：哦呼！
 sdiven1993：真香！
 mizudiwood：甜到爆炸
 collice：快完结了吧
 q1q1gg：历史性的一刻哦呼！
 eitelkit：哦呼！
 alvin_aries：等等你刚刚说啥？？？
 perfectime：哦呼 !
 love216：QQ真不喜歡這官配
 齊命黨真原地爆炸
 latter_si：齐木沦陷留念
 165527：喂那个开屏的孔雀怎么是母的？
 147858：哇 终于沦陷了 爱衣酱大胜利!!!
 taka_matsu：哦呼
 virvert：哥哥这么甜，海藤一家这么甜，漫画家老师这么甜，小命这么甜...emmmmm
 372144：哦呼！
 hashireowl：哦呼
 249188：哦呼
 lalalalalala：哦呼！
 165796：woc这一话
 历史性的哦呼
 不齐神竟然沦陷了这不可能
 seven_degrees：天！！！
 结尾也太甜了吧
 哦呼
 不管是齐木还是心美都太可爱了
 w：哦呼
 突然沦陷
 iqbee：哦呼！！！！
 327934：齐神终于哦呼了
 35549：海腾被弟弟比下去了啊。。。哦哦哦哦哦哦齐神你终于哦呼看
 coyg：哦呼
 casul：おっふ齐神终于意识到了问题的所在
 oliki：哦呼！
 614556：哦呼！
 722481：哦呼~
 650097：哦呼
 ackton：楠雄收到个咖啡果冻，实际上却是个炸弹，这是空助的恶作剧，他告诉楠雄三小时后就会有烟花爆炸，显示出楠雄是超能力者的字样，为此楠雄需要在这段时间里找到五张特定的卡片。于是楠雄按要求找卡片，每张卡片都对楠雄的超能力有一定要求，楠雄费了不少劲才终于集齐五张卡片，但还是晚了一分钟，空助现身，点燃烟花，烟花祝楠雄生日快乐，空助表示这五张卡组成一句话，就是生日快乐，最后空助用一年的咖啡果冻券做礼物打发了楠雄，其实他在这个过程中收集了不少数据，方便以后认真和楠雄决胜负。楠雄被妈妈安排照顾游太，游太看腻了汽水侠，要去动物园，在楠雄直接心灵传话下，大羚羊游太做了展示，但游太相机找不到了，楠雄于是询问动物，得知包在猴子那里，猴子不愿交出来，楠雄直接展示杀气，让猴子交出包，二人回家后，游太才想起忘记和羚羊拍照了，想回去，楠雄拒绝，妈妈正好路过以为楠雄欺负游太，妈妈向楠雄展示了生物链顶端的气势。楠雄爸找白神交漫画，白神比较害羞，让楠雄爸带走再看，旁边一个新人漫画家则主动交出漫画请求指点，楠雄爸指出了大量改进点，表现的很专业。同时这段动画也很配合楠雄爸指出的问题。海藤有个弟弟时，海藤平日里一直向弟弟灌输自己那套中二设定，弟弟把海藤当成超厉害的人。结果这天海藤兄弟在路上遇到燃堂和楠雄，燃堂在这种时候显得很机灵，特意配合海藤的设定，假装是小弟，听时讲海藤的中二想法，准备考试的海藤妹妹空嫌这几人太吵了，几人只好到室外聊，正好有个混混对自贩机发泄，时表示这里是哥哥的地盘，要阻止混混，混混一拳打过来，海藤准备挨揍了，时突然一个过肩摔击倒混混，时表示自己想像哥哥那样强，所以一直在道场训练。照桥发现命和楠雄关系亲密，怀疑楠雄喜欢辣妹，或者是喜欢大胸，第二天照桥也改变造型，变成辣妹，命则认为照桥很有魅力，换成普通造型。照桥见这天命没怎么和楠雄交流，确认了楠雄确实喜欢辣妹，继续加强辣妹造型。但楠雄还是对照桥无动于衷，楠雄不想照桥再搞夸张操作，让命去给照桥占卜，告诉照桥她喜欢的人不喜欢为了他人改变自己的人，更喜欢有骨气的人。于是照桥恢复了原来的造型，想以现在的风格让楠雄哦呼。楠雄认为解开误会，让照桥恢复原状就很好了，接着忍不住哦呼了一下，不过照桥没注意，以为是自己的错觉。
 632215：哦呼！
 fomee：哦呼
 jaeycin：海藤弟好萌
 888622：哦呼

第18集
 296079：梶裕贵辛苦了
 273934：照桥弹幕担当
 light_44：明智终于来了
 
 燃堂真的越来越讨喜了呢
 
 这集又没有小命
 xduu：字幕组可怜
 invierno：这集的声优们都辛苦了
 365261：新角色真有意思！！话说竟然断梗了，能意识到自己是话痨设定的角色www燃堂太强了，把话痨逼得无话可说
 hue：哦乎
 t4：欢迎配合 伊藤润二collection 第11集 超自然转校生 食用
 http://chii.in/ep/767628
 hentyclopedia：hhhh新角色神烦
 perfectime：心疼kaji 
 猛男落淚
 eru：转校生好烦
 a376722905：我耳朵要聋了
 athrun1120：卡机 松岡 辛苦了  
 
 不好意思 没听清 再说一遍   
 
 はい 死刑
 sugane：话唠意外的萌是怎么回事（我的萌点（）
 kzsdjak：燃堂吸粉，哈哈哈。
 q1q1gg：话痨笑死
 pooko：谁能讲讲后面还有多少新角色
 kanzoso：明智说了我一个月能说的话。
 collice：燃堂无敌的降智打击
 263874：这语速，这台词量，辛苦了
 xdcedar：台词能当BGM用的角色..
 250420：话痨终于登场了，这可是能击败齐神的厉害角色。。。心疼给他配音的kaji，这货当初可是差点把汉化组逼到弃坑。。。。
  >>372144->250420：这么恐怖的吗
 hurakan：看的好累啊。。。。
 barcelona：哦天哪这话痨 脑袋要炸了
 mizudiwood：所有人都辛苦了
 vince19：梶裕贵和松冈辛苦了
 这一话所有人话都多到看着看着突然心疼字幕组
 bhezr：那个假猫好瘆人
 love216：真是神煩
 其實是天才來的吧。。。
 249188：看得好累
 355338：kaji辛苦了，拿到的台词本到底有多厚啊
 art_forest：kaji应该领三份工资
 165796：kaji还真是挺能胜任语速快且量大的角色.....超自然九人组里我闻语速也爆表.....
 seven_degrees：齐木小学到底做了啥啊哈哈哈
 那个ai喵也太可爱了吧
 327934：新角色性格不错，才虎有些变萌了
 35549：明智是真的烦2333cv要累死了hhh
 179593：心疼字幕组
 542110：本来语速就快，还要加个这角色，真的听到脑袋要爆掉了
 ackton：又转学来一个新生，名叫明智透真，是个话痨，嘴上说个不停的同时，心里还在想别的事，楠雄也难以准确读心，透真观察力很强，一眼就看出亚莲是个不良，曾经的同学都叫透真超能力者。不过透真真正盯上的是楠雄，他和楠雄小学时短暂做过同学，曾经透真在大巴上尿裤子时，楠雄似乎帮过他，透真深深记得当时的事，认为楠雄必定是超能力者，楠雄对此只是装傻，但透真想搞个明白，去找楠雄的熟人问问题，好在楠雄的大部分朋友都比较奇葩，问不出什么东西，直到问到鸟束，楠雄认为鸟束很容易暴露，心灵感应告诉他情况，鸟束直接嘴上说收到，透真产生怀疑，一直追问，鸟束找个欺诈大师附身解决了问题。之后班上挖红薯，透真发现楠雄怕虫，故意和他一起挖红薯，试图用虫吓他，使其暴露超能力，楠雄艰难应付，最后找目良用催眠术让别人把她看成自己，混了过去。安普想成为本作的吉祥物，这天遇到一个强大对手，非常可爱的白猫，完全压制了安普，有它在的时候，没人在意安普。安普下决心练习讨人喜欢，无效。最后得知白猫是空助送给父母的结婚纪念礼物，是机器猫，对猫过敏的妈妈也可以养，安普无人问津。学校里大部分同学都讨厌才虎，到了班上才虎的桌上也被写满了攻击性文字，只有高桥几个小弟一直服侍才虎。才虎一个人来到厕所，心想自己从小到大所有人都服从自己，只有这学校里有太多不合心意的人，才虎决定退学。班上，灰吕亚莲把才虎桌上的字擦掉，得知这字竟然是才虎小弟高桥几人写的，他们表示本来是为了钱来的，但后来认为才虎是个不错的人，想和他做朋友，但才虎坚持要给钱，高桥认为才虎也许是个连友情都要买的可怜人。楠雄让燃堂过来拦住才虎，燃堂得知才虎退学，哭着问为什么没告诉自己这个朋友，回忆了二人一起的经历，接着灰吕等人也赶了过来，才虎坚持要给燃堂钱，燃堂不收，表示朋友之间不讲钱。最终才虎不退学了，校长则表示希望捐款能继续。

第19集
 sharkspeare：女神背后偶尔也会有一个齐神
 296079：齐神:很遗憾，只做了一点小小的贡献
 328225：班长搞笑力担当
 321614：怎么搞成恋爱剧了
 365261：1p:这个套路真够绕的
 syn9100：是无敌的
 281173：自从哦呼之后齐神节操已经没了
 virvert：这么大part的恋爱戏份吗
 亚莲帅的！
 waters：就因为才虎总是突然露伴化，我对他的好感度飙升
 q1q1gg：二人合作确实有点无敌啊
 21371：又是文化祭
 女神看到齐神就破功了
 mizudiwood：真・天下无敌
 乌龟好萌啊
 372144：这不是完全沦陷了吗kusuo！
 wenzhlove：我和你联合起来就不可能会失败，我们是无敌的论齐神的完全沦陷
 a376722905：哦呼
 hentyclopedia：齐心协力
  >>165796->hentyclopedia：神吐槽
 collice：差不多就全剧终了
 zhicangyifang：搞笑番正式成为恋爱番
 light_44：小命好可爱
 angcz：だが断る!
 toxotai：在一起就是无敌的！开心！
 vince19：亚莲真的是很不错的人啊
 147858：完了完了 神的女儿 不说 齐木彻底GG了 好甜好甜，棒死了
 killy：难得有全集连续剧情
 131839：这集要被灰吕笑死了
 pk8810：不行 这乌龟我要笑死了
 seven_degrees：好甜啊
 这对太棒了
 kanzoso：噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦呼！！！！！！！
 godling：这?我吃了
 35549：你们两个快结婚吧。。。
 casul：很少能见到I''S和ニセコイ的梗啊
 powdersnow：喜欢这种沙雕演剧
 722481：神龟哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ackton：文化祭到了，要选执行委员，这是个苦差事，没人愿意做，本来以为还是去年的灰吕二人继续做，但老师要求今年换两个人，这下班上同学都噤若寒蝉，最后采取抽签决定人选。从目良开始大家都开始找理由，不想干，让才虎干，他直接拿出一百万给想干的人，一群人去抢，这时亚莲站出来表示我来干，但他不收钱，表示不要以为人人都会为钱做事。接着轮到女生，照桥直接举手要做，在一群女生中提高了自身价值。这下男生又开始抢着要做执行委员了，亚莲也软了下来，放弃，让给了别人。照桥发挥被神眷顾的实力，抽签抽中了楠雄。之后照桥用魅力说服大家活动就演话剧，照桥心想演话剧的准备活动很复杂，有机会和楠雄多相处，但楠雄直接叫来海藤几人一起帮忙，大家讨论具体演什么剧目。接着大家就聊起了常见的几个童话，纷纷吐槽其中奇怪的地方，最后海藤决定自创改编剧本，演没有槽点的童话。最终确定演浦岛太郎，才虎赞助下，他成了主角里岛太郎，即浦岛太郎的另一面。前期工作都准备好了，开始排练，浦岛太郎见灰吕演的乌龟被欺负，里岛太郎救下它，不过要求乌龟带自己去龙宫城，楠雄和燃堂演海藻珊瑚的背景。浦岛太郎在龙宫城玩了几个月回来，想让乙姬回心转意，失败，带着绝不能打开的玉匣被赶出来。浦岛太郎发现人间已经过了几百年，他打开玉匣，烟雾中，浦岛太郎老死了，里岛太郎安然无恙，回龙宫城和乙姬结婚，过着幸福的生活。海藤是导演剧本，他见才虎走了，告诉楠雄这是假剧本，为了应付才虎的，等文化祭当天会改成里岛太郎偷了玉匣以为里面有宝物，结果老死，浦岛太郎和乙姬幸福生活。这话被才虎听到，才虎直接撤资，带走服装道具，后天就要演出了，大家只能在一天时间里做些弥补。文化祭开始，大家只能穿着运动服和简陋道具演出，很寒酸，灰吕努力了一天只做完了乌龟的腹甲，穿上也根本看不出来，只有临时上阵的海藤有自己的服装，改一改就不错，但他怯场，楠雄于是用幻觉让他把观众看成土豆，演出继续。演到龙宫城时，照桥其实有戏服，但她选择和大家一样穿普通的衣服上台。照桥表示有自己的美貌和演技，不需要道具服装就能在人们的心中映射出任何形象。楠雄后台辅助，用能力让大家看到的舞台和演员都是精美布置的，楠雄表示照桥才是真厉害，能把不自然的事变自然，让观众不感觉有违和感。最后乙姬向浦岛太郎告白，看到背后的楠雄，突然紧张，说不出喜欢。最终话剧没有得奖。

第20集
 xduu：默片那里什么鬼
 mkyume：最后那里竟然看懂了
 296079：ppap和gakki舞233
 perfectime：要看睡著了
 syn9100：下一集！噢呼！
 virvert：小命装海藤一天，亚莲竟然没戏份，白期待了
 322959：哑剧，喜欢
 mahoumojyo：最后那段把隔断心灵感应与默剧结合起来的演出想法很有意思，有种凉宫无尽八月那种让观众体会剧中人物感受的味道（口胡）
 q1q1gg：跨年那段笑死，你们到底是有多困啊
 21371：最后
 灰吕真是实力搞笑担当了
 light_44：爸爸天天被黑，越来越惨
 
 燃堂的gakki舞终于来了！
 
 惯例的小命好可爱
 372144：最后一个part很有趣啊！想法很新颖，效果也不错。
 365261：默剧我是看不懂。。
 p4看得很有实感，太长时间大脑不休眠的话，意识是真得会突然断线的，比如过马路的时候睡着。。在家里走着突然就没意识了，醒来人在地板上之类的
 killy：钱岂不是白扔了？
 mizudiwood：哑剧会玩
 collice：被神眷顾好可怕
 268035：这集好好笑
 281173：日常也有一段不说话的，叠纸牌的那段，不过那个配的是交响乐
 no1xsyzy：其实齐神的耳朵是聋的
 平时是靠心灵感应听到声音的
 就算是不能心灵感应的人也是靠心灵感应其他听到的人，才知道说了什么
 （大误
 165796：这集好有趣笑cry
 过场图Q版好可爱啊
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈大凶之后把压岁钱都撒了进去
 167788：我去汗蒸的时候经常听到这种日本琵琶，很符合安静的主题。纯商业片能玩点艺术也不容易了，这段默剧着实让我刮目相看。
 taka_matsu：跳舞那段
 35549：hhhh跨年笑死我了233
 cmpute：这集真的超有趣啊！这个机器猫可太棒了，请给我来一打
 614556：燃堂笑死
 ackton：放学路上，楠雄的眼镜突然坏了，楠雄一不小心就把眼前的燃堂海藤石化了，不巧的是，正好今天他们二人还都有事，燃堂要和蝶野一起吃饭，海藤则要参加补习班考试。楠雄决定找命和鸟束代替他们二人度过石化恢复前的二十四小时。楠雄让鸟束变成燃堂，命变成海藤。鸟束因为守护灵就是燃堂爸，所以对燃堂很熟悉，伪装的很好，楠雄也早就准备好了海藤水平的做完了的试卷，让命直接交了就行。但马上就出问题了，和蝶野一起来的是个美女魔术师，鸟束无法克制自己的欲望，接着燃堂妈也来了，蝶野和燃堂妈似乎有复合趋势。命这边突然发现梦原和海藤是一个补习班的，和梦原聊了起来，关系迅速升温，梦原准备顺势告白了。楠雄要求二人不要做出对周围人影响巨大的事，这样等明天燃堂海藤复活后会对人际关系产生疑惑。最终燃堂妈和蝶野还是保持原来的关系，鸟束也为楠雄的人情忍住了性欲，命则及时伪装中二病，人格切换混了过去。第二天学校里也发生了不少麻烦事，终于到二十四小时了，突然下雨，为了避免矛盾，楠雄又控制天晴，燃堂海藤恢复原状，一切顺利。楠雄爸一早被白猫瓦普叫醒，他很爱这只猫，突然发现这猫有个说人话的开关，接着楠雄妈拿出说明书，发现了这只猫的丰富功能。楠雄爸不愿相信这是机器人，不愿承认瓦普亲密的贴着自己只是程序设定，强烈想相信瓦普是宠物，不是电器，跑出了房门。下雨，瓦普追了过来，楠雄爸担心它进水坏了，但瓦普只是亲密的贴着楠雄爸，楠雄爸又一次认为它是我们的家人，这些行为程序肯定做不出来，但事实上瓦普确实是防水的。一年的最后一天，海藤邀请大家晚上来自己家一起跨年。到了晚上，大家齐聚海藤家里，但一个个都因为各自的原因很困，大家互相支持着，艰难忍住不睡着，但无济于事。灰吕到了晚八点，直接做着俯卧撑睡着，怎么都叫不醒。之后大家决定轮流睡觉撑到晚上，楠雄猜拳赢了，直接睡觉，想着这下就结束了。楠雄醒来发现在自己床上，而且时间还是12月31日，楠雄明白了刚才这一切都是预知梦。最后一段是默剧，新年第一天，楠雄收到压岁钱，和大家一起新年参拜。楠雄的愿望是过平静的一年，他把锗戒指和钱都投进了钱箱，向神许愿。三分多钟后终于有台词了，大家都围了过来，照桥麻烦神今年也给力点，楠雄感叹果然今年神也站在照桥那边。
 jaeycin：燃堂跳koi笑死了

第21集
 chengchung：失败した失败した失败した失败した失败した
 @ 打工战士
 stuart_lee：齐神这宠妻一集比一集严重了
 lzm901016：本集观感极佳
 a_researcher：最后新闻部那里节奏太棒了，好看
 296079：齐神越来越宠妻了。。。
 perfectime：哦呼 !
 light_44：小命好可爱，外婆这个新属性太有趣了
 
 从前面一回开始，齐木就一直喊出了哦呼啊
 athrun1120：隔壁鈴羽   
 
 斉木越来越傲娇了 果然是祖传的
 gg_：CV梗…………
 hentyclopedia：梦原和海藤跨频道通话都这么顺不如就在一起好了
 q1q1gg：狗粮越来越多
 21371：滑天下之大稽
 实力护妻
 lalalalalala：好看啊
 xdcedar：这集好看! 跨区聊天那个暗语简直了..要拿这张参加摄影大赛实在太逗..
 齐照的距离越来越近了..梦原海藤篇结尾齐木说了一句[恋爱真是难懂啊] 仿佛某种铺垫一般..
 rog_defwang：堀了，这么欺负大魔王
 mizudiwood：从头爆笑到尾2333
 collice：实力护妻
 365261：p1暗示二选一
 SG声优梗太出戏
 然后作画崩坏严重
 【バイクでな】
 从预告看下集要放回忆了
 everpcpc：已经实力哦呼变成护妻狂魔了
 165796：n次失败的石头门的梗玩的好啊
 新闻部副部长贼搞笑啊
 齐神的宠妻对象就这样从海藤变成照桥了
 97808：居然就开始在意起恋爱问题了啧啧
 vince19：知予真可爱啊，心疼
 327934：实力宠妻
 35549：齐神再次哦呼，燃堂这次过分了
 seven_degrees：心美不愧是心美太可爱惹
 casul：このまま気付かないで結婚すればいいのに
 ackton：楠雄外公外婆来楠雄家，除了车站就走散了，楠雄准备去接二人，用千里眼观察，没想到照桥遇上了外公，命遇上了外婆，双方都得知了对方认识楠雄。照桥一直听外公讲楠雄有多好，命则和外婆成了好友，一起购物蹦迪。外公外婆分别觉得照桥和命很好，和楠雄很配，不过楠雄都表示拒绝。鸟束希望楠雄还人情，他即将进行家里寺庙的修行，三天里只喝水，断食并断绝娱乐。楠雄阅读了之前这么多卷漫画后总结出来鸟束虽然帮了些忙，但是也带来了更多的麻烦，楠雄认为鸟束需要接受教育，于是特地在鸟束关禁闭修行时带食物在他面前吃，还给鸟束创造了猛男包围的幻觉。终于鸟束在三天修行结束后成了高僧，毫无世俗欲望，接着下楼梯摔了一下腿受伤了，楠雄帮他治好，结果把鸟束的身体还原成了原来的状态，鸟束又变成原来那个样子了，主持决定再关鸟束三天。情人节，梦原犹豫要怎么送海藤巧克力，想了半天还是没送出去，疯狂说自己失败了。最后梦原想到了绝妙的主意，在鞋柜里放了纸条，让海藤到某教室某桌子里去看看。楠雄认为这个送巧克力的方法不错，结果发现燃堂之前已经闻到味道提前找来吃了。好在梦原还留了一封信，海藤在对应梦原的座位桌子里找到了告白信，不过海藤没想到梦原而是想到这个教室这个座位的同学，去问老师得知这人已经毕业了，海藤于是把这人名字当做暗号解码，发现意思是让我成为你的盟友，梦原。第二天海藤很直接的过来告诉梦原自己也喜欢你（作为盟友），梦原很高兴。二人就这么开始跨服聊天，放学一起走，之后还牵手了，对话也一直都在可通过联想理解的程度，直到二人坐下来，喝饮料时，海藤提到自己不喜欢甜品，接着表示没收到巧克力，最终梦原知道二人间出现了误会。梦原虽想成为密友也不错，但还是忍不住落泪，不过海藤说还是不要做盟友了，表示梦原是个女生，自己会有顾虑，无法像男生那样对待你。梦原表示那就恢复到之前的朋友状态吧，笑了起来。楠雄一旁旁观二人的情感变化，最终还是无法理解恋爱的感情。新闻部又开始编造新闻了，盯上了照桥，试图拍她丑照，这天准备在照桥路过水洼时让车开过溅她一身水，但照桥被尾行经验丰富，早就察觉到了，应对非常好，新闻部只拍到了可以参加摄影比赛的照片。部长真子决定直接ps，把自己的丑照安到照桥脸上，楠雄看不下去了，骑摩托溅了二人一身水，毁了数据。
 azusawa0302：这集的知予特别萌
 x118769：打工战士的台词梗也太艹了

第22集
 273934：齐木楠雄，我是你的破壁人！
 296079：这推理强无敌
 263874：所以解决篇和回忆篇呢！
 
 还有我要看双重约会啊！哦呼
 furukawa：突然想说这个妹子从哪集开始喜欢齐木变成喜欢海藤的。。
  >>xiaowufeixia->furukawa：喜欢海藤的是短发的夢原啊
  >>furukawa -> 逆淚：对啊，我就是说梦原，和这集没什么关联就是吐个槽
  >>50695 -> 牵着古河看汐阳：第一季去沙滩的时候，具体哪集也忘啦
 perfectime：你知道的太多了
 ushio_zzz：L和卡密！迫真智斗
 athrun1120：心美的COSPLAY
 hentyclopedia：我就服话痨的人肉功力, 灭口吧
 q1q1gg：死于话多
 amyhabor：这是最无聊的一集
 lalalalalala：我想康双重约会啊
 gg_：话痨好烦
 light_44：每集ED都有小命真是太好了
 
 燃堂的“Oi”令人上瘾……
 collice：这你都能找得到人啊
 165796：话唠kaji其实是跟踪狂来的
 love216：好期待下話
 mizudiwood：那一年发生了什么！
 angcz：黄金体验镇魂曲！
 365261：p4p5展开好精彩，这正是我所期待的发展。
 明智好强啊，过人的执着、毅力、观察力和思维
 齐木虽然看着是那样子，其实还是很不服输的啊
 然后越来越在意小时候发生了什么了，竟然在这里给我结束了
 virvert：听到明智的最后一个疑点久违地沸腾了！
 以及破天荒地没把事情一话讲完，焦急
 vince19：不是倒回去看都没发现最后一p爸爸和妈妈分别是29岁和27岁，老实说好像差别不大，妈妈老了以后只是矮了而已
 kzsdjak：该感谢是正能量作品搞笑作品
 35549：我想看双重约会
 seven_degrees：ed那张齐木真的好好看
 ackton：楠雄和燃堂海藤亚莲一起回家的路上，那三人在玩石头剪刀布比谁前进的远的游戏，周围居民嫌他们太吵举报了，楠雄也被牵连，于是楠雄决定不和这三人回家，减少曝光度，正好遇上灰吕，二人一起离校。路上灰吕帮了很多人，做了很多好事，接着突然遇到一个持刀歹徒，灰吕上去准备替换人质，歹徒直接拿刀攻击，没办法楠雄暂停了歹徒的动作，灰吕得以制服歹徒。最终楠雄和灰吕一起上了报纸，变得更显眼了。依舞成了六神的铁粉，试图通过心美和他套近乎，但心美一听到自己哥哥就表现出一种嫌弃的态度，依舞于是来找楠雄，希望楠雄帮自己见到六神。依舞通过六神的照片确定了他所在的位置，和楠雄来到现场远观六神，依舞表现的很激动，信发现了楠雄，走过来以为依舞是楠雄女友，顿时放松了下来，认为自己的威胁消失了，邀请二人之后和自己和心美一起去约会，依舞以为信指的是自己和信，心美和楠雄的组合，但实际并不是。楠雄为了阻止火山爆发练习分身能力，分身有和本体一样的能力，一次只能生成一个分身，分身也可以再分身，但这样传导下去，分身的外表精度会下降，分身三十几个后直接不是人了。楠雄这次安排最像自己的分身出门帮父母买东西，但分身有些叛逆，不完全听楠雄的指挥，分身在店里遇到燃堂，燃堂一路跟着，分身想吸引开燃堂注意力，趁机和本体互换，避免露陷，分身直接用花瓶高空砸燃堂，楠雄赶快改变花盆轨迹，然后和分身互换。分身离实用还有很长距离。楠雄这天放学回家，在家门口遇到了透真，透真表示自己经常跟踪楠雄，最近半年里有四次感到可疑。某天和燃堂海藤回家路上，楠雄的眼镜坏了，透真此时视线正好被一个路过的相扑选手挡住，接着透真就找不到几人了，罕见的跟踪失败。但这不是巧合，楠雄早就知道透真在跟踪，把相扑选手传送过来遮挡视线。透真继续说灰吕和楠雄之前阻止歹徒时，歹徒的刀突然停了一下，透真发现当时楠雄用手指着罪犯，不过楠雄身后的窗户里有狙击手发射麻醉弹，其实这也是楠雄传送来的。还有一次透真注意到楠雄外出的状态和平时不一样，即分身购物那次，关键是花盆坠落路线改变了，但正好旁边有个魔术师，也许是在变魔术，楠雄的分身也是楠雄，不会放松警惕，传送来了魔术师。楠雄自以为很稳，因为透真想法很多，反而容易定位，比听不到内心的燃堂空助好对付。接着透真说明了最后一个疑点，他找到了之前见到的相扑选手，狙击手和魔术师，三人均表示自己突然出现在别的地方又迅速回去了，透真表示这必定是超能力者所做。透真不想打太极，只想了解当年的真相，但楠雄不愿告诉透真，直接石化他，争取时间逆转形势。最后开始了楠雄小学时的回忆。

第23集
 river_moonlight：要完结啦
 263874：突然治愈
 annwu1995：齐神果然还是小天使www这集看到楠子出现小激动
 165796：这集很治愈啊不错
 296079：还有一集
 furukawa：小弟弟。。。
 gg_：火鸡
 a_researcher：我遥老板强无敌
 lzm901016：我遥专场
 xiaowufeixia：下一话好像是爱衣专场
 hentyclopedia：我只在意校门口拿本工口书去哪里了
 365261：有种看了10集的感觉，感想很多，我需要时间消化一下
 直接说结论的话，是齐木和明智的友情以一种很遗憾的方式结束了，同时，有了不能向他人暴露超能力的理由。
 听说有不少地方是伏笔，二期应该是处理不完了，这个真得去补漫画了
 最想改变的是朋友被欺凌的状况，即使被伤害过被背叛过还是如此。。角色升华了
  >>422420->365261：漫画到这里时也快完结了（本集改编自第247 - 250话，然而漫画总共才279话），后期明智就出现个两次，然后作者就弃坑了
  >>love216 -> ヘンタイ人間：所以結局不是因為沒梗之類？竟然伏筆都不說。。。
  >>365261->365261：回头再看发现好像理解错了，想改变的是坦白了自己是超能力者吧，混乱
 a275064025：火弟弟草
 athrun1120：这世界线 要是没有次数限制...
 virvert：突然哭鼻子
 invierno：人气王高桥..emmm
 q1q1gg：为啥一本工口书会让未来变成这样啊
 love216：OMG這話真棒。
 lalalalalala：这集好无聊
 pooko：齐木的想象中出现朋友的只有6个人啊，果然黑皮妹子只是路人……
  >>vince19->pooko：紫毛也没出现，大概说明知道他是超能力者的人不能跟不知道的混在一起玩..
 collice：dr stone 超好看的
 21371：最后蜜汁感动
 mizudiwood：感动，遗憾
 kanzoso：这话治愈但不符合这番的风格，有点无聊。
 killy：回到过去为什么要变成楠子，明明也瞒不过自己的...
 light_44：妈妈最强
 
 明智和齐木的友情真的很可惜，之后也没有什么笔墨了。
 
 ED的小命好可爱
 345584：这集最后突然感动！齐木真是个好孩子瞬间圈粉
 327934：画风突变，这集处理不错
 rog_defwang：突然治愈还行，有点中招
 bhezr：所以小楠雄以为栗子的真实身份是什么？
 35549：那条世界线真是遗憾
 seven_degrees：楠子真的可爱
 oliki：弟浴火事件
 ackton：果然我还是对时间穿越类的剧情没有抵抗力，顺便记录一下，又是一部有校园欺凌桥段的动画。这集终于说明了楠雄为什么平时这么傲娇不愿帮助他人，不愿说明真相，原来过去发生过这样的悲剧。这集联想到终物语和倾物语部分剧情。
 先回忆了过去，小学时，楠雄班上有个叫隆的男生，喜欢炫耀自己的能力，透真对此不以为然，隆准备揍他，透真直接尿裤子赶跑了隆，透真一激动就会尿裤子。放学后楠雄无意发现透真被隆几人欺负按在地上打，楠雄忍不住去治好了透真，但离开时，身上的名牌掉了，透真醒来发现中间身上一点不痛，旁边还有楠雄的名牌，第二天还给楠雄时提到楠雄是不是能治疗伤病。此时隆又在单杠上转圈炫技，透真不屑一顾，隆的小弟准备揍他，楠雄再次帮忙，直接控制隆在单杠上转的飞起，无法停止，隆的下体与单杠摩擦生热起火，得到了“火鸡”的称号。透真认为这是楠雄做的，楠雄是超能力者，当时楠雄只是用装傻的表情回应。之后透真还是多次被欺负，直到一次放学楠雄见到透真在教室里被几个同学暴打，终于忍不住了，用能力把整个教室搞的像爆炸过一样，然后消除了倒在地上的隆几人的相关记忆，消除了透真脑中的“火鸡”事件记忆，他们会自动脑补缺失的部分记忆，隆几人以为教室里一团乱是透真的超能力造成的，透真记起楠雄有秘密，他的下体很大，自己想看一下。最终透真是超能力者的说法传开，没人再欺负透真了，楠雄转学避风头。回到现在，楠雄决定通过穿越时间回去，改变透真对自己的看法，把未来的世界线由透真确认自己是超能力者改为他不知道。石化有24小时时间，楠雄穿越回去时需注意不能被认出来和小时候的自己是一个人，不然会因同时存在两个自己被踢出那个时空，所以楠雄只能改变外形，变成楠子，但变形需要两个小时时间，意味着在石化解除前楠雄穿越回去的次数是有限的。楠雄小心的试图改变过去，但还是会引起蝴蝶效应，不管是阻止火鸡事件还是治好火鸡都会导致末日结局，其他一些细微的改变也会导致未来变得奇怪。最后一次机会，楠雄在校门口扔了一本黄书离开，穿越回来后，记忆自动接收，楠雄发现还是失败了，眼前石化的透真不见了，接着燃堂海藤一群熟人进来房间，和楠雄都很亲密，相处得很好，楠雄决定回到原来的世界线，离开前似乎有点犹豫。透真石化解除，楠雄坦白真相，透真表示自己不会告诉任何人的，他终于明白了当初教室事件为什么会被隆安到自己头上。透真确定了楠雄是超能力者，非常感谢楠雄帮自己摆脱了霸凌。透真随后离开，楠雄心想自己最终还是无法随心所欲改变未来，不过至少最想改变的过去已经实现了。当初楠雄面对透真做了装傻表情后，等大家散开，还是忍不住对透真微笑了，二人一起交流，这使得透真真的相信楠雄是超能力者，之后透真再被欺负时，抓住唯一的救命稻草，告诉欺凌者们楠雄是超能力者，会帮自己，但楠雄不可能当众使用，只能无视透真，楠雄内心难受，透真也感觉自己被抛弃了。从此楠雄再也不告诉他人自己是超能力者，楠雄不怨恨透真说出秘密，被逼到极限的人如果知道谁帮了自己，自然就会想依赖他，一切都怪自己告诉了透真真相，虽然这些过去都消失了，但可能还会发生同样的事（大概指海藤一群朋友吧）。
 m52811736：齐木的金果超级大，不来看看吗？
 x118769：没想到石纪元还没动画化的时候齐木楠雄就玩过梗了

第24集
 277873：所以最终话只是单纯让所有角色露个脸？
 263874：完美美少女最后简直太美
 
 后面轮着出场感觉没啥意思，有点凑时间的感觉，总之期待下一季度
 xdcedar：开头那口糖太甜!
 268035：追完了，感谢。期待下一季
 coderfox：感觉第二季没有第一季有趣啊
 stuart_lee：真全员登场
 
 讲道理 这话宠妻不像话！
 hentyclopedia：心美这个超能力太恐怖了, 齐神公主抱gj
 a_researcher：糖没吃够！
 307475：终于发糖了
 390235：期待下一季
 365261：强调扳回日常呢。。其实没必要吧
 xiaowufeixia：放飞自我大好评
 mkyume：完结撒花~
 齐神真的宠妻啊
 那些角色你们一个个都是谁啊
 paradichloroben：240+还行，不过请不要只是出个241的OVA
 45501：双双双双双双马尾哦呼
 locus：有够甜的
 himenotowa：求！三！期！
 q1q1gg：双马尾美炸
 422420：大概没有第三季了，漫画到此也只剩十几话了，要么出OVA要么原创
  >>light_44->422420：主线的部分还差很多（火山那里还要去两次）。如果只做主线的话最后一个转学生可能就出不来了……可以12集。
  >>vince19 -> lighthouse：竟然还有新角色没出来的吗
  >>414909 -> 任薰：他的意思应该是这季只做主线的话那个话痨角色就来不及登场了
 234127：卧槽最给力的一颗齐照糖
 athrun1120：最后工资爆炸
 killy：糖还行
 124089：三期目指
 mizudiwood：公！主！抱！
 佐藤是不是没出来，这不普通啊
 light_44：Psychickers 三人组互动好可爱，里面的小命也好可爱
 
 护妻成这个样子
 
 CAST数量爆炸
 perfectime：這話好看
 坐等新作定檔
 xuan6812854：甜哭了
 414909：虽然很想看第三季，但漫画存量不够啊，估计只有OVA了
 barcelona：作为结束感觉不太有趣啊……不过心美可爱
 toxotai：护妻狂魔！公主抱！下季预定！
 collice：公主抱！
 可惜晕了不然还得再晕一次
 ngtmuzi：这话观感比前几话好多了
 165796：公主抱
 后半话有点水啊
 deepred：结果后面又写有新作。第三期？
 21371：官方公主抱
 最终话也要全员登场一遍hhh
 还会有第三季的吧
 love216：第一段
 xduu：公主抱太甜
 bhezr：看到千里变富我还以为会有那个少爷破产
 35549：女神真的是努力啊，太甜了
 lapisveritas：双马尾最高
 seven_degrees：心美
 722481：2018年的比特币可还行啊太六了
 ackton：不知不觉第二季也补完了，这一季稍微提了一点主线，不过并没有完结，接着看最后几集。
 照桥为了保持完美美少女的形象非常努力，记住了全校学生的名字，这天她发现一个男生剪了头发，当面称赞了一下，给周围人带来很大震撼。接着全校很多男生都剪了头发，照桥也是很努力每个都去称赞了，结果遇到一个没剪过的，好在他换了洗发水，还是被照桥说中了，这下学生们更疯狂了，照桥也只能匹配强度，接下来几天把所有学生的各种细节信息全记住了，但照桥过于努力，这天面对大量同学时突然两眼发黑晕倒，楠雄及时过来抱住了她，把她带到休息室。照桥醒来后得知此事，果断直接中断周围同学的对话，留下一句我忘了，然后去找楠雄。命和鸟束得知楠雄又告诉了别人自己有超能力，有点嫉妒，来学校找透真，看他到底行不行，结果发现透真气场强大，守护灵疑似名侦探。透真随便两句话就把鸟束和命知道楠雄是超能力者的消息骗出来了，接着又用言语压制了二人。正好楠雄钥匙丢了，两边比拼谁先找到，命和鸟束心有成竹，但透真比二人速度更快，直接推理出答案，命和鸟束服了。第三学期，楠雄来上学，周围的熟人们形象大变，海藤被妈妈安排穿上了普通校服，戴上眼镜，换普通头发，燃堂吃多了变胖，亚莲摩托坠崖重伤到校，灰吕成了健美选手，照桥使用依舞送的发圈换了双马尾发型，梦原又胖了，目良玩比特币成了富翁，高桥似乎也有点变化。放学后，楠雄回家，一路又遇到了蝶野，游太等各种之前在动画里出场过的角色，包括很多只出场过一次的人。最终楠雄几乎见了动画里的所有人，第一百话那个谜之声音（作者）又出现了，表示这集第240话就是最终话，但这不是结束，还会和平时一样再持续一段时间。第二天上学，大家都恢复了常态，目良比特币破产，只有梦原还是胖子。
