第1集
 perfectime：全村最好的藥還行 
 我喜歡演著演著就唱起來的片
 aeyyxhyj：还可以吧
 saberin：唱歌片，钱只花在歌上了吗
 athrun1120：王国民 小野田必看
 
 鈴木このみ唱歌的吧 第一次配音?  感觉还是生了点
 
 一堆Amulet声优...
 
 作画阵那么大一页  为什么画面感觉还是穷得要命呢
 ranlz：王女乳型过丑
 crest：王女的形象和声音不匹配啊……
 165527：哦呼，fairtale！
 破王子，金发骑士，公主，稍微有点威尔贝鲁。
 lintmx：第一集太扯了
 shimizu_：制作有点廉价感 另外感觉设定还是有点奇葩 应该是为卖歌而服务的吧
 第一集还行吧 几首歌还不错 观望一下
 mizudiwood：人设丑，声优违和，剧情弱智，歌……也不怎么好听
 228834：大魔王配王女，就跟钉宫配琪亚娜一样，太违和了。
 syn9100：一个爱衣第一集就凉了
 kentholmes：同样是唱歌，学学战姬绝唱如何。这个真是看了半集就没兴致了。
 eyecandy：大家来比谁最早猜到后面的剧情的吧
 我是13:27时看到这个FLAG时就觉得村子可能又双叒叕要被屠了
 gg_：卖歌番 歌不好听 emmm
 jhcpokemon：王女怎么比之前的宣传图上看起来老了这么多
 q1q1gg：卖歌番，估计正反两边一边一个歌姬
 craitch：回炉重造吧……
 kzsdjak：金毛：琳，菲尼丝，你们都是我的翅膀！
 theduke：迪斯尼歌剧流一般一言不合就唱歌我个人是没问题的，都还蛮好听的。
 就这三流的灭门逃亡剧情，关键时刻就唱不出来了。。。姐姐GG WTF
 这剧情真是令人很无语，制作也极其一般
 好人坏人一个个都很脸谱化
 反正早晚就是坏人得到制裁世界得到拯救的大团圆童话。。。
 xdyllx：emmm，是我的审美有问题吗，觉得歌还挺好听的，除了公主丑了点其他人设我也觉得挺好的
  >>furukawa->xdyllx：歌好听+1，公主丑+1
 ipcjs：这。。。真的会有超展开吗？看前三集的水平，顶多6分吧
 powdersnow：一集至少听了四首歌 后面有点套路世界观有潜力
 246935：估计要是追可老费劲了…
 327934：第一集观感还行啊，卖歌番吧，人设虽然有些丑，画面不错啊，尤其是背景
 sengohanabi：？公主也不丑啊，歌也好听
 35549：第一话说明是个卖歌番。。。女主唱功蛮厉害啊。原画和背景也还算不错
 liaune：第一话感觉还不错啊，除了制作有点穷
 313759：感觉大魔王被比下去了，我的天!
 432510：感觉还行可能是知道后面有神展开了
 唱完歌之后再放ED
 rog_defwang：琳好可爱
 522886：第一集这鬼样，后面的口碑居然能反转
 281614：开场典型献祭构图。
 一言不合就开唱过于搞笑，唱的曲子还跟剧情完全对不上233。
 该死的人就一定会死，但半集塑造都没有还上什么回忆杀啊。
 h751984871：节奏快如《超自然九人组》，不过我并不排斥这种快节奏。
 歌还不错。
 --------------
 12月22日终于挤出时间重看第1集并一口气看完全集。
 最后歌谱改成在梅尔手上而不是爷爷手上会更好吧（爷爷拖延时间让梅尔逃走）。在爷爷手上竟然没抢走。

第2集
 gssxgss：剧情太蠢
 ranlz：长得寒碜可能是作为会唱歌的诅咒吧…
 athrun1120：吟遊詩人ご参パイ　　
 
 骑士好闲  没事就在院子里晃悠
 a_researcher：好崩，质量也不指望了，奇怪的节奏
 samipale：每一分钟都在侮辱我的智商
 cnflwzh：可能我变得浮躁了
 第二集为止感觉アル这角色除了影响观感就没什么别的用途了
 wenzhlove：有这么烂吗？不就是剧情简单正统了一点了吗？为什么都在骂？
 perfectime：這劇情不是正常操作嗎 誰給我科普下蠢在哪裡
 又甩一對球在我臉上晃 好煩啊
 kzsdjak：实权大将军是二五仔，国王还放任儿子干傻事，药丸啊，你这国家。
 我还以为王子要给雷奥伯特警告说对菲尼丝下手就杀了你什么的……就一点都不担心吗，实力强大的年轻帅气名门骑士给你未婚妻当守护骑士……
 q1q1gg：看了第九集再回来看第二集，整个观感都不一样了
 xdyllx：7L+1，没觉得多蠢啊
 nanayamisaki：除了女主最后非得大声嚷嚷某些不能说的东西以推进剧情以外似乎也没啥太蠢的地方
 327934：女主就这么轻松告诉吟游诗人真的好吗
 35549：这么简单就入侵了吗……虽然有可能是内部人员引进来的。
 liaune：第2话的演出太烂啦，贫穷得连路人都不够用吗。。
 657668：我们要抓唱歌的人，你知道吗
 
 知道，我会唱歌，就是我

第3集
 aeyyxhyj：这个剧情。。
 165527：废话多得耽误大事。
 糟糕，我觉得我看不下去了，从第一话开始脑子里过的都是里番剧情：菲尼丝被洗脑被王子作贱到沉迷于性欲，骑士被各种误会蛊惑欺骗到黑化最后被斩刑变成黑魔法的祭品。。。
 eru：这是搞笑片吧
 cnflwzh：两首新歌挺好听的，不过这什么迷之剧情啊
 为什么扔完烟雾弹不跑啊都说了不是她女仆了公主是400度近视么
 samipale：那个炸弹变苹果的衔接笑了我一集
 athrun1120：女装大佬斩于马下
 perfectime：這劇情 嗯 聽聽歌就好了
 結尾那玩意兒是音炮嗎 ?
 kzsdjak：这科技树什么鬼……
 也许上世界之脊找灰胡子可以找到不死的办法……
 stuart_lee：还有女主唱歌的副作用是牺牲自己的智商吧！
 q1q1gg：取暖（歌唱）
 ipcjs：真的没有一发入魂吗
 被B瓣剧透，貌似其实上是两条时间线？这么说的话女主肯定是公主和骑士的女儿了
 （别剧透，我要看看传说中的超展开是什么样
 powdersnow：槽点有点多
 bruse：除了歌曲，其他部分都不知道该怎么吐槽了
 要不是为了神展开我才不会看！
 327934：前面几集还好，这第三集太蠢了
 35549：剧情放着不谈。。。女主歌唱的还是不错的。另外这是要把女主塑造成真正完美的歌姬吗，HP和SP都不需要付出的那种。。。
 rog_defwang：不是……这集也太蠢了……
 522886：这剧，我觉得演出的问题要比剧情还严重，演出效果好点，也不至于这么多槽点
 281614：冷知识，不经特殊训练的装甲兵落水基本必死。
 训练过也好不到哪去。

第4集
 aeyyxhyj：这集我真看的挺感动的 这集还不错
 256647：边唱歌边推进剧情，这一点很赞，而且剧情有些深度，就是制作有点令人摸不着头脑
 perfectime：妹子你的手也太鬼畜了吧 
 女主: 抱歉 唱歌就是可以為所欲為的
 165527：好胃疼。。。快唱歌杀死那个垃圾王子吧。
 kyuu_bee：神展开？貌似菲尼斯准备毁灭世界，然后变成了现代背景
 samipale：那个莫妮卡滚进筒里的镜头又笑了我一集
 看pv4，似乎剧情还是有一点深度
 athrun1120：虽然逻辑上还有很多槽点  女主配音尚生疏  还是能靠歌抢救一下
 
 敲鼓这个秘制带感啊  老妈出来的时候就想 唱歌不就治好了吗
 
 大魔王还能唱出爆裂魔法  能不能让大魔王一边放核弹女主一边治疗
  >>kzsdjak->athrun1120：如果耗血比治疗量少，两个人可以互刷啊！永动机！
 ordinary：这番真的很有趣啊不来一发嘛
 q1q1gg：出现了，战争和武器无用论
 judyjudyjjj：至少这份娱乐精神是被届到了
 stuart_lee：拍裤裆那块莫名的把我笑成傻逼
 301772：看到手碟了
 deoper：尬得不行，要不是都吹神展开估计就弃了
 
 诡叙的话，是时间或是空间错位？
 最多想到这么点
 35549：女主唱歌真好听，所以女主唱歌能治歌姬吗233
 313759：战姬绝唱？
 522886：小兔兔

第5集
 256647：哈哈，这集也没让我失望，尤其是飞起来的时候马的表现简直笑死了
 samipale：莫妮卡你怎么这么快醒了
 perfectime：這片槽點多的簡直不知從何吐起 然而就是看得很起勁
 165527：开头那个算啥？白日梦？
 故事讲得真是不紧不慢，专情于演戏无法自拔。这种叫做回合制来着？
 那个马车让我瞬间联想到日本传统神话剧中妖怪的飞牛车
 athrun1120：槽点太多   反派几个光头各种配合剧情
 
 最后马飞一半发现没着地 都停止奔跑了  不知道此刻心里感觉如何
  >>165527->athrun1120：“心中草泥马在奔腾，老子还奔腾个mmp！”
 kzsdjak：看到别人去抢马车，你们俩在地牢里聊天我就好急啊。
 q1q1gg：剧情开始有违和感了
 马：???
 xdyllx：不行了，空中的马xswl
 powdersnow：好像懂你们说的e17是什么了
 327934：什么时候神展开啊
 35549：为什么一定要这时候聊天……为什么亨利追歌姬中间有关卡，公主找亨利之间没关卡……亨利到底冲到哪边去了……
 liaune：开头文学少女BGM
 rog_defwang：……
 wriskoto：马飞了
 522886：这集的剧情是来搞笑的吗
 895364：气笑了

第6集
 165527：已经开始毫无掩饰地在王子眼皮子下搂抱人家地未婚妻了。。。胆子大到这地步，不妨一首歌送王子上天？
 颜值在线，八面玲珑。
 perfectime：你tm倒是砍他啊 好急
 256647：每次更新都不忍打开，这剧情沉重了，总感觉下一集就会便当掉谁的感觉
 athrun1120：王子这样当面被绿真的没问题吗  
 
 女主这输出有点高的... 改变地形连气都不喘口
 samipale：迪士尼式笑话好好笑哈哈哈哈哈
 kzsdjak：你是我们的头领！
 喊那么大声，是怕王子怒气值攒不满吗，哈哈哈。
 q1q1gg：亨利这战斗力有点高，功高盖主，要gg了
 327934：当面ntr
 35549：这老爷子这么傲娇的吗……女主都把楼给唱出来了，无敌了
 liaune：可以录音的话，这样可能性就多了
 281614：简直罗密欧与朱丽叶。
 你们的语种居然有五十个字符？比起这个转轮结构怎么塞下五十种来？话说为什么会随便试别人的密码啊？
 summerhfq：说不出来的感受， 红毛王子看见黄毛骑士和白毛公主抱在一起 ，嘻嘻

第7集
 aeyyxhyj：这集挺好看的
 165527：卧槽一话变神作？ 真要威尔贝鲁了。大魔王真魔王了。
 话说这操作跟迦南里那对有点像。
 PS：想一想骑士，雷欧颇诺德，这个角色刻画的很好了，正直，容易接近，受人爱戴，可最近的剧情。。。大魔王为了他一个人向敌国降下灾祸，然后导演又安排他当着王子面跟大魔王搂搂抱抱，太秀了！结果第七话就杯具了，（人家威尔贝鲁里那位骑士至少撑过了倒数第二话）。
 342933：公主真好骗
 alt34789：絕了絕了,這騎士男不會穿越術吧?
 perfectime：兄弟 你被燒了這麼久怎麼一點反應都沒有啊 為啥你一點反應沒有下一秒就tm成渣了 我``
 318080：这一话怎么突然就神转折了
 samipale：主角方的智商是负数吧，急死我了
 让田村来配大魔王真的是恶意满满
 256647：完了，剧情爆炸，现在我什么都不想做，只想看LOST SONG第八话.JPG
 delitofu：哈哈哈 告诉你女人不是这么好惹的
 athrun1120：这火太配合剧情了 只烧外套 边烧还能边说话
 sugane：怎么突然就
 q1q1gg：开始神展开了
 xdyllx：突然就神展开了
 gon：是你！奥杜因
 kzsdjak：所以吐血是骗人的啊？
 灭世之歌导致体质变化？
 eien：第六集把这番弃了是我的错
 246935：好好好 好一个…emmm我接着看…
 a582977826：时间不同步？？？？虽然前面看他们对大魔王一无所知就有点这种预感就是了
 397093：治愈之歌是什么呢？可以疗伤，可以灭火，可以消除冰块...
 终焉之歌又是什么呢？可以杀人，可以毁灭建筑，可以让世界归零。
 很明显，这两首歌是对立的。
 如果往大了说，这两首歌分别有着“生”与“死”，“诞生”与“毁灭”的含义，只是片中的表现方式是疗伤或者化冰而已。
 有诞生就有毁灭，毁灭又是新的开始，以此展开的循环就构成了这个世界。
 
 【因此 我许下了愿望。】
 愿望是什么呢？
 开始新的时代，希望能够生活在没有战争的世界中吗？
 菲尼斯曾经说过，”如果这个世界上没有纷争就好了。
 
 【如果这世间的一切都是一场镜花水月、】
 。。。说真的，我总担心是暗示meta。。
 
 【世间中的一切都是命中注定的话、】
 怕不是暗示这已经不是第一波世界被炸了。
 或者，是指两位女主角的相遇呢？
 命中注定，也就是命运。
 或许琳与菲尼斯就是为了此刻而存在的。
 也就是说，她们是新世界的女神喽？
 因为在官方设定里，这个世界观下其实是没有人
 不过，ED里只有琳不在..联想到OP倒数第二卡，突然担心起琳来。。。（老婆稳住啊！）
 本身菲尼斯唱歌就是要减少自己生命的，而唱出最后一首【终焉之歌】的菲尼斯应该死了才对，而且B part最后
 的卡能看到菲尼斯即将跟陨石贴脸，如果不是永生的话是如何活下来的呢
 
 【那就让我们唱响一曲唤醒之歌，让萌生祈愿的歌声响彻世间】
 古代曾经被菲尼斯毁灭过一次，而在琳所在的时代，到底发生了什么需要用歌声唤醒世间呢？
 因为什么人又演唱了一次终焉之歌？
 从菲尼斯那次来看，一次终焉之歌最多也只能做到大致上归零，世界依然会运转下去。
 那应该就是发生了什么比终焉之歌更加灾难性的事情。
 比如说..两个女主相互飙终焉之歌？
 
 【在那失去光芒的天空中，我们所点亮的是——】
 在失去了光芒（未来）的世界中，琳与菲尼斯所歌唱的到底会是希望，还是绝望——
 或许，什么都不会有，在歌声的落幕下，动画也就结束了。
 难道说，点亮的是网飞的STAFF页面或者B站承包感谢吗！？
 不，其实是【《LOST SONG》游戏化决定！】的TV CM
 
 关于话题度最高的叙述性诡计，其实片中多多留意的话是很明显的，明明两边的情报有矛盾但就是没有察觉，明明开头的发型不一样但完全没有留意，亨利的位置“瞬移”只是单纯的当成了脚本的bug，明明官方设定现在的世界中没有【神】这一说，但第一话却出现了【女神】这个字样。。这真的是被摆了一道啊。。。
 powdersnow：终焉之歌蛮好听的
 307891：这就是为什么前两话这个骑士一直可以各种传送，这个国家的地理诡异的不行的原因吗？
 327934：emmm,这集还好吧，期待下一集
 35549：原来错开时间线了……怪不得总觉得歌姬这么有名怎么这么多人不知道。一直觉得大魔王唱的不好听，这毁灭之歌还不错
 liaune：怎么回事？错开时间线？我怎么看不懂
 rog_defwang：喷了，还有灭绝歌的
 barcelona：我知道是叙轨，本来猜的是，动画中能看到天上还一颗星，两人的故事分别发生在两颗星上，结果是不同时间
 281614：说老实话这么近不会超过洛希极限吗？
 火流星规模再大性质上也是双属性混合技啊，难得都灭世了不能搞点大技能吗？破灭之王之类的。
 一个到现代才搞明白自己卫星轨道的文明到底是怎么发展到现代的？
 768614：厌蠢症犯了。
 前面王子仅仅拿亨利威胁一下就动嘴灭敌，这集自己明明也知道不对劲了还是毅然决然地被王子忽悠，亨利被自己烧死了就来黑化毁灭世界。姐们你是人机吗。
 不过超展开还是好看的。

第8集
 394872：这么一来全通了，各位打脸了吧
 399498：超神展开，神了，竟然下了这么一大圈棋
 165527：小歌姬在不知不觉中被多周目了。。。
 才知道骑士小名叫亨利，区区一个亨利，居然如此带动剧情，我还以为接下来就要讲小歌姬的故事了，没想到是如此展开。。。
 昨晚梦中惊坐起，才想通原来之前小歌姬的剧情和菲尼丝的剧情都不是一个时间线上的。。
 话说小歌姬这条线上的亨利应该跟菲尼丝不那么熟，怎么总觉得好像执念还是很深？
 256647：好了，现在我们来讨论，到底是第七话封神的还是第八话封神
 samipale：目瞪口呆，一话翻身，四月黑马
 之前的各种奇葩演出作画就算了吧
 warspite：看了上集你以为我是E17精神续作？其实我是island哒！
 wenzhlove：超展开希望之后能讲得更清楚
 leins：我去 平庸了半季居然神棍圆回来了
 perfectime：牛逼牛逼
 q1q1gg：轮回还行，等七月某番可以玩声优梗了
 kepler452b：神回前排留名，叙诡运用得真好
 153014：7，8神回，还好没弃坑
 gon：简直了，恍如隔世
 eru：重看了前面几集，哇~有点牛逼，完全被骗了的感觉
 78848：剧透已经满天飞了，还好我已经跪着看完了
 reficul：很有想法，不过前面几话的演出还是很蠢，不是一个时间轴就能挽回的。。。
 xdyllx：会玩
 296079：这两集有点东西，island精神续作
 这一话把所有的伏笔全部串起来，确实玩的很漂亮，接下来应该是最后的祭典了，到底是走向终焉还是拯救呢。
 margatroid：挺厉害
 lyz1196：完结再评价吧，片子做得烂也许是staff水平不行，也许是他们故意的，也可能兼而有之
 nanayamisaki：布局相当有想法，但说实话很多算不上细节的地方处理得也并不高明
 kaede7：配完island配这玩意，配完这玩意再去配island……
 田村就这么被你们这些坏心田村厨拖入被虐轮回了！
 123979：23333333  小圆让你们学会了三话弃坑，这次lost song是不是该让你学会8话弃坑2333
 
 这第八话是真吹爆，真的是很少见到这种在还剩4话完结的点，直接咸鱼大翻身的番
 可以的
 ipcjs：干，真不应该看B站的评论区，才看两行字就看到一个人在说“两条时间线”
 wr2300：太牛了，叙诡能这么玩
 kzsdjak：原来如此……开始的那个冰雾，以及一些奇怪的东西是因为不在一个时间线上。而且仔细回想才发现有些地方明显不一样自己却没察觉到。
 虽然神展开，但是之前一些槽点还是没法消除。
 可惜……
 那把石化的剑是从轮回开始前留到现在的吧……
 
 可见即使有强力的脑洞，铺开仔细写好还是看功力的。
 athrun1120：这么不断轮回等的不是金发骑士而是女主吗...
 
 并不觉得有这么个点子整个作品水平就能提升多少...本身设定的说明和表现就很生硬
 hamigua：应该不是轮回，时间是顺序推进的，然后从1到7都在相隔亿年的两个时间之间切换，给人同时的错觉
 405942：真是残念呢，由于是听了有神展开才来看的，结果第二集就猜到了可能不是一个时间线，主要是最近在看西部世界
 321444：神展开，听说剧本玩了叙诡才来补得，还是没想到展开得那么大。
 不知道接下来会不会玩meta（觉得meta可以用来解释非时间而是空间和人物上的轮回。）
 wyghthy：刚开始以为下错片子了，为啥片尾动画和片头动画调个了？
 菲妮丝画的这个图有点儿像香港特别行政区区徽。
 246935：果然是这样！
 397093：根据OP（放到了片尾）开头的字符，根据战吧歌学家的解读是【星歌祭輪で残り四話】，看来第一话开头那一幕就是星歌祭了。
 这一话展开意料之外的是Apart开头就是现代...不，应该说是过去才对。
 看弹幕很多人把一点搞错了，并非是经历了多个“六万年”。
 时代毁灭的原因并非是星球相撞，而是别的什么原因，例如火山喷发或者战争。
 现在的疑问嘛，除去一些细节方面的，
 比如要做什么才能阻止星球相撞？
 为什么每一个时代感觉都有“亨利”？
 霍克莱为什么会有毁灭之歌的乐谱？
 这些都等之后的补充吧，毕竟还有4话。
 最后祝贺一下，欺骗世界的人又多了一个。
 powdersnow：似李，大魔王 oped倒着放真会玩哦
 smishe：看完这一话赶紧把前7话重看一遍，时间线捋了一下，牛逼牛逼。
 bruse：厉害！厉害！果然神回，但是前面某些剧情还是觉得槽点很多~
 342915：菲尼斯是想把整个星球毁灭掉？难道这么多次轮回每次科技发展到原子弹就结束了？如果菲尼斯努力发展科技像什么歼星炮啊基因改造啊记忆操作这些东西做出来不是更好吗
 327934：有点island和火之鸟的感觉，所以是有一个公主还是两个
 204701：喷了，这也叫神展开，你们对神展开肯定理解有什么错
 277873：绝了，看这片子一下被跟着剧透island
 deoper：有一点点超乎预料吧
 
 没想到是基本直接用了island的诡计
 剧情不说
 细节还是太差了，太出戏
 35549：菲尼斯好可怜啊……这样一次又一次的
 liaune：神回，全部都接上了
 上古女神菲尼斯
 rog_defwang：流弊我靠
 522886：岛学家狂喜
 281614：一个“才女”能等轮回这么多遍还被别人抢先算出卫星轨迹这种天文学最基础的问题来……这世界人类的智商没救了。
 怪不得全片各种奇怪操作，原来是整个星球级别的智商低，可能这就是超快进化速度的代价吧。
 
 另外古现代的建筑和文明风格总是让我莫名想起异度装甲的塞波姆文明，缅怀在地下遗迹和艾美拉达乱跑的日子。
 flowingcrescent：让我想起火鸟
 wtmsb：虽然有些设定还是禁不起推敲，但至少冲击力给够了。
 这叙事节奏给人一种gal改的感觉

第9集
 sherlockshin：大体还行吧，细节还是不能抓，某些部分略为生硬。比如为什么身为观测者的女主能干涉之前的时间，进行采访？
  >>391817->sherlockshin：同，感觉这番还是太偏科了，很多地方还是挺尬的，大家还是不要太捧，感觉最终七分左右的水准。
  >>sherlockshin -> 涔如：七分左右加一
  >>391817 -> 九条真一：b 站拉黑制度真是够了，我在b 站称述了一下自己的关于这部番的看法，跟在这儿的看法差不多，就被人说太严格了拉黑。看来以后不能在b 站发表关于番剧的评论了，我不是那种随随便便打高分的人，跟b 站动不动打五星的氛围还真是八字不合
  >>296079 -> 涔如：b 站拉黑制度真是够了，我在b 站称述了一下自己的关于这部番的看法，跟在这儿的看法差不多，就被人说太严格了拉黑。看来以后不能在b 站发表关于番剧的评论了，我不是那种随随便便打高分的人，跟b 站动不动打...当年看到一个给京紫4星的被一群人要求改分23333我突然有点理解b站的所谓动画大赏了，可能也有拯救废掉的动画评分的理由
  >>391817 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：当年看到一个给京紫4星的被一群人要求改分23333我突然有点理解b站的所谓动画大赏了，可能也有拯救废掉的动画评分的理由也许吧，虽然我不看好这个什么动画大赏
 samipale：圆起来了圆起来了，监督我看好你
 莫妮卡太强了
 sugane：我现在只想看lost song第十集.jpg
 ranlz：我的妈，歌还能造人
 q1q1gg：太强了，居然又填了之前的伏笔，不知道后面还能爆炸吗
 296079：这下女主的身世，第九集略显诡异的采访式的镜头，为什么女主能不需代价的使用歌曲力量等问题全部都得到了解释。
 确实有点厉害，不知道后面如何收尾。
 78848：菲尼斯喜当妈
 391817：天啊，b站上怎么十年才出一部的神作这种神论都出来了
 256647：收伏笔收的可开心了
 xdyllx：what the fuck 这集真是服气，可以的
 这集精髓是点题 lost song，遗失的是治愈之歌——女主琳，还解决了之前一直有人问的一个bug：为啥女主唱歌不伤身，妈的就是治愈之歌本身啊！
 对后面剧情的期待：
 这个时代的亨利真的只是个普通的亨利吗？
 那个科学家会让阿鲁带来什么？
 歌声力量的源泉？生命为什么会以相似的形式轮回？
 margatroid：66666
 165527：菲尼丝抛弃的治愈之歌变成了小歌姬，所以菲尼丝喜当妈。
 399498：这剧情我要给9分了
 gon：治愈之歌成精喷了
 ipcjs：建国之后不许成精
 perfectime：喜當媽還行
 262092：可惜了，打磨下前期细节制作好点可以上八分，后续应该不会再核能了吧？
 平行世界的人很幸运，因为他们看到了紫罗兰失落之歌
 kzsdjak：等待阿鲁关键时刻救场。
 我说那把剑怎么还在，原来成精了。
 athrun1120：非实在女主
 uclka：真是很期待如何收尾
 397093：歌唱科学ANM【LOST;SONG】第9话
 OP开头的logo变成全黑的了。
 ED也。。
 如果说前半的"LOST"是代表失去希望的菲尼斯，那"SONG"为什么也变成黑色的了呢？
 这集的作画依旧那么次，琳的绘柄就没稳定过。（但是相对的菲尼斯很漂亮。）
 琳这边的队伍依旧逗比（傻得可爱）
 这集先说缺点的话，应该还是在军政上的描写太儿戏了。
 （这集让我确认这将军被人反可能只是单纯的智商不行。）
 不过这倒不是本动画的重点，这集最主要的还是回收了之前的伏笔：
 “极少数的人才见过菲尼斯”
 “上一话迷一样的采访视角”
 另外还揭示了，琳到底是哪来的，为什么会有歌声之力这一谜底。
 说真的，我完全没有想到这个可能性。。。
 原来你还是CHAOS系列的新作啊！
 不过菲尼斯对于亨利的爱未免也太长久了，这可是几万年的思念。
 不过，那也已经不是菲尼斯爱过的亨利了吧，无论外貌与内心有多相似。
 一切终归也只是镜花水月。
 327934：这集牛逼，女主身世是这样的
 xdcedar：粉切黑! 还是天然黑! 而且幸运A! 危险预知! 自动指路! 声音还那么软! 太可爱了! 我粉上你了粉毛!
 35549：夭折啦，歌成精啦。好了所有背景设定谜团都阐述完了，就等结局了
 522886：喜当妈
 h751984871：草，标题竟然是这个意思。那么亨利算女主的爹吗？
 
 上面说的采访只是单纯理解为一种演出吧。或者也可以理解为女主根据自己观测到的信息来自己想象的？
 311148：所以男主怎么活过来了
  >>311148->311148：哦看了下一集明白了

第10集
 ranlz：唱跑调也有效果呀...
 q1q1gg：算是过度回？
 345634：这集唯一出彩的是菲妮丝说“救我”的部分，bgm不错。
 410645：琳和菲尼斯还是没能见上面
 397093：歌唱科学ANM【LOST;SONG】第10话
 科学的力量真是伟大！
 巴兹拉已拉进黑名单！
 不得不说虽然这个展开有够突然的，但阿尔能归队也在期望之中。
 那个推进器也有用到歌声之力吧，比如风之歌啥的。
 小时候的琳与梅尔都超可爱的！
 这一话比起前几话虽然没有什么神展开，但在情感的调动上无疑是这10话里最成功的。
 童话也没什么不好的嘛，
 无论是霍克莱的回忆还是菲尼斯的话语，联想起第一话的种种都不禁让人心头一酸。
 。。。虽然逻辑上还是有所空缺啦，不过这也是全剧的通病了。
 本话中的琳起初听不到菲尼斯的话语。
 有意思的是，在第一次听不到的时候，时间仿佛倒流了一般。
 不停的，重复着同一个场景。
 在不断重复中，琳终于听到了，菲尼斯所的话语——”救救我“。
 听到了她的求救，就此下定决心一定要拯救菲尼斯。
 不过这里到底是一种表现手法，还是琳无意识地让时间倒流了就不好说了。
 因为琳自身就是治愈之歌的具现化，而目前的表现来看，治愈之歌比起是”治疗“，更像是时间的回溯。
 琳也得知了，自己就是菲尼斯所抛弃的歌谣。
 也正因如此，怎么可能抛下菲尼斯不管嘛！再说了这可是那个琳哦。
 话说治愈之歌原来你是自己就会的呀，而且跑调了也能有效果吗！
 不过很可爱，多谢款待。
 这集还实锤了一波那把剑，的的确确就是第7话插在地上的那把。
 那么大的雾霾多半也是因为这把剑被终焉之歌的诅咒所干扰了。
 终焉之歌源于菲尼斯失去亨利后的绝望，这也是诅咒的源头。
 身为治愈之歌的琳通过精灵也看到了，听到了菲尼斯的过去与求救，
 所以，当亨利自身再次使用这把剑的时候，烟散了。
 虽然是这么表现的，但设定上的关系还要等待官方后续补充。
 我个人更倾向于解铃人还得系玲人这一看法。
 菲尼斯舍弃的是自身对于亨利的思念，可她心中或许还有存有一丝善良。
 因此才会用水浇灭霍克莱手臂上的火焰以免危及性命吧。
 接下来还剩下2话，这集没什么神展开，希望能够回收更多的东西。
 作画方面比起上一话进步不小，但还是菜。
 至少有那么几卡我琳的脸终于能看了。。。
 距离星歌祭，还剩2话。
 xdyllx：阿尔只带来个飞行器吗，应该还有些东西吧，不然实在有些失望。另外既然这集就出场了那第一集时阿尔跑过来是怎么回事呢，期待后续剧情
 athrun1120：人肉轰炸机  太科学了  演出还是尴尬得要命
 eru：还是得吐槽这奇怪的不行的科技树
 165527：这几话真是越来越神，太好看了。
 你的两把传家宝剑不会产生什么悖论？
  >>256647->165527：哪来的悖论，又不是穿越时空，都是一条时间线下来的
  >>165527 -> 结城零无：对啊，这个世界观好奇怪，那么那个科技发达时代的遗迹又在哪里？觉得按理论，菲尼丝应该是在同一片大陆上经历周而复始，但是每个时代的地理风貌都保持原样，这到底是如何实现的，然后那把染满不详气息的剑也是，那块遗迹是怎么保持的？
  >>165527 -> 结城零无：等等，好像是说经历了无数周而复始，但是主剧情的时代，这只是二周目？
  >>153014 -> Demented Dragun Dragon：对啊，这个世界观好奇怪，那么那个科技发达时代的遗迹又在哪里？觉得按理论，菲尼丝应该是在同一片大陆上经历周而复始，但是每个时代的地理风貌都保持原样，这到底是如何实现的，然后那把染满不详气息的剑也是，那块...到了现代毁干净了，回到原始社会呗，那把剑属于论外
  >>165527 -> 神父：到了现代毁干净了，回到原始社会呗，那把剑属于论外我好像懂了一点，你的意思是不是那片土地其实也在不断变化，也经历过无数次主线故事时代，然后到每次适机时菲尼丝都会唱终焉之歌不断摧毁那片土地，然而那把剑其实是导致这一切的钥匙，所以其实已经和菲尼丝一起超越了时间，而一直插在那里？
 239883：期待后两话超神
 256647：爷爷和琳那里真是看哭了
 perfectime：建國以後不許成精
 364525：这剧情真是莫名其妙
 296079：利奥波德好菜。。。。。
 415485：女主被单手托着就能飞起来也是6到不行
 kzsdjak：好温柔的空袭。
 拔出来后就被净化……还以为要用它放技能。
 powdersnow：“救我”那段有点惊艳，其他还行吧
 327934：女主不是很喜欢啊
 35549：……果然各种小细节剧情太微妙了，总体还好。不愧是歌精，走调了也有效果233
 liaune：剧情怎么又蠢回去了。。。
 h751984871：才发现婴儿琳换了桑原由气。铃木木乃美配不出婴儿吗？

第11集
 tsukiko：除了暗示治愈之歌和毁灭之歌是同分异构体之外……所有包袱全留到最后一集真的来得及吗……
 256647：伏笔收的差不多了
 397093：嗯，其实当我知道琳是歌精的时候就知道了。
 这种展开的可能性......
 本话制作质量相比上一话又有明显的提升，下一话是否能保证呢？
 。。。
 先前就有歌学家研究出了治愈之歌以及终焉之歌实际上是在一张乐谱的，这一话则是印证了这一说法。（但是，黑白文字会不会是另一种伏笔呢？）
 同时，当星歌祭来临之时，琳也将会消失。
 既为歌谣，有始也就有末。
 治愈之歌，【琳】的歌谣，是为菲尼斯，是为了人们的幸福而存在的。
 而为了这样的她，想要帮助她，看到她的笑颜的少年，若琳消失后又会怎样呢？
 联系一下第一话开头的两人的神情，阿尔是迟早要知道这件事的。
 或许这就是懵懂的初恋吧？
 但是作为观众来说，还是有点心疼的。
 说道恋情，利奥波特所爱上的那个公主，不会是波尼吧？
 虽然我是搞不太懂设定为美人的她为什么会被画成这样，但已出场人物能回收利奥波特所思念的人的也就只有她了，发型也有所接近。但是发色不同，那个世界的人有染发的认知吗？
 抱歉，这就是个人口味的问题了。
 下一话最终话，标题貌似为【起始之歌】。
 怎么看都不觉得是BE呢。
 ushio_zzz：期待结局，希望不是be
 eichan：到第10集我已经猜出她们有一天要合体
 
 我要听歌！！
 165527：天呐开头那个摔法，烂抹布一样，想笑死人啊。
 欸，里破德又喜欢别人了啊。。。
 剥了皮的苹果戴着手套一把抓。。。真脏。
 leins：始まりの歌 想起了战姬绝唱
 yinmaoxiong：开头这段真的看笑了
  >>h751984871->yinmaoxiong：同看了几遍这段。
 majiooooo：利奥波德你又喜欢上谁了
 387855：惊了 这就是倒数第二集吗。。感觉信息量好大。大概也是能猜到结局了。
 394872：emmmm，还有一集还在挖坑
 xdyllx：想知道到底怎么才能接上第一集开头，就剩一集的时间够说清楚吗
 不过这集之后明白第一集开头阿尔跑过来那段是怎么回事了，应该是从师傅那儿听到了琳在唱歌完会消失了
 perfectime：神tm牛角包
 296079：利奥波德喜欢的人不会是大姐吧
 就剩一集了该怎么展开呢
 athrun1120：非实在要消失了吗 比士力架还惨
 327934：依然保持高水准，两队cp都好甜啊
 35549：大魔王歌姬啊，你真惨啊。。。好不容易来到个基本差不多的时代，亨利爱着的还是别人。。。女主也是下决心了啊。看结尾吧
 522886：开头的摔法笑死了
 h751984871：治愈和毁灭是一首歌，所以其实治愈之歌的作用本质是倒带、重现？唱毁灭之歌招来陨石雨，其实是更久以前灭绝恐龙的陨石雨？
 （↑一刷时我是这么想的。）

第12集
 yinmaoxiong：应该算终止轮回了吧，HE
 410645：总体+1，还是可以接受的
 aeyyxhyj：我的内心永远喜欢琳酱
 xdyllx：孩子的父亲是谁啊？？
 两个歌一起唱的时候有点尬
 239883：虽然期待更高 结局也没啥问题
 
 以菲尼斯的学识 续篇直接宇宙纪元也不是没问题
  >>281614->239883：地球人算出大致的月球轨道是公元前的事情，菲尼斯却花了无数的轮回都没搞清楚卫星什么时候掉下来，而算出来的那位小哥能直接拿来当现代学界的发表成果。这个世界的人智商基本和宇宙告别了。
 397093：平安地结尾了。
 在各个意义上得到了生命的菲尼斯
 消失的琳。
 尽管有些坑没有填，但这就是故事的末尾了。
 大致上跟之前猜的差不多，但并没有对治愈之歌的本体做出解释。
 孩子嘛，怎么解释都行的，开放式。
 亨利没有与菲尼斯，而是选择与波尼在一起在意料之内，不如说这才是正常的。
 但是啊，但是，菲尼斯的身世，还有很多东西可以说吧？
 期待续篇。
 q1q1gg：这个怀孕的处理简直高啊，同时解决了好几个问题
 菲尼斯有了心跳了，那她为什么继续活着而不是马上寻死？让她怀上骑士（旧）的孩子就行了
 骑士（新）之前已经说过喜欢王女了，不和王女在一起显得不专一，不和菲尼斯在一起留着她一个人难受，给菲尼斯一个孩子就不需要骑士了（误）
 琳作为歌声，最后强行留下总觉得不太好，那就先死再生出来就好了嘛（笑）
 165527：卧槽菲尼丝的孩子是怎么怀上的？？
 1. 菲尼丝体质特殊有目共睹，由自己的愿望所致，让小琳从自己腹中重生。
 2. 菲尼丝释怀以后认识了别的男人并恋爱了，然后怀了孕。
 
 阿尔被打中时都吐血了，确定不需要再检查一下？许多受到重击但是由于肾上腺素来着？突然站起来没事一样的人后来都猝死了。
 王子之前是紫毛来着？这里变成黄毛了，所以不坏了吗？
 78848：比较靠谱的说法孩子是最初的亨利的，菲尼斯在唱终焉之歌时就已经怀上了，然后因为终焉之歌的诅咒导致自身的时间停止，直到结局治愈之歌回到本体她的时间才开始重新流动（琳消失后菲尼斯重新有了心跳）。也就是说菲尼斯这一怀就是几个文明……
  >>307891->78848：所以紫毛王子一点错都没有，就应该把这对狗男女赶尽杀绝。
 kyuu_bee：虽然前四集高能展开，不过loop设定果然还是太水了，结局也平淡了点
 307891：每个人都实现了自己的愿望，确实是HE。
 296079：结局算是意料之中，讲道理它不写个island式的结局我还是挺开心的
 415485：开始就是结束，结束就是开始...
 256647：有点像童话故事般的结局，希望隔壁某宇宙大战学点，不要搞出那么多奇怪的展开
 ushio_zzz：算是意料之中的结局，虽然少了7,8回的惊艳，但也算治愈的HE了
 最后的duet很棒！
 alt34789：孩子是誰的啊?
  >>444497 -> cheerio：我的 又是你的 :(
  >>perfectime -> 灰烬小人：又是你的 :(為什麼是又 ?? :(
  >>444497 -> cheerio：為什麼是又 ?? :(:D 开玩笑乱打的
  >>perfectime -> 灰烬小人：:D 开玩笑乱打的
 265361：个人挺喜欢这个结局的，如果最后不是留白而是实实在在解释清菲尼斯的去向和肚子里的孩子就完美了。(实锤地)告诉观众肚子里的孩子就是琳，是和以前的骑士的女儿。好希望能出个填坑的ova，sp也好啊。  大家众筹一个
 bruse：中规中矩，意料之中的结局~要是把前面各种莫名奇妙的剧情给完善一下就好了。
 327934：菲尼斯孩子是谁的
 完美收尾
 perfectime：最後陣仗這麼大 雨點有點小啊 歌沒聽爽啊
 athrun1120：套路认人 原来大姐也是公主
 
 玻璃插胸口的时候吐血了吧...口腔溃疡?
 
 王子隔了好几话又活了  但是最后不知道跑哪去了
 
 毛衣变近卫骑士了 达克尼斯?
 
 孩子是最早那个世界线的骑士的吧 
 因为受到诅咒身体时间停止了 现在诅咒被解开了 菲尼斯的时间又运转起来
 ipcjs：嘴炮是怎么打的，没看懂
 a582977826：合唱这段真有点感动辣
 娃哪来的···交代一下是琳还是以前留下的种···
 wyghthy：怀孕是怎么回事？
 277873：我很喜欢这个结局，合唱赞爆。
 这片子的歌还是很讲究，最后心跳的处理和OP歌词整好对上。
 怀孕的设定算是一个很棒的亮点，不管解读为菲尼斯自身时停诅咒解除还是菲尼斯放下执念重新开始我都十分感动。
 35549：这结局让我想起了魔术师奥芬。。。不能和你在一起就把你怀了。这么大个星球撞过来还能天空这么晴朗staff你们不觉得奇怪吗
 362263：孩子是琳吧 绝望中孕育着希望这种古老套路？寂静岭即视感
 h751984871：无剧透一天补完，不错。有人说几乎也就那几个亮点，但只凭为数不多的亮点迎来这么多人“神作”赞誉也确实是本事。（虽然我对公认的各种劝退点也算能接受。）
 ----------------------------------------------------------------------
 全片没有交代白毛自己的力量怎么来的，其实可以理解成白毛是个乱入人世、感受人间爱恨情仇的神。
 前半的BOSS王子，包括形象在内各种角度都设计成一个lowb，其实真没问题。王子算是人类愚蠢的象征集合体，也正是这么蠢的人类才会逼疯了白毛这个格格不入的神。
 后半的BOSS将军就是说明人在各个时代都很蠢（中间各个时代也都有蠢人）。但是形象比王子威武多了，说明人类的野心越来越膨胀，危险性越来越大……←不我编不下去了。
 ----------------------------------------------------------------------
 谈正事。2019年2月11日线下活动《LOST SONG～星歌祭～》的后日谈朗读剧。问下是否还有大佬留有这个的完整存档？原博主设置仅展示半年内微博。在各种百科和论坛里也都没找到。
 https://tieba.baidu.com/p/6032827896
 
 ----------------------------------------------------------------------
 https://weibo.com/3127223725/MgWsyz0Ab微博问到了，不知道能不能转载。竟然有点失望……感觉这是staff&cast们的整活更多吧，不是真的后日谈。
 wtmsb：琳傲天：不就是块石头吗，看我把它推回去！
