第1集
 245372：音乐和美术都不错很契合作品氛围，
 大塚明夫的旁白超级有趣，
 带声效的松果简直笑死我 \ ｺﾝﾆﾁﾊ /
 顺便祝贺きららファンタジア参战决定
 lovee：我大芳文社的轻百合作品强势回归！教练我也要冬季露营
 frostalice：超好看
 风景和音乐非常的搭
 gqx：好看。就是这个眼睛看着很奇怪
 xiaowufeixia：为什么我一晚上要看两部吃面剧啊, 我 好 饿 啊
 
 日本的水果很贵吧, 还是奇异果, 真是壕
 
 只有字幕是1080p 
 
 学校旁的湖边也有人露营, 就是南方一点都不冷, 没气氛, 虫还特多
  >>380771->xiaowufeixia：吃饭百合旅行 超爽的（最近这种类型好多质量还都不错
 athrun1120：野营番  作画挺不错的  大塚旁白   东山  还有麻里奈
 
 コタツやないか
 34236：野营的细节描绘充满趣味，不过对于室内党来说还是看看就好
 szku：真惬意，这就是我今年冬日的救赎了（光这cv表就够我开心得下楼跑圈了）
 318489：没有New Game我活不了了
 没有终末旅行我不活了
 啊啊啊啊没Yuru camp看我快死了
 189908：野营的过程和细节描绘得真是详尽，饶有趣味
 259965：片尾放staff的时候没反应过来这片为啥有机设，过了半个小时才反应过来原来指的是露营工具。搭帐篷那一段作画相当棒。
 lyz1196：果然萌妹子才是冬季最温暖的篝火
 hentyclopedia：风景画的相当棒
 露营的话猕猴桃凉凉的不搭啊，还是热呼呼的拉面比较好
 387855：赞赞赞
 hydrilla：コタツ帐篷肯定能大卖的！
 qsceszadss：迪卡侬走起，直奔大兴安岭（永别）
 看漫画的时候就有露营的冲动。
 原作的分镜跟网点效果都很棒！我甚至觉得效果比动画强，推荐大家去看。
 动画演出不错，声优跟音乐更是加分项。
  >>keipixel->qsceszadss：漫画表现力超棒~
 flankoi：把标题翻译成摇曳露营的汉化组是年度第一傻逼，摇曳你麻痹，劳资是不会向你们屈服的。
  >>xiaowufeixia->flankoi：【喵萌奶茶屋&千夏字幕组】【摇曳露营_Yuru Camp】[第01话][1280x720][MP4][简体]然而后期不这么想
  >>flankoi -> 逆淚：然而后期不这么想
  >>neko_aria->flankoi：当初接触到的原作漫画就是被译作摇曳露营啊。。
  >>apocalypse_shu->flankoi：才注意到！我也觉得这个翻译比较好，不过有ゆるゆり和漫画的先例大家都这么翻也是情有可原……但是会让人联想到那些作品的风格感觉的确不太对劲
  感谢贵字幕组的翻译
  >>apocalypse_shu->flankoi：在蜜柑下的和lolihouse的1080p版，那个帖子里没有这张图
  >>yonjar->flankoi：大马哈鱼发布贴下面撕起来了w
  >>313144->flankoi：以前的女仆咖啡厅也是
  >>theduke->flankoi：轻旅轻营/摇曳百合/Yuru Camp 不就是多打几个字的事，就你事多
  >>229195->flankoi：不由得替这个汉化组担心，将来万一ちょっといっぱい！或者なでしこドレミソラ动画化了，会不会继续被大佬怒喷
  >>brickmaycry->flankoi：特意过来看原帖b38
  >>378697->flankoi：明明OP里面ゆるキャン几个字都在摇。。。。。。
 216493：少女，你需要买一辆road bike
  >>neko_aria->216493：丸子头后来考摩托车驾照了。
  >>278770->216493：确定要用road bike驼野营装备吗
  >>theduke->216493：爆音少女片场发来贺电，我们更适合露营
  >>frostalice->216493：是啊，这片各种意义上都和长骑很接近呀
 345634：真好看
 加长版登山少女
  >>eyecandy->345634：我感觉比起登山少女，这片和前几季各种的女高中生骑自行车的片子更像……登山那个是三成卖户外题材七成卖百合，这几部反过来，七成表现户外运动本身，剩下三成掺点白合料。
  >>hc->345634：下一季的ヤマノススメ好像是24分钟哒哟
 azure_sf：萌妹子吃个面都觉得好看！
 吃面这段很赞！
  >>theduke->azure_sf：饿了吗来根士力架——啊不 来碗1500吧
 lordfriend：路边捡到的黑丝妹子
 collice：bgm感觉真好啊
 暖炉帐篷真的可以有23333
 eyecandy：还以为第一话就要睡一起
 hashireowl：姑娘，你跳起来被链子绊倒，脸着地，这怕是破了相了吧
 furukawa：我豚了，风景片!
 eru：ふわふわ~ふわふわ~
 298162：冬天超短裙野生部还行
  >>hydrilla->298162：一般日本高中制服都是(强制)穿短裙，即使在冬季。外出野营应该是穿保暖的私服的
 neko_aria：风景很棒，作画、音乐让人满意。
 当初看原作第一话的时候，根本没被吓到。
 BGM果然很重要啊。
 keipixel：终于等到了！！！
 提前圣地巡礼过~饶了富士山一周 www
  >>keipixel->keipixel：BGM 有点像 MUJI 的店内音乐……
 misaki_rikka：第一话真是惊艳啊，希望后面不要崩。。。
 taiga_zyl：果然冬天就应该看这种动画，，不紧不慢的节奏，悠哉悠哉的音乐，在配上大叔恰到好处的旁白，瞬间觉得心里暖洋洋的，我要吹爆这部动画。
 chashaodan：刚刚一口气看完某片被伤到了，我来寻求治愈
  >>chashaodan->chashaodan：这么明目张胆上厕所的美少女，太真实了
  >>mahoumojyo->chashaodan：一口气看完的不会是大河内那部吧w
  >>chashaodan -> 魔法丧女：大河内：这个锅我不背，是人家老爷爷比我写的
  >>mahoumojyo -> 没有信仰：汤浅永井大河内都有份，一个都逃不了
  >>hc -> 没有信仰：看起来还真是
  >>genggneg->chashaodan：我也是，才看玩恶魔人太艹了
 tioover：第一话特别喜欢
 foxazoxi：呆唯，似李
 xorms：原来富士山读作富士桑啊~
 q1q1gg：露营的过程写得好有趣啊，感觉真棒
 蓝毛头发放下来后整个人感觉都不一样了
 296079：真好啊⊙▽⊙我真心喜欢这样的风格，芳文社最高!
 syaoming：露营好像好好玩
 apocalypse_shu：没想到这么棒！！本季喝茶番決定！OP的画面风格好可爱，动画里处处都有的偏卡通风格也很适合这动画的感觉。音乐的风格也非常搭。
 
 话说我还以为她会睡着睡着睡到马路上去，然后就真的惊悚了
 quansiji：请问哪里可以路边捡到黑丝妹子
 
 高桥李依刚开始听成中原麻衣
 
 厕所出门自动关灯？？
 202819：之前看过两话漫画，感觉太平淡，弃了。动画感觉观感好很多。可能有些东西更适合动画来表现。粉毛有种呆唯的既视感
 explorare：刚在隔壁吐槽了吃饭发出巨大声响令我不悦，然而在这个片场却一点都没有这种感觉，只能说明百合“药劲大，毒气深”，看的时候止不住的笑。
 stay：哎呦不错哦
 mkyume：看了感觉好想去露营啊
 zakufa782：旁白是大冢明夫，看起
 qtabc123：太舒服了，太舒服了
 xduu：好赞啊！只是看着就很温暖的动画
 saberin：下载观看之前一直以为摇曳百合后续
 粉毛棒棒，PRPR，芳文大法好，赞美芳文社
 东山的声音居然没听出来震惊，想了想应该是语速太缓的原因
 
 整体质量相当不错，好看好看
 cpulws：第一集好棒啊！期待！
 PS：闹闹表现得很安静
 300065：太伟大了 没想到这位作者的画风能被如此高还原为动画。ED超好听！吃面超香www
 nakedbaby：芳文大法好！想吃咖哩麵！想和丸子頭美少女大被同眠！
 yonjar：一个杯面分15期
  >>theduke->yonjar：我这一刀下去你们可能会死
 lalalalalala：安稳的好看，一月难民营发现
 比隔壁的瞎jb晃废萌动画和吃面番舒服多了
 266927：看风景听音乐，赞！
 baal1234：非典型抚子
 184973：爱吃拉面的各务原同学
 粉毛萌翻了！
 hc：孤独等级MAX: 一个人去露营
 请给我更多这样的妹子
 52462：动画里的天然呆就是可爱,话说这地方有点漂亮..好想去..
 makotodingo：这番节奏好棒，还能get露营知识，本季周指活
 powdersnow：真棒啊，音乐也恰到好处，赞美芳文
 278770：野营小知识赞，我已成为芳文萌豚。。
 xeo：真暖和
 15476：这片真好看啊……声优也都喜欢，闹闹，爱生，李依李
 theduke：坐下坐下芳文社常规操作
 完全没听出凛是东山大法简直声豚失格
 女一和女二这历史性正式见面笑死
 芝麻凛这一身打扮真是好看那个披肩太飘逸了，和顶着的团子头非常搭
 看抚子这吃泡面幸福得我肚子也跟着咕咕起哄，好饿啊
 stotle：只是第一话这一套下来要多少软妹币啊？
 chekaws：bgm挺能调动观众情绪的，氛围很舒服，就希望接下来能做的有趣点吧，不要一味的科普
 134967：安安静静的好舒服啊，节奏又好不会无聊
 这季太逆天了，原定要看的番都值得追下去
 261227：顺带一提这张图在新浪是被和谐的，阿浪真的很严格
 shimizu_：看得超级舒服！！
 black_tea2333：好想吃面
 317704：看的让人心情沉静，好棒！
 音乐感觉和氛围契合的很好，查了一下才知道是兽娘的立山秋航
 blindblue：晚上看真棒啊
 kzsdjak：爬坡小能手。
 抚子的反应很有趣，团宠潜质。
 原来是这种露营吗……
 neutronest：求大佬分析动画细节
 277633：贼好看啊
 a582977826：产生啦当初看玉响时那样的幸福感。
 chooperchang：芳文社的东西真是难以一概而论，不知什么时候就会被勾引住...
 50695：好喜欢 配乐也很好，最重要的是好想吃那个咖喱方便面
 263874：这是美食番吧，看得嘴馋
 273701：看着好幸福w
 killy：这自行车是20寸的吧，辛苦了
 124089：有爱生呢，追追看
 dhzy：bgm颇有意思
 二人追逐那段喘得...
 junegotist：一个人享受宁静的湖景感觉很惬意～ （但实际上要舒服享受前还是有很多准备工作呢w
 285922：配乐真棒啊，感觉可以拿来养老了
  >>302247->285922：+1 养老院建起来
 302247：女儿+1
 eichan：第一集月亮出来那里，配上配乐，我的全身肌肉得到了放松，严肃地脸部露出了笑容：真是幸福啊
 
 超治愈啊，绝了！粉毛吃面等动作实在是太太太萌了，从来没见过吃东西那么萌的，让我也很想吃
 
 芳文社最强漫改动画之一预定
 muon：以前去过一次露营，晚上吃可乐鸡翅，那叫一个香（主要是那天自己没安排好，早午餐都没吃
 35549：啊bgm好棒，很悠闲看的很舒适
 genggneg：动画比起漫画果然还是要活泼点，也很好了，不自觉地就微笑起来
 hottomper：大晚上看吃泡面看饿了，整一杯边看边吃
 294575：第一集节奏很舒缓啊，看来是轻日常+轻百合了。ps：女生独自露营什么的在现实太危险了
 259211：厉害 背景音乐很舒服 节奏合适 好几次都被逗笑了
 electrician：看完这集后，泡面都要端到阳台一边吹风一边吃.....
 seele：很轻松～看完第一集就决定要找原声带了！
 sphinx：太可爱啦！
 okkr520：i了i了
 kyoani_meow：好安静的片子，最适合冬天看了！
 403078：片尾的干货不错！
 craitch：闲情雅致
 520895：舒服
 ipcjs：有一段背景音和Ori的很像！
 418314：看著讓人舒服的動畫
 bty：花守由美里是天，是天！这个声线简直了，能下三碗饭
 回头看山的时候弹幕都在刷“月出于东山之上”
 节奏极佳，偶尔的夸张表现和得体的人物行为融合得很好
 604866：捏脸.jpg 从松果开始被萌得忘乎所以，一整集满满都是卡哇伊（x奇怪的押韵）
  >>604866->604866：幸亏我晚上吃饱了（）
 hydsiun：感动，温暖，治愈。是我最喜欢的类型
 tanyuan947：再看，
 第一集真的不错啊。
 532323：风景色调赞！浅色调看着太舒服了。如果背景换成实拍（带滤镜）会不会另有一番趣味呢？（笑）反正摄影的思路也是往现实里靠嘛
 剧情进展倒是完全不出所料，看个头就基本把这集的后续发展给猜到了节奏慢而不拖沓，单集的信息量把控得好！
 人设真好，声优对人物的理解也到位，全程姨母笑。尤其是吃面那段，太可爱啦
 另外还值得称道的一点是“距离感”，不仅指芝麻凛和粉毛，更指角色与观众。这点感觉比大部分轻百合动画要好得多
 580273：看的非常放松，平淡却不无聊，很是惬意。不愧是上了8分的作品
 458201：粉毛她既然会被吹到感冒就说明……她不会是笨蛋吧。
 607046：恕我直言少女你力气不小啊（狗头）
 527701：已经多次观看第一季了，一直没有把目前动画更新最新一话看完
 lixkrt：这BGM再配上粉毛一脸吃杯面幸福的样子，简直拉！！！
 rainlowing：轻松却不无聊，氛围很棒，bgm大赞，非常吸引人的第一话
 ws123y：开补1
 skybluedolphin：时隔两年 再次回到梦开始的本栖湖
 \コンニチワ/
 最爱的自然还是ゆるい的部分
 是在专里偶尔出现的气氛破坏者的抽象音乐！
 虽然抚子加入party瞬间暴吵，，但果然可爱w
 声画协奏 立山秋航！
 コタツキャン～
 llllllllqpwo：太好听了，看的东西也很过瘾，感受到8.2的威压
 611597：这个我是真心喜欢
 pourtoi：女主好可爱
 zyuq：不错不错啊
 imaginations：听说今年有新作，赶紧来补了。
 突出一个慢节奏，露营生活指南
 整体画风清新，配乐优秀，妹子可爱
 abracadabra：这粉毛脚有多臭我都不敢想。
 flynncao：露营 冬天 少女 治愈的音乐 不期而遇的友情  10/10 
 
 各务原抚子的声线比想象中要更幼一些（没看过之前以为是大姐姐人设）
 777692：常看常新
 535978：重温一遍！第一次没有写过评论，这次补上
 在日本露营的时候也是这个样子，真的怀念啊，就是当时很少独自露营
 重温又想去露营了，可惜周围的露营场景色一般般，还离家很近，有点微妙
 plutoastronaut：赞，果然很适合在冬天看
 aozakielthan：重看注意到一个之前六次都没注意到的细节：凛的提灯在厕所前面扔地上了按说没带到营地，后面抚子想起电话之后两人要从营地走到停车场就需要摸黑（除非凛本就多带了一盏灯），感觉摸黑穿越那片小树林恐怕也有点难度，另外不清楚凛送抚子到停车场分手后捡没捡提灯（虽然那之前肯定没有顺路捡，因为为停车场分别的时候手边也没有画这盏提灯）。
 voyage1969：op ed都不错啊
 satokazuma：抚子撞窗户的加戏好评，可爱！
 1154266：太好看了，音乐上乘，氛围一流，节奏舒缓，情节有趣，各种程度上都非常优秀，把我一个不爱看萌豚和日常番的人都吸引住了
 855192：开始三刷，最适合冬天看的动画()
 真正做出了冬日露营的氛围，此时志摩凛还在自行车阶段；
 抚子这活泼的性格真的太喜欢了；
 吃咖喱面那段真的百看不厌

第2集
 lovee：果然比起隔壁小泉，还是这番的美食看着比较好吃！！！！！！
 flankoi：所谓粉红富士。
 taiga_zyl：更期待下一集火锅重头大戏。看了两集发现松果那声音简直是神来之笔。
 chashaodan：真正的旅游宣传大片
 tioover：全程傻笑，看得我高兴站起来结果头撞到了 > <
 fzn01：女主可爱死了
 azure_sf：真是让人幸福的片子
 lyz1196：是我的话就是边看书边放音乐
 athrun1120：SNAKE的搭帐篷教学
 
 大型新人やな
 soranomethod：“一想到独自露营的时间要被打扰，情不自禁露出了不乐意的表情。”凛这句话说出了我心声
 要是一直一个人露营就好了…
 saberin：音乐真好听，好看舒服有暖洋洋的幸福感，ED响起的时候有点舍不得
 特大号新人
 misaki_rikka：嫌弃脸
 313144：翻译终于战胜后期
  >>cpulws->313144：可喜可贺，可喜可贺
  >>flankoi->313144：嗯我跟他们说不能叫别名，哪怕叫诨名也算便宜了他们。手动滑稽。
  >>rivers17 -> flankoi：请问能解释一下为什么摇曳露营这个名字不可以吗？
  >>flankoi -> Rivers：ゆる即ゆるい，汉字可以写成緩い或揺るい。
  >>flankoi -> 茧：OP里面帐篷在摇算不算我说我就猜到有人会跟我说这个了你信么233
  >>313144 -> 茧：OP里面帐篷在摇算不算算！当然算！
  >>chrysalis -> flankoi：我说我就猜到有人会跟我说这个了你信么233原来我是第一个说这个的吗
 mahoumojyo：松果出声那里太好玩了www
 脸滚键盘的正确读法学到了√
 魔米魔米魔米魔米
 264270：在露营的地方放熊→女主
 theduke：这狭长的活动室意外好玩。。。这布局，麻雀虽小五脏俱全啊
 我刚想说别跟个小偷似的就喜闻乐见当然被抓
 爱生这单辫绝对领域坐在柜子好诱人
 当我悠闲喝着热咖啡看他们搭自立式帐篷时候，随着杆子啪嗒一声断裂，直接把我笑喷真喷了啊喂
 抚子撞上玻璃又是喜感X2
 疯狗扑食一招KO芝麻凛喜感X3
 PS你这staff对户外活动地区女厕所是有多大怨念
 259965：东山还能发出这种声音啊dwlokえじ…
 笑点真是多啊。身心都被治愈了
 大型新人やな
 273844：好治愈
 216493：没有yuru hot pot吃我要死啦！
 cpulws：揉み揉み揉み
 342917：等下一集的火锅
 xduu：女孩子们都软软的好可爱
 hydrilla：LAID-BACK CAMP△
 短信小剧场看来会是一大看点
 393716：印象
 1.粉毛家肯定很富裕！第一集一袋子猕猴桃第二集一包蔬菜...
 2.一个人旅行，思想自由有趣，感觉和自己旅行的状态好像
 eru：看完幸福指数飙升，真好呢
 alexzyf：这季的最大的惊喜啊（开播前看staff完全不看好），真好看啊！
 apocalypse_shu：呜哇……看着这番感觉生活的希望都来了……もみもみ、缩进被窝（
 
 “像鳗鱼的寝室一样”这个描述我收下了，不过少女照你那个跑法如果没刹住车岂不是直接撞进楼道尽头里了
 
 凛有这样的一个朋友真是太好了啊互相交换照片什么的，帮内向的朋友加入团体活动什么的~ 滚键盘还能读出来啊
 
 话说这里出现的露营地都是实际存在的~等下次去日本的时候也去几个好了~~（安详的露营地中突然出现了成群的阿宅
 266927：真好看！
 q1q1gg：姬友一集里卖了两次凛
 起床开窗被冷到回被窝一气呵成
 gqx：越来越感觉这帮人像k-on的人了。看着很舒服
 278770：竟然在关键的火锅处结束！
 296079：音乐和演出都值得称道，欢乐和静谧的转换做的相当出色
 shiwanmantou：滚键盘笑爆
 漫画分镜很还原啊
 pchpeach：真好看啊！！！！
 hentyclopedia：生活感满满又慢悠悠的，看着好放松
 collice：火锅！
 yonjar：避难所确定!
 bgm里的笛子声真棒!
 syaoming：美少女，美景，无人，Nice  (-v-)b
 几个笑点太治愈了！
 chekaws：第二集看下来还是这么舒服，有点当时看常大王的感觉
 307475：黄毛好可爱，这番的生活气息好赞
 lhb5883：东山好池啊
 ayasechandaisuk：绝了，东山这把脸滚键盘的都读出来了，可爱啊
 izumo：闹还有这个声线真是帅气
 qsceszadss：这集感觉比第一集好。
 丰崎爱生配的那位什么葵的胸画的也太大了，我的注意力被强制的拉到了这上面，太耽误我看动画了
 等了一集火锅，结果你就ed后吃个零食来糊弄我？
 15476：闹闹超可爱啊
 134967：跟你说这番绝赞！
 powdersnow：看完就这脸了
 380771：好轻松好惬意
 看到有人说小泉，小泉我看得也挺开心
 stuart_lee：现在已然是
 下一周的芳文露营怎么还没出啊
 没有芳文露营看我要死了
 chris09117：太好看了，一边看一边傻笑就没停下来。CV表声豚福利，音乐好听，适合这种天气抱着一杯热咖啡慢慢看
 barcelona：女主意外地可爱，和姬友的互动也很有趣．户外的各种细节很到位，甚至让我也产生了出去露营的冲动（虽然只有一瞬间，马上就觉得还是电脑更好玩）
 值得期待
 52462：不行..太棒了这片子..
 ayashinta：“独处有独处的妙处，有人相伴又是另一番风味”
 温馨而不尴尬的笑点，平淡又不特意卖萌。
 太棒了，周指活番+=1
 pianer：怎么会有这么好看的片子，哭了
 kaede7：第一集：这片怎么这么慢热啊……
 第二集：没有yurucamp看我要死了！！！
 273378：当年平泽唯被人骗进社团，如今换她骗别人进社团了。
 baal1234：大久保长安惴惴不安
 hc：か！わ！い！い！みんな可愛い！！！
 旁白也配合得不错，这个很难得
 lalalalalala：这动画看着真是一种享受
 quansiji：我也想中午还趴在被窝里
 
 这片看的真舒服，评论数比overlord龙王都多，看来贵站真是养老基地
 tttbbx：真的舒服
 unhappymushroom：完了...万年死宅也想出去露营了...
 kzsdjak：这个ed……我一脸问号？？另外三个人什么时候出来的？火锅呢？
 看完之后才发现这是ed……
  >>144257->kzsdjak：我也是……
 black_tea2333：居然把脸滚键盘的内容也读出来了
 配合季节看真的是太棒了
 好舒服啊……真的是太棒了
 277633：这种悠闲而又独行的女主真可爱
 bearpool：没品+4chan笑话集
  >>crest->bearpool：2333333
  实践出真（火）知（灾）
 rog_defwang：好强，好看！
 yejingchen：脸滚键盘的正确读法 get✓
 50695：最近天冷看这个真的好棒呀
 windrises：ed不错
 syfhh0412：二刷w
 hhhh脸滚键盘来回听了几十篇
 顺便这集没说露营地点在哪吗
 coffeetea：被狗扑倒那里实在有趣ww
 倒带回去看了好几遍
 killy：队友不卖白不卖
 340271：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 277873：真是好看啊！
 即有萌片的柔软又有野营的开阔。
 junegotist：一个人露营偶尔拍照给亲友闲聊的感觉真好呀w
 365261：东山太强了
 424584：各務原なでしこ在这里有种呆唯的感觉。。。
 eichan：粉毛是那么多天然呆里面我最萌的一个
 
 感觉一个人在富士山脚下，一个人欣赏着大自然，与天地共眠，真浪漫呀
  >>eichan -> 三谷叶：b38可爱死了，粉毛和芝麻凛，和向山进发的四个人是我唯六想露营的对象。其他情况我一个人露
 muon：卧槽，这种单人露营看书似乎效率会很高，有机会一定要试试…
 35549：背景太棒了，看的人也想去亲近自然了
 321444：是日本的网络信号特广还是这两集的营地都不偏，凛在户外还能发消息。难道营地有建基站？
  >>godling->321444：富士山附近那带应该覆盖到了
 hottomper：アキ的関西弁吼吼听啊
 265851：喜欢一个人旅游的对徐志摩的心境好有共鸣
 294575：这对cp稳了
 419460：二周目的表示听到ed都想哭出来了，太好看了真的
 464580：凛和齐藤在手机上对话那段好有趣，齐藤在家时的那一段也很有意思
 522424：好看！！リン的性格好棒
 seele：无论是角色还是氛围都太可爱了—————————
 3741：滚键盘那里读出来太可爱啦~
 这番的慢节奏真的太好了，整个人都被治愈了
 soviet：这该死的富婆
 144257：看了两话才发现原来凛才是第一主角（？）或者是抚子和凛的双主角？
 coi：风拂过草地的光景让我想起了一个人看SF小说时的时光，现在我觉得孤独很可怕...
 craitch：有閑群体ならではの
 261002：读滚键盘确实可爱。凛可爱。
 bty：鳗鱼的窝抚子的奇妙比喻
 芝麻凛的性格太真实了，和高木插科打诨的时候真的很有学生感
 谢谢您助攻，高木！这喜糖有您的一份！
 ed里抚子的头发垂落的一瞬间，我感觉我恋爱了
 604866：我知道了，你们是美食番.jpg
 hydsiun：这个自行车勾起了我的小自行车的回忆呢，虽然最后他丢了....好治愈的番啊~
 580273：好治愈阿
 532323：woc，神级演出啊，我先跪为敬！
 这片子的叙事很值得一提，上一集的重点放在了露营的过程，这一集的重点则是露营的感受。从多个角度对露营这一主题进行诠释，而且也没有其他剧单元回里说教的味道，真的厉害。另外，或许可以注意一下目前两次露营之间的异同，正是这点微小的变化在不断推动剧情发展。
 人物关系的构建比较出色。芝麻澪，和芝麻澪互发信息的朋友，粉毛三个人已经搭建了一个有意思的框架了。不过还是有点担心另外两位老团支部的人物魅力会不会出不来，不知道会不会用一两回的时间来好好塑造一下
 刚开始还以为是插入式ed...看到主角粉毛以外的三个人裹在套里睡觉的时候才意识到已经是ed画面了
 582116：のんびりやのんびり
 ed听得好爽啊
 sabully：背景音乐和ed都好好听，生气的时候来一集，就会不生气了
 702183：被狗子骗进来
 667674：萌系动画真是好啊 光是看着可爱的女孩子卖萌就可以治愈一天的疲劳了。
 op充满活力 ed温暖治愈 看这种片子真是找回最简单的轻松和快乐了
 片里人名都是少见的姓氏啊 好难记。。粉毛呆萌可爱 大胸虎牙妹几个镜头都好涩ww
 脸滚键盘和狗子两段都笑出声 
 音乐和背景美术太强啦！！加上细节刻画 一下子就投入了；对于露营的科普也不敷衍哦
 本以为会无聊 但搞笑意外部分不错。只要把生活细节刻画细致就已经很有趣了
 sirokuroha：两集上瘾
 skybluedolphin：气氛破坏者x2（
 屑小明w
 （可恶 去露营前反而把帐篷的区别这段忘了 自己买的自立式真的大太多根本塞不进登山包只能固定在外边_(:з)∠)_
 这段最喜感的反而是大冢明夫ww
 社恐凛酱w
 抚子可爱
 是经典露营场BGM的キャンプ場のテーマ～麓～！由于无名的缘故自己都把这段忘掉了 只记得BGM（
 コノヤロー～
 目口目
 Tom逗狗.gif
 果然是太久没重温了 居然都对抚子半途加入没什么印象_(:з)∠)_
 llllllllqpwo：大家都讨厌氪金手游，但去消费场所时我却总是类似这集这样小杯享受呢
 凛这也太潇洒了，不慌不忙地自言自语
 部室里放柴多少有点沉重了
 imaginations：几个少女的相遇，主角团应该凑齐了，小葵太可爱啦。
 789259：xswl这番
 535978：必须要说，BGM加大分了
 弄烂杆子这种事，搭蚊帐的时候干过好几次，蚊帐某种意义上就是通风的帐篷，一回事，嗯
 plutoastronaut：百合豚竟是我自己我决定了这么难得的作品每年冬天都要品一遍
 voyage1969：整体来说芳文写得很不错的日常向啊，这个萌系的作画还是好看的
 satokazuma：名场面打卡！求抚子和凛结婚！
 855192：继续三刷
 两人再次错过()；
 堪比智利地图的狭窄部室；
 980日元的帐篷，超绝性价比；
 擅长卖队友的斋藤同学；
 芝麻凛是个好名字；
 狗狗冲撞笑死我了；
 未见其人，先闻其声，梦开始的地方，饕餮抚子启动！
 这动画的bgm听的是真舒服，配合画面真的颇有氛围感
 voidsd：脸滚键盘很可爱

第3集
 lovee：百合の波動を感じる
 soranomethod：天啦为什么这么好看！！摇曳露营天下第一！！
  >>soranomethod->soranomethod：观感已经无限接近悠哉日常大王了，要是保持下去就加到8星了
 a_researcher：吹一波神回我觉得没问题吧…
  >>a_researcher->a_researcher：日出的时候我以为抚子会睁大眼睛然后表示日出好屌好好看。结果脑袋一转又去睡了——这个日出表现的是真的神。
  >>a_researcher->a_researcher：而且，这火锅吃的是真的香，看的也让人觉得香。
  隔壁的吃面条的女孩，只有你吃得香，我们看的不觉得香
  >>345634 -> Joker：而且，这火锅吃的是真的香，看的也让人觉得香。
  >>a_researcher -> flankoi：看不到图b38
 xiaowufeixia：考完看这集, 满满的幸福感
  >>soranomethod->xiaowufeixia：+1，同考完看这集，美滋滋
  >>317704->xiaowufeixia：考完看+1
  >>bennyli -> 逆淚：还在考试
 poinicopo：真好看
 话说这是我起床的状态啊
 34236：饺子火锅看上去不错
 说起来还从来没有暖宝宝一次贴三片过，一般肚子上一片加厚衣服就足够暖了，像她们那样脖子、胸口和后背全贴就算一点不活动感觉也会热疯掉
 363743：真是好看啊
 furukawa：有机会带娃看，表白全员，氛围真好
 380771：我最爱的悠哉日常大王
 hentyclopedia：画面和音乐营造出来那种悠哉的气氛好赞，想吃担担饺子火锅
 296079：画面和音乐的契合度真高
 我也想吃饺子火锅!
 alexzyf：那个被叫起床的表现真有共鸣啊hhhhhh音乐应用的手法值得很多其他番学习了。。。
 fireattack：这张图不太对劲吧，不是抚子和凛camp拍的照片么，为啥大垣千明也拍进去了
 
 编辑：原来这是抚子她姐，脸盲了
 239280："我起了，凛酱"
 "快起来，抚子"
 这对怎么可以这么暖
  >>saberin->239280：暖+1
 wyghthy：抚子好萌好萌的。我日还有豆芽饺子，真是日了狗了，本季怎么全是豆芽？
 eru：我tm也想露营，我tm也想吃担担火锅
  >>278770->eru：然后冻成了狗。。
  >>eru -> screnary-喵Bus：怎么会，不都能捡到个粉毛妹子用来取暖的吗
 saberin：粉毛这个吃货，“基本上全都自己吃掉了”
 
 “我醒了哦～真的醒了哦～”
 粉毛我要舔爆
 
 凛散发美人
  >>kzsdjak->saberin：为什么全是闭眼的啊
  >>saberin -> 残月夕阳：美，闭眼睛感觉有些像这位冬馬かずさ
 azure_sf：舒服 真舒服啊
 hydrilla：真好啊真好啊
 lalalalalala：真好啊
 259320：没有摇曳露营看 我要死了
 317704：泡面之恩，当以火锅相报——粉毛
 观感越来越好了，感觉可以吹爆了
 299900：太棒了
 misaki_rikka：这20分钟怎么过得这么快
 barcelona：真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊
 313144：ed好听，吉他伴奏太棒了
 athrun1120：比隔壁拉面吃货番还能吃   
 
 教练 我想去露营
 explorare：二 人 幸 终
 232189：这片的 BGM 真棒
 tttbbx：氛围太赞
 Fujiko这是neta峰不二子吧
 216493：好吃！
 259965：吹爆。音监真是太懂了
 messi：想和美少女一起露营
 chris09117：吹爆
 izumo：不够看，有这种感受的番就是好番了吧
 273844：美食番
 q1q1gg：这吃火锅看的真是暖暖的，真好啊真好啊
 collice：bgm真的好棒
 tioover：摇曳露营目前三集表现只能说完美
 京紫和国家队都有让我觉得有问题的地方（只不过对国家队的未来充满了期望，这就是题外话了）——但是露营每一集都真的好棒～心～！
 包括 4chan 和国内评价往往都有个「舒服」这大概是对这个片子观感最好的概括 ♪♪♪ ヽ(･ˇ∀ˇ･ゞ)
 quansiji：诶你们车上是不是开着空调睡觉了诶
 
 这片舒服的感觉有配乐一半的功劳，另外就是粉毛活力但不吵的声线+其他cv温馨慈祥的声线
 qsceszadss：这集太好看了！音乐很棒。
 诸君我喜欢犬山葵！本来对丰崎爱生不太感冒，但是三集下来觉得超带感！这个角色是不是有说方言？
 这季另一部看的最舒服的是南极人，里面的日向也是，原本因为不太喜欢茵蒂克丝导致对井口裕香的声音也不感冒，但是这个角色也挽救了我的印象。
 明天还早赶火车，睡了睡了。
 chekaws：超好看！能有这样的动画真是幸福
 apocalypse_shu：啊，好棒啊…… 想吃火锅了，可恶，没有土鍋
 
 话说这个手机竟然没有锁收音机的功能！！现在的手机基本上都锁，也不知道厂商都是怎么想的……而且居然不用插耳机做天线么？？？还是说是用的网络电台…… / 抚子：我要吃blalbalblabla，姐姐：明白了，饭团和茶是吧。笑喷了 / 话说你们就算要去爬富士山也得等到春天啊不过大概不可能吧
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说，姐姐要去的是富士宮，她们家住南部町，查了下这个露营地的位置……
  
  这已经完全不是”顺路捎一下”了吧喂
  >>flankoi -> 芥末酱油丸：话说，姐姐要去的是富士宮，她们家住南部町，查了下这个露营地的位置……
  >>apocalypse_shu -> flankoi：她姐姐已经装不下去了，妹控完全暴露在光天化日之下，一送一路，替付露营费，还陪着在车里住了一晚。这是普通妹控能干出的事吗233有这样一个妹妹恐怕谁都会变成妹控的动画里的一些镜头总让人觉得姐姐似乎后面会有更多的戏份……
  >>saberin -> 芥末酱油丸：有这样一个妹妹恐怕谁都会变成妹控的动画里的一些镜头总让人觉得姐姐似乎后面会有更多的戏份……我看是有这样的姐姐才养出这样蠢萌的妹妹
 266927：上集的预告看到这集要吃东西有意把这集留到饭点看，而且看上面说是饺子锅特地弄了饺子汤边喝边看，观感可以说非常棒了
 337532：太暖了，太舒服了
 pianer：牛逼
 wyxacl：赞，芳文社无敌！！！
 gqx：越看越觉得这几个人像k-on里的。。
 black_tea2333：这集的音乐简直完美，
 真棒啊
 我觉得可以开始吹了
 261227："其中有一张是冰贴哦"
  >>yu426543->261227：少女，看你骨骼精奇，是万中无一的练武奇材，这本玉女心经只收你五分钱。
 n_npc：好治愈啊，久违的悠闲感
 顺便推荐一下原作
 ringo_zone：看着真舒服，一集一下子就看完了
 lhb5883：东山大法好
 花守小动物
 kzsdjak：就算是吃火锅身体变热，脱下衣服也好担心她们会不会感冒。
 姐姐是真爱啊…为配扶子坐在车里睡觉。
 前两集忍住了，但睡醒这里让我再也无法忍受，凛的散发好美！
 心情郁闷时看这个番真的感觉心灵被治愈。
 powdersnow：This is life! 想钻进凛的帐篷
 reficul：完...完美！
 15476：这轻松的BGM，配上东山的声音，真好啊
 184973：太他娘的好看了，完爆常大王好吗……
 感谢芳文爸爸，感谢C-station
 yukirock：推上有人提到，那个啤酒箱不是 CG，店老板给它翻过来那一卡都是手绘的……
 cpulws：看完这部想去看富士山，看完南极那个想去南极
 青春真好啊！
 xduu：店长问千明：“你是故意的吧？”
 肯定是因为千明露出胖次了吧！！
  >>296079->xduu：你的话和你的上上楼的图合起来食用效果极佳23333
 qike321：露营时的BGM超好听啊！！！日出时的氛围超棒的！！
 最后两人一起睡简直甜到爆炸！！！
 感觉可以吹爆这部番
 makotodingo：真好看，真好看
 qtabc123：三集看下来的感觉：这是我看过的所有番中最舒服的一部作品，没有之一！
 52462：快来救救我..深陷其中无法自拔了
 stotle：今天帝都冷暴，不知道在这样的气温下露营是神马感觉
 hc：素晴らしい
 baal1234：日出哪有睡觉有意思
 bendanmigao：为什么，为什么看着女主就感觉十分幸福
 ayasechandaisuk：泡面之恩，当火锅相报啊2333
 那张nadeshiko的照片好可爱啊，好想当手机桌面啊www
 ben1222：50个饺子...
 xeo：配乐很aria
 尤其是那个吉他前奏的一响我还以为是在看水星（
 
 整话都很温暖w 真好看
 日出那段能拍的更美一点的，小小的遗憾
 222822：跟吃货一起吃饭胃口大开啊，好饿
 xdcedar：啊..同感啊..没有虫不出汗没有人全是景 真的完美了
 不过太冷还是算了 我选择宅在家里b38
 temori：最后那一声nadeshiko也太甜了
  >>genggneg->temori：还特意切到帐篷外，她好温柔我死了（虽然芝麻凛好像和姐姐邪教？）
  >>temori -> 哽：你说的大概是这位推主
 windrises：插入曲不错
 307782：神回
 killy：优点再多不敌一个冷字，所以才是淡季啊
 喜欢斉藤蓝绿色的眼睛
 gg_：不能半夜看
 wjself：我好饿啊啊啊啊
 124089：好能吃啊
 junegotist：姐姐真是过分溺爱了wwwww
 冬天爱好者一百个赞同了
 365261：去爬了那就变成另一部番了
 302247：第三话 感觉真不错 颜色搭配对比都很讲究 背景做的也很好 轻松愉快有很会过场 很有风范
 eichan：姐姐重度妹控
 
 粉毛吃东西真的超萌
 muon：早起看日出其实是一件很痛苦的事...
 35549：抚子真能吃……不过志摩凛已经对她表现出友善了
 273222：总觉得车辆过弯时的3D部分帧数不足是怎么回事啊
 rmooony：第三集真的让我体验到了由衷的舒服，和妹子们表现出来的极其自然地萌感
 410136：抚子这眼睛真萌
 liuyfg：抚子
 294575：50/2=25，喂，你们是真能吃啊阔啦！
 日出之时的画面加上音乐，真的让人舒服啊……温馨得像是情侣vlog
 179593：真的好看啊……本来准备慢慢补，一天一话的节奏，结果不知不觉就看了3话了……
 eyecandy：终于睡一起了
 259211：姐姐人好好啊
 klove：睡颜萌死了，萌死了
 seele：真好啊，真好啊
 yangstar：好治愈
 144257：凛都直接叫“抚子”了……明明姬友叫的是“齐藤”
 kyoani_meow：真美好呀！
 520895：真舒服啊
 craitch：猛男漫画猛男片
 misaki76：BGM太合适啦，看这番会不知不觉的打盹，不是因为无聊是因为氛围太好了
 whitering：好温暖啊……
 418314：看餓了...
 bty：呜呜呜抚子的一举一动都在给我心脏暴击，尤其吃火锅和看日出那段直接让我升天
 姐姐对妹妹也太好了，为了妹妹的婚事宁可睡车里话说回来，这种超绝可爱的妹妹谁会不宠呢
 凛也这么快就被攻略了
 25277：好喜欢这集
 hydsiun：没有虫子！！太对了！！！尖叫了，说的都好对啊！我也喜欢冬季露营！！
 458201：来自花守由美里的同款
 582116：俩人吃五十个饺子豆腐大葱和一整个大白菜，很难说这不是四次元胃袋
 bilayer：吃饺子那段是本人看动画近十年来感觉最真实，最萌，我也最喜欢的吃戏如何描写角色吃得香，这里是动画组的答案凛酱还吃出汗来，太爱啦
 
 不过50个饺子还有豆腐......（bgm36)
  >>bilayer->bilayer：当然答案的核心要义还是美少女
 694588：吃东西怎么能画到这种程度啊！我隔着屏幕都觉得暖 ！
 641750：抚子好可爱啊~
 695549：要被抚子萌化了
 sabully：涨姿势了，原来暖宝宝需要贴到血管粗的地方，我一直贴在肚子
 667674：音乐和画面真是每集都忍不住赞美 这片子的氛围真是无敌
 抚子真是太可爱了我真受不了了 我起了～
 虽然才看了第三集，但将来要去露营的决心已经坚定不移了
 499516：总觉得太阳升起像是巴赫的那段
 634110：冬天露营，夏天爬山，无敌
 fujiko？不二子！
 771885：羡慕能吃能睡的生活
 skybluedolphin：抚子巡礼中（
 你是故意的么w
 唐突ED 你被骗了.jpg~
 月亮椅被露水打湿的细节 有过经历的印象深刻w
 起来咯 抚子
 llllllllqpwo：播出时间好狡猾，三季tv都是1月。在冬天室外我只喝过开水，奶茶好像都没喝过，喝汤感觉真挺好的，芝麻凛的默认设定怎么这么完美
 730558：看饿了
 762189：叙事的设计牛逼疯了，打乱了线性时空，却依旧维持着情绪的连续。
 zyuq：买了冰淇淋喔
 euds63：这集开始能get到抚子的可爱了
 imaginations：只要是美少女干什么都有人看。社团和打工环节算是样板戏了，但在这里的重心还是“露营”。
 喜欢独处但又自带萌点的角是个非常好的切入点。打乱叙事一方面让集与集之间有一个自然的衔接，也让平淡的的故事不显得乏味
 535978：冬天出了汗才是最难受的，露营搭帐篷啥的不出汗几乎不可能
 不过和美少女露营真开心啊
 plutoastronaut：好美味，好闲适，我也好想冬季露营呀，抚子好可爱
 voyage1969：老早之前就看了半截，但是都忘光了，还得重新看
 satokazuma：睡颜抚子太可爱了，草饲！
 362975：两个人吃五十个饺子+一堆蔬菜还想要配米饭是吧
 855192：开篇抚子视角，手拿这么多东西走这么远，力大无需多言；
 心灵手巧的抚子，饺子一看就很香；
 咖喱面换饺子锅，芝麻凛赚麻了；
 小明是个人物；
 饺子香迷糊了，这一大口谁能受得了，抚子名副其实的大胃王；
 悠闲的冬日夜晚；
 慵懒的抚子，沐浴在冬日暖阳下真的惬意；
 还是钻进被窝舒服，抚子睡颜可爱捏

第4集
 lovee：一个人对着live camera挥手挥了这么半天简直羞耻play嘛
 flankoi：笛吹公园
 342917：元气少女与两个老年人的野营
 259965：下回是个小高潮，看漫画的时候简直美得窒息
  >>259965->259965：这集外包回、质量不错。狗狗好可爱啊
  >>yukirock -> 村人 C：猫山奈央（
 hydrilla：ここだよ
 http://live.lcv.ne.jp/cgi-bin/road/movie.php?camera_id=1
  >>380771->hydrilla：wa 哈哈哈哈哈
  >>380771->hydrilla：hhhhhh 好棒啊
  >>306986->hydrilla：真的有啊！！
  >>fireattack->hydrilla：风好大，镜头直晃
  >>poinicopo->hydrilla：还真有
  >>flankoi->hydrilla：昨晚做片的时候打开这页面，一直黑屏，以为是坏了。后来想起来半夜一两点钟当然一片漆黑……
  >>317704->hydrilla：可惜只有雪和车，没有烧酒招手
  >>313144->hydrilla：一团黑乎乎的。。原来已经晚上了
  >>278770 -> qsyyy：+1
  >>stuart_lee->hydrilla：给你一个好评
  >>274845->hydrilla：不知道你们怎么看的，我这里说不是会员不能看。
  >>hydrilla -> rikka0612：非会员不能在手机上观看 / 你的浏览器可能禁用了flash插件
  >>coffeetea->hydrilla：可惜没有摇手的凛酱
  >>422752->hydrilla：有趣wwwwwww
  就是画质太糊，估计有美少女招手也看不清脸（bgm38）
 296079：安定的让人惊异，bgm的使用恰到好处，一人独处的静与多人一起的动，切换真是出色，营造出的生活感直击我的好球区，20多分钟的时间可以说是一瞬而过。
 迫不及待的想看楼上众人所说的下一集神回了呢
 lhb5883：闷骚东山
 有钱东山我可不是便宜的女人
 eru：蓝毛妹纸会玩呀
 34236：简易装备的改造看上去更适合流浪汉，哈哈
 户外活动真的不能太省钱，不然因小失大也会败了兴致。
 furukawa：虽然慢节奏但这么快就没了o_O期待下集，这对儿真的甜死。
 
 这片神作，有反对意见吗？φ(￣∇￣o)
  >>taiga_zyl->furukawa：看过了原作，悄悄的告诉你，下一集值得期待哦。
  >>furukawa -> 針葉林：嗯，非常期待，没有摇曳露营看我要死了.jpg
  >>soranomethod->furukawa：没意见，神作
 taiga_zyl：抚子太可爱了，元气满满。
 a_researcher：看下集标题就能猜到下集肯定神回。
 这集最后的练习简直太可爱了哈哈哈哈怎么能这么可爱
 239280：没有营五集看我要死了
 athrun1120：装盒子就想起C;C
  >>296079->athrun1120：非实在志仓!
  ⊙▽⊙突然想起来a大还和社长合作。。。。。。
  >>soranomethod->athrun1120：过份了！
  >>athrun1120 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：非实在志仓!
  >>athrun1120 -> 神户小德：过份了！作为原作STAFF应尽的义务
 soranomethod：这集明显不如前三集，扣1星。
 风景好看就好看，用不着嘴上说出来啊！第一集拨云见月的意境哪儿去了？
 还有不要老拍三位妹子啊！好闷啊！多给点空镜头好不？这集热闹是热闹了但不是我想要的氛围......
 tioover：这集明显过渡回，轻松的气氛还是让我不知不觉就到了ED，感觉身心被治愈的同时，没有得到满足，必须再看一遍前几话了！
 听说下集神回，好期待好期待好期待！！！！！
 380771：片尾练习爆笑 太可爱了
 277633：好看，这种百合应该吹爆
 还是271比B站懂选片
 yukirock：啊，越看越想做红菜汤……
 
 先 bia 一个做法放在这改天来做
  >>chaserhkj->yukirock：这视频一股伏特加味道
  >>yukirock -> Chaser：这频道整个都是伏特加味道= =
  >>yukirock->yukirock：做好了，感觉白赚了 1300 JPY
  >>278770 -> アタカマ水族館：红菜汤里有肉吗？
  >>278770 -> アタカマ水族館：看了视频，只能说不愧是战斗民族。。木有黑面包咋办
  >>yukirock -> screnary - 喵 Bus：有，煮得非常充分，一碰就散架……
  >>yukirock -> screnary - 喵 Bus：我不太喜欢面包，后来买的牛角包，这个我还行
  >>coffeetea->yukirock：这个视频看下来我一直在想这个液体土豆（liquid potato）——伏特加什么时候加入罗宋汤里面b38
  >>yukirock -> 茶刀子：这个视频看下来我一直在想这个液体土豆（liquid potato）——伏特加什么时候加入罗宋汤里面 b38液体土豆的用法：https://www.youtube.com/watch?v= ... zfyxP1&index=13
 fireattack：居然捏他梅里爱
  >>chekaws->fireattack：还捏他了2001太空漫游
 poinicopo：怎么能这么好看
 315366：太好看了！
 hentyclopedia：空气泡包装和纸箱子保暖可以理解，铝箔这东西怎么想都是帮助导热的啊
  >>lordfriend->hentyclopedia：只要不紧贴身体，利用反射红外辐射的特性确实可以保温的
  >>fireattack->hentyclopedia：串联一个电阻，不管那个电阻多小，也不会增加电导
  热同理
  
  只要你不扩大散热表面积，你包什么东西也不会增加导热
  >>no1xsyzy -> 烈之斩：串联一个电阻，不管那个电阻多小，也不会增加电导
  >>fireattack -> InQβ：如果说是一块金属，包什么都不会增加导热就算了
 yonjar：原来开摩托车要考驾照(
 wyghthy：日本的公共摄像头都联网了？好高端！
  >>211998->wyghthy：中国连家里的摄像头都联网了。。。水滴直播。。。
  >>neko_aria -> 直死之喵眼：还有之前各种被曝光的宾馆，某数字真是一如既往啊。
 216493：没有yuru hot spring看我要死啦
 313144：这集三人的氛围差了一些
 我还是喜欢看一个人的露营
 saberin：过渡回，十分安定
 抚子体力超强，怪不得这么能吃，或者是减肥锻炼出来的
 凛有钱人，自带吸引狗狗光环，粉毛就是这样中招的
 末尾小剧场有趣，果然玩弄粉毛十分有趣，好想再次看到姐姐蹂躏粉毛
 251645：芝麻凛的老婆整集没上线，不开心！
 collice：片里的自我吐槽太棒
 无言以对
 q1q1gg：芝麻凛真受小狗喜欢啊，怪不得会和抚子搅在一起
 对着摄像头这操作6啊
 misaki_rikka：有段bgm像是卡祖笛
 ayasechandaisuk：又看跳集了。。应该没关系吧。。
 那个live camara居然是真的。绝了
 chekaws：啊啊啊太好看了，感觉一下子就结束了啊，我现在什么都不想干只想看露营第５话.jpg
 quansiji：东山有钱人啊，装备都是土豪装备，另外三人组就是标准穷人了
  >>299900->quansiji：不是努力打工挣来的吗
  >>lhb5883 -> Oshino：感觉很容易风评被害
  >>taiga_zyl->quansiji：凛的装备是她爷爷给她的，在后面会有说明。
 apocalypse_shu：结尾笑的一口橘子汁都喷出来，凛酱居然会做这么蠢萌的事情……丝毫不在意周围目光啊喂看监视摄像头的其他人：？？？
 
 从开始上气泡布的时候就觉得不太对劲了纸箱……话说还有信封式的睡袋啊，都不知道的……感觉会比整个包裹起来的木乃伊式要舒适一些0-0 不过你们都不用防潮垫的么？？ // 大冬天的骑摩托从山梨跑到长野去，实在是服……比起一群人出去玩对于常年一个人活动的我来说还是凛酱这边的气氛比较有共鸣啊…… // 正在我以为这集不会有高杀伤力放毒的时候就开始了……想喝红菜汤了
 
 这动画的服装设计也蛮有趣的诶。整集都在盯着几个人的围巾看，围的方法都不太一样…… 看到说行李那里的时候注意到……其他两个人其实只带了一个普通的书包和帐篷和睡袋……抚子不用拿帐篷还多带了一个挎包一个大的波士顿包……怎么看都是塞满了吃的吧
 xduu：这动画绝了，我仿佛回到了kon时代
 zxvix：理想与现实
 https://twitter.com/yuppetabi/status/953988161897603074
 现实中的露营也很棒！
  >>hydrilla->zxvix：第四话巡礼。野外注意防虫
  https://twitter.com/yuppetabi/status/956657716491034624
  >>xiaowufeixia->zxvix：半夜看到这个笑到吵醒了隔壁舍友
  >>coffeetea->zxvix：果然只有理想中才有可爱的女孩纸bgm38
 izumo：志摩咲是姐姐还是妈妈啊太太我喜欢你啊
 chris09117：病友好像越来越多了啊
 292502：抚子真可爱 跑来跑去拿东西的感觉有点像帕皮卡（都是犬属性）
 black_tea2333：看着看着突然就没了，没有下一集我就要死了
 老年人野营社
 突然想起之前回家的时候，拎着大包小包的恐惧
 ayashinta：每周的幸福感（1/3）
 a582977826：没有轻营我要死了
 xeo：比前面几话弱了点
 真的有live camera啊
 261227：这是黑丝还是裤袜
 makotodingo：这集怎么还没开始看就完了
 307891：我头一次感觉百合日常番有这么强带入感。
 stuart_lee：妈呀太tmd好看了这片子
 kaede7：没有摇曳露营看我要死了
 看她们吃东西真香，看她们露营真美，看她们赚钱感觉真充实
 307475：你们都在练习些什么啊
 15476：东山真棒啊
 爱生也好棒
 22083：咖啡厅店员也是水桥配的，凛那不是你妈么？
 也许是为了省钱，但真的太出戏
 brickmaycry：真实养老番
 theduke：依旧这会心一笑的超好感观
 
 其实这片骨子是个美食番吧！我特么又饿了！看一集饿一次！我很愤怒我要投诉233
 
 团体的嘻嘻哈哈和一个人的安静闲适都令人欲罢不能，不过看得出我们露营solo少女芝麻凛明显对野生团热闹集体产生明显性质
 
 凛和萍水相逢的小狗狗的有爱互动，以及下一幕就是群狗骑脸的错愕细节，这片真是不断给人惊喜
 rhilip：好看好看，看楼上评论更期待下集了
 kzsdjak：看上面想起来这个有原作。
 扶子找老师们要什么就给什么啊。
 hc：志摩リン又回到一个人了，一个番两个味，超棒
 npull：默默冲击霸权（
 neutronest：偶尔的淡淡回，很平静和放松
 keipixel：solo camp 太棒
 下集预感会爆炸~
 baal1234：高级的拍照方式
 52462：富士山姿势还行..2条线并行
 63501：太好看了
 222822：这集竟然这么短！突然就完了
 temori：live camera简直宠溺话说诹访湖记得是君名里的湖的原型吧
 powdersnow：无限赞美 “围着篝火谈笑风生”字幕又调皮了
 killy：论体能基础对户外运动的重要性。
 junegotist：抚子的体能真强啊 难怪要吃这么多（？
 sha1360：这集的路人视角好好笑www
 虽然是夏天看的我也想吃罗宋汤
 424584：眉毛还能透过帽子。。。
 302247：所以什么时候加入太太好美啊
 eichan：一天很累了，打开摇曳露营。随着笑容的绽放，感觉到身体有一股暖意涌上来，实在是温暖人心的治愈神作
 
 太棒了
 muon：专业人士与业余人员的比对
 35549：一个人挥了半天手……抚子真是好体力
 sudekidesu：少女很有包装快递的天分
 genggneg：没对话的时候观感更好些，不显得刻意
 片尾沙雕小剧场笑死
 410136：气氛不错，热闹的三人和安静的一人
 473301：2019.06.03 
 19：48 在宿舍里，黑着灯，台灯散发着淡淡的光辉 一边恰着热牛奶和吐司面包一边刷番
 seele：太舒服了～
 144257：我还以为这动画会5个角色总是粘在一起行动呢，结果意外的不是，有些新鲜
 355338：真好看 
 五个主角并没有总是粘在一起 抚子也没有把凛拉近野外活动部 两人的交流大部分都通过手机
 这种距离感真好啊
 craitch：需要Vtuber出道。
 bty：挥手这段真有陷入爱情而不自知的感觉了……轻百合番拍出了真百合味儿
 唉，就这一个片段，能拍出来的番也没几部
 604866：你们也说哦嘶啊.jpg 天冷时有热汤真舒服啊
 hydsiun：远行啦
 458201：看来抚子就是这部动画目前唯一的体力超人啊。
 582116：太可爱了，我还是喜欢冻鳗美少女。
 694588：怎么做到的啊 明明都是一些很平淡的事情啊！光是遇到狗狗都让我感叹良久，后面对着摄像头挥手……明明那么呆，但是觉得好暖啊！凛明显是已经对抚子上心了，想办法找一些有创意的点子拉近关系，我！磕！爆！！！
 qq1049670708：太好看了吧
 667674：舒服舒服 太好看了 
 一边写社团露营的愉快 一边写单人露营的闲恬，女孩们都很可爱 音乐也能把两边不同氛围衬托的很棒。用双方手机互动来过渡也很自然。
 凛酱好可爱啊  话说是和小动物有啥羁绊吗w
 560830：哈哈，太可爱了
 skybluedolphin：部长！
 帐篷确实无所谓 但睡袋一定要买厚实（惨痛教训x
 升级成经典配置的小电驴
 哪里来那么多狗子啦w
 居然为抚子做这样羞耻play
 仰望富士子，，倒和上集小剧场接起来了w
 狗子还在增加！
 730558：监控摄像头可爱捏越看越饿这怎么回事
 llllllllqpwo：听说这是个充满细节的作品，那从甜点能看出富贵贫贱不
 体力狂魔，怎么连萌豚动画的主角都是天赋怪了
 732946：粉毛好呆啊真呆啊真的好呆，我可太喜欢了，这也太呆了吧，我好喜欢啊
 imaginations：你们这个睡袋与其说是像快递 倒是更像棺材
 双线叙事，独旅的惬意和群游的欢快，下一集应该会不错。
 417147：这是在谈恋爱吧！！是吧？！！
 535978：太宠老婆了
 但是我的温泉环节呢
 plutoastronaut：这就是我这个冬日的最大宝藏呀，真舒心
 szmybcw：为什么不直接说，非要用这种办法
 satokazuma：这一集节奏加快了，不过依旧好看
 855192：依旧预算吃紧；
 神经登月游戏；
 东拼西凑的睡袋，抚子好憨，这睡袋可以包邮了；
 卧槽，有熊；
 凛酱的小摩托正式上线；
 依旧怪力少女抚子；
 “姐是有钱人”，大冬天还是得吃热的；
 实时摄像头打招呼，凛酱的小巧思

第5集
 flankoi：高ボッチ高原
  >>ccen3020->flankoi：美爆了！
 xiaowufeixia：Boom!(原地)
 
 真好啊
 yonjar：太棒了!!!!!!!!!
 完全不够看啊啊啊啊
 せやな！！＼(´ﾟ∀ﾟ｀)／
 313144：第五话就是温泉回？
 不过不是福利话
 以这片的风格来看不会故意卖肉
  >>313144->313144：结尾升华，真棒
  >>xorms->313144：学姐是隐形巨乳哦~
  >>313144 -> xorms：学姐？
  >>xorms -> qsyyy：学姐？犬山葵
 29225：太棒了，神交的最高境界
 225951：神回，最后看哭了，「即使分隔两地，但抬头看着同一片星空，我们的心就在一起」
 hexsix：我滴乖乖，这也太好看了吧
 各种意义上的好看
 
 1点了还这么灯火辉煌的吗இдஇ
  >>collice->hexsix：这是加班社畜的生命之光你造吗
  >>zerozan -> Collice：哈哈哈 残酷的真相
 342917：怎么可以这么美
 神回神回
 这就是传说中的神交吗？
 soranomethod：海内存知己 天涯若比邻
 furukawa：我的戾气因你而祛除>3<
 azure_sf：芳文露营  伟大
 296079：神回。。。。。。这话上升到了一个新的高度
 楼上说的真好啊，海内存知己，天涯若比邻。被完全感动。
  >>296079->296079：其实看到最后一幕的时候想到是田中罗密欧的家族计画。。。。
  この空の向うにいる君と，
  在这片天空的对面，
  同じ歌思い出しているね，
  你也想到了同样的歌曲吧，
  問いかけて見上げる一瞬に，
  仰头问天空的一瞬，
  決してそう 一人じゃない，
  我明白我有着，
  夢があった，
  绝不孤单的梦想。
 chris09117：宇宙主宰
  >>soranomethod->chris09117：芳文社TM就是
 hydrilla：真好啊真好啊，原地爆炸
 quansiji：好看！这剧情是最终话的感觉！
 
 一直把妹子都裹的严严实实的，突然温泉让人猝不及防，丰崎巨乳专业户
 
 能在冬夜里赶路就为给对方拍照片看的，已经超越了老夫老妻啦
 
 
 另：本话无关，转自微博
 なでしこ卡比说 ​​​​
  >>soranomethod->quansiji：原来我和@直死之喵眼撞头像了
  >>taiga_zyl->quansiji：粉红小怪物。
  >>lhb5883->quansiji：完 全 一 致
  >>poinicopo->quansiji：毫无违和
  >>211998 -> 神户小德：毕竟卡比酱吞下纸片老婆后是会拟态成纸片老婆的b38
  >>brickmaycry->quansiji：一模一样
 329030：第五集神回呀，太棒了
 216493：赞美芳文社！
 318489：音乐真好啊，温泉真好啊，啊，好棒啊
 eru：全程在猥琐地笑，这小两口太会玩了
 taiga_zyl：大概是我今天实在太累了，看这一集时有点明显感受到剧情加速的感觉，制作组为了塞入两篇漫画，对有些部分加了点速，而且也明显感受到这一集静止画面有点多。又出现了当初看第一集时为制作组担忧的错觉了。
 
 希望这些仅仅这是我的错觉，如果动画在后面出现了崩坏，你们就打死我这张乌鸦嘴吧。
 a_researcher：我觉得非常好看，但神回可能达不到。个人认为的神回是第三集。
 白天的时间有些多，夜晚太匆忙了，明明夜晚那一场才比较重要。
 多渲染一下两人为了拍那张照片之前的“艰辛路程”，才能侧面衬托出那张照片的美，这明显渲染的不够多。
 照片本身是非常壮观，最后两人合在一起更是壮观。但是导演并不是同时展现两张照片的，这就意味着当你看到第一张的时候你就可以想象到第二张。我觉得导演在最后时刻，同时展现这两张照片会更有冲击力。
 总而言之，很优秀，但是不够神。
  >>345634->a_researcher：我觉得导演在最后时刻，同时展现这两张照片会更有冲击力。非常赞同，这个场景想象一下都很震撼。
  >>296079->a_researcher：同意，不过我个人要求比较低，现在这样就已经达到我心目中的神回要求了b38
  >>soranomethod->a_researcher：个人觉得最好看的是这集和第一集
  >>dyingtime->a_researcher：你还让我想了一段时间，我一直在想你到底想说什么，然后我才明白我之所以不懂你到底想干嘛是因为这一段剧情压根本没有出现照片。
  >>soviet->a_researcher：非常不赞同，显然前面的“艰辛路程”并不重要，“照片”壮观不壮观也不重要，后半段的“神回”在于1：成长的刻画，抚子克服怕黑，小凛走出自我封闭；2：为什么抚子要克服怕黑去拍照，为什么小凛要回礼去拍照，驱动力是什么？我觉得超越了一般的所谓“知音难求”，而是两者互相在对方获得了认同基础上，反馈到自身成为进一步前进的动力，相互成就，共同进步的表现。所谓的“好美”不仅仅赞叹美景，是超越自我之后对于世界的重新认识的感叹，标题的“两处露营，两处风景”在结局融合到一张合照内。
  >>soviet->a_researcher：这集还回应了前面几集留下来一下，伏笔，或者说是不解地方。为什么小凛明明喜欢独自一个人露营，偏偏多次纵容抚子的“越界”，然后明明喜欢独自一个人露营，又偏偏喜欢把风景分享给朋友，片中除了搭营一小半在看书一小半美食，一小半在“微信”，这显然跟小凛人设冲突。——第五集在解答前面疑问同时，也为后面加入野活组做了铺垫。
 262092：拉面商手眼通天
 你的名字是？
 星之卡比啦，你呢？
 叫我爱酱吧，我给你推荐一款休闲游戏，叫做崩坏3，不要误会哦，我的包菜只剩一个才不是因为掉头发了呢。
 tioover：算不上神回，但是安定中带着感动，两片星空重合的时候眼眶不由自主湿润了起来，真好呐
 378697：注意本集ED的静画是露营的回程……
  >>261227->378697：对。。我差点跳了结果看到小画才反应过来。话说之前几集也这样吗？
  >>378697 -> chitanda@Lv2：好像不……
 226521：分享夜景这个桥段，被用过也不止一次了，但我依然很喜欢。
 夜景好就好在一种宏大的疏离，黑暗屏蔽了所有细节，只有自己和地面或星空，摆在面前的只有一种直击心灵的美，和与此伴生的渺小与略微的空虚。
 所以如战场原，丽奈，还有凛，也许可以算上有珠，她们适合这样的舞台，向重要的人揭开幕布，把自己最隐秘的，与自己形象似乎格格不入的那一丝浪漫和软弱，展示给值得托付和能够理解的人。
 又想起之前京吹巡礼，大吉山的夜景的确值得赞美和回味，但给我留下最深印象的，是另一个晚上，在菟道高校门前的坡道顶端远眺到的，宇治地面另一个角度的星空。其实视角并不好，从单纯的景色而言并无亮点，但在深沉的黑夜走出校门，就直接与远方相连，这种微妙的回味，让钝感如我也有一丝莫名的悸动。
 296227：硬核浪漫
 alexzyf：最后还是挺鸟肌的
 277633：露营，伟大！
 lhb5883：东山好可爱啊
 花守好可爱啊
 交换照片 私定终身
 380771：最后冲击力差了点，没有期望的那么震撼不过导演也许本来就没想往那方面拍？总体还是很好看的。
 真烂漫啊 真甜啊 真好啊分享会让人变得更幸福
 没有第六集看我要死了
 kepler452b：真好
 yukirock：摩托车：つかれた
 哈哈哈哈
 poinicopo：真美啊
 hentyclopedia：舒坦～
 273844：嘤嘤嘤这翻译可以的
 judyjudyjjj：为了小凛穿过自己最害怕的夜林去拍夜景，太甜了w
 athrun1120：总觉得陨石要掉下来
 ayasechandaisuk：妈呀。。一月爆炸了啊
 rin酱这？君の名前は？。。
 看着少女们聊line，用夜景互晒。。。这个心情太棒了啊。。
 最后用夜景联系起不同空间的两人，桌面预定
 总而言之，太棒了
 kentholmes：囍
 囍
 囍
 囍
 囍 ​​​​
 bennyli：浪漫。音乐好。气氛塑造大成功。百合大法好。
  >>313144->bennyli：这集互换照片这段的配乐真豪华
 reika：看完好满足
 神TM异地恋
 11区治安真好啊，女孩子一个人跑那么远露营大晚上到处乱晃啥的，真好啊
 寒气透过屏幕传过来了 这一趟是要用掉多少暖宝宝
 keipixel：看漫画的时候超棒
 动画最后能将两个人的场景融合在一起的演绎也很棒
 apocalypse_shu：这番果然本质美食番+旅游番现在每集看之前总之先备好吃的，画面里吃我也跟着吃 凛：只有内行才知道的……！然后动画一播马上就…… 我也想去，尤其笛吹公园是不去不行了，还日本新三大夜景之一呢……
 
 想吐槽好几集了，凛读的书的类型……口味很……呃，独特……
  >>lhb5883->apocalypse_shu：那东山读什么好呢？经济学？
  >>apocalypse_shu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：普通的小说？（
  >>lhb5883 -> 芥末酱油丸：感觉和东山的氛围气不对
  >>apocalypse_shu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好吧
  >>lhb5883 -> 芥末酱油丸：好吧这种闷骚的东山果然还是《查拉图斯特拉如是说》之类的比较合适
  >>lhb5883 -> 芥末酱油丸：好吧这本也不错http://chii.in/subject/197458
 chrysalis：粉毛被东山短信叫醒的时候裤袜怎么没了，上色失误了吧吃完温泉蛋打个盹没理由把裤袜脱掉吧
  >>261227->chrysalis：并不是。我回去看了下温泉出来后她就一直没穿裤袜的，所以应该不是上色失误。不过具体的可能需要找个高达来问问是不是刚泡完澡不适合穿裤袜（可能是因为比较湿？））
  >>chrysalis -> ‮：我也翻了一下，还真没穿
 black_tea2333：话说这一来一回的路程要有一个小时了吧，真甜啊
 每一集都令人舒适，能让人忘记最近的一堆乱七八糟的事
 看完的时候，全程这表情
 
 以前只试过去海边露营，不知道后面会不会有这样的剧情呢，不过果然山上的风景是海边不能比的。
 taka_matsu：啊，真好啊
 278770：真好
 
 这手机都可以拍星空
 我前天拍月亮都拍不出来
  >>tttbbx->278770：真相了
 261227：豆知识:
 芝麻凛摩托车上那个标签是“初心者”的意思（不过这个标签是不是特指驾驶方面的初心者我倒不是很清楚了）
  >>mrqken->261227：那个标keroro军曹里面的tamama二等兵就是这个吧
  >>lovee->261227：顺便写了个科普贴
  https://chii.in/subject/topic/12324
 bearpool：可能是太过期待再现漫画的那一幕了，这一话的感观并没有前几话那么好
 saberin：开片见大胸 好
 静止画有点多影响观感
 音乐好听，东山和花守配音好听
 夜景很美，末尾有诗意，我想到的是千里共婵娟
 stuart_lee：对面
 q1q1gg：OH，心痛芝麻凛
 ccen3020：结尾看得我想出去转悠了
 gqx：真的很不错，结尾也是情怀满满
 不过嘛，我用外形和这个很像的手机晚上毛都拍不出来。。。
 maabtohve：这就是千里共婵娟吗
 collice：说神回的是不是没听过那个吐槽jpop歌词的歌
 
 どうせ愛している君は今日も
 同じ空の下にいるだろう
 
 同一片天空啥的已经被用烂了好不好
 
 坦白说我觉得好看的点不在于最后俩人拍的星空而在于全片的互动以及出去拍照片的行为本身
 至于拍的什么玩意根本无所谓了
 barcelona：OH．．．你俩可真会玩
 275400：抚子和凛的互动，啊，我死了
 306986：音乐好听！
 lyz1196：星河落人间，天涯共此时
 72659：太浪漫了
 274845：美景配上舒缓的BGM，可以说是非常治愈了。
 zyl4645：一如既往地安定
 baal1234：大晚上不好好睡觉
 makotodingo：真好啊
 izumo：和朋友聊天到深夜这种，高中之后就再也没有了。
 hc：良かった
 unhappymushroom：妹子又一眼认出了4:15出现的包包
 link
 15476：爱生这角色胸也太大了吧
 高ボッチ高原为什么被翻译成孤身法师了……
 芝麻凛快去和抚子结婚吧
  >>flankoi->15476：给你解释一下（因为是我翻译的）。
  
  高ボッチ山は八ヶ岳中信高原国定公園に指定され、この変わった名前の由来はボッチを漢字で書くと法師と書きます、高法師は巨人の坊さんです、巨大な坊さんが京都から信州に山を運んだ際、腰を下ろして山頂がへこんでしまったのが高ボッチ山で、そして踏ん張って立ち上がった時に出来たのが諏訪湖と言われています。
  
  高法师是传说中的一个巨人和尚。在从京都往信州搬山的时候坐着把山压塌了一块，就是高ボッチ山，站起来时脚踩出的坑就是诹访湖。
  然后为什么要翻译成孤身法师，一是因为“ボッチ”虽然汉字可以写成“法师”，但现代用语里一般是意指单身狗的蔑称。片里凛有一句台词是“ボッチでボッチ山登り”就是同时利用了“ボッチ”这两重含义的谐音冷笑话，为了能最直接地再现这个冷笑话，我就把“高ボッチ山”翻译成了孤身法师山，高ボッチ高原也就是孤身法师高原了。
  >>15476 -> flankoi：给你解释一下（因为是我翻译的）。
 xeo：3人组这有点智障的感觉了...迷   突然找不到感动点  大概动漫也只是动漫了。真的
 266927：楼上说的比较直白但是...还蛮同意的，我也觉得三人组那边不怎么好看，主要是放在这部片子里，感觉有点破坏了一直以来营造的相当不错的意境。最后的处理也还可以更好。
 211324：在同一片天空下
 lalalalalala：好看啊
 xdcedar：凛爬到山顶前很担心她失望呀 然后剧情变成凛不再愿意一个人去露营 决定加入社团..那就太平庸了..
 (满脑子狗血操作的我)
 还好还好 非常满足
 theduke：凛的父母也真是心大。。。刚考出单车驾照就跑这么远路。
 这种想泡个澡不能泡的感觉的确令人抓狂啊
 不过露营这种还是感觉一起出去有个照应路上说说笑笑
 隔着同一片星空互述衷肠，这桥段我见过——什么牛郎织女！？
 抚子双人帐篷诚找室友
 果然这片本质就是个美食番，每集都能把人看饿！kuso
 184973：吹爆吹爆
 smishe：看到最后居然不知不觉流泪了，互赠夜景我大概会记住一辈子的，BGM功不可没。
 temori：呆在暖暖的被窝里分享照片也就算了，能爬出去现拍的绝对是真爱
 upsuper：做了一下这一话里凛的那个汤意面，味道不错而且做起来确实比较简单。
 
 下面两张图分别为第一次做和第二次做的，第一次做的时候各种材料以及水和牛奶都放多了点，而且忘记撒胡椒，另外香芹还没买。第二次的时候吸取第一次的教训，就做得好得多了。
  >>yonjar->upsuper：感觉不错
  但我不能吃用牛奶做的菜
  一吃就腹泻
  >>lhb5883 -> VenaR：感觉不错
  >>yonjar -> lhb5883-污喵王VIP⑩：如果用无乳糖的牛奶呢没试过不知道
  >>zerozan->upsuper：哇~ 好棒 看起来很好吃呢!
 ben1222：话说温泉炸蛋是怎么做到的...? 炸的温度不会太高导致蛋黄也凝固吗?
  >>ben1222 -> asukanokaze：外面面包渣和面糊包严实了就应该问题不大吧。。炸薯条也没把薯条的心炸硬呀……唔...可是炸薯条把薯条心炸软了呀 (生土豆可是硬的...)
  >>513989 -> ben1222：唔...可是炸薯条把薯条心炸软了呀 (生土豆可是硬的...)控制好火候就可以吧？比如薯条炸过了就是芯也邦硬，刚好就是外酥内软。也可能是裹了面糊蛋糊啥的。
 stotle：搜索高法师高原的时候找到的圣地巡礼视频（b站转自nico）
 徒步上高法师高原露营!
 tttbbx：嘛，见过各种各样山间风景，大概有点免疫了，不过也还不错的
 为了互相发照片，能钻出帐篷走那么远，真好
 着重展示夜景，日出、回程、凛泡温泉被压缩在了ED里，这样处理挺好（日出也不会和南极少女撞了...），但是当天白天的时间再压缩一点给晚上可能更好吧
 bonegumi：可惜是个伪科学爱好者（（（
 216553：在同一片青空之下
 
 同じ煌めきを追いかけてゆけるから
 散らばった道も必ず また出逢える Shooting star
 margatroid：意境真棒
 syfhh0412：不知道同一片星空下的你，此时又在想着什么呢
 howlaind：中间的凛线有「孤独的美食家」的感觉
 最后真是超感动
 oninini：很神（擦眼泪
 powdersnow：神回不至于，开心就好啦
 himilemon：异地lian(ry
 真好啊
 真好啊
 liaune：只有那个年纪才会做的事，真好啊
 killy：芝麻凛好像很喜欢...地摊读物(?)，印象中已经四本了
  >>wzyboy->killy：特意对比了下，前几集（《德川埋藏金之谜》《超古代文明 X 之谜》）都是竖排书（从左往右翻，书脊在右），这一集《遭遇 UFO 档案》突然变成横排书（从右往左翻，书脊在左）了。
  >>killy -> wzyboy：漫画里并没有画出所有书的标题，动画加了点戏。
  >>wzyboy -> Killy：神秘学爱好者
  >>eyecandy->killy：地摊读物233
 277873：哇，也太美了吧。
 最后一个分镜太犯规了。
 gg_：异地恋
 最后一个镜头真的是神来之笔，天涯若比邻啊
 另外两个人是什么定位啊？看不太出来
 411146：发信息聊天简直太甜了！最后的同框估计会是经典画面了吧
 zerozan：这片的背景画得真好
 
 结尾两人的夜色星空超浪漫 8星
 124089：骑车一百多公里胯下得废了吧。。。
 junegotist：连接二人的夜景真美
 sha1360：哇哦  这集结尾有点小感动了  非常浪漫w
 windingpath：这番气氛真是好，不过还是想吐槽手机哪能拍出这么好的夜景
 302247：好有爱啊
 dusk_raven：大晚上看这个好饿啊
 eichan：什么叫治愈人心，舒服呢？就是全身心的放松
 看这集的时候：
 身体：感觉绷紧的肌肉放松了下来
 心：感觉放下了白天那些破事
 整个人坐着看就像躺在床上全身放松一样舒服芳文社宇宙No.1
 
 我的状态和妹子们露营的状态一样，在大自然里，慨叹生命的美好。最后的星空的惊艳反而使冬日变得更温暖。
 
 这动画给了我看其他动画所没有的深度放松的愉悦感觉，我要打满分
 288063：这一集很赞啊!
 muon：试过露营+野生温泉的我表示，换衣服很是麻烦...
 wxd22222：好浪漫啊，抚凛这种微妙的关系真的是
 35549：真棒啊这集……凛的小摩托真能跑，吃的我都馋了，最后终于泡到了温泉233两人互赠星空真的太棒了，虽然是手机。
 genggneg：个人心中估计无法超过漫画了
 410136：气氛非常美妙，在寂静空灵的山上靠现代科技将心灵连接在一起，愉悦
 panacea：我觉得就那样吧 说神回真的算不上 最后一个镜头有些趣味
 mxdzs0612：二刷，这集真棒啊，真的绝了！
 294575：神不神回不重要，好看就完事了。
 其实白天的剧情可以少点，比如赶路。然后重心放在夜景那里（毕竟背景番）
 主要还是两人的戏份精彩吧（三人组的确很普通）
 vero：太好看了
 zbuly007：同じ星空の下
 179593：真好啊真好啊……
 不妙，这样下去再三天就要补完了……根本撑不到月底
 511939：两人在寒冬的深夜里爬出睡袋帐篷互相分享各自所在的夜景星空真是感动到我了
 seele：好多好吃的…
 okkr520：各种意义上的神回
 3741：囍！！！
 zht2000zzy：太浪漫了
 513989：冬天看到这集真是太幸福了。
 整集看得又冷又温暖，前半芝麻凛到处转像极了我一个人出门玩的样子，看来也没那么怪那我继续奇行了(
 学到了新菜谱
 无论是solo还是和朋友一起都很舒服呢，日出也很舒服，夜晚也很舒服，无论是夏天还是冬天……我爱山间的夜晚！
 有能为对方爬出被窝的朋友真好啊……好冷
 现代科技真好啊
 差点错过ED泡上温泉，可喜可贺可喜可贺
 355338：好浪漫的一集 最后的同框太美了 
 即使分隔两地 依然有天空将我们相连
 craitch：大师，我又悟了，都因那些高手把阈值抬高了导致不波动而飘叹号，对比，还是对比。
 coi：温泉关门了...
 ipcjs：150公里，吓到我了
 418314：最後的表現手法太強了
 bty：整话都是为最后一幕服务的啊。把芝麻凛去掉，不就是当代废萌轻百合动画之现状嘛
 最后一幕只能当爱情来看，换成什么别的角度都不对。
 此时相望不相闻，愿逐月华流照君。
 234127：awsl这秀的
 604866：怀民亦未寝相与步于中庭，但少闲人如吾两人者耳，从被窝里爬出共赏一片星空确实浪漫得很哪。以及冲热水超温暖！（划重点x）
 hydsiun：磕起来了！互相晚安！
 skeleton：重温这一集还是好喜欢哦
 heybye：roman~
 506747：还是好温暖的感觉
 580273：不能说是神回，最后还差一口气。如果能把白天的分量分一点给晚上会更好。而且静止画面比以前多了。当然总的来说这集确实很好
 458201：抚子之前说怕黑，但是最后为了朋友还是提灯上山路了，啊，分割两地的同一片星空啊。
 582116：高ボッチ山上ボッチ的我。
 同一个世界，同一片星空。
 bilayer：这种番也能卖肉吗犬山好大
 aoidiva：一个人怕黑，一个人怕冷，但为了对方可以挣扎着从冬夜的被窝里爬起来去拍星空。
 比星空更美的不过如此。
 668994：这集太棒了！
 698321：走读生活的睡前时光，忙里偷闲，借着这番喘口气
 249273：国庆结束了呜呜呜
 nothingbut：最后分享美景的设计太棒了
 不同的旅程，不同的地点，类似但不同的景色，共有一份热情与喜悦
 qq1049670708：好！
 sabully：真好啊
 515057：这集好爱
 667674：风景美到爆 换做是我遇到这么残念的事也会被这风景治愈的
 光是看到抚子的笑颜我就全身温暖了
 你俩爱情真美好啊
 结尾神了 愿逐月华流照君
 455244：綺麗
 432475：“海上生明月，天涯共此时”是吧
 gen_river：啊啊啊，我的心都要融化了
 771885：此情此景，当与佳人共赏
 skybluedolphin：开场prpr
 高ボッチ！
 OH...
 以及不愧是超元气的抚子 奔波了一天的情况下基本晚饭都不用吃就直接睡死了（
 同一片天空 不一样的风景..同一种心情
 730558：分享你那边的夜晚，啊啊，好有感觉
 llllllllqpwo：今晚正好星星也很棒
 517274：山川异域！风月同天！
 pourtoi：这集好浪漫 鼻子看酸了
 sakuranotoki：牛逼，这治愈的氛围，这震撼感，共同眺望美景，如此温暖，如此浪漫
 plsn：意大利人震怒
 imaginations：bgm就没停过，确实好听。
 好奇凜的摩托车不用加油吗吗
 静止镜头有点省经费意思啊
 
 最后互发照片是一种“现代气息”的浪漫，和小南极里收到十年前的邮件一样，现代技术打破了时空的相隔，这样的故事才得以成为可能。
 789259：可能是第一季最佳单集
 atrinne：大半夜看掉眼泪了
 748884：百合大法好！
 flynncao：あかんて〜あかん
 yuics：看得好舒服，无愧神回之名，抚子和凛什么时候结婚？！
 417147：好甜wwwww
 天空将你我相系，hikari chan!!
 535978：幸好扭头后仍有美景，要不然看不到景色外加没有泡温泉真的超级沮丧的
 地上的星星也是星星
 最后一幕太美了
 plutoastronaut：此时此刻，不同地点与你共享同一片星空
 889464：没有前几集好看，两人怎么就神交了，静止画太多，意境也有点不够味。不过音乐真好听，存在感很强，很有趣。
 satokazuma：本集特殊ed好评
 1154266：最后的音画结合做的太棒了，确实有资格称作神回
 nawaru：神回，看得太舒服了
 shiwuhangshi：但愿人长久，千里共婵娟

第6集
 xiaowufeixia：O组这两周好慢啊
 
 这就没了? 不够看不够看
 
 蕎麦鵜丼 我差点就信了
 
 下回也很甜, 敬请期待
 299900：爱奇艺
 lovee：根本不够看！！！！
 301666：果然烤肉露营跟预想中一样要出两话T^T
 
 看露营的时间过得总是那么快~另外推荐去看漫画！漫画的抚子还要蠢萌！
 kokonuts：唉笑容渐渐出现到笑容渐渐凝固
 真的是不够看。不够看
 chris09117：不够看啊不够看，音乐太出彩啦
 226521：安定。
 发现烤肉没了的配乐和见鬼一样，不能更正确了。
 最新一集汉化的漫画正好和这集有点关系，某个真相惊了个呆。
 furukawa：这一话bgm挺少的，过渡回吗
 lhb5883：赛钱箱贫乏东山 风评被害
 yinmaoxiong：吃吃吃，晚上看很伤胃
 lzm901016：最后那个俺差点信了啊
  >>296079->lzm901016：我开始真的信了。。。。后来想起了小樱里的大忽悠
  >>lzm901016 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：俺觉得比那个大忽悠编的更靠谱
 flankoi：抚子「姐姐喜欢开车兜风！」
 
 我当时差点一巴掌甩在屏幕上。
 你姐喜欢的是你吧！
  >>296079->flankoi：关爱空巢姐姐
  >>275400->flankoi：wc 还可以这样
  >>264270->flankoi：原来如此
  >>black_tea2333->flankoi：好想要个这样的姐姐
  >>342917->flankoi：好喜欢这样的姐姐
  >>422752->flankoi：我艹！醍醐灌顶！原来如此！原来是傲娇的妹控
 296079：过渡回，下一集估计就是美美的吃吃吃了。(虽然这集的烤肉是幻想，但是这个幻想在晚上看还是会让我觉得很饿!)
 神秘的烤肉大叔好逗果然露营最美好的东西就是自己动手做吃的，搞得我也想爬起来搞个宵夜
 a_researcher：全程咧着嘴看
 hydrilla：本集最爱镜头：
 嘴角微微上扬的凛
 无言喝着热茶的姐姐
 sinker：最后那段差点被骗
 soranomethod：特地留到睡前看。。。突然就没了。。。
 saberin：凛那一脚踢得好
 姐姐美，开车窗吹抚子有趣
 
 好饿啊
 259965：卧槽そばうどん说的一套一套的完全被忽悠住了。旁白的迷之露营老人上线，记得漫画好像没有这么个角色
 380771：下车的时候姐姐用很有意味的眼神看着芝麻凛啊
 277633：还能说什么
 
 摇曳露营，伟大！
 qsceszadss：姐姐感觉更像是凛的姐姐。
 葵的身材无时无刻不在吸引着我的注意
 ldz14：芝麻凛好可爱，想娶回家做女儿
  >>313144->ldz14：你这发言相当变态啊
 275400：私の心が陥落した
 264270：吃个烤肉就像牛仔对决一样，好喜感
  >>144257->264270：这么一说还真是233
 318189：太可爱了，看得好饿
 啊咧，怎么突然就没了？？不够看
 342917：太太，你女儿可否借我一用
 hentyclopedia：小抚子真可爱，有种呆唯的感觉
 yukirock：这片子越看越想买东西，这期还想买那个大爷给四级甲平底锅把手配的隔热套……
 
 说起来最近好像好多画师画犬山，比如 https://twitter.com/terazip 还有 https://twitter.com/melty_pot （包括 RT）
 bennyli：可以脑补
 
 差点信了
 
 
 
 
 作画稳定性有点下降。
 sos191519：大叔（大爷？）有种穿越感...
 athrun1120：大塚明夫本色出演
 211998：为啥她们在室内也戴围巾？
  >>ccen3020->211998：可能是南方没暖气？
 chrysalis：收银的时候看两个人的侧影真是 格差社会啊
 没有第7集看我要死了
 collice：卧槽完全不够看啊
 251645：好歹齐藤也是算是在主角位上的，制作组就多给点戏份吧...这都过半了还没有一起露营的意思= =
 kacyan：是你！西片太太
 izumo：原来志摩咲是妈妈啊，cv还是水桥，太太我喜欢你啊
 yonjar：饭屋真sao
 q1q1gg：烤肉大叔一股西部牛仔的感觉
 rockmanx2：結果なでしこ有沒有買到咖啡... ​​​​
 完全不够看啊11111111111111111
 reika：烤肉大爷像是从哪个片场穿越过来的
 这种古典帐篷很冷的吧
 tonyshva：这话很好笑啊，特别是部长和露营大爷那段
 22083：这话比5话好看，我果然还是喜欢有笑点的
 barcelona：？？怎么突然就没了
 ayasechandaisuk：深夜杀手鉴定完毕nadeshiko怎么可以这么可爱啊
 263773：好话都被你们说完了我就只说一点
 
 晚上不要看，会饿死的
 139454：根本就！！不够看！！！！
 zakufa782：大 塚 明 夫
 taka_matsu：这咋够看呢！！！
 apocalypse_shu：大塚明夫从旁白中跑出来啦！！阿明你见到的其实是幻象啊！（不
 
 姐姐的寂寞溢于言表，透着屏幕都散发了出来……抚子你这个家伙啊 姐姐还说了一句晚上会很冷……难道是隐藏的露营经验者 // 抚子这集的私服好棒……凛还是毯子啊，到底哪里买了那么多漂亮的毯子啊魂淡帽子之类的之前倒是看到了考据，基本上都是montbell这个户外品牌的……这几个人的穿着风格基本上都挺固定的呢，就同样的搭配方式换着花样的来（我在冬天也基本上是这样的……
 15476：你们两个再不结婚我就报警了啊
 爱生这打工服真显胸啊
 抚子的姐姐为啥只担心凛，是因为自家妹妹是笨蛋吗
  >>378697->15476：感觉抚子属于倒头就睡党？估计吃得多不怕冷- -
 kaede7：没想到这部动画也有卖肉回！！！
 2018最佳卖肉动画就决定是你了（能带动烤肉销量的意义上
 364525：单人露营演完了，集体的也结束了，这一集和下一集应该都会和其他露营者接触了吧。
 hiyori：都怪这番，每次都要吃好多零食
 露营烤肉真心是人参一大享受之一，不过我们都是提前腌好肉再烤的，烤肉当天现买肉真的够味道吗...
  >>lovee->hiyori：因为是买的烤肉用的肉，本来就会腌制一点的
  >>hiyori -> 星野恵瑠：大手笔哇，腌好的肉好贵…
 theduke：流石美食番不准备点零食  观影过程对吾辈成年人也要造成极大的生理不适！
 食戟之营！
 野生团还是和凛合流无望啊，只有后宫王抚子左拥右抱好不快活
 看着前脚抚子很亲昵和小葵互相打招呼，后脚志摩同学和犬山同学的互相寒暄——这微妙的距离感233
 芝麻凛的姬友和野生团两个前辈看来都是要推主线才能在结局一起露营！？
 卖肉的牛仔大爷233
 hc：截图给基友，下周再下周就要品嚐他说了半年的备长炭烧烤，竟然这集也提到
 あと、みんなやさしい
 woozy：姐姐是没喝到甜咖啡吧，最后喝了杯热茶
 stotle：姐姐人真好啊
 eru：姐姐她喜欢兜风。。。嗯，喜欢兜风！
 tttbbx：虽然我相信这部番绿色无公害，但少女你毫无防备地吃陌生人的东西真的很让人担心啊
 喜欢兜风还行...
  >>hc->tttbbx：我相信大叔不会一个人烧烤都随身带备迷药...
  >>378697->tttbbx：看了下一集就知道大叔也是自己人（。
  >>tttbbx -> asukanokaze：那这当然是极好的
 no1xsyzy：是以前到过这里，才会说这里晚上会冷？
 wyghthy：口味好重，又是牛舌又是猪肠的。
 mahoumojyo：抚子这么可爱，姐姐人又好，开车去露营又方便，遇到这么好的女孩凛你就嫁了吧
 baal1234：结束在了微妙的地方
 ayashinta：结束得猝不及防。
 追着这番已经做好和同学出去露营的准备了
 kzsdjak：帅气大叔露营烤肉。竟然不关注摩托吗。
 一集就这点，感觉还没开始就完了……但下一集可能就是充足的露营剧情了，开心。
 216493：留到过年看真是太好了！
 rivers17：结束得有点突然
 lalalalalala：居然是骗我的
 52462：会一本正经胡说八道的人还是可怕
 378697：蕎麦鵜丼 想想应该还挺好吃的？
 
 我一般不喜欢鸡胸肉但是纯用玉米喂的鸡的胸肉就还觉得挺好吃的- -
 grubstreet：烤肉大叔的邪魅一笑
 shimizu_：真·美食番
 killy：*请不要在图书馆进食
 222822：彩蛋有种看见魔卡樱里大忽悠的感觉
 285922：如何养一个费钱的可爱妹妹
 sha1360：你姐爱的是你不是兜风啊  凛酱这宠溺的笑容
 302247：#1 组长与绅士的一批的靠谱老人滑稽进行了神一般的经典展开
 #2 抚子犬使出了名为狗狗冲刺的绝招，给主人造成了绝对值为999的伤害
 zhaory：大叔有点帅
 eichan：爱上了温柔美丽的姐姐
 35549：抚子竟然怕鬼……你们舌头都好厉害，能直接吃这么烫的
 sudekidesu：肉，看起来好好吃
 genggneg：每晚安定看，每晚安定馋
 473301：五蚂蚁雾霾一雾霾一，只是听着就被治愈了。复活！
 ttsuxx：该死我这个几乎不吃零食的人看这番竟然忍不住吃。
 294575：这是美食番吧？是吧？
 哪里能够找到这样的姐姐呢？给我来一打谢谢
 蕎麦鵜丼 我差点也信了
 eyecandy：最后的段子
 seele：最后的丼我也差点信了
 okkr520：其实大爷是卖锅的
 144257：这算是钦定CP了吗……难怪这番的百合标签可以排得这么靠前
 553855：镰仲回，静卡比例上升，场景之间的过渡节奏感特别，而且连日常都能搞蒙太奇的嘛
 418314：餓了
 ipcjs：看的嘴馋真是
 bty：看弹幕说那个印第安纳琼斯老头是芝麻凛的外公，真是隔代遗传
 和爱人在湖边散步闲谈，还能再要求什么呢？虽然谈的是牛头人
 234127：不是，演出怎么退步了，挺住啊
 hydsiun：大片！一本正经的胡说八道哈哈哈哈
 580273：一集真的好快阿
 582116：那一句噓やでー太可爱了
 期末考试来了还是该露营露营，该打工打工，该摸鱼的摸鱼
 rainlowing：看得忘记时间
 667674：好想吃烤肉..
 葵的关西腔好可爱 实力也是霸气泄漏啊；我需要一个抚子当女儿。
 kclithium：抚子像小狗，芝麻凛像女儿
 skybluedolphin：真让人脸扁
 一jio w
 借您女儿一下哦~
 或许是小葵语气最ふわふわ的一段w
 没错 是我们的四尾连湖哒 BGM辨识度超高
 老姐怎么会只喜欢开车呢
 噓やで～
 730558：好饿(¯﹃¯ԅ)最后那个我真信了
 llllllllqpwo：抚子太能吃了，巧克力炸肉饼吃了一整集
 imaginations：看到现在，其实剧情本身非常简单甚至“水”，但并不显得无趣。露营生活的新鲜感是一方面，但更重要的来自动画的“视听”本身。
 清新的写实美景，萌系颜艺美少女，相当多的露营细节。加上声优的配合（大多轻声细语，频繁的语气助词等等），抢位的bgm（本作背景音乐的声音似乎比一般的动画大，且不间断），细节之处的声音（喝水吃饭脚步声，鸟鸣风吹落叶声）营造出一种回归自然生活的意境。
 plutoastronaut：斯巴拉西，抚子好可爱
 988574：抚子好萌
 satokazuma：第一次一起露营，甜甜甜

第7集
 flankoi：有露营看，开心得像过年。
 xiaowufeixia：天啊 上集的牛仔就是外公? 漫画里可没这一说啊喂
  >>lhb5883->xiaowufeixia：见家长
 29225：还以为这集会有野食小妹看的，才吃完就结束了不够看
 225951：老夫老妻感，真好啊，真好啊。两个路人分别是国立幸和伊藤静（静姐本色出演
 judyjudyjjj：那声うへへ
  >>aoidiva->judyjudyjjj：+10
  >>bangumi_muxi->judyjudyjjj：+11
 furukawa：实不相瞒，一家三口不看春晚看露营
  >>lovee->furukawa：?‍?‍?
  >>lovee -> 星野恵瑠：emoji居然显示不出来
  >>chekaws->furukawa：你，小佐，小佑，对吧？
  >>299900 -> 鸣海樱：层主是爸爸吧
 hydrilla：醉酒演技逼真
 a_researcher：凛受惊那一声我听了好几百遍
  >>bennyli->a_researcher：我只是重放了几十遍
 337323：除夕夜有露营看，幸福
 poinicopo：好甜
 前几天一时兴起就跑到峨眉山金顶露营了，又冷又累，还是这样的露营吼啊
 lovee：春节晚上看露营！
 301666：这集赞爆！！！360度无死角赞！
 
 fgo武藏沉船 福袋复明失败小玉二宝，全靠露营治愈了！！！
 
 爱露营真的太好了！
 hexsix：跨年(ಡωಡ)hiahiahia
 saberin：小两口好甜啊
 うへへ
 
 
 饿
 277633：这也太幸福了
 296227：老夫老妻真棒
 sinker：太甜了
 lyz1196：备长炭
 380771：翻身靠过去……好甜好甜
 字幕组：好次好次 叽道啦
 lhb5883：静御前可爱
 soranomethod：n站好评98.2%了
 bennyli：攒起来的图都可以上个表情包了
 
 
 本话作画回归正常水平。
 依旧是很棒的喝茶番(大雾。
 话说那个老爷爷哪里去了。
 感觉老师会在下一回出现。
 男孩子看起来不像男孩子。
 发糖发糖。
  >>15476->bennyli：这片全都是表情包
  >>xiaowufeixia->bennyli：那声oh简直精华
 kokonuts：啊真的好看啊……露营为什么这么好看啊……
 让我瘫一会先
 yukirock：老头：吃了我的肉，你就是我家孙女的后宫了！
 smishe：这一话依旧让人心旷神怡无比舒适
 275400：甜到掉牙www
 athrun1120：お爺さんかよ
 211998：抚子酱大概有深潜者的血统吧
 black_tea2333：原来是男孩子吗
 要甜到掉牙了
 居然假装jc，隔壁的slow start都没敢这么说
 看完我就这表情 うへへ
  >>15476->black_tea2333：是妹妹
 pchpeach：想吃烤肉
 216493：没有什么比过年看yuru camp更幸福的了
 gqx：氛围太好了
 263773：我为啥又晚上看露营
 
 凛长发真棒
 hentyclopedia：安定的好看，裹着睡袋背靠背感觉好棒
 zakufa782：我也想有个大冢明夫做外公啊
 chrysalis：露营太好看了
 没有露营8看我要死了
 kzsdjak：老师好助攻！看到凛躺进去了真的止不住笑容。嗯哼哼~
 ldz14：你们两个为什么还不结婚
 粉毛援力好高，劳模预定
 alexzyf：融化了
 318189：过年能看露营真是太好了，高级萌豚饲料
 日亚实时最高11，毒奶一波销量破万
 261227：抚子怕鬼算是意外的反差萌了
 
 
 所以一起睡吧
 
 
 
 剧透：本集只出现过一个男性角色
 stuart_lee：md贼好看！
 看这片子看的我想吃饭 他们吃的好香啊
 
 看药王我完全不这么觉得
 robinwyy：看这番舒服得一批，搞得都想去露营了。
 yonjar：うへへ
 wyghthy：真好。
 cpulws：うへへ
 eru：真好啊
 woozy：うへへ
 lalalalalala：抚子吃饭真的香。
 居然是男的……我还以为出来百合情侣了
 靠在一起超级甜
 hiyori：每次我们去露营也是烤肉+火锅，然后周围烤热狗的老外总是投来羡慕嫉妒恨的表情哈哈，果然霓虹人民也是烤肉+火锅党
 15476：うへへ，这片子真好看啊
 真是个蠢女人
 静姐又喝高了，这次要打谁
 q1q1gg：老爷爷和老婆婆（误）
 真好啊真好啊
 wo503049505：整个人都被治愈了
 52462：太舒服了..
 inflatablefrien：好幸福啊到湖边露营烤肉赏景
 想找个人一起去露营
 sec_r：甜炸了
 qike321：这番真的是适合冬天看www看她们吃感觉自己也暖呼呼的www
 baal1234：原来是遗传
 hc：幸せ
 chekaws：本质美食番
 sired：想起好多年前的萌豚动漫备长炭酱……
 zyl4645：安定
 216553：恋爱了，我是说芝麻凛和抚子
 xdyllx：凛受惊那声想到文学少女
 ayasechandaisuk：求求你们，赶脚领证吧23333我的天啊，理想CP例啊
 collice：静御前本色出演
 老夫老妻真好啊
 300065：“下次 让我来邀请你吧”
 也太甜了吧！！！！！！
 powdersnow：呜嘿嘿 露营养老少女 晚上吃这么多第二天长肉哦
 izumo：抚子用老婆婆语气说话还挺好玩，特别是想到cv玉米粒是99（？）年出生的……
 222822：再次深夜放毒，我上哪去找点吃的啊
 411146：自然而然就甜死了，能不能再甜一点！
 wjself：还好提前吃了宵夜
 kutsukiaoi：饿死我了
 124089：抚子最后的诶嘿嘿真的好可爱啊啊啊
 zerozan：最后真是太甜了
 330854：抚子也太萌了吧
 crest：每天看一集露营有助于舒缓心情。
 
 虽然本质上来说，露营也是a bunch of cute girl doing cute things and I defintely like it但是总体来讲并没有很强的mft感觉，看得还是相当舒服的。
 junegotist：老夫老妻感好强wwww
 sha1360：妹妹你坐船头啊  哥哥我岸上走うへへ
  >>genggneg->sha1360：艹戳中笑点
 302247：老夫老妻好有爱啊
 eichan：粉毛好可爱
 
 这集百合糖超甜粉毛好痴女好主动，喜欢
 muon：饿了
 35549：真好看，最后还是一起睡了，真甜，背景原画都超棒的
 sudekidesu：甜
 apocalypse_shu：忘了这个番是美食番的罪恶本质了可恶，看的好饿…… 这集人物发展好多啊，感觉一下子各方面都进展了不少。
 
 我也要加入毯子神教！
 sakurasakura：这里没有本集美食君啊
 167025：甜到翻滚呜呜呜
 
 2021/06/22
 继续甜到翻滚呜呜呜 我也想（跟人）露营了
 410136：迫真牛鬼
 duobaoxiang：什么。这也太会享受生活了吧
 mxdzs0612：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊超好看的啊，甜死了！！！
 ttsuxx：喔果然那位还是女孩子的吗。我就说不像是男孩子啊。
 179593：迫真美食番……太好看了怎么办已经进度过一半了……眼看就要补完了（大哭）
 darkbabel：嗚嗚
 daxiamx：突然就老夫老妻起来了，我喜欢
 eyecandy：美波好助攻
 vicpatrick0903：有此友，复何求
 seele：真是美好呀
 okkr520：连续发生的奇迹
 3741：OH 原来你听得到旁白
 太甜啦唔嘿嘿~
 520895：唔嘿嘿~
 coi：贴贴
 418314：看餓了
 513989：看到老师出场才发现漏看了这集！这集好棒啊！吃饭和聊天都是！
 bty：良性互动，双向接近的小两口
 抚子太懂了，太会撩了，真好啊，真好啊……
 234127：前面还是缺点味道，最后一段超级棒
 604866：「人生的重要契机 大多是不知不觉中来临的唷」 好棒好棒两个人～
 hydsiun：百合赛高！！！
 theduke：时隔良久的捡回补番_(:з」∠)_
 没用哦不可能有用的姿势增加，教练走野营走起!
 看我来演示搭帐篷、点火炭、烧烤！和见鬼
 终于还是睡在了一个帐篷好评如潮
 遇到那组姐弟，弟弟咋看好像女主的姬友啊，这人设
 看他们吃东西真的好幸福
 秘密结社——毛毯怪人！
 580273：感谢醉酒妹妹，满足了我的心愿让凛和抚子睡在同一帐篷里
 458201：结果……本次唯一被吓到的人，还是因为自己提起了这事被吓到的
 582116：百合浓度好高好爽
 aoidiva：うへへ
 大晚上看露营真是要死了，又是美食又是女孩子贴贴什么的，这谁顶得住啊
 tascota：贴贴又萌又甜
 675347：这是最好看的一集了！笑点十足，演出给力，纯度很高！
 695549：融化了...
 515057：这集也太甜了把！！！
 “等下次，我来邀请你把”
 这不就是凛酱的爱的告白吗
 sabully：真好啊
 667674：舒服二字
 kclithium：静御前本色出演
 gen_river：ehehe，就要贴贴，就要贴贴
 umbranox：我TM直接开扭（
 selina_dc：太棒!
 skybluedolphin：oh...
 OvO
 缘~
 备长炭真是优秀啊~
 凛酱震惊w
 谢谢你 牛鬼老师w
 唔嘿嘿
 烤全鸡草w
 496446：怎么哪儿哪儿都能看到富士山啊
 llllllllqpwo：18年的オホ，真超前啊。好暧昧的一集
 pourtoi：好甜
 imaginations：喜欢露营的爷孙，养老片实锤了。
 最后一段的设计有意思：凜把醉酒的姐姐当成鬼，巧合下与抚子一起睡。但离开时一个划船一个推车，并没有一起走。
 不同于美少女的无脑贴贴，人物关系微妙的距离感在此体现出来。
 
 预感这个醉鬼老师在后面可能会成为她们的老师。
 789259：美食番吧
 mazaka：誠邀你你不來，那就只能等你主動送上門來
 533017：两人共寝，咕嘿嘿，moeeiluuuuu
 plutoastronaut：音乐仿佛就没停过，如同涓涓细流/抚子好可爱
 535978：这，就是小情侣露营
 889464：无论是配音作画背景剧情，都太可爱了，我的心都化了。
 voyage1969：哇，原来还是一家人
 satokazuma：afro还是忘不了他的鬼故事
 1154266：目前最喜欢的单集！很中意这种设定之间发生“化学反应”制造出各种出人意料情节的小巧思：醉酒呕吐声→牛叫→睡袋+午夜树枝剪影→牛怪都市传说，哈哈天才设计

第8集
 xiaowufeixia：好崩
 
 楼下几位, 不能因为喜欢就选择性失明啊...#33-2
 
 gyakkun 说: 崩了就是崩了, 没什么好丢人的。外包不代表会崩, 之前的外包回质量都颇高。
 
 Yuru Camp Ep8 崩坏部分选集
  >>stuart_lee->xiaowufeixia：这个季度 看三颗星看的普通的崩我都已经看不出来了
 lovee：本周的＼へやキャン／好水
 soranomethod：这集有点无聊
 yinmaoxiong：看这评论感觉坏了，这是盛极必衰的节奏嘛个人倒是不太敏感画面，不觉得这集有哪里崩到影响整体观感的地方...
  >>a_researcher->yinmaoxiong：别这么紧张嘛…一集画面略崩，后面还不知道呢
  >>yinmaoxiong -> Joker：一部前期大好评的动画忽然某集负面评论暴增是不详预兆关键今年1月番神仙打架我满仓露营股，要是最后走下坡路不就等于奶死了嘛
  >>a_researcher -> 银毛熊：看后面说是外包回，所以再等等吧
 hexsix：今天的抚子也是元气满满呢(¦3[▓▓]
 furukawa：这一集略失望，感觉三人组篇幅占多了无聊了好多，感觉抚子就是电灯泡啊喂，抚子和其它两人感觉有微妙的距离感，和凛放开多了。。还有贫穷感喷涌而出
 a_researcher：画面略崩，不过这一集就是过渡回，忽略画面的话还是挺安逸的。
 圣诞camp应该就是第一集开头那个五人齐的camp了吧，所以这还有好几集呢，中间要演什么呢…
 flankoi：犬山被烫手那声惨叫，我也就听了30来回而已。
 
 话说她们想象的那个萝莉代课老师，是あｆろ之前的漫画シロクマと不明局里的玛丽皇后……
 378697：虽然原作量不足也不应该全用原作剧情啊- -
 saberin：せ～せやな好听
 东山脱衣
 买十个，抚子你又撒谎了
 296079：崩是很崩了23333好在我一向不在意画面的
 烫手那段真是笑死我了
 333648：崩的地方有点多，动、静都有；剧情上没什么要点，看下回。总体来说差强人意吧。
 “圣诞节要和男朋友过”...我也跟着惊了一下
 lhb5883：圣诞节要和男朋友过
 方文山你皮这一下很快乐吗?
 bennyli：质量有点降低 该不会是没钱了吧
 剧情么。。有点没味道
 崩么……其实也没什么关系
 不!够!甜!
 
 
 
 
 上头那位重放30来回是要干啥
 
 男朋友吓到我了
 
 蜜汁脸红
 
 
 想到new game 结尾那里了 2333
 275400：外包回画面质量确实有点下滑，剧情倒是还行。
 342917：确实崩的有点严重
 承包葵那一声
 hentyclopedia：这集一般，不过笑点还行
 261227：可恶！换衣服竟然不画完，我要看JK换衣服啦
 
 爱生还是撒娇说“考完试再去弄嘛”那里听着更舒服
 
 话说芝麻凛她老妈竟然知道3D街景是要人来拍的，这科学素养甩你女儿一条街了！
 
 这集才发现她们是全员包括路人在内都穿裤袜，所以其实是制服的一部分？貌似第一次看到这种设定呢
 poinicopo：小明这一会儿裤袜一会儿短袜的
 mrqken：我永远喜欢各务原抚子
 211998：这集作画是崩了
 maynard：街景车居然是伏笔
 yonjar：zura~
 ayashinta：这番这种小崩感觉完全可以接受，不如说你们不说我都没觉得有多崩。
 毕竟日常温馨治愈的感觉还是传达到了啊
 烫手、圣诞节和男朋友过之类的笑点等让我笑得挺开心的。
 另外果然贫穷限制了你们的露营.jpg
 keipixel：日常外包回？
 真的很贵啊户外…
 ringo_zone：户外运动太贵了，还是老老实实在家呆着吧
 q1q1gg：买不起捂脸那里笑死我了
 lordfriend：不过街景不是应该给路人脸部做模糊处理吗...
 wenzhlove：反正我倒没觉得崩了多少，来举个栗子呗
  >>402769->wenzhlove：风格不统一了，不能说是崩吧。和之前的稳定作画有区别，据说是外包？
  >>304116 -> diong：崩了就是崩了, 没什么好丢人的。外包不代表会崩, 之前的外包回质量都颇高。
 alvin_aries：还我关西妹的过膝袜。。
 lalalalalala：稍微有点崩。
 男朋友吓我一跳
 15476：每周都能充实我的表情包……
 有东山和爱生你们还不满足，还要追求什么啊
 她们这学校是不是规定冬天要穿裤袜，怎么大家都是裤袜
  >>chekaws->15476：如果裤袜是校服的话，那这个学校校长真是太懂了，要给他发个大奖章
  >>15476 -> 鸣海樱：为什么不是过膝袜，我不服
  >>chekaws -> ForsakenRei：过膝袜已经烂大街了，而且冬天穿过膝袜妹子也冷啊
  >>15476 -> 鸣海樱：二次元美少女是不怕冷的
 318189：过渡回，C社八集四集外包，崩得肉眼可见
 然而日亚登顶了，露营天下第一
 380771：笑点还行，顺便是不是可以多科普一点露营的工具和购买心得。没有崩到影响我观看的程度，还行
 eru：崩？谁在意嘛～真好呢真好呢
 
 敢不敢把凛脱衣服那段放完
 ldz14：男朋友那段笑死我了
 simoun：如果真的有男友 这部番会掉分吗？
  >>345634->simoun：反正这几个人最后都是会找男友的 只不过大家假装不知道这个事实而已
  >>yinmaoxiong->simoun：必然会啊，正片里抚子和凛直接出现男友至少掉0.5分，严重点的掉1分以上都不奇怪
  >>chrysalis->simoun：听到陪男朋友的时候我的心也颤了一下，果然是恶心的死宅
 athrun1120：兹啦马路难民救济
  >>yonjar->athrun1120：兹啦马路还行
 bearpool：节能回
 rivers17：钱用完啦
 syaoming：又崩又水
 black_tea2333：听到了男朋友那里全身抖了一下
 被街景车拍到那里再打个码会更喜感
 barcelona：过度回吧 崩点无聊点都能忍 只要后面集数依然好看就行……
 274845：这集真是画面不行，剧情也一般，希望最后能加把劲
 139454：确实是崩了点，希望后面继续发力
 baal1234：这是去打工还是去消费。。。
 samipale：せやなー
 hc：崩了有点失望，希望后面没事
 fireattack：咦这集的评价意外地低嘛
 
 我倒是觉得野生团回比单人露营有趣多了（
 264270：马马虎虎是不是比勉勉强强好一点
 qsceszadss：犬山的身材只给了一张图，十分不满。
 东山配音+JK+打工，可想而知
 我也好想去户外运动啊！
 collice：毕竟日常回
 184973：“你居然背着我找男朋友！”
 263745：这集快看睡着了...
 xeo：最后站起来的时候还以为要小煽情一下，没想到~
 52462：..完美性格组合...抚子今天也是元气满满真是太好了
 307782：我现在理解为什么葵酱本子那么多了
 powdersnow：贫穷限制了我的露营
 shimizu_：“陪男朋友过圣诞”吓得我一颤
 killy：差三位数，那是大本营级别的帐篷了吧，用不着的
 gg_：除了崩了点以外倒没什么失望的点，就是感觉抚子和野活部有微妙的割裂感。
 277873：稍稍有点崩 不过对我来说不影响观感
 这集略平
 222822：养不起养不起
 411146：经提醒才发现OP里凛酱手机上回复抚子的露营邀请，从“不去”变成了“我考虑考虑”，这个细节赞！
 266927：吓死我了犬山同学，还以为真的有男朋友
 crest：这集一口气全力的崩坏……
 junegotist：(´･ω･`) 上一集的酒鬼姐姐果然是大美人～
 285922：绰绰有余，马马虎虎，勉勉强强
 sha1360：划水回~ 不过瓦斯灯真的好可爱哦！
 302247：崩坏了。。。。。是划水吗
 413714：就問你敢不敢把芝麻凜脫衣服的部分播完
 就問你敢不敢。。。可惡莫名想看凜換衣服
 eichan：？一到五集，第七集非常好，这集打回原形变成标准轻音式百合了？
 
 看得好困，不仅是剧情下滑，而且作画也下滑。果然不在露营就没有好作画，也没有第五集和第一集仰望星空的感动
 muon：想起迪卡侬了，那件冲锋衣我居然弄丢在机场了，简直是一生的遗憾
 35549：果然是一个人吃完了hhh这老师原来摘下眼镜是这样啊
 sudekidesu：好可爱啊，可爱得我完全没看出来崩坏
 270324：没错，犬妹的男朋友就是我
 foreverkeai：没看出崩坏，特地去看了tv版对比一下，BD果然是修了~
 sakurasakura：脸盲了，超短发妹子和上一话的露营老手
 genggneg：我终于能边看露营边下饭，可是她们这集没吃饭
 410136：过渡回日常外包，比上一个外包的质量差很多，尤其是吃馅包的脸把我笑惨了
 apocalypse_shu：这一没有露营就满满的经费不足感……这番真是会省钱啊（褒义）
 arition：这集悠闲的感觉还不错的……BD也没看出来哪里崩
 265851：看到你们这么刷我还以为自己眼睛瞎了然后才发现我下的是bd源
 darkbabel：考試、caribou、撫子可愛
 
 
 
 
 
 你save咗未啊？
 464580：这集略崩，但依然挺舒服
 eyecandy：爱生太强了，感觉只要听葵说话就很幸福了
 seele：崩的地方可以接受，毕竟整体依旧很不错。爱生太可爱了～
 zht2000zzy：二刷的疑惑为啥都在说崩，才想起来我看的是bd版
 godling：街景没打码 w
 418314：看bd版沒發現崩
  >>469284->418314：BD修复了
 bty：被街景车拍到太草了
 抚子究竟是怎么保持身材的
 234127：整级非露营的日常也拍得很舒服啊
 604866：孩子们要不要唱蛋果～蛋果～（x）
  >>604866->604866：今天特意买了饭看结果你们就买个点心吃啊（）
 theduke：户外真是烧钱的娱乐.jpg
 逛店那种兴奋看着就让人高呼，教练我也要去逛户外用品店.jpg
 老师这么快就以一种间接方式出现了，急速剧透了酒鬼属性不够有冲击力啊
 铁锅和木碗这些基本厨具是这么麻烦的东西嘛，开锅好麻烦！
 草草草，谷歌3D地图看到在吃东西的抚子笑掉头
 为啥他们吃啥都看起来这么好吃啊啊啊
 hydsiun：明明是馒头，怎么翻译成包子了
  >>garfield4odie->hydsiun：日本饅頭是有馅的，可能因为中国馒头一般指没馅的所以翻成包子吧
 heybye：男朋友这词一出来我脸上满溢的笑容直接消失了，差点被吓死对不起我也是恶心的死宅。
 
 
 抚子：想征服一个女人就得先征服她的胃
 580273：笑点变多了
 但是确实没有之前一两个人露营的氛围好
 也算可以啦
 458201：好像只有千明是各种买东西、办事受伤啊.....
 xl234158854：依旧犀利的科普，三巨头是要走打工战士路线了么2333
 姐妹这话完全变成室内系了啊喂！
 aoidiva：过渡回mark
 话说李依李什么时候加入啊
 garfield4odie：男性交友利器=Subaru=奇怪的车
 sabully：真的美好啊
 kclithium：本话崩崩哒
 
 犬山可真行啊，若无其事的开这种玩笑，太会了
 
 芝麻凛的家，位置很别致啊
 skybluedolphin：同道废中人啊小明！
 主要这破木碗还是最贵的那个
 星之抚子.jpg
 \ギャー/
 你原来有家人的嘛混蛋！
 买帐篷送的银垫子，，大概是有点用的？（
 这样的日常 我可以看一辈子
 yazawasunrise：东西都好贵啊
 imaginations：确实觉得穷了，又是静止画面，人物的侧脸显得很长，总感觉脸型很奇怪。
 
 无聊是肯定的。开锅和给木板刷油这种屁大的事说好听点叫关注生活细节和生活仪式感，说难听点就是水剧情。
 本作和少女乐队番有一样的套路：去乐器（户外用品）店→打工买乐器（户外用品）。
 
 在抚子的塑造上有些用力过猛，看到什么都大呼小叫。
 huster_piao：片尾的彩蛋好有趣
 mazaka：這集沒有露營，一直在介紹露營裝備
 plutoastronaut：木有去露营的过渡回，抚子太可爱了好想养一只
 535978：能吃是福，可爱捏
 889464：犬山的方言腔也是别有风味，但男朋友什么的，玩笑开得有点大，对心脏不好。
 补番bd源就没什么崩坏的。
 satokazuma：最后抚子出现在3D地图没绷住

第9集
 ranlz：op骤停爆笑
 yonjar：飯屋の食事処
 李依李怒领工资
 xiaowufeixia：OP你好惨啊
 nkhjngf：说话人越多这片子就越难看。
 另外，这小身板儿真爷们儿。
 flankoi：1-7话片头曲
 “凛酱一起去露营吧！”“不去。”
 
 
 8话片头曲
 “凛酱一起去露营吧！”“我考虑考虑。”
 
 睡过了就是不一样啊。
  >>378697->flankoi：下次op回来的时候就该答应了？
  >>411146->flankoi：这个细节赞！
  >>411146->flankoi：这个细节赞！
  >>411146->flankoi：这个细节赞！
  >>411146->flankoi：这个细节赞！
  >>eyecandy->flankoi：这个细节赞！
  >>tanyuan947->flankoi：这个细节赞！
  >>heybye->flankoi：草，细节了
 yinmaoxiong：这op掐于无形之中啊，staff表也一起放片尾了
 299900：天都黑了
 furukawa：这次正片时间充沛但是我觉得OP画面更好看啊喂。。
 239280：本质美食番
 a_researcher：日常咧嘴看完
 闹闹看到狗狗神社然后快速喘气跑进去的那一段听了好几遍
 
 希望能在圣诞camp之前，再看一次凛的solo camp
 saberin：抚子一家
 抚子凛互动有点甜
 378697：本集观感恢复！
 
 点名表扬 掐op 声线劫持 和 宝塔头
 mrqken：户外直播芝麻凛
 你日人民为了开发中部旅游资源也是拼了
 sinker：犬山的妹妹好萌
  >>sinker->sinker：不是说 baka 不会感冒的吗（
  >>296079 -> 15cm_窗：所以感冒好的快2333
 lhb5883：姐姐是冷娇系
 eru：幸福感爆棚～抚子那句“这次 我们也邀请小凛吧”莫名戳我～期待圣诞camp
 hydrilla：真棒，又找回第一集的感觉了
 soranomethod：这集不错
 277633：这集又可以吹爆了！
 hentyclopedia：鬼灯冷彻的小白是你么
 最后那个头顶阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮吗，还原度还真高啊
 rockmanx2：(*´ω｀*)
 mahoumojyo：op中断那里歌词正好是【Right now 始まりの一歩】
 天然是露营登山爱好者必备属性么
 劫持那段声线变化一开始还没反应过来w
 反复听东山的快速喘气+1
 抚子一家祖传的吃面神态（
 短信小剧场太有意思了w简直是本剧精华了
 本露营痴高潮完了，该回棺材了，这集真好看啊
 black_tea2333：OP骤停那里爆笑
 估计默认推荐远路就是因为封路的问题吧
 犬山妹妹出场
 这集满分
 bennyli：回归正常水平
 因为用电脑看的所以懒得传截图了
 274845：爱奇艺怎么找一群东北人翻译
  >>316851->274845：这番羚邦代理的，直接是羚邦翻译过去的。东北腔这问题在羚邦代理的原书使那也很明显，不是爱奇艺的锅。爱奇艺翻译基本是中日双语，参考阿松。
 296079：为惨死的op默哀
 原来抚子的爸妈和她住一起的啊。。。。。我还以为又是父母双忙
 athrun1120：山梨県民固有技能   想到三泽
 22083：近年来呆毛王看多了，很久没有听过川澄这么清澈的声线了
  >>134967->22083：败犬声线(°ー°〃)
 azure_sf：op君你死的好惨
 还有姐姐你不是亲生的吧，一家子就你吃面的表情不一样
 ldz14：这集太好看啦！
 kokonuts：总感觉没有以前那么好看了呢……可能是观看环境的问题吧
 307475：真不愧是一家人
 216493：超赞！犬山妹妹太萌了！
 xdcedar：这集超棒
 凛酱好像变美了
 380771：好好看。各种细节都很戳我的点
 smishe：犬妹居然只有一句话
 q1q1gg：抚子这一家子
 15476：抚子一家都一个样啊，犬妹这个妹妹也好可爱
 凛好宠抚子啊，已经被攻略了
 65080：居然也和隔壁三狮一样有料理小教室了耶！
 samipale：我报警了
 261227：温泉回竟然截不出一张图，芝麻凛你身为JK的尊严呢
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 所以其实脸很小
 
 
 
 怎么老想着和狗打架。。
 baal1234：武田老虎的名产
 wenzhlove：做作吧~~~快活吧~~~
  >>wenzhlove->wenzhlove：感觉本集远程弹幕旅游也貌似有些意思捏
  >>colin->wenzhlove：千夏的翻译，マッチポンプ翻译成做作。。个人不敢苟同。。三省堂的大致意思。。
  
  マッチ‐ポンプ
  (和製語。マッチで火を付ける一方、ポンプで消火する意)意図的に自分で問題を起こしておいて自分でもみ消すこと。また、そうして不当な利益を得る人。1966年の政界の不正事件で広まる。
  
  Match-Pomp
  （和制语，火柴(Match)的点火一方，用水泵(Pomp)来把火消去），带有目的的自己把问题挑起，又自己消去。或者这样做的获得不当利益的人。。
  
  相比之下DHR翻译的自起自得，倒颇有韵味~
  >>colin -> 文学少女的⑨：千夏的翻译，マッチポンプ翻译成做作。。个人不敢苟同。。三省堂的大致意思。。
 inflatablefrien：犬妹真棒啊吃各种好吃的还有料理小教室晚上看真是猝不及防感觉好饿芝麻凛发型
 xeo：...不太懂你们的神回标准...
 最后叫起来的时候漏出来明显的东山味
 50695：(最享受的地方就是搭好帐篷准备晚饭的时候 欣赏风景吃饭真是太棒啦
 话说本番狗狗出境率好高啊 狗派握手
 collice：一家人只有姐姐画风不太一样
 kzsdjak：这一家子都好磨人啊，哈哈。
 shimizu_：吹爆
 powdersnow：真实美食番 享受旅行，有朋友导航羡慕
 killy：选错路没信号睡过头，可以说非常真实了。
 222822：本质美食番
 a582977826：抚子以后也会变紫毛吗···
 284599：“馎饦的真正风味应该被铭刻在县民的本能当中俺寻思这馎饦应该这样做”
 crest：终于回归主题
 junegotist：虽然一路撒狗粮，但遇到的问题却非常现实
 302247：太精彩了 yuru camp赛高！
 oalvay：小葵的妹妹好可爱……
 35549：抚子这一家……渐渐没墨啊。冬日野营，真好呢
 rinran：到这里才注意到这片的效果音也做得非常细致，细节到交错的脚步声，jk真实感爆棚。
 mrwangbote：抚子这一家子人好有意思
 221885：我都没注意到op…
 3741：ED后简直是编发大师！抚子一家都好可爱哦
 346405：芝麻凛用的平板应该是Surface 2吧？
 zht2000zzy：登山的小姐姐太好看了，还有好佩服aki，我照着菜谱第一次做也不会好吃。
 另外现在已经习惯睡不着的时候看一集，真不舍得看完啊
 eichan：特别查了下houtou这种食物是啥。。。
 450109：卡...卡哇诶～
 还有負けたぜ、この犬どもめ！
 太萌了啊，凛酱卡哇伊。
 bty：本来是情人间的lovelove互动，眼镜妹加入进来就没内味儿了
 即使如此芝麻凛也梦到了抚子可见感情之深刻
 最后的编发环节，高木同学附身了！
 604866：大家的关系真好啊
 theduke：惊了这物价，露天温泉+迷你猪排饭 1K日元OMG好地方！
 凛这还能梦到抚子，啧啧一切尽在不言中
 抚子和小明隔空在帮凛吵晚饭那段也很有意思
 小明被迫煮出一家人分量的特色面食那段演出真是笑死，各务原家祖传吃相!用量随意！
 偶遇那个登山的黑长直大姐姐好有味_(:з」∠)_
 这小狗签真是杀伤力惊人，一百日元图一乐变成五百日元图一狗血赚！凛那个天人交战抗拒不了小狗签萌杀力那段表现也非常精彩，这祭奠狗的神社的确很新鲜，以及这县内到处都熊出没可还行
 蘑菇帝国这真不是捏造的？太生草了，千叠敷冰斗哦哦这个好想去！
 小葵妹妹也好可爱啊
 
 hhh激动人心的编头发环节——扶桑级 违 章 建 筑
 458201：看到抚子的头被抓住，我才意识到可能是姐姐在她房间里面守到了黎明啊……这个姐姐太好了。
 xl234158854：这一话喜欢，凛酱的单人纪行。开头的OP君有ARIA味道了
 吃盖饭那段一本满足，是凛五郎！梦幻展开大概是温泉泡晕了吧2333
 《爱捉弄人的斋藤同学》噗噗噗
 693928：只要不露营，这番还是能看的。一到露营回合就无聊起来了。
 nothingbut：一家人就姐姐不太一样
 所以睡过头了，还去来得及去露营吗
 695549：抚子你这一家毛色是怎么调出这么粉的头发的
 667674：吃饭太香了
 kclithium：想做出那种七嘴八舌的感觉，但是有点吵了，不过还是有趣的，浓烈的生活感，俗套但是依然可爱的一家人蹭面环节，芝麻凛一个人的公路旅行。
 zzzsleep24h：看完让我想去日本旅游了已经。
 skybluedolphin：即使感冒了也精神百倍的抚子w
 去露营的路被堵住了 那就一转向山进发吧！
 声线逐渐千化www
 
 被挟持啦~
 全家人都等着开饭呢w
 780815：果然不能相信霓虹金的什么“料理”，合着就白水乱炖最后放个味增啊
 胡辣汤都比你高级多了（￣へ￣）
 llllllllqpwo：边赶路边攒聊天记录真帅啊凛
 imaginations：线上陪伴，赛博旅行。这些想法在导航系统的发展后才得以想象。
 op塞进正片 被掐死，越来越喜欢凜了，看似独来独往却又胆小，看似沉稳但又喜欢读奇奇怪怪的书，总与人保持距离感，但也不失体贴。
 
 本作对路人的刻画几乎没有，本集凜遇到两个登山者外就没有其他游客，超市餐厅也只有她一个人
 edwardtee：好轻松
 plutoastronaut：远距离的联络就像飘忽的红线，系住不同时空的人/这里的凛好可爱，偶尔流露出的害怕太棒了
 535978：托尼老师露了一手
 ninemao：抚子和小千为凛酱“语音导航”，挺有意思的
 889464：稍显闹腾，没有第6回的露营回够味
 satokazuma：双层宝塔的芝麻凛

第10集
 ranlz：噗 泥醉人民教师是你
 sekaiowari：愛知県民激怒、北海道大勝利
 flankoi：传说中的芳文史上最没用处的老师正式登场……
 是千明把所有人联系到了一起啊。
 
 PS：志摩市=三重县
 a_researcher：哈哈哈，四里，北海道的犬子！
 下一集终于圣诞camp了！
 短信小剧场真是太可爱了
 hawk_8436：真好看啊真好看啊
 syfhh0412：吉娃娃真是太可爱了！黄油烤包子看起来也好好吃！≥◡≤
 one for all警告.jpg
  >>hexsix->syfhh0412：all 汪 汪
 saberin：凛追风吹走东西发出声音很有趣
 抚子很聪明啊
 furukawa：窜戏 我的英雄学院。。。酒鬼老师当顾问真的没问题吗， 小心教坏小朋友
 296079：one for all all for one还行你们高中是叫雄英吧
 凛东西被疯狂吹飞笑爆
 lhb5883：静御前prpr
 foxazoxi：one for all!!!
 268749：最后老师那个灵魂涂鸦笑死了哈哈哈
 29225：小佐和登场！惠那原来是大小姐角色，深藏不露
 380771：好欢乐 芝麻凛为什么这么可爱
 突然发现op里面有个宝塔的图案和之前的宝塔头一样
 394565：抚子真是太可爱了！！！
 hentyclopedia：最后神画技23333，感觉老师这个角色让能登来配感觉也不错
  >>pupufish->hentyclopedia：主要还是泥醉这个tag非静御前莫属023333
 yonjar：我想说啥来着..
 mrwangbote：我们野生社突出一个穷字不对怎么混进来一个土豪！
 qsceszadss：声优的小声音很有趣。
 除了犬妹之外，很喜欢抚子的姐姐。
 mahoumojyo：芝麻凛惊慌失措的声音简直了www
 ldz14：芝麻凛和小狗那段萌死我嘞
 这集笑点好多，看得我好爽
 q1q1gg：没想到凛这个老司机也能翻车的（误
 老师结果还是被认出来了啊
 216493：表情包越来越厉害了
 hydrilla：所以齐藤你和凛是什么关系
 whwq2012：啊，凛真是越看越萌，好想和她去露营啊
 50695：期待下一话嘿嘿
 qq624130658：片尾那句话在高达里听过？
  >>248416->qq624130658：星空清理者吧
  >>qq624130658 -> 大魔王米尔：对的 对的
  >>zerozan -> 大魔王米尔：同get到梗
 collice：人民教师你还好吗
 black_tea2333：想要吐槽的地方太多，全忘记了
 gqx：南京算成安徽省的也没有关系
 bennyli：这话作画正常了
 脚本似乎忘记写芝麻凛同意的片段了?(还是sweetsub的版本解码带不动
 期待甜食
 灵魂涂鸦那一段倒是没什么感觉emmmm
 话说1080负载有点大……有些图崩掉了
 
 
 
 计划通
 
 
 我也就重复了几遍
 
 
 
 考试考完弄个表情包吧(
  >>317704->bennyli：的确是没有写凛酱同意的片段，中间似乎凛也是依然在考虑部分...
  期待表情包
  >>441758->bennyli：sweetsub 有做摇曳露营的字幕吗，找了下没找到
  >>bennyli -> snylonue：查证，应该是喵萌-千夏，我又打倒了我自己
 kokonuts：感觉快要习惯了啊……
 tttbbx：人人为我，我为人人！
 “从宇宙中看是没有县界的”，化用星空清理者的名台词啊
 kzsdjak：终于想起老师是谁了。
 baal1234：暴露的方式感人
 stuart_lee：只剩下两话了 不够看啊！！
 264270：这得联想力多丰富才看的出是同一个人啊
 killy：水都不供的露营场不就是一片荒山吗
 Comfort 给我拼对啊！
 powdersnow：泥醉教师
 52462：...这集室内剧场有点小强得寸进尺小犬山
 327934：日本人这么老实的吗。我们这里如果路障没有横跨整个道路，那直接走
  >>rivers17->327934：有路障说明前方可能在施工/有事故/或者道路堵塞
  >>327934 -> Rivers：我这里要是没有全部拦住道路直接走的
 xeo：想登上电波塔。。。。。。。。。
 这话的夜景还行
 318189：露营的短信小剧场真是别出心裁，太可爱了
 似李，醉酒的人民教师
 crest：凛老司机也会翻车……
 365261：感觉抚子说“一人はみんなのために、みんなは一人のために”，“one for all,all in oneだよ”这两句的时候声音神似穗乃果，是我的错觉吗？
 junegotist：看到慌乱的凛感觉也很有
 真是不够看呀
 285922：all 汪 汪
 bearpool：One for all,All for one
 应该说是三个火枪手（有四个人）的梗吧
 35549：识破了老师的真面目233凛这样大半夜的真够危险的啊
 sudekidesu：马鹿野郎串戏南家
 werkeytom_ftd：这小剧场
 410136：天然腹黑的土豪角色
 maromi：土豪
 458629：不愧是人民教师啊
 eyecandy：葵真是太可爱了葵真是太可爱了葵真是太可爱了
 3741：富婆你还缺朋友吗！
 抚子是大触啊，笑死
 eichan：还是露营好看，凛露营的时候又感到了舒适
 
 凛和这几个人保持着一定的距离感，但又是很好的朋友，这种分寸真舒服。
 ipcjs：主角居然solo了快一整季，真是没想到
 bty：不知不觉这一季都要结束了，小两口也没独处几次
 这么难得的作品也还是要来大团圆那一套，有点小失望
 幸好抚子一直都是那么萌且治愈
 234127：这两集挺平的，蹲一个大爆发
 604866：你们终于发现啦。周围都是伙伴呢。
 theduke：鸟羽老师表示老师我不要面子的嘛！咦发生了什么我怎么这就成为了野活社顾问了
 小明-凛酱，届不到届不到的爱恋并不
 野活社的氛围真的好，看着就好快乐，小明和抚子这两活宝搭配一个能和她们完美的小葵。不过一群人蹲在操场烤火看着略迷惑还很喜感啊哈哈
 出手就4W5的高级睡袋！带资本家！
 能看到富士山，有草坪，有温泉——哦哦完美啊
 凛扎营被风疯狂调戏笑死，不过这么黑黝黝地方女孩子单身一人，真怕有熊什么的。。
 这露营区远离尘世烟火真的感觉好棒，居然还搭配了一个天文台，这就是一个人露营的魅力吧，远离喧嚣，尽收眼底，岁月静好
 包子啊我被压扁了，啊我被切割了，看着就很香也操作简单该次自己也试试
 458201：抚子这孩子能关联到老师和酒瓶......说不定就意外性来说是大天才啊。
 582116：在宇宙是看不到国界的啊
 qq578168741：最后这一段房间露营真是笑疯了
 bilayer：犬山市在北海道什么的，那种事不
 最后的室内露营真是笑到肚子痛
 xl234158854：人生如逆旅，A部分延续上一话的意境美，凛酱终于入队了耶~
 后半野营组的笑点真多啊，小剧场还玩了波边界梗
 nothingbut：抚子照片画画笑死了，没想到效果这么好
 kclithium：静御前醉酒
 skybluedolphin：就是你这段毁了这次的BGM么——
 摇曳露营（物理）
 OP小剧场回收w 竹轮立大功（？
 空地点火还是要注意遮风的 免得余烬吹飞引起火灾（认真
 sakuranotoki：终于出现了，轻百合美少女不可或缺的人物，大小姐！
 llllllllqpwo：冷场处理不错，就是稍迟一点
 imaginations：这里凜的改变还是很自然的，前面一集算是铺垫吧。独自露营遇到种种麻烦，在线上好友的帮助下才得以解决，所以才自嘲是“不擅旅行的人”。此外好姬友也加入了她们。这让她在第二次邀请后终于改变了态度。
 abracadabra：好喜欢葵啊。
 847793：太好玩了耶
 533017：小剧场的县境线neta星空清理者
 aposk：凛的小跑喘气
 plutoastronaut：又是一集过渡回，每当看到天各一方的两人用手机联络时总会感慨，离家时的思绪不知何时被系在了小小的屏幕上
 535978：不是，老师你马甲掉的也太快了吧，笑死
 satokazuma：被迫上贼船的芝麻凛
 1023927：还以为犬子是好朋友的“爱称”，结果是小葵的名字

第11集
 lovee：“芝麻凛姓啥来着”
  >>lhb5883->lovee：不是芝吗？
 sekaiowari：这周竟然没有へやキャン
 xiaowufeixia：本质美食动画
 saberin：美食片
 没有小剧场
 凛这身衣服很帅气
  >>flankoi->saberin：又一位圣诞战士告别了圣诞老人的行列……
 reca11：光芒一闪还以为要爆衣
 342917：饿死我了
 下周就要完结了啊
 flankoi：各位，我翻译完这集要出去吃碗麻辣烫先……
 a_researcher：真的好看。
 个人觉得第三集是单人露营的最佳，这一集是多人露营的最佳（下一集可能会更好）。
 热闹但不吵闹，人多但还是做出了安逸闲适的感觉。
 而且爆可爱。
 最后的多转单，转回到单人的安静环境收尾，加上凛的那一笑，真是完美。
 下一回接第一回开头的镜头+本片封面，太期待了，不知道会用什么样的方式收官呢
 furukawa：这背景是不是实拍的，画风不是一个 次元啊，好违和233。。
 好可爱！！！凛帅我一脸，抚子萌我一脸。
  >>296079->furukawa：确实是实拍的www
 yinmaoxiong：吃牛肉那里真的好勾人
 wo503049505：好治愈啊，好幸福啊，大晚上看得好饿啊
 eru：好可爱，真好呀真好呀
 
 暖气房吃冰淇凌emmmm…莫名想到开着空调盖棉被
  >>collice->eru：上次去吃冰淇淋自助
  先要了杯热水
 296079：我TM现在好饿
 小剧场没了。。。。
 凛真是帅气啊，狗超萌
 azure_sf：真实美食番
 希望下集会更好
 q1q1gg：喝醉的老师好好玩
 hentyclopedia：饿着肚子看这个真是作孽啊
 hydrilla：这集槽点很密集，爽到
 yuzuriha_1215：圣诞连者那里笑死www
 yonjar：看到ed响起才发现op没了
 
 接生还行
 syfhh0412：寿喜烧就是在特别的日子大家一起吃的！
 xtdtx001：本质美食番
 makotodingo：你们在锅里下了药吧
 lhb5883：静御前本色出演
 东山可爱
 porepoem：本质美食番饿了
 hexsix：啊啊，还有一集就没了
 pupufish：御前甚至动用了猪叫，本质泥醉，可以。
 mrqken：昨天才在牛角吃了Smore
 
 凛酱好man
 15476：静姐本色出演还行
 爱生这个口音真是棒啊，一家子都是腌萝卜眉毛
 black_tea2333：好饿啊，原来すき焼き是要用生鸡蛋的吗
  >>261227->black_tea2333：国内日料店其实也会给。。不过我不敢吃生鸡蛋，每次都打下去煮了
 collice：好开心
 吃着火锅看这片免疫伤害
 athrun1120：圣诞的锅
 barcelona：一键换装
 ldz14：真的好看，我永远喜欢露营
 216493：是你，pinkie pie！
 rog_defwang：人数增加了的秘密结社毛毯社
 380771：原来棉花糖还可以烤了吃
 凛真是好帅 又可靠
 ccen3020：为什么我要晚上看这集
 tokatonton：我们去办手续了
 keyash：饿了饿了
 cna_bld：所以说为啥会出现 FlyingDog
 ayasechandaisuk：肉，大半夜犯规了啊
 261227：犬妹这胸。。
 29225：+2 力荐 明日までにゆるキャンが終わったらどうするか考えといて
 --来自Bangumi评分脚本・改
 shimizu_：圣诞老人那里笑死我了www
 凛酱甩围巾那一下真帅啊
 要完结了好舍不得
 期待最终回 和开头大家一起露营的场景会有怎样的呼应呢
 salix：十一点整开始看，然后看到中途受不了跑去吃饭，比平时提前一个小时
 powdersnow：你们露营社改名叫美食鉴赏算了
 kzsdjak：寒风吹过，围着围巾的假面骑士芝麻凛出发了。
 52462：毛毯怪人还是厉害- -话说回来我也想吃寿喜烧..
 hc：暖かい
 222822：果然日式火锅就需要生鸡蛋啊
 411146：如果昨天看了这集，晚上估计就会点寿喜锅了XD
 318189：舌尖上的露营，羊毛毯神教。。。你们真的不是美食社吗
 hurakan：去买瓦斯的画面很有氛围感呐
 a582977826：我恋爱了···似乎
 284599：秘密结社、圣诞连者、机车骑士
 bearpool：不孤独的美食家
 302247：好看好看
 muon：饿了
 35549：这集真棒啊……虽然看她们吃得很香但我并不觉得这些好吃啊……但气氛太棒了
 sudekidesu：半夜看饿死了
 273222：芝麻凛帅翻
 这个镜头总觉得在哪里看到过
 genggneg：芝麻凛好宠抚子
 410136：超大袋培根加啤酒说的我也想吃了，竹轮将军威武
 duobaoxiang：狗狗好好玩。我喜欢狗狗
 458629：芝麻凛姓志摩
 maodlife：百合 ×
 美食 √
 品酒 √
 eyecandy：真的是美食番……
 seele：“好像是收了工的圣诞老人在开庆功宴”好尖锐的吐槽哈哈哈哈哈哈哈！
 抚子的尖叫好可爱w
 3741：看饿了好馋啊！！
 竹轮太可爱啦！！
 我也想和老婆去露营但是没有老婆呜呜呜
 sam_toki：四天前看到第10话，特意留到今天晚上看这一话
 eichan：好家伙，一群人去露营，吃得比不露营的还丰富
 
 好了，我知道寿喜烧怎么做了+寿喜烧要牛肉+蔬菜一起吃。。。
 longinus11：啊，减肥期间看这集怎么忍得了啊，
 bty：宠老婆的凛好棒啊
 这个牛肉看起来真香，头一回看番看饿了……
 604866：开头的草地奔跑有点诡异。情节安排还行，如果一直大家聚下去就没意思了，还好有个理由让凛独处，回想一下与朋友们相聚有多么美好。
 theduke：只能说不愧是A5和牛，这画风都吃成了小当家了娶妻当娶小葵~
 泪水不争气地从嘴巴边流了出来.jpg
 每次看到这毛毯怪人就忍不住笑掉头，又诡异又可爱又喜感
 这天气大草坪上用火。。。总感觉很危险
 这烤棉花糖夹在巧克力夹心饼干里面，泪水又不争气地从嘴巴边流了出来.jpg
 这正宗寿喜烧吃过味道真扛不住，甜得腻歪
 城市宅习惯了，这些人与人之间互动的简单快乐似乎非常遥远
 志摩凛姓什么，小明好家伙好家伙233
 hydsiun：好棒！
 655231：关键回表现反而不如平时的露营回 是因为这集的活动都太无聊了吗？不论是追小狗还是圣诞老人套装都完全不好笑 料理环节倒是一如既往的表现不错
 458201：大家的体力都好强啊，从赶路到和孩子们玩……
 xl234158854：凛酱的围巾真好看，想吃棉花糖啊（¯﹃¯）
 667674：圣诞老人庆功宴可还行
 741171：感觉好诱人啊，演出有中华小当家的即视感
 skybluedolphin：是我们最喜欢BGM之一的朝霧高原だ！
 元気なやつが来た~
 我胃里危险的猛兽（有端
 全力ダッシュ！！
 多人露营才有的 这样吵吵嚷嚷的乐趣呀
 怪人ブランケット 这张依旧经典w
 
 并不社畜的圣诞老人下班后的酒会什么的 小明好吐槽ww
 神
 片尾一转攻势w
 730558：merry Christmas 本质美食番
 611597：这是美食番吧
 pourtoi：这集看得好饿呀
 llllllllqpwo：最后一分钟让人“眼前一黑”的夜间户外沉浸感，给摩托骑士跪了
 imaginations：从头吃到尾，棉花糖原来还能烤。为了给成年人增加带入感，酗酒也成萌点了？我接受不了，这个老师的塑造有点单薄。这季的主角其实是凛吧，从独游到团旅，是抚子改变了她。
 静止画面这里又用了一次，看来不一定是省经费
 771885：真好啊
 plutoastronaut：﹤真﹥全程在吃呀，好香的说
 622028：好喜欢这集，喜欢这种大家一起热热闹闹露营的氛围
 satokazuma：来了！每季度结尾最喜欢的集体露营！
 coron3h：这一回结尾设计凛单独去买瓦斯的情节不得不让人惊叹精妙。偏爱单人露营的凛也浮想着，多人露营也不错啊。但是篇幅有限，就多人露营的互动性和有趣性这块，可能还是第二季的伊豆露营更成熟。还有这回的小剧场呢？

第12集
 xiaowufeixia：准时吹爆, 不算犯规
 
 台词我已经帮大家想好了: 没有露营看我要死了
 
 教练 我想去露营
 
 连分镜都一样, 过分了啊
  >>hexsix->xiaowufeixia：没有露营看我要死了
 29225：结尾我还以为会是爱杀那样来个催泪弹，果然想多了
 没露营看了，熬不到下周四了
 killy：没有露营看我要去露营了。
 hydrilla：一副萌点被夺走的表情
 lovee：没有露营看我要去露营了
 225951：氛围渲染的太棒了，いい最終回だ
 
 
 
 前后呼应，两个人默契地在本栖湖再次相遇，满分！
 saberin：巧遇不错，甜
 342917：结尾又是抚子一人骑着车去本栖湖遇到了凛，首尾呼应，满分作文
 hexsix：露营完结了，所以我死了。
 shining：太好看了
 yinmaoxiong：首尾呼应得很好。这季度第一部追完的番，挺舍不得的...
 a_researcher：看到抚子掏出那个一直想要的灯的时候居然鼻子一酸差点泪奔…
 前几分钟我还真的期待十年后相聚的露营呢，不过这个结尾我更喜欢。
 这一回真是融合了前几回的精髓，第九回的温泉，第三回的日出，第一回的相遇，第五回的照片。
 
 完结了，找回了久违的看完优秀作品特有的失落感。
 真是不舍得。
 380771：开头我竟然信了
 抚子最后看起来变得可靠了很多
 “今天能看见了” 真好啊真好啊
 reca11：开头我还以为是真的，直到帐篷ufo出现
 268749：不要啊啊啊啊，完结了
 flankoi：感觉自己灵魂的一部分随着这部动画一起去了……
 315366：下周没有露营看了
 301666：“是晴天真的太好了！”最后一集原创回真的是意料之外的惊喜，bgm一如既往的超神，最后结局的邂逅真的意料之中但是又意料之外，在看最后一集的过程中一直暂停暂停，真的非常非常舍不得看完，太喜欢露营了！全程是笑着看完的！赞！！！
 furukawa：退化到轻音水平了。失望，但合情合理的完结，抚子攻略凛的露营日记
 azure_sf：完结了 难民的我甚至要出现戒断反应了
 404205：就这么安安稳稳地完结啦！
 gqx：我生本无乡，心安是归处。
 337323：为什么第一个完结的是你！！！
 lhb5883：缘 妙不可言
 静御前真可爱
 lyz1196：天宫一号
 找不到地方打工怎么办？当CEO呗
 394565：露营真的是太棒了！
 mono：没有露营看我要死了
 274845：唉，没了
 ldz14：露营天下第一！！
 我要买三份bd，疯狂安利
 hentyclopedia：这种氛围真棒啊 ，满分最终话
 salix：个人觉得一月观感最好的动画，很舒服，一集的时间总是不知不觉就过去了
 sired：几乎每一集都是不知不觉就看完了，然后发现咦怎么这么快！真是舍不得啊！
 wyghthy：突如其来的几年后，剪短发了超级差评！
 collice：开头以为少看一集
 最后好棒啊
 缘，妙不可言
 q1q1gg：哇哇哇最后拍照那里太棒了
 313945：开头要是没有飞天帐篷我就信了
 alvin_aries：md开头我差点就信了
 ayasechandaisuk：绝了，十年后惊了，啊。。。是梦啊。
 makotodingo：这个结尾的相遇也很赞
 回看第一集有惊喜
 barcelona：这个结尾非常之舒服
 团子那里笑出声
 naatoharuto：好看
 216553：团子，团子，团子，团子，团子大家族
 powdersnow：啊啊完结了，感谢yuru camp，非常美好的体验（对应第一集也很有意思）
 22083：最后一话水平下降，这点内容做半话就够了，节奏太拖了
 251614：安稳，ed前给我一种怅然若失的感觉被最后的相遇治愈了
 porepoem：ed里只有一个镜头的老爷子太帅了
 328153：富士山养活了多少营场b38
 athrun1120：志摩凛団子  
 
 劝诱失败  因为她要和西片一起回家
 120463：结尾赞爆，太阳出来那段抚子好美，十分惬意的一部好番
 shimizu_：感谢摇曳露营 这本季度我看的最舒服的一部动画
 最后一集开头真的差点把我骗了 还好只是梦
 首尾呼应真的很强啊 气氛烘托的真好
 没有摇曳露营看我要死了
 smishe：其实我倒是想起第五话互赠夜景了，但这次不是分隔两地，而是就在你身后哟~
 307475：提问，成年版的犬山葵和高中版的犬山葵你选择哪个？
 我全都要！
 ccen3020：看了开头我还以为我少看了什么
 yonjar：真好啊~
 我一直以为竹轮是柯基来的..
 izumo：没有团子的凛真好看。
 black_tea2333：这开头，差点信了
 最终话虽然质量不如中间的高潮部分，但是质量也是不错的
 bennyli：哎呀呀 完结了
 没有表情包
 但愿BD作画修正
 有准备入台版漫画
 243682：音乐这么赞，芝麻凛这么可爱， 空气这么清新，真是太好了
 345634：露营真是太棒了
 277873：清晨两人做饭的分镜太棒了！
 好看，舒服！
 xdcedar：早上刚起床的凛酱超美!
 baal1234：竟然是妹妹。。。
 15476：长大的闹这么池还行
 芝麻凛和抚子赶紧结婚吧
 222822：你站在湖边看风景，
 看风景人在湖边看你。
 富士山装饰了你的手机，
 你装饰了别人的梦。
  >>kumakun->222822：点赞:)
 stuart_lee：第二期什么时候来啊！！！
 52462：已经是扎营一哥了.那套东西也是芝麻凛差不多..舒服哦..好想看后续..都舍不得看最后一集了呀
 hc：假期最后一天看年末露营的晚上
 身同感受
 お休み
 411146：最后一集的OP，凛酱的回复果然变成了“好呀”XD
 184973：QAQ就没了，就这么没了
 318189：首尾呼应，上次同享夜空，这次在你身后，白河豚大欣喜
 系统提示：您本季度的饲料已食用完毕
 a582977826：我要死了我要死了我要死了！！！！！！！
 kumakun：真好啊真好啊
 xeo：今天是个好天气呢♪
 夜空下的闲聊真好啊
 astroprofundis：哇那段冬季星空没有画银河，居然这么科学么
 284599：首尾呼应好评
 话说你们居然没人想看特摄的吗
 xduu：你奶奶个腿儿      开头一放毫无征兆的十年后差点把我吓死
 365261：不出二期我要死了上面细节厉害了，专门去看了下各集op，1~7集凛短信回复都是やだ，8,10集op回复变成了考えとく(9集op只放了歌而且还被掐了，11集没放op)，12集回复又变成いいよ。前面第10集不是说没写出凛同意一起去露营的部分吗，也许是放到op里短信这部分来了？
 crest：首尾呼应超好评
 没有露营看要死了要死了
 
 散发版的芝麻凛超赞啊！
 junegotist：首尾呼应真好 
 冬季露营（除了温度）真是太棒了
 285922：养老结束
 sha1360：你在湖边看风景  我在湖边看你这集真是太老夫老妻了  完结撒花~
 384148：完结撒花！让人安心的好故事！
 302247：主角瘦了
 zhaory：叔父さんカッコいいね！
 凛好可爱
 muon：这收尾就很让人开心
 oalvay：非常漂亮的收尾
 35549：演出好偷懒。不过结尾好暖啊
 sudekidesu：芝麻凛团子！
 没有露营看我要死了
 275876：这是暖意十足啊，恭喜第二季
 441581：这个结局比我想象中要好
 273222：飞天帐篷
 我差点信了
 mrwangbote：最后一段做的太精妙了，感受到了浓厚的友情。
 genggneg：被开头骗到，凛太帅了
 头伸出帐篷看夜空那儿，串戏ccnppk
 410136：芝麻凛团子，最后的相遇很不错，第二季和剧场版安排上了
  >>471753->410136：意料之外，情理之中
 duobaoxiang：真好啊。真好啊
 bruse：果然不能一口气看完，太短了！
 最后又在第一次相遇的地方遇见，真好啊~ 坐等第二季！
 ttsuxx：楼上发现的op细节好赞！
 开头还在想凛这个头身比崩了呀，看到说抚子当了CEO真以为是做十年后的露营了
 “ありがとうございました”听了五遍。
  首尾呼应，相遇了呢。
 还有第二季真是よかった
 179593：呜呜呜太好了…这什么终将成为你式的结局啊…怎么就看完了呢，我不相信我不接受！！（大哭
 misaka_10047：头发放下来的芝麻凛。
 seele：这两个家伙心意相通了呢
 3741：真好啊真好啊囍！！！
 ebisuxx：看avant时，以为绘柄崩了
 eichan：经历了中后期略微下滑后，最好的一集之一
 
 两个人睡袋靠一起一边聊天一边看星空，氛围非常好，有一瞬间我也想和朋友这样在野外玩，但想想和基友的话太难为情，和女性朋友太暧昧，于是放弃了。
 
 芝麻凛和抚子那种带有距离的舒服的友谊，在最后的巧遇，告别的各乘各车，展现地淋漓尽致。我也要成为难以攻略的芝麻凛！
  >>eichan->eichan：最后巧遇，会心一笑，暖入心田
 520895：开头还以为是个特牛批的转场，直到飞天魔毯的出现...
 kyoani_meow：应该是最好的结局了吧，首尾呼应，看得非常暖心~感谢陪伴！
 ipcjs：有你们这么solo的吗
 bty：太甜了，并头看星空，在对方身边醒来，最后又不约而同的回到梦开始的地方如果这还不是爱情，那世界上就不需要爱情了
 散发的凛太美了，只有抚子配得上她！
 604866：woc拍背影太甜了
 theduke：绝了，这结尾糖嗑得猝不及防，永远的C位富士山.jpg
 不过一想圣诞露营已经新人洞房.jpg
 想想我把一个18年一月番拖到21年12月补掉，还真是应季，圣诞露营完美沉浸式体验
 开头抚子YY那个喷射帐篷笑死，BGM也很有银河系漫游指南那味笑死
 斋藤还是抵御了入社的诱惑！不愧是凛的初始姬友对小明防御满分！
 啊这居然不是弟弟，而是妹妹。情理之外，意料之中呢
 hydsiun：超完美的结局
 458201：等到第二季出了再看真是太好了啊，不用经历等待的煎熬。
 582116：教练，我想去露营
 694588：什么神仙感情啊
 aoidiva：富士山的日出真美啊。
 结尾收的很漂亮。第一次相遇的地方、充满希望的日出、璀璨的星空、相互呼应的照片、连结的心意。凛和抚子这条线写得真的很棒。
 200390：结尾太甜了
 737849：与前几集相互映照的完美收尾，最后跨越时间线的彩蛋（？）更是一绝
 kclithium：最后一part作画肉眼可见的精细起来。很舒服的结尾，沁人心脾
 660831：收尾很不错
 skybluedolphin：希望看完剧场版之后 再看这前面胡闹的部分我还能笑的出来x
 OP回收（不是
 马上就去种！
 哦哟哟？
 ゆるい
 小女子不才w
 啊..结束了
 Bivouac
 梦开始的本栖湖
 与你的不期而遇
 晴れてよかった。
 Fin.
 611597：前几集去看的灯这次solo的时候就拿出来了。存到钱了真的去买了。
 sakuranotoki：结尾神中神，潸然泪下
 llllllllqpwo：呀，满满的完结气氛呢，比起意犹未尽更多感觉到心满意足了
 imaginations：开头把我骗惨了，以为片源出问题了呢。分开睡的安排再一次表现出“距离感”，不迁就自己也不劳烦他人，这种默契的关系才是最大的看点。虽然还没发展到加入社团的地步，但凛已经体会到了团建的乐趣，抚子也靠打工实现了自己的心愿，最后的首尾呼应倒是中规中矩吧。
 
 这一季看下来觉得本作还是赢在选题上，氛围感的营造更注重“听”的细节和音乐的运用。剧情的信息量其实很少，这样对节奏的安排更好把控（事实上节奏确实很舒服）。对人物的塑造，除了凛，其他角色都比较单薄和脸谱化。但可爱的人设和声优出色的演绎足以弥补。
 don_key：哈哈哈，开头我还以为看的点错了
 535978：周末露营去
 satokazuma：神之动画的诞生！

episode_id:776705
 yonjar：bd的才是full version
 收特典预定
 m13253：YouTube 上关键词搜索一下就能找到这三分钟的版本哦。
 据说 BD 里有完整版？
 hurakan：https://www.bilibili.com/video/av17982639
 DHR百合組 字幕
 222822：一路盯着提词器

episode_id:776706
 hexsix：我看穿了，SP是广告，很硬的那种

episode_id:776707
 saberin：衣服可爱

episode_id:776708
 mrwangbote：东山精分切换自如

episode_id:776710
 bearpool：打自己脸真开心啊
 coffeetea：你闹玩的开心就好（
 222822：我好无聊，竟然看完了、、、

episode_id:814338
 342077：这个特别映像是啥啊…
  >>m13253->342077：把标题复制到 YouTube 或者 B 站就能找到啦！
  不过我只找到 1-6，好像 6 话就是最终话了。
  >>342077 -> StarBrilliant：把标题复制到 YouTube 或者 B 站就能找到啦！
  >>m13253 -> 凝之天：1-6早就看过啦~我是不知道这个7是啥啊嗯，6视频里写着“最终话”，我也不知道7是啥
  >>229195 -> StarBrilliant：嗯，6视频里写着“最终话”，我也不知道7是啥BD第3卷特典，接在第6回之后的，主要内容是花守边收帐篷边谈感想。如果想找下载的话，"Moozzi2"压制的BDrip里有这段。
  >>m13253 -> 卢乔：BD第3卷特典，接在第6回之后的，主要内容是花守边收帐篷边谈感想。如果想找下载的话，"Moozzi2"压制的BDrip里有这段。谢谢回复！
  >>342077 -> 卢乔：BD第3卷特典，接在第6回之后的，主要内容是花守边收帐篷边谈感想。如果想找下载的话，"Moozzi2"压制的BDrip里有这段。感谢大佬，我去找来看了虽然完全听不懂也没有字幕
 silvermoon：目前全网只有DHR的前六话播放版字幕，BD版除了多了最后的特别映像，每一集都比播出时的版本多了2-5分钟不等的内容。能啃生肉的建议下Moozzi2或VCB压的BDrip看完整版。
