第1集
 179593：真好啊真好啊！！！好治愈好幸福啊！！！全员都好可爱啊！！
 第一话作画也太神了吧！！截图手停不住啊！一开头就有前田宝贝~><看op应该能有三池前典回吧！！打滚等！！
 源氏兄弟画得好好看啊！！清光和青江也好美！！萤丸prprprprprprpr竹雀回想！！咪酱天使！！！！
 啊没有花丸看我要死了…
 mythology：还是花丸好看啊
 yuichiro：求求你刀别搞史实还原动画，喝茶挺好，真的挺好。
 ringo_zone：还是花丸好看
 299326：ED咋成这个画风了惊吓……
 kagamine_lily：staff表人物原案有生肉ATK，千子姐姐会来（脱）吗！想看蜻千互动
 mizudiwood：真好啊真好啊真好啊
 阿尼甲今天也不知道弟弟叫什么
 这次出阵的有两把刀没有啊眼红
 hezi62：花丸真安定(adj.)真好啊~感觉才看了第一集就可以打7-8分并且只要后面不出幺蛾子就不会改了
 （以下有腐向发言↓）
 安定明明从OP开始全场缺席，但是整话里刷满了冲田组的狗粮，齁甜齁甜的，躺平
 源氏真好看啊，作画组怕不是有源氏厨
 狮子王背上那只毛茸茸居然是活的会动的好可爱啊？！？！
 青江好撩啊？！虽然我没有特别推石青但是这集的青江太诱了啊啊？！而且作画超好看的天啊？！？！
 粟田口一家和左文字一家一如既往特别温馨~~
 ED挺好听的，ED动画风格我也很喜欢
 听说OP每集换人唱，期待！
 P.S.我A了刀剑乱舞游戏差不多有两年左右了…？OP里出现的角色有一小半都要不认识了OTL
 370977：挺多地方崩了，而且人设一言难尽。但我还是要夸夸动工，很懂粉丝了
 t4：花丸！可爱！><
 nyanagi：还是喝茶好!!!
 102145：喝茶番好！！！！
 源氏万岁！！！
 青江真是非常美人了

第2集
 fuurouta：好看！！
 挖地果然要带个博多(
 
 下集伊达组！
 179593：啊啊啊啊啊！！！！！居然有鲶骨回！！！（躺平安详
 虽然台词剧情略尴尬，作画也崩了好多，虽然还是没有我鲶的真剑…（好想看黑衬衣散发的鲶尾呀但是不管了，我鲶超天使！！！赞美staff！
 药厚乱也好美味www粟田口love！！！！
 mythology：啊 真可爱
 21371：藤四郎一家都是天使啊！！胁差双子糖！！骨头真可爱！！
 17尼的弟控之魂要爆发了！ed最后那张月下太美！
 国服最近正好在挖地真应景啊财迷满眼都是小判哈哈哈
 anonymous2：想起了这个
 骨喰藤四郎的疾走
 kagamine_lily：动工真懂啊
 A-part数珠丸美如画可惜我没有啊啊啊…
 樱井桑*2
 mizudiwood：数珠丸捞不到捞不到捞不到
 这一话作画好崩
 355338：4分19秒的画面呃……腿好细……

第3集
 athrun1120：有段BGM好像几乎就是  马里奥医生...
 179593：贞酱超可爱www
 fuurouta：疯狂截图prpr爱染 谢谢爸爸们给我来派这么多戏份
 21371：sada酱他有那么可爱！！！伊达组有那么好！！
 话说搞事的几只小老虎平常吃什么呢
 萤总不愧每次都抢vip
 kagamine_lily：A-Part小老虎视角怎么有种乙女味，才没有dokidoki了
 B-Part那个造运动场地的，干脆叫你们仨樱井组得了。长腿部的机动真不是盖的
 
 另外这季人设和作画都真的崩
 冲田博文没回来后续有打戏可怎么办
 mizudiwood：啊啊好棒啊，这个动画果然要看日常
 kalahara：小虎丸
 lee960707：小脑斧
 102145：我是老虎
 sada酱可爱
 nyanagi：A part的乙女游戏视角
 102912：论跑步我们来派怎么可能会输
 355338：嘿西的机动真是
 ryry：gay本最多的负责盖运动场

第4集
 kalahara：小乌丸美炸了prpr 儿孙满堂嘛w
 179593：啊啊啊啊这话真的太棒啦！！！作画还是有些崩但是真的尽力了
 前半话织田组！信长粉一本满足！！不动超可爱><长谷部温柔起来真是苏
 后半小乌丸ww小乌丸算是入坑后第一把新刀，还是我本命配的，当时超激动肝了好久终于拿到了
 包子在这群人里也算是大前辈了ww看到小乌丸和大家那么温馨，就希望包子和后辈一起相处时也是这样就好了www
 堀川可爱！！心疼清光
 21371：被被好可爱啊！跳舞那段父上好美
 那个被被和小祖宗。。似乎开启了神马新大门
 hezi62：EDC太太太太可爱了啊啊啊？！？！！！
 102145：浴衣嘿西真好看
 暴雨冲浪那一段和B part笑得像神经病
 ed小乌丸真是美炸
 355338：这集作画有点崩前半话的织田组太有爱了
  >>kagamine_lily->355338：赶脚这集就长谷部脸一直很稳，怀疑作监是长谷部厨_(:з」∠)_
 mizudiwood：两把新刀都没有，好气
 真好啊真好啊，心疼加州
 124089：想念安定
 virvert：我没听错吧，有段bgm是红宝石指环？

第5集
 275565：二姐你在我心中高贵冷艳的形象啊2333333
 181308：蜂須賀戌峰附体了
 athrun1120：因为练满了  再出去打就感觉浪费资源  也是强迫症玩家
 179593：清光TAT混蛋运营快把初始极化交出来！！我说什么打刀里也要第一个送清光去修行
 三池来了！前田和大典太什么时候讲啊ww话说厚居然一话就修行回来了，那可不可以期待下极前田啊～（。
 273701：又来了……23333突然唱歌.jpg
 看着清光还是很心疼
 102145：花丸厨房有毒吧
 21371：又突然做饭尬歌hhh
 求赏一个虎弟吧太可爱了本丸至今都没有
 清光光又在闹别扭心疼那是极化以后的厚啊打不过很正常被被好美。。安定快回来了吧
 delitofu：突然尴歌好可怕
 心疼加州
 kagamine_lily：大典太和骚速剑一起来了。作为非洲人说不出话
 兴津唱歌好听诶。作为迷妹好开心
 hezi62：哈哈哈哈哈哈哈哈又突然宝莱坞化，而且又是你啊新垣樽助！花丸厨房怕是有毒吧+1www
 nyanagi：Disney吗
 mizudiwood：又是突然开唱2333
 所以为什么单单大和守修行这么久啊
 124089：被被真是无敌可爱了w
 rog_defwang：唱歌爆笑
 355338：樽叔又在厨房唱歌演迪士尼了哈哈哈，话说二姐其实就是个傲娇吧

第6集
 fuurouta：我现在只想看这集出场的后信 其他事情都不想做.jpg
 我现在只想看下集的AWT48 其他事情都不想做.jpg
 21371：小夜好可爱啊！！宗三一家都是天使！江雪佛系种地
 地下城大佬粗线了下集还有糖包呢
 那个财迷想跟你学炒股
 fff_pluto：药研这肥料怕不是金坷垃科研天才啊
 博多可怕！应该当财神捧着啊！
  >>21371->fff_pluto：金坷垃hhhh当时看也觉得
 kagamine_lily：博多快来我的本丸教我炒股吧求你了
 筋肉组/樱井组一起出场的频率这么高干脆住一起吧23333
 nyanagi：左文字一家太温暖了
 我也想要博多帮我炒股 健身房笑死www
 mizudiwood：安定难道打算最终话才出场吗
 179593：鲶尾和后藤有对话TVT去年铁血难民时的愿望实现了好惊喜（。
 左文字真好～岩融毫无防备地帅了一把，嗷呜～
 124089：edc好可爱
 lee960707：炒股66666
 177431：现在…………再看看这个花丸的农场内容感觉心情复杂，全部都成真了呢

第7集
 fff_pluto：物吉这已经是因果律武器了吧
 鸣狐P
 kagamine_lily：这集明显崩
 龟甲战扩让我意识到物吉的幸运不适用于捞刀
 awt48再临，开捞毛利！
 跑题了跑题了
 179593：哈哈哈哈物吉这因果律武器XD
 awt48赛高！！
 mizudiwood：崩成这样还能看得这么开心的也就这动画了
 124089：短裤正太麻吉可爱！
 177431：\AWT48/\AWT48/\AWT48/\AWT48/

第8集
 kagamine_lily：千子姐姐！终于等到你！
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：这集依然崩…我的千子姐姐…(Ｔ▽Ｔ)
  本丸两把最污的刀相遇，ed好好听…虽然想看更多蜻千互动_(:з」∠)_
 21371：污组hhhh
 傻包包真可爱！姥爷的人鱼线prpr
 179593：全程笑死XD大包平可爱wwww真剑画崩了呀，可惜
 好奇BD会去圣光吗
 mizudiwood：最近这两把刚刚极化，故意搞的联动吗
 virvert：山中&诹少part各种意义我的妈
 hezi62：好崩....姑且排球那段和战斗那段还可以看看, 其他部分就.....
 大包平观察日记wwww莺丸痴汉力好强wwww
 ED的B段好听! 囧爹编曲的和声果然太赞啦! 诹少唱歌真好听啊....!

第9集
 kagamine_lily：喜欢A-part！穿小酒鬼衣服起床的太郎怎么…迷之色气？
 B-part中规中矩的夏日篇，笑点也有但惊喜不多。
 179593：哈哈哈哈哈水枪战太蠢了笑死我了，各种玩梗
 edc可爱！！！下一话典前？？？！！！！待ってました！！！！！
 fff_pluto：水枪战简直深井冰
 kalahara：虎徹家戏好多
 mizudiwood：半夜笑疯
 ED真好听差点以为是拔牙歌
 403078：太刀美人的头才不大！
 124089：你们都是戏精！
 skgyou27：水枪大战笑死我了23333
 hezi62：水枪战笑死我了哈哈哈哈哈哈哈虎徹哥你墨镜哪儿来的哈哈哈哈你们全员都戏好足啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ED这浓浓的昭和风....不是我的菜(.
 太郎太刀真工口啊尤其是这个眼影和指甲....!
 今剑超绝可爱了!!!!
 102539：今剑平衡力本丸第一！
 177431：水枪战神经病吧wwww笑的我快昏厥了

第10集
 179593：啊啊啊啊啊啊本前田推幸福地躺平（…前田的笑容太天使了呜呜
 三池前田组好棒TvT治愈…edc超可爱……谢谢制作组
 fuurouta：我从来都没想到过 刀里最喜欢然而毫无关系的三个能在一起这么长时间 爆炸了 升天了
 kagamine_lily：秋田……是天使啊！
 mizudiwood：你们都不出征了2333
 124089：包丁好可爱！
 102912：典前居然发糖了！！！！

第11集
 179593：悲报：下一话就完结了…
 信浓真可爱TVT最后这个配置是去7图收回想吧www当时收齐可累死我了
 mythology：每次的倒数第二集都要整这么一出么
 fuurouta：信浓也太可爱了
 ichimatsu：这集后半一股低配版活击味
 mizudiwood：这ED真好看
 回想至今未回收，全是初期刀怎么玩

第12集
 179593：啥也不说了运营快把清光极化交出来！
 清光真可爱！全员都那么好！花丸赛高！！！
 nyanagi：回来了！！！
 我猜那句无声的是回到清光身边
 mizudiwood：最后一话这么崩你们好意思吗！
 等了你两年啊安定！
 看着ED还是感动，幸せ～これからも花丸✿
 124089：刀剑男士真是太好了！
