第1集
 perfectime：高梨康治臥槽
 34236：剧情有点意思，打斗部分不错，女主身材超好（胸型尤其漂亮），男主又色又怂随时会因为被X欲支配而吃亏还满现实和好笑的
 lyz1196：真的舔屏幕
 286852：有点意思啊，虽然设定俗套但直截了当不绕弯子，而且卖点很明确姑且也算迎合，但是啊，只要好好做，这种片子不也挺好的嘛？
 而且冲这打斗，看起来貌似一集打一回，第一集打得不错，就算后面有些崩都能理解，只要好好做，还是很吃这套的
 342917：猥琐男主搭讪不成差点丢命又是政经大佬押注赌胜，获取发言权，这政治决策真是随意。想起了被我弃掉的十二大战。
 女主血真是厚，狮子打那么多下没啥大事。狮子智商是真有点问题吧。打斗还不错，中间加了点动物世界那老头真是绅士，搞得我也想舔屏
 女主父控没跑了，不过反手就被卖了2333
 这种片子应该不用带什么脑子，只要够爽就行，不像十二大战那样瞎bb就相当不错，要打就打嘛
 hentyclopedia：原来女主是平头哥，怪不得这么耐打，社会社会
 这种拳拳到肉的打斗真的很过瘾
 athrun1120：负责打架的Friends
 
 三菱　住友　三井　安田  
 
 边开车边撸   没什么问题
 kanzoso：动物百科番
 不好意思雨宫天由我来舔
 红毛好像由乃！
 hashireowl：咦？看到游戏计划吹了还以为动画会做的很挫，大家评价看着还可以？
 
 女主黑贞
 273803：这片没有字幕组弄吗，优酷的暗牧看得心烦
 giligililove：动物世界
 zakufa782：没有字幕组做吗，越看不到越想看啊
  >>273803->zakufa782：找到字幕组了了，喵萌奶茶屋有
 leins：好久没看到fripSide了
 舔ed 四配比三女主都好看ry
 mizudiwood：这样的居然是男主
 collice：让男人去买内衣
 brickmaycry：为什么男主不吐彩虹
 wyghthy：感动得直落泪啊，好久没吃肉我都不知道肉是啥味道了。
 no1xsyzy：这旁白，JOJO既视感
 这画风，至高指令和禁忌咒纹既视感
  >>no1xsyzy->no1xsyzy：还有这欧拉欧拉的音效，JOJO既视感
 theduke：不是ATX放送居然有大福利感动ing
 
 男主这积极心态值得我们学习！好像卷入很危险的事件中，不过想想是相当于和女子高中生同居了！
 nk1114：女主这个身材一看就是会打架的friends啊，刚开始被那几个人按住估计就是顺坡下驴而已……，强奸果然没有好下场（？）
  不过女主既然是被培养的，常识方面应该也就是和外表相符合的年龄吧，配个蠢良靶子大学生打牙斗和负责日常好像也没啥问题……？
 165527：没时间解释了，快点开车。
 jojo感+1
 取访部的解说人真好听。
 327934：第一集观感还行，虽然剧情有些套路，不过打斗场景不错
 rog_defwang：怎么是改造人
 xuehua：这些男的也太渣了吧
 coyg：感觉有点像阿修罗

第2集
 athrun1120：阿库娅形态 (
 perfectime：平頭哥無所畏懼
 hentyclopedia：Logan你怎么发福了
 蜜獾的皮毛只能防御背后么，不长胸毛算什么兽斗士
 看了下无修版的第一集才发现这番露点，ED在土豆也被和谐了
 307891：我总觉得科普有夸张成分，蜘蛛的时候就把蜘蛛吹得天下无敌。
  >>hashireowl->307891：所以不算科普啦，就是在吹。
 hashireowl：之前没听出来是旁白是諏訪部さん，看弹幕才反应过来，想了想，笑出声
 283017：东非大草原科普番
 mizudiwood：男主为什么尖叫的是你
 locus：设定和逻辑都有点蛋疼....确实觉得女主挺好看挺骚的再看会吧以及为了ED里面黑发老婆（
 ranlz：小剧场神特么动物世界
 stotle：speedwagon解说？
 307475：女主你想的没错，大学课堂就是这样的
 theduke：听雨宫天压粗嗓子放狠话还真是有点不适应，内田真礼倒是又本色出演，那个豪猪一开腔我还以为是画伯。。。吉野裕行又配了一个变态噗噗噗
 
 一早起来就被JK一脚踩脸上，胖纸鉴赏特等席棒棒哒
 
 大学课堂好评，一股亲切感扑面而来
 
 平头哥打架说到底就是一个字，不知死活的狠
 
 科普时候那个旁白真是JOJO既视感好重
 darkedge：这番真的是超级好懂
 collice：萨摩方言啊
 要不是漂流者听多了这边是真不适应
 kanzoso：这话唯一收获。。
 我终于可以盲听出小林裕介了。
 nk1114：制作组恐怕是虎扑的平头哥吹吧2333
 327934：喜欢女主这种就是干的性格，男主其实挺惨的。
 xuehua：有点好奇amazon有没有和谐

第3集
 perfectime：我想問一下 優酷有沒有修改過視頻內容
  >>242796->perfectime：看到圣光我就直接关了。。等无修
  >>perfectime -> 坂田西索：這聖光應該不是日方弄的吧
  >>hentyclopedia -> cheerio：无修版ED也不一样，各种骚想干
  >>perfectime -> Hentyclopedia：what ? ED都修了 ?
  >>242796 -> cheerio：第一集都露了的
  >>hentyclopedia -> cheerio：我也是下了一集无修才发现的，你不觉得一张静止图+cast的ED很奇怪么
  >>perfectime -> 坂田西索：..
  >>perfectime -> Hentyclopedia：沒往那想
 hentyclopedia：女主有几个画面真壮啊
 athrun1120：喷那么多不贫血么
 342917：兔子是专门卖福利的吧，不过这画风舔不起来
 hashireowl：之前就想说了，女主的口头禅有点土啊
 307891：兔子真可爱啊。
 richikun：这兔子脑子不太好吧
 alvin_aries：兔子蠢蠢的
 还有点可爱
 brickmaycry：蠢兔子
 eru：兔子炒鸡可爱呀
 collice：兔子也太蠢了
 kanzoso：神特么假！女主第一话还知道那些男人要搞她，这话直接不明白自己为啥那么受欢迎了。。
 theduke：对对对没错，就是兽娘cos，嘿部分兽化！
 男主你也清楚完全被调教好了嘛，非常正确而实用的想法，乖乖抱着侍候好平头哥一起生活到处都是福利啊哈哈
 小兔子一看就是很优秀的辅助
 bearpool：每一话的下集预告应该是秘书吧？语气太棒了
 327934：这么骗老实人真的好吗

第4集
 hentyclopedia：所以说那个新八唧到底是什么野兽
  >>sprinter->hentyclopedia：是一个出乎意料的野兽
 athrun1120：尊正义  
 
 熊掌...  这么简单粗暴的必杀技
 307891：蜜獾：只要体型一样，我就是无敌的啦
 hashireowl：国战三国杀
 perfectime：熊戰士開大被秒了臥槽
 brickmaycry：女主我求求你别每集都来一遍“獠牙更锋利者获胜”了，好尬的
 collice：兔子依然在卖肉
 theduke：大小姐你就少说几句吧_(:з」∠)_
 满满的打脸败犬宣言flag
 獠牙更锋利的获胜，呸明明是外挂更高级
 darkedge：外挂更高级+1
 bearpool：今年见过的最棒的作战
 kanzoso：男主还是稳定地废。
 263874：思考停止作战笑死我了
 327934：这集终于要开始大乱斗了，不过都是打斗都是一刀秒看的有些不爽
 l900035：然而小押绘并不是兽人
 bush_neko：思考停止作战没绷住

第5集
 232189：蜜獾被壁虎按在地上摩擦摩擦
 hentyclopedia：这番追番的话有个很大的看点是看那些战士是什么动物
 优酷的版本应该和谐了猎豹被蛇缠起来有分腿，还有上集预告里袭胸的画面
 上周把原作看了下，还是动画的画风比较骚，为了观感建议动画完结前不要看原作只追动画
 athrun1120：あれっ　いない　　
 
 颜艺妹又被打脸了
 342917：5集了，还是得吐槽一下这贫穷的画面
 hashireowl：舔..
 nk1114：原来新吧唧是大**……怪不得一副计划通表情
 perfectime：口爆我日
 alvin_aries：兔子挖洞
 collice：尾巴上都是鳞片就算捅进去又能怎么样啊
 kanzoso：此处应有蛇豹本子！
 brickmaycry：本质ryona
 rog_defwang：爆射猎豹

第6集
 zakufa782：眼镜蛇这是被切xo了吗
  >>hentyclopedia->zakufa782：是的，不仅被剁了而且还剁了两个
  原作里还科普了一下蛇类有两条生殖器什么的，这集前我一直期待动画是怎么用一本正经的旁白来说这段的，结果没做这段
  >>nk1114 -> Hentyclopedia：是的，不仅被剁了而且还剁了两个
 athrun1120：弹幕都在应援眼镜蛇  可惜被切了
 nk1114：河马大叔这是又续了一集……大小姐隐藏助攻+1（？
 另外大小姐这边终于亮出第三个筹码了（
 hashireowl：支持吉野打炮
 232189：无码露大屌也是醉了
  >>iiiiuuuu->232189：很有看里番的感觉。
  不过隔壁蜥蜴人直播xxoo也差不多了。
 perfectime：一定要敵派完全獸化搞得那麼醜嗎 
 夫人身心都好美 
 女主每次都念的那句勝利臺詞真的太尬了 爪子鋒利的最屌沒啥 你一定要加一句這才是牙鬥 嗎 羞恥一匹
 wyghthy：好拖啊，这在漫画中是一回的剧情吗？
 alvin_aries：卧槽居然可以不打码 
 
 兔子还在挖洞
  >>perfectime->alvin_aries：畢竟那不是屌啊
 263874：竟然没有插进去！！！！！！！！
 darkedge：没有科普眼镜蛇的OO，很失望
 kanzoso：呜呜呜呜呜呜呜，看得我好气噢，还不如做里番！！
 bearpool：大小姐的颜艺……赞
  >>nk1114->bearpool：大小姐的装逼时间也快结束了-。-，flag立的高
 collice：咬合力最强的是鳄龟不是鳄鱼吧我记得
 330854：好气哦，怎么不做成里番
 327934：看到迪奥那里笑死我了，前面蜜獾被按着打后面蛇还是一爪秒，看的我一惊一乍。猎豹怎么也这样啊。这扮猪吃虎有些牵强
 rog_defwang：心疼眼镜蛇
 bush_neko：加农怎么不加解说啊

第7集
 256647：突然变成了里番
 hentyclopedia：这集必须下载看了，百合画面都替换没了
 342917：我去
 我去
 我勒个去
 百合直播啊
 athrun1120：喜闻乐见的Animal Video
 hashireowl：hshs
 leins：哎哟妈呀
 wyghthy：第一次看兽娘百合！比《柑橘味香气》还爽，香织干得漂亮！
 kanzoso：百合天秀！
 collice：动作戏太少！
 darkedge：“要一起去的人，早已经决定好了”
 名台词啊
 brickmaycry：……娘希匹
 327934：百合画面666，幸好下的是无修版
 rog_defwang：爆射
 takauji_officia：这部动画竟然能让雨宫天和内田真礼搞百合sex....好啊！真好啊！

第8集
 hentyclopedia：原来狮子这么强的么
 eru：兔子好可爱，吓尿了也好可爱
 athrun1120：又在最后回收周常
 collice：尿啦！！！
 天台上我还以为要亲上去
 kanzoso：虎：起来，快ed了，口号还没说。
 327934：一开始就觉得狮子可能放水了

第9集
 hentyclopedia：兔子一年四季都在发情期这个设定，弱弱的好萌
 穿山甲这么强我要重新审视一下葫芦娃的整体战力设定了
 342917：穿山甲：原来我那么强的
 nk1114：说得很帅，但没有卵用的话，这就是男主。不过这点伏笔埋得有意思，尊夫人看上了男主的这方面，估计动画如果销量ok，续作也会跟进了。
 城户估计会挂的很潦草（打斗意义上），不做太高期待了
 kanzoso：这豹绝对是八菱的猪队友，眼看着兔子把麝香猫活埋了。
  >>307891->kanzoso：豹子还在发情中没缓过来呢。
  >>kanzoso -> 川水：这豹当解说去了，老哥的技能报的美滋滋。
  >>nk1114->kanzoso：猫水平也就那样……基本上就是老虎carry局
 zakufa782：穿山甲什么都没说也什么都不用说
 263874：竟然只是个穿山甲。。我先以为能秒猩猩是个多强的玩意
 307891：突然转文戏但是做的真是不错，卖肉番的定位能做成这样远超预期了。
 perfectime：前半好燃 
 兔子好可愛
 athrun1120：搞了半天只是个穿山甲   还以为是恐龙啥的
 collice：大小姐颜艺太多了
 273803：穿山甲都快绝种啦
 225951：中段BGM相当燃，男主的感情宣泄演出也不错....猜了半天没想到光头是个梆硬哥
 327934：这番竟然涉及到了一点斗智，我看的是很爽
 没想到城户是穿山甲，还以为是恐龙

第10集
 z1738099872：刚看到回忆7年前香港，我就知道会有汉语出现…果然霓虹人的汉语十级
 hentyclopedia：大小姐这颜艺
 中文好评没想到能在日本动画里听到国骂
  >>nk1114->hentyclopedia：cnm还行……
  >>261276->hentyclopedia：大小姐亲孙女确定。
 ichigoh：那句“我草泥马”发音最标准
 kanzoso：看了这话突然发现兔子才是猪队友。。
 不把麝香猫埋了直接让麝香猫撒香完美虐杀穿山甲啊。
 
 大叔和小兽娘，此处可以有本，比废柴男主好多了。
 哎哟小蜜獾开口说话我心都化了，如果雨宫天能叫我名字我死而无憾了，嘤嘤嘤。
  >>devilman764->kanzoso：虐杀我觉得还是不可能的
  穿山甲看这武力值大概一巴掌都能拍死她
  其次这帮人根本没有打配合的想法吧。
  >>kanzoso -> Erode：虐杀我觉得还是不可能的
  >>nk1114 -> 橘 理樹：穿山甲这智商那么低，猫和豹挂机挂的太爽了猫估计是被埋了暂时昏过去了吧，穿山甲死于无视了豹子
 nk1114：大小姐你是角供的奸细吧，怎么舌头和那俩爬行类一个长度的，话说这是彻底准备把大小姐塑造成装逼不成反被打脸的谐星角色吗……虽然挺惨的
 342917：这集好棒
 霓虹这次日语可以啊
 athrun1120：勝った　第三部完!　颜艺又升级了
 
 切嗣说了一句 chu sheng
 zakufa782：潘慧美厉害了
 263874：傻了吧姐还有二段变身
 
 这一话的周常竟然不是雨宫天说的
 guishiqing：纯天然天下第一，你们都是合成的
 jabberwocky：我是听说小山爸爸会说中文才来补番的，结果开口第一句就是【畜生】
 还有各种路人的中文发音【挖宰啦泥】【跑辣去哪】为什么你们说脏话时候的发音就那么标准？那两句窝草泥马和他妈的真是要让人笑死啊
 165527：可恶穿山甲好帅。
 可恶小畜生好可爱。
 collice：这中文也太强行了
 darkedge：小畜生真的可爱
 这是赤裸裸的人才流失，快追责啊
 perfectime：畜生還行
 我操你媽的 絕了
 colin：还有一句 叫你浪
 no1xsyzy：-2 为什么是官话，不应该是粤语吗？粤语又贴近50音又符合位置，这制作完全不走心啊
 --来自评论区投票助手
 brickmaycry：中文
 wyghthy：《魔牌少女樱》中的香港人用的是粤语，这部作品用的是普通话。
 249188：大小姐里番表情
 264258：情侣买东西时那个女的说的是日语的谢谢，算是穿帮了吧？
 327934：零感觉为人挺正直的，ed后正片好萌啊
 l900035：立本人终于习得国粹，但是HK不说普通话啊

第11集
 lzm901016：还以为是兔子躺赢，结果……也基本上就是躺赢
 nk1114：大小姐的颜艺表演秀……
 342917：兔子躺赢
 最后居然还有变色龙军团
  >>nk1114->342917：然后他们就死了
 athrun1120：这话简直颜艺大赛
 
 居然王之力了  人肉RocketPunch
 
 暴发户电话商  softbank黑出翔
 263874：大小姐这角色被打脸以为能翻盘结果再次被打脸
 hentyclopedia：这集居然没有重复名台词
 kanzoso：只有我注意到豹的上衣布料越来越少了吗……
 这蜜獾也太硬了吧，猩猩鳄鱼都是被穿山甲普通形态一招秒啊。
  >>collice->kanzoso：人家天生的
  别人都是二手
  这个本质差别基本就是想怎么吹就怎么吹了
 collice：大小姐太可怜了
 165527：颜艺真够。
 穿山甲有点虐心，就这么死了？
 杀人灭口，真尼玛坑爹财团，没有生在这样的社会中真是太好了。
 perfectime：平頭這玩意兒也太厲害了吧
 這穿山甲腦子是真的不太好 
 大小姐這顏藝絕了
 no1xsyzy：本来可以做到更燃的
 结果全程颜艺，笑个不停
 darkedge：还原的不错啊
 wyghthy：好厉害噢，主角怎么被打都不会死，然后一击就能把敌方打濒死，一拳超人吗？
 bearpool：就是想看大小姐的表情包啊！
 327934：这集剧情大反转，这番真的好看
 rog_defwang：爆笑，兔子能不能正常点

第12集
 hentyclopedia：神TM急性心脏病，背上明晃晃四个大洞
 这结局万万没想到啊，看样子还给第二季埋伏笔了
  >>165527->hentyclopedia：所以颜艺妹自己吐槽了啊，但是本来就是他们打算的就是想咋说就咋说，睁着眼睛说瞎话也没人感怎么地。
 307891：狗妹出场在预料之中，居然连猫和铲屎官也出场了，虽然不觉得能出第二季，好歹有个念想了。
 nk1114：结局不出意料，适当的前置了重出场时间。狗和猫的登场（虽然我觉得猫狗排队那里比较有意思，不过可能是时间容量的问题挤不进来了）
 不过这东西游戏暴死，做动画已经挺意外的了，原作者也是个经常被腰斩的……真的能有第二季吗。
 242796：女主同一句话说了12集，诹少同一句话也说了12集233
 yinmaoxiong：一点预警都没有就这么“神结局”了。又想起了被国王游戏最后一集支配的恐惧，先把男主弄死，再来个下一场to be continued的收尾（然而都并不会有第二季）
  >>nk1114->yinmaoxiong：然而这个男主是没死透，那个是强行诈尸……而且这个整体质量比国王游戏还是要高的……
  >>yinmaoxiong -> 在或不在：前半句对于动画而言是完全没有的信息量，后半句我不否认...
  >>nk1114 -> 银毛熊：能做出每集日常宣言并且顺带发出那种感慨的除了男主还会有谁呢……
  >>yinmaoxiong -> 在或不在：可是动画结束了啊，没有后续的话认为男主死了很正常
  >>no1xsyzy -> 银毛熊：最后收尾给我的感觉是男主变兽人了，然后还去参加牙斗
 ichigoh：大小姐就这样成了狮子的肉便器吗，漫画后面还有提到吗。
  >>nk1114->ichigoh：有提到一次，看起来服从的样子。不过别说阳湖了，就连狮子出场都少的很。。
 eru：woc，狮子你....
 woc，平头姐什么时候和男主这么要好了，还表白上了....
 woc，怎么把男主杀了...
 woc，会有第二季吗
 kanzoso：哇，这个结局真的好，而且和我想的一样！男主肯定死不了还会回来报仇！多数也成什么兽人了！
 athrun1120：切嗣 孙正义上位  颜艺居然RBQ  
 
 关键台词说了3次 最后总算回收了  
 
 要砍就没必要给钱了吧  于是那个3亿怎么样了
 devilman764：想看第二季（躺）
 z1738099872：结局真的有毒，不会出第二季还要把漫画剧透一点
 273803：大小姐好惨啊
 263874：卧槽，有没有大小姐和狮子的后日谈啊
 233579：大小姐做错了啥，这剧情有点不适....
 guishiqing：好吧，看漫画去
 no1xsyzy：可惜这种世界并不会出现
 因为兽化人不人道
 collice：苍天饶过谁
 大小姐最后的颜艺还是不错的
 perfectime：心疼大小姐 額不 RBQ 
 我日 苦逼男主 
 這結局你不出二期就過分了
 wyghthy：大小姐可以的，感谢旁白解说。这是什么鬼第二季预告，男主变悠二了？
 alvin_aries：大小姐竟然rbq end，心疼 
 其实我还有点喜欢大小姐（虽然不知道为什么
 我还一度以为男主会去救场，结果。。结果男主就挂了。。。（虽然又诈尸了
 165527：漫画日文版飞速扫了下，求贴心人士给说明一下是谁给男主做的兽化治疗？
 带狗妹继续玩，看来要有第二季？
  >>kanzoso->165527：石门财阀的尊圣罗，南条的角色。
  >>165527 -> 橘 理樹：感谢。居然不是祠堂零一，看来又想成为另一个碇司令。
  >>165527 -> 橘 理樹：漫画男主帅不过几话。。看着挺气的 但是犬妹猫姐还不错我看男主更近似于饲养员 不 驯兽师 不不，是教练来着？
  >>kanzoso -> Demented Dragun Dragon：我看男主更近似于饲养员 不 驯兽师 不不，是教练来着？是的
 bearpool：壁咚
 327934：大小姐是变成奴隶了吗
 还有最后一集情感变化有些突然，之前都在进行主线剧情导致日常部分失缺，结局对白那段看的有些蛋疼
 chazier：发现番中每次被xx的bgm都是那种很神圣的
