第1集
 temori：原作记不清了，感觉这特效比想象中要少女，kirakira的。开篇斜阳里的粉尘效果挺喜欢。
 xiaowufeixia：惊闻偷跑
 
 12:20 左右的BGM有名曲潜质
 
 少了漫画那种空气感，多了几分生活气息。是动起来的原因吗(笑
 
 ED挺省钱的
 165527：想论文又想着差点忘了，几点钟播？要熬夜吗？还是等明天啊。
 又要像猩猩一样跺脚啦。
 谁谁谁，谁来接住我的少女心哈哟(｡･∀･)ﾉﾞ嗨！
 
 23分钟，心随片动，改编把几个单独的原场融合到了一起，把男主的大叔臭的特征摒弃了几个，让大叔变得有点帅气了；女主橘晓的萌动的心表现得非常牵动观众心：啊这个恋爱中的少女为什么这么可爱！
 288280：看了漫画都忍不住要再追动画
 arimayukino：面部特写镜头有些奇怪。心疼黄毛，追女生真是辛苦呢。
  >>hashireowl->arimayukino：黄毛是有点可怜....
 lyz1196：痴女好评
 fireattack：这画风总是想到BLACK DOG
  >>kukomylove->fireattack：简直是清流里的一股泥石流，但是我喜欢
 295606：原作當表示很滿足。連癡女行為都這麼文藝，演出恰到好處
  >>295606 -> 宴夜曲：同感簡單拉一下這第一話，對於調度設計和聲效十分優秀。
  >>alexio_yorbmapr->295606：详实的分析，电影专业出身？
  >>295606 -> 宴夜曲：不是，隨便寫
  >>saberin -> absurd：簡單拉一下這第一季，對於調度設計和聲效十分優秀。
 hexsix：喜欢大叔的痴女, 啧啧
 这种性格, 加上纤细的身材
 刚好和初中同桌女生的身影契合在一起
 apocalypse_shu：音乐蛮好听的……说实话那个光斑和效果音有点出戏……
 
 中年頑張ろう
 277873：第一话非常舒服
 看好这部
 kawaiichuan：特效好少女啊
 carlzyy：复古画风的倒A档，可以追
 coyg：op ed不错啊
 perfectime：我又戀愛了
 327631：想问问女主第一次见店长儿子前进门踢两下脚是怎么个意思。因为刚才店长跟自己说话而开心吗？
  >>233550->327631：那地方不是门，只是个角落，应该就是店长和她说话了所以跑角落里跺跺脚窃喜。
 333902：可以可以，父女恋什么的最喜欢了
 259965：特写好多，不过每张都美爆。就演出效果来说甚至超越魔嫁第一话，作画的踩点看得非常舒服。音乐也非常到位。少女心炸裂。honey works的op棒呆了
 262092：参演人员主要有：后藤喜一、冬马和纱、武内树、与太郎、卡思嘉
  >>arimayukino->262092：冬马+1
  >>hashireowl->262092：冬马+2
 342917：人设不算是我喜欢的类型，人体比例真是纤长。女主的几个眼睛特写镜头真是美死了，抑制不住的想点暂停制作实在是精良，画面相当强，感觉比同一家魔嫁还要好，不愧是霸权社。虽说注定小众，但在强者如林的一月也是相当抢眼
 剧情上，大叔控的女主看的不多，台词不多，配上画面相当有文艺范。有这样一个女主，黄毛怕是没戏了，不过女主要ID也是失败了，一前一后也是……（黄毛还两次）
 音乐上，op我刚开始觉得有点刺耳应该是我自己的原因，不过后面挺好听到，Aimer的ed到时听着相当好听
 301772：后藤 你怎么抛弃南云跑到这来啦
 eyecandy：原作算是青年漫吧……
 hashireowl：神作预定！！对我这种中老年人异常友好，好评绝赞
 misaki_rikka：真好看，少女心（？）爆棚，我也想学店长的撩妹方式
 fff_pluto：少女心爆炸，尤其是对妹子的心情比较容易有共鸣，超想应援，グイグイ攻めるぞー！
 虽然妹子的口味可以说是非常刁钻了
 男主CV平田叔，这角色也挺有虎叔的既视感
  >>light_44->fff_pluto：可惜长得一点都没有平田的风格。倒是颇似平田本人……
 mizudiwood：除了很刻意的人物性格描写没看出个啥
 248416：卧槽，真好看
 furukawa：昭和画风，感觉是偏乱马橙路
 82575：啊，好喜欢这种风格的故事啊
 saberin：第一话非常优秀，原以为露营能稳居本季质量第一的
 少女心理刻画出色，足部特别是右足的描写传神，眼睛下雨很美，偷嗅衬衣与初次相遇的美好回忆还有夏日阵雨风景调和在一起，少女雨后脱衬衣又回忆了起来，才下眉头却上心头，真是厉害，色彩、光线和特效搭配效果也非常好，彩色泡泡？暗示少女心花怒放。
 
 JK与中年人，年龄相差太大，这题材非我所好，但动画又很优秀，
 ygy21：这画风颇有CLAMP和武内直子的感觉，喜欢复古的人设，女主太漂亮了，有几个脸红的特写太美了，有种小时候看雅典娜的感觉。故事很不错。第一集观感很好
 szku：这第一话质量真高啊！演出很合适，从叙事角度也是不慌不忙，逐渐铺开来角色关系与角色背景，性格也在其中自然表现出来，先前的不解之处到后段便顿悟了
 目前看来角色都很可爱，就连那个可怜的黄毛也是
 pchpeach：hw怎么这么会写恋爱曲
 a10100wo：beautiful
 blindblue：美极了，一个受伤后在温柔中慢慢再生的故事
 为此给优酷充了钱
 hentyclopedia：好看，原以为是一个非常细腻文艺的作品，没想到在这种风格中还有不少笑点
 人设有些年代感，有点冢本八云的感觉，眼睛特写美极了
 coned：第一集用几件事把各个人物都说了一遍，关系也解释的比较清楚了。
 syaoming：这种事情并不是让美少女来做就会不恶心
 对象还是个衣服发臭的邋遢中年男性，微微觉得有点重口
 清新的画面+复古的人设 倒是挺有看头的
 gg_：平田
 各种方面都有怀旧感呢
 theduke：光是这名字就足以吸引人驻足流连，总觉得那股恋爱的情愫已经完完全全传达了过来。
 恋如雨止，恋如雨止。雨水剔透，雾气氤氲
 女主第一次的正脸脖子长的有点吓人，画风复古，精致异常
 女主几次cut-in，眼睛真是美丽得令人屏息非常漂亮非常剔透。
 那种情人眼里出西施的感觉传递得隔着屏幕就感觉环绕着一股酸臭味。不是衣服的味道哦
 少女和店长不得不说的故事，吾辈已经快奔驰在欧桑大道上的泪流满面
 攻略大叔先从做一个成功的后妈开始233——隔壁冰女和虎叔相视一笑
 金毛店员妹子这声线激似野中蓝耶
 女主右脚的伤，看着缝合痕迹就心疼。一代运动骄子基本就这么废了
 
 少女情怀总是首残酷的诗，唱给不是主角的你——吉泽君啊啊啊233
  >>165527->theduke：最先吸引你的是女主的眼睛，看漫画时最先吸引我的是女主的长腿。
  基本算剧透：关于女主的伤是否真废了脚后来复建的算不错，后辈以及新生代的后辈都希望她能回归，但是她无法克服心理障碍（个人理解是害怕跑和犹豫到底该不该继续跑的两种心情的矛盾融合），借口说她不能跑了。另外，那个时候，一边带着这样的心理障碍，一边也在恋爱着，所以她的心思摇摆不定。
  >>theduke->theduke：emmmm，你这段涂黑虽然感觉不是很有涂黑必要，礼貌性还是不直接回复以防走光
  嘛因为我学生时代也算是运动健将，左脚右脚腰部也都有比较重的伤过。蛮能体会那种复健的感觉，女主还是伤到开刀这么大的缝合痕迹看着很惋惜
  最大的感触还是，精密如斯的人体构造一次重伤就犹如摔碎的玻璃制品，你即使原样复盘还原，裂痕是修补不了的。重伤过一次，那个部位是永远恢复不到原来的状态。剧烈运动时旧伤的位置就有明显异物感痒痒的隐隐作痛_(:з」∠)_
  >>165527 -> theduke：emmmm，你这段涂黑虽然感觉不是很有涂黑必要，礼貌性还是不直接回复以防走光哎你说blue rose和tiger我感觉我又要起劲儿了hhhh。
  >>165527 -> theduke：emmmm，你这段涂黑虽然感觉不是很有涂黑必要，礼貌性还是不直接回复以防走光
 307475：果然是aimer，熟悉的曲风
 这是怎么就爱上的，教练我也要学魔术
 spiritistz：色彩和音乐的运用好棒
 barcelona：骑羊驼有点魔性
 382987：ed好听
 craitch：Aimer
 颜色真好看。不知这集般的高质量静图能维持多久。
 不过这头身比和时不时惊悚的长脖颈改掉就好了。
 还以为是个青春故事，上来年纪就差了约20.
 keipixel：超棒超棒超棒！
 气氛真棒
 镜头也很棒
 少女感超棒
 281173：画面真漂亮，比漫画还漂亮，好看
 剧情的话。。。连喜欢老太太的男性都有，这样想的话，有这样喜好的女孩其实也算……合理？
 kzsdjak：人感觉比漫画还要长！
 眼睛闪闪发光！
 一辈子店长应该不是一件太坏的事吧？
 powdersnow：意想不到的舒服，想到eden的吐槽就很爆笑
 stotle：复古的画风，却显得很清新。
 light_44：平田！！！本来想直接去补漫画的，还好先望了一眼CV表。儿子还是竹内顺子。大满足。
 
 慢慢地看着很舒服得风格。很久很久没有看这种风格的动画了。
 judyjudyjjj：妈呀各种腿部动作简直太能体现女孩子的小心思了
 利用雨过天晴把情融于景的表现手法真是怎么都用不腻啊
 didyee：女主那长脖子吓死我了......
 一听是店长的孩子吓得凶巴巴的，一听店长已经离婚了就高兴地凶巴巴的23333333
 ychan：JK和45岁大叔这种背德感快要击倒我了……
 女主眼睛太大有点儿受不了。
 
 楼上那么多“少女心xxx”“少女感xxx”，原谅我一点儿没体会到，只有背德感。
  >>lee960707->ychan：背德感+1
  >>taira->ychan：背德感+2
 collice：画风也太复古了
 太长的身体太大的眼镜太长的脖子
 toxotai：我挺想知道这个一辈子店长哪里没出息了啊还是说店长在日语里。。。是前台经理的意思？
 233550：哎哟我的妈这也太好看了，女主真的太萌了
 35549：第一话大好评，背景和原画音乐演出都好棒啊。还自备各种滤镜2333
 268035：哇，完全被带到另一个世界了，要不要马上开始看下一集有点犹豫，准备好了吗……片尾鸟肌
 
 对了，竖笛那段，果然只有小孩子才会这么纯真吗
 273934：是你！东马！
 mrwangbote：扑面而来的文青气息
 bgmouse：放了很久想看 ... 昨晚终于看了第一话 ...
 
 然后感觉 异常微妙 ... 
 
 但这微妙感呢 ... 由于看过些许漫画的评论 ... 又很想看看后面到底如何了 ......
 
 行吧 看我是先把漫画补完 还是先把这个12话看完吧 ~
 zhksoul：莫名的适应了人设。
 466401：场景真的美，满满的青春生活气息
 xuehua：讲什么的早忘了，改天重温
 rainshiner：这第一话简直像一首忧愁而美丽的诗
 说不清是哪个环节做得特别好，因为惊喜的地方太多了，大概是所有环节心心相印的配合才达到了现在呈现出的效果，非常棒的一个动画第一话
 最让我惊讶的是男主角这个中年大叔人设实在是太真实了，完全没有现在标签化大叔设定里面帅气老男人、情场高手、沧桑却又单纯憧憬爱，或者故意装逼的种种特质，若不是OP，看完第一话我甚至不敢相信这就是本作品的男主，而他会和女主角最终走到一起。
 更何况他还有孩子……
 女主角倒是描绘得特别可爱，把她对男主角的爱意都展现出来了，接下来就看这一对怎么才能明白对方的心意，而男主角又是怎样一步步沦陷的，真的非常期待。
 
 回忆递咖啡那里稍微有点乱，让人搞不清时间线，但这种表现方式真的很棒，稍微改进一下就更好了。
 总而言之出乎我意料得好看
  >>rainshiner->rainshiner：能把嗅别人衣服气味的变态行为刻画得这么文艺也没谁了
 294575：想要俘获大叔的心，就要先成为合格的后妈吗？第一话究极蛇皮稳，音乐质量可以，原画表更是炸裂
 awesome_failure：看完第一集这样荒诞的爱情真的让我想笑，17岁高中生因为一杯咖啡爱上45岁大叔相当于我在梦里身价上亿妻妾成群，可能也只有日在校园里的诚哥泡妹无数可比了，原作作者估计是个恋爱脑的年轻女性
  >>awesome_failure->awesome_failure：或许我该再把阿虚名言吟诵三遍
 zzhh0131：看的好舒服
 425984：气氛不错，特别女主不说话无心理吐槽，只用眼前之物展现
 ED盐盐的果然是aimer！
 cunzhe：长得这么好看居然是痴女
 490411：ED最棒
 348579：偷闻衣服的情节我有点忍不住想笑出声了
 553397：年龄差还是太大了呀，而且女主未成年，哪怕女主20这个片子都好办。黄毛太惨了
 592541：很有气质
 heybye：渡边步这第一集拍的真好啊，诗一般工整的演出，“窥视”与“隔”，即便如此依然大量出现的的恋爱的光晕，对环境声雨声的某种强调，恰到好处的音乐插入。
 568840：天才！！！
 748420：黄毛有点下头了
  >>ldp->748420：删除了回复
 676212：你是怎么喜欢上他的？
 539996：感觉演出并不是很文艺，还是偏点搞笑。女主整一个闷骚加变态，性别转换一下我都绷不住
 567097：角色人设真的好美啊
 可怜的黄毛甚至话都说不上
 45的店长还呆呆地跟个二十岁的小孩似的有点怪
 好看！
 845800：氛围不错，很吸引人的第一集
 ashion：这么虾头，直接开闻的
 
 人设确实有点复古
 这番很喜欢套滤镜啊
 用一小段对话和脚伤的镜头就交代完女主过去了，还是挺凝练的
 女主两次打碎盘子回头的表情变化很有趣
 297208：人设还挺特别的，整体画风显得比较纤细高挑
 
 ed太耳熟了，好听！
 
 看起来是大叔和JK的故事，本来心想我也是大叔了，结果一看人家45离异带小孩，一下又没法代入了
 
 女主感觉就塑造的挺好的，清冷感满满。对待不感兴趣的事务比较淡漠甚至于失礼，但是对待在意的又显得特别笨拙可爱，感觉挺符合JK这种人物背景的
 
 虽然交代了喜欢的动机，但是感觉还是挺诧异的，只能说青菜萝卜各有所爱
 
 演出感觉还挺不错的，有细节有逻辑，镜头语言简单明了
 satokazuma：女主的眼睛有雨滴滑落的特效唉！
 首集看下来很少女的氛围

第2集
 ranlz：惊了 三谷畅之
 xiaowufeixia：两话告白, 这直球我给满分
  >>perfectime->xiaowufeixia：直球雖好 但是 年齡差這麼大 估計是店長沒往戀愛方面想的走向
  >>chashaodan -> cheerio：从泼洒的咖啡和借口离场来看，我并不这么觉得
  >>perfectime -> 没有信仰：結果肯定就二選一唄 你說得我也想過 想了想還是覺得我說的可能性高點
  >>kukomylove -> 没有信仰：我觉得是叔先一惊，但转念一想，觉得怎么可能
  >>nihilum890->xiaowufeixia：稍微剧透一下，大叔目前处于低谷期对自己有些厌恶，所以动画中这段的演出很好表现了原作中大叔的那种不自信和世故。
  >>268035 -> Nihilum890：剧透请用黑条啊
 arimayukino：总是会想起关于足的性隐喻
 165527：每一个细节都让我心动不已！心要化，腰要软了。
 我开花了，脑袋里一片花海，神志不清，随风飘散。
 黔驴词穷。。
 kagamine_lily：这乱七八糟的车内空间真是大叔味十足，跟我爸车里一模一样
 小细节真的相当有爱，非常凸显角色心理
 athrun1120：自摸
 307782：哈哈，我就知道
 286852：演出超神！
 lyz1196：指甲油可以舔吗？
 temori：・青葉雨、翠雨（すいう）、緑雨
 初夏の青葉をつややかに見せる雨。这番的标题大概都要跟雨有关了。
 saberin：氛围绝佳
 少女心有趣，几处笑出声
 诱人
  >>kukomylove->saberin：prpr
  >>light_44->saberin：我看到这里一时想歪（
  >>chekaws->saberin：有个评论感觉很到位——“文艺的情色感”
 277873：少女情怀刻画得真妙
 furukawa：我的妈，女主一散发就是八云和冬马集合体，这身材骚啊。。。
 
 霸权社原来这么懂少女，本少女被这画面撩了
  >>233550->furukawa：等等！你是女的？
  >>furukawa -> 反手就是两刀：男的啊，形容一下而已
  >>233550 -> 牵着古河看汐阳：吓我一跳
  >>furukawa -> 反手就是两刀：吓我一跳T_T你是以为我种种迹象都是男性，结果我语言上让你以为女性感觉惊讶吗。。
  >>izumoarashi -> bangumi导演：T_T你是以为我种种迹象都是男性，结果我语言上让你以为女性感觉惊讶吗。。可爱
 ygy21：直接告白了，无奈店长会错意了
 carlzyy：届不到
 259965：md动画质量吹爆，这话作画异常出彩，追逐戏（笑）和akira拄拐的不规则Z轴移动都特别写实，踩点也特别准，不愧是三谷畅之。演出的各种细节简直可以专门拎出来分析，少女心爆炸。
 263745：都打出直球了店长你却会错意了。。。
 女主是不是单亲家庭啊，感觉可能有恋父情节，怪不得会喜欢上大叔
  >>furukawa->263745：我觉得不是会错意而是装傻吧。。我真的不信一个45岁都结婚的人感受不到。。
 keipixel：演出棒棒棒
 少女情怀棒棒棒
 a10100wo：这话拍的典范
 tixiyu1026：我的天，心真的要化掉了
 12多分钟那块的大提琴有点梶浦味
 hentyclopedia：看着心里痒
 我才知道原来手指甲油和脚指甲油不一样
 pianer：我的妈呀，太牛逼了
 eyecandy：年龄差这么大，没往恋爱方面想才正常吧……
 gqx：本以为会很反感这种题材，没想到观感还很不错
 hexsix：超舒服，本季感官最佳
 21371：第二集就告白了。不过被鸡汁的店长化解了
 想想和妹纸的父母年纪差不多吧所以这个喜欢并不会联想到恋爱的方面
 有个细节挺好的。店长站起来的时候扶腰这是中年人常有的吗
 82575：两人暂时不在一个频道上
 rinran：秒了，演出和各种细节到位
 shimizu_：细节部分刻画很到位
 情感描写的也很细腻
 sprinter：笑得好尬……
 248416：唉? 女主角原来是单亲家庭吗？
 nihilum890：通过两集橘的人物形象已经变得比较丰满了，赛场失意情窦初开的少女形象呼之欲出，那种受伤猎豹一般美丽和遗憾并存的魅力也表现的十分出色，同时也有少女的爱美的一面，可以说对原作女主形象还原的很成功。另一方面大叔的人物还不够饱满，不过大叔这个人物本身比较复杂，估计还要很多集一点一点的去挖掘出那个中年大叔背后的秘密。
 light_44：有种解谜的感觉。现在对两个人物知道的都很少。不如说女主比几乎毫无透露的男主更有神秘感。
  >>nihilum890->light_44：与其说神秘不如说是一种懵懂青涩的感觉，作为一个jk开始去接触和了解恋爱。
  >>light_44 -> Nihilum890：你说的没错。
  >>light_44 -> Nihilum890：原作中这部分也是这种感觉，就是不明说在剧情中自然地穿插，冰山原理一样的感觉。想要作为原作党剧透的话请去这里 （~kira>)
 pchpeach：突然直球，这集比上集好看多了，是因为我不喜欢太少女向的画面和纠结的内心吗
 246896：太好看了
 kzsdjak：女主的身高是多少啊……
 
 店长的咖啡都洒出来了，哈哈哈。
 lwj709394：非常好看，暂时是这季度最满意的番
 apr19：太甜了，女主真的好可爱
 reficul：感觉店长第一反应是恋爱的那种告白，然后理性反应过来，告诉自己这是后辈对长辈尊敬的那种喜欢，然后怕被女主发现自己居然往恋爱方面想赶紧岔开话题www
 点个餐而已好浮夸www
 brickmaycry：秒了 秒了 秒了 （说三遍）
 blindblue：这才是少女漫画的真味
 好像真真切切地谈了一场恋爱一样
 300065：真好啊 真好啊
 spiritistz：甘い！
 375248：指甲再圆点就好了
 虽然说出来了，但误会也来了，接下来怎么办才好呢
 katsurasakurai：一开始的京急让我感动！
 295606：這才是真正的演出！！！讚美！！！
 很擅長調動氣氛，開頭也是從沉寂的橘和周圍活躍的環境開始，一種稍稍抑鬱的氛圍，而且坐車去打工也提前交代了後面他們為何提到橘家很遠。到了店裡氣氛才開始有點高漲。店裡講「讓人心動的東西」時候橘停下來想到了店長，後來受傷回家後，演出以橘重新讀出讓她心動的東西名字，最後標記電話號碼的名字作為最後出現的形式給予強調，又承接了之前店裡的情感。而且這種強調是成立的，因為店長對於受傷橘的關心令他們的關係升溫。還有，臉紅，紫色清爽泡沫特效和加強暖色調的夏季環境搭配所營造的快樂符號應用得更加成熟。。。。。
 craitch：恋爱少女真可怕又丑又挫怎么可能有人喜欢我。分かるよね
 ychan：第二话就告白……不过果然是这种结果
 kakinuma：这什么演出啊，好强啊
 powdersnow：店长这对待小妹妹的态度
 403078：进展好快！就表白了！
 233550：涂脚指甲油那里恋爱了
 windrises：不知不觉这集就看完了
 大叔有种大智若愚的感觉，其实他并不是像外表那样傻乎乎的吧
 想起之前在网上看的类似问题说其实现实中的大叔都很会骗小女生
 不过本作显然不会把大叔刻画成那种油腻猥琐的中年人
 makotodingo：我恋爱了
 35549：节奏慢慢的充满了少女心的一话，女主依然是各种自备滤镜hhhh那位路人男二看样子和女主打工姬友有戏呢
 nakedbaby：髖關節/腳踝多次受傷的我看到女主角再起不能和撐拐杖走路的時候真是陰影浮上心頭尤其是受傷最重的和女主角是一個地方（右腳踝）更是令我隱隱作痛……區別就是我沒有動手術所以也沒有傷疤就是了。
  >>257753->nakedbaby：所以是打的石膏还是慢慢修好的，没有留什么后遗症吧。
  >>nakedbaby -> 为了坚果：打石膏。十多年了，現在沒什麼影響了，謝謝關心～and 新年快樂～
 414443：与其说装傻不如说大叔根本不敢往这方面想吧，一个花季女生向自己告白怎么可能
 deoper：除了脸红特写之外其他都是满分
 女主好可爱啊
 179593：太好看了吧！！！！
 mrwangbote：很好的做出了两代人的隔阂
 466401：太甜了，一直笑着看完，大叔心里慌啊
 rainshiner：总觉得这话的演出和氛围渲染有点越过情节了
 可能是女主角明知自己可能受伤还是跑出去，只为送一部手机这点我一直想不通，影响了我之后的观感
 这话的男主角倒变得可爱（且有点标签化）起来了，反而影响了这里女主角情感的表现，比如抱住她的触感这边，重点到后面她躺在床上的时候才明晰起来，脚指甲这里也是
 ？？？？？？？？？？？？？？？？直接表白吓哭我了
 行吧，结果你们之前最大的差距还是代沟
 ED太爽了鸟肌，为什么会那么爽啊
 
 「ね、走るのが好きか？」
 294575：emmmmm，二话直球大丈夫？话说大叔反应太真实了
 473163：演出简直无敌
 425984：你们店里天天摔盘子没关系吗
 464580：为了喜欢的人涂指甲油什么的……太少女啦
 592541：脚伤了后有时也会突然想洒脱地跑起来，挺真实
 塔基巴拉桑的称呼每次听到都会出戏
 heybye：依旧是演出做的非常漂亮的一集啊。
 676212：粉色的太阳花，黑白短脚猫，有蝴蝶结的凉鞋。你在寓意着什么？
 432475：欲足，少女啊
 直球太棒了
 669239：？直接表白上了
 shikiiii：打错了，是“各”字（上条评论）
 845800：可爱可爱，看的心都软了
 ashion：黄毛好惨，进攻那么多次连脸都没混熟
 
 太少女了，女主塑造的真细腻
 店长也是，中年大叔特有的自我嫌弃
 唐突直球告白，给店长吓慌了
 297208：第二集就A了上去，少女你真勇啊。这集关于少女心思的表现依旧很好，符合想象。演出依旧不错，人物可爱之余让人会心一笑
 
 这也不怪店长迟钝，实在是年纪差多了，不会往那方面想。不过店长40多了，咋连脚指甲油都反应不过来，有点纯真啊。也不怪女主喜欢，心理年龄接近？
 satokazuma：这才第二集啊老妹

第3集
 ranlz：不矫情的女孩子好可爱
 delitofu：两个人都好可爱
 arimayukino：真是主动啊
 judyjudyjjj：悬停的雨滴做得真好看呐
 从10分17秒大叔愕然的表情时雨声消失，只剩从屋檐落下来的雨滴声和女主离开时的踩水声，到10分44秒烟头上的烟灰掉在地上的时候又重新响起，很好地把大叔被二次告白时反应的呆滞体现出来了
 手法很淳朴，但是还是非常能打动人啊
 pianer：这么主动的女孩子，男生基本是逃不掉了亲身感受
  >>mythology->pianer：前提是女生各方面都还不差
  >>246463 -> Freak：+1
  >>q3502221->pianer：亲身感受
  现充该杀
  >>233550->pianer：去死吧
 tixiyu1026：观感一集比一集好
 165527：配乐好棒！开始下雨，低音钢琴键不断重复，然后进入中段加入提琴，我已经在雨中愁肠。
 傻了吧你们，大叔多具文人气质，人家还在用格子纸写小说
 都是友邻跟我提六太的缘故，整集中六太的脸在脑中挥不去。
 下回大叔穿着超土的毛衣领着勇斗跟橘约会
 richikun：只有我觉得女主声线很像香菜吗
  >>eru->richikun：+1，越听越香菜
  >>273934->richikun：不是香菜？！
 mythology：啊 这文案 我是在看3狮还是四谎？ 两人都好可爱
 单身狗嘴上说着羡慕 羡慕 其实……
 hentyclopedia：羡慕的要死
  >>307475->hentyclopedia：和LS完美接上
 34236：店长鸡贼，如果考虑到各种头疼的顾虑干脆点拒绝嘛，无法回答的态度，既享受着少女炽热的爱慕攻势心灵回春又有可后退的余地
 perfectime：我要爆炸了 !!!!!!!!!!!!!!
 furukawa：这脸打得我疼死了，哥们你是真的“天然萌”？ 亏我还以为你个有黑历史的苦情男。
 
 霸权社转型少女漫动画厂吧，太懂少女，魔嫁与本作不能再罗曼蒂克
 21371：情感表达细腻啊。少女心真是微妙。这个时候店长走进了她的世界
 所谓大人们考虑的更多。讲真有个年轻的妹纸喜欢真是太羡慕了！！
 店长最后真是好套路这是离婚有娃所以这对有戏了吗？
 ed神马时候发售啊！
 82575：直球！我炸了！
 saberin：少女心要融化了
 这雨下得我好冷
 246896：这也太好看了吧喂
 yinsang：连续直球终于命中。
 后续有黄毛厨师搅局（但放心，漫画里面也算是有点助攻没有太坏)
 eru：大叔给回复那一段太赞了但我还是觉得大叔拒绝的干脆点好点
 athrun1120：差了28岁...  真爱
 ygy21：橘看来是真的非常非常喜欢店长啊，能一集表白四五次，还全是直球。就以往的日漫女主那个矫情劲儿，甚至得花几十集才能表个白。店长个老司机也在享受被美少女JK追求的快感啊
 deroq：你当我是傻子吗？45岁孩子都老大了还像个妹手软一样脸红红害羞羞？真的是只存在于二次元幻想乡啊......
 keipixel：店长的文学内心活动好棒。
 橘的直球好棒。
 gehangfeng：看京吹第一季的感觉又回来了。
 hexsix：连续直球，店长这扭扭捏捏的，我已经搞不清哪边才是女孩子了，哈哈哈哈哈
 这也太好看了吧喂
 246463：作为女生还是想说如果拒绝的话直接说不喜欢就好了 如果拿年龄和其他现实问题当幌子的话我是绝对不会放弃追求的。。
 blindblue：重回十七岁啊 心跳的声音
 brickmaycry：呜哇老夫要去找对象！
 fff_pluto：直球！连续进攻！妹子GJ！完全没有扭扭捏捏拖泥带水
 讲真要是有这么个美丽的妹子以这种神态出现在我面前，根本把持不住///
 大叔肯定也是有试试水的念头，不然不会这么半推半就的
  >>246463->fff_pluto：说的对呐 如果真的不喜欢肯定会直接拒绝 不会说什么“我不好回答你”“我都可以当你爸爸了”之类的
  >>fff_pluto -> ZERO·黑石瞳：真的想拒绝的话，马上就黑脸了，说教一通，然后劝她换家店打工
 345634：这个发展迅速得出乎我的意料，我还以为要再多扭扭捏捏几集。
 gqx：除了竹竿人略出戏整体上真的很好了。。
 supercell：河野强无敌！
 light_44：我很讨厌不会拒绝的人
 263773：kirakira的少女心
 szku：一如往常利用声音的演出。前半的阴云暴雨与心情的落寞不安对应，而后半渐停的雨滴在灯火与光晕的点缀下，同样的雨在雨势之外也有了更多不同
 
 "就算是45岁的人也会哭出来啊..." 
 “就算是45岁的人也会害羞啊！”
 然而在握壳的那个时刻，在用“僕”自称的时刻，不要怀疑，店长你真的回到17岁了啊！！
  >>szku->szku：自带优势，雨的意象拿来用完全不会让人觉得生硬
 craitch：恋爱少女真可怕又丑又挫怎么可能有人喜欢我。分かるよね
 印象中第二部好看的下雨（爱情）故事。
 雨滴、泡泡光等特效是CG那部分人做的吗？
 声优好像没一个认识的，惨。
  >>257753->craitch：所以第一部是言叶之庭吗？
  >>craitch -> 为了坚果：回忆了一下，应该是。
 397790：第一话日常 , 第二话事件(脚伤,表白) , 第三话点一下两人相遇经过和开启约会事件 , 这安排很自然 , 特写加气泡用了很多次 , 我觉得两个年龄差距大的人相爱也没什么 , 但是要一起生活会有很多问题..
 aosakimasamune：大叔:我肯定是喜欢jk追求的，尤其是直球
 不过为什么如此社保的女主会成为大叔控也是很谜了，温柔的话……我可以每天免费续杯能百合吗(不是
 ychan：紧接着又是直球，有点儿厉害
 spiritistz：制作真是棒啊...雨滴的运用和角色内心世界的体现遥相呼应。
 powdersnow：真文艺，大叔想年轻一把
 403078：惊现不莱梅的动物音乐家雕塑
 q3502221：这进展有点快啊，我还以为会是好想急死你那种
 233550：感觉心都化了
 177431：诶…………这个感觉真好啊
 kzsdjak：这直球，好好好好好好好好好好好好可怕。
 collice：只有我觉得演出有点用力过猛吗
 windrises：以为女主cv是香菜+1
 35549：上一话还能当误会，这一话女主这直球扔的好啊2333不过这店长真是暧昧，要拒绝直接拒绝，怎么老是让女主再考虑考虑。。。这么暧昧说明自己也有念想啊。
 263874：噗！喝到抖过烟灰的黑咖啡那里喷了
 40352：有没有追女孩的正确示范的番……不太能想起来呢
 howlaind：大叔要再更沉稳一点就更好了
 268035：这是什么……烟灰水啊，自己家酿的呢
 414443：店长意外的文艺啊
 273934：这么直的球！
 466401：快溢出屏幕，心都化了
 rainshiner：天哪直球女主我太爱了
 真的好真实啊，把年龄差距巨大的爱情会面临的社会压力展现出来了，很久没有少女配大叔的故事里感受到这种压抑的氛围了
 但是又很心动……因为知道跨过这些困难就会是雨过天晴！
 约会！！！！！我！要！看！！！！！！
  >>rainshiner->rainshiner：其实我到了这个年纪也能稍微理解一点店长犹豫不决的心情
  因为他这个性格这个年纪当然不会想谈过家家式的恋爱
  有人跟他表白他自然想到的是婚姻（要么就是yuan交）
  而婚姻这个事情其实跟爱情没有必然联系……所以即便他对橘没有那种感情，他也会考虑各种各样的问题，比如他会去想教育橘认清这种感情的危险，让她主动退出，这样他最没有压力
  不过问题也在这里，他竟然开始幻想自己如果年轻二十岁是不是就能和她匹配，说明如果他现在是个少年，就算他对橘没有那种感情，他也可能想和这个可爱的女高中生谈一场恋爱试试
  有这种念头就输了
 294575：环境渲染、表现方式简直炸裂，少女的情感和大叔的犹豫刻画得淋漓尽致。这就是快中带稳吗？
 zzhh0131：青春感
 473163：老夫的少女心
 425984：论垃圾桶烟灰缸的意义
 553397：28岁，糖太硬磕不动
 570188：橘的跑鞋是亚瑟士，学妹的是美津浓？
 634110：难以想象后面的发展
 heybye：好啊，真好啊。最喜欢的是A part的第二次告白那儿的演出，此时此刻拉远的镜头，缩小的画幅与开头梦中的第一次告白的呼应。
 694787：干了这杯烟灰咖啡
 676212：好奇17岁的少女和35岁的大叔会碰撞出怎样的火花
 567097：看到有吐槽为什么大叔不直接拒绝，可能大叔的性格就这么扭捏才能得到女主的爱慕吧（？）
 izumoarashi：“ 皮鞋踩着的 土地的感觉
 
 被雨沾湿的植物的味道
 
 因汗水而黏在一 起的衬衫的领口
 
 以及...
 
 说着喜欢自己的17岁少女
 
 这样的事 是多久以前了”
 这段独白写得真不错
 525019：光是45岁没有小肚子就已经很神奇了朋友
 shikiiii：两人都很可爱啊，那段独白真不错
 ashion：店长难得年轻一下，一句勇斗又被拉回现实了
 女主是那种不自觉会把话说的很重的人
 一直猛攻啊，大叔都受不了了
 
 捏碎的蝉壳就是店长的逝去的青春，还能再年轻一把的话或许就能大胆地追求爱情了吧
 297208：女主虽然害羞，但是行动上真是巨人啊，这种飒爽的性格还挺欣赏的
 
 很理解男主的犹豫，岁月在他心中已经蒙上了一层厚厚的障壁，很难去拥有年轻时的心境了
 
 一般年轻女性喜欢大叔无非多金、有能力之类的，或者是那种恋父倾向的，喜欢长辈带来照顾与安全感。这里男主感觉符合的要素很少，只能说真是不讲道理的感情啊，这也是青春期特有的风景吧
 satokazuma：楼上说的对啊，大叔肯定是想试试的，不然肯定义正言辞地拒绝了

第4集
 perfectime：這黃毛搞JB ? 我他媽要砍死他
  >>ychan->perfectime：+10
  >>himilemon->perfectime：+11
  >>318688->perfectime：+12
  >>nirrocat->perfectime：+13
  >>nakedbaby->perfectime：+14
  >>quasimodo->perfectime：+15
  >>mp4spig->perfectime：+16
  >>249273->perfectime：+17
  >>466401->perfectime：+18
  >>loimy->perfectime：+19
  >>471753->perfectime：+20
  >>firework_bd->perfectime：+20
  >>558670->perfectime：+21
  >>xilanai1023->perfectime：+21
  >>524610->perfectime：+22
  >>a3284729638->perfectime：＋2333
  >>664545->perfectime：+26
  >>591508->perfectime：+27
  >>uss_missouri->perfectime：+27
  >>717777->perfectime：+28
 246463：加濑先生和店长约会情况的完美对比
 arimayukino：黄毛才是真恶心 // 少女情怀真是塑造得细腻而动人啊 // 太美了。
 165527：加濑就是在梦幻系少女漫画中经常登场的那种巨会撩人S型男主角类型，再配上对口的前野桑，迷倒千万女观众。然而放在现实系里一对比，啊啊，就是一垃圾呗。
 特意选了能藏起伤疤的那个什么凉鞋，好美。店长自此总是不小心神游进同龄的他们所在的if世界。
 263745：本子展开
 这话糖里有屎啊我擦
 lyz1196：逆光好评
 foxazoxi：屌爷：the world!（毁气氛啦）
 mythology：后半全程2333
 342917：这黄毛就是来恶心人的吧，给我去屎
 batman：右下角忠实影迷表示每一次看都有不一样的新鲜感
  >>263745->batman：233细节好评
  >>ygy21->batman：我也发现了，看第二遍还能被吓到，哈哈哈
  >>3741->batman：哈哈哈真爱粉了
 hentyclopedia：黄毛居然搞NTR，看来迷糊餐厅和调教咖啡厅给我的“厨子都是好人甚至有些苦逼”的印象不对
 女主桥上的镜头太漂亮了
  >>light_44->hentyclopedia：相马就不是好人，也不是苦逼
  >>268035 -> lighthouse：是说的佐藤吧
  >>light_44 -> Fordox：嗯，但相马也是厨子啊。
  >>268035 -> lighthouse：秒回！？
 262092：塑造女主这么用心，是要叫我重第N次婚吗，真是居心叵测。
 女主生气时我觉得好漂亮怎么办
  >>pianer->262092：想被她这么瞪着
  >>165527 -> 骈儿：http://chii.in/subject/234195
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：http://bgm.tv/subject/234195我也是想到了40原的这系列画集
 judyjudyjjj：想砍死黄毛的带上我一个！（没看前看评论还以为是女主同班那位）
 wenzhlove：黄毛去屎橘和店长感觉还有内心的隔阂，期待后面吧
 eru：黄毛什么鬼啊 
 
 阿诺，我好像又恋爱了
  >>keipixel->eru：海边站着的时候太美了 =A=
 hashireowl：这集冬马力超强
 
 屠尽黄毛狗啊
 tixiyu1026：我感觉这片比隔壁京紫更懂足控的心
  >>alexzyf->tixiyu1026：年度足控动画  比各种所谓的足控福利不知高到哪去了
 misaki_rikka：妈耶鲜明对比
 265805：这集真赞，最后那个飞奔真的是
 21371：真的以为会亲上去啊最后那个脑补太棒了！！好甜！
 换个人真是什么都不一样黄毛好烦（虽然cv是前野有点。。）
 电影院的大叔怎么又是你2333
 ygy21：我比较担心黄毛会继续要挟女主甚至做羞耻的事情啊。女主太可爱了，恋爱中少女的小心思表现的太好了
 288280：ED真有欧美流行金曲风
 athrun1120：这算是巧妙地利用了黄毛  怪不得那么淡定 
 
 右下角大叔你看第几遍了
 ohana：拉回现实那一刻太棒了
 nanokaleaf：纯粹的令人使劲睁大双眼
 seul：出现渣男，引起不适，观感极差，想举报！
 290162：我只关心黄毛什么时候被活剐了
 263773：青春与现实
 eyecandy：按日本的现实不是应该和黄毛一起坐电车然后喊痴汉么，黄毛就完蛋了吧
 lwj709394：这是，差点里番剧情啊
 saberin：黄毛小黄本展开好恶心，想弃片
 
 后面约会做得很不错，女主好美
 blindblue：真美
 fff_pluto：卧槽黄毛NTR展开？！
 
 女主被威胁的时候→说啊！谁怕谁啊！谁说闲话就怼回去
 女主穿着平底凉鞋赴会→可惜不是运动鞋，凉鞋不好跑路
 女主被抓住手腕的时候→顺势一脚踹爆他的子孙根就对了！
 黄毛把脸凑近女主的时候→一发右钩拳！
 女主被黄毛亲了→哇！赶紧找泥水擦脸（JOJO第一部梗）
 
 一模一样的约会行程，心态一个天一个地
  >>432475->fff_pluto：太对了哥
 brickmaycry：店长独白真是实话，上了年纪带来的无力感，更重要的是与他们(年轻的一代)保持距离的原因是不想让自己受伤
 该奋发图强了
  >>arimayukino->brickmaycry：为什么你对老年人的心态感悟得这么深
  >>brickmaycry -> duxiushuanyu：因为自己活的很失败吧，没能做到当他回首往事的时候 他不会因虚度年华而悔恨 也不会因碌碌无为而羞耻 Shame on me
  >>arimayukino -> 大鲨鱼：你多大了就回首往事了
  >>light_44->brickmaycry：https://chii.in/blog/50647
  友链一个
 reficul：黄毛请马上去世，请
 kukomylove：前半看的胃痛
 295606：我知道你們會討厭黃毛，其實他是…………
 
 （原作者看起來不會畫那種很黑暗的劇情的，所以大家可以繼續放心食用）
 
 這集對比蠻多的，小動作細節也多
 313759：前几集还以为就是个恋爱剧，这集怎么突然出来个黄毛啊，那下集是不是就该目击消息传出，女主为了封口就犯了更多的错，然后黄毛给店长施压……然后……
 whwq2012：情感的刻画太细腻了，小细节太精彩了
 190925：啊啊啊啊啊！去死啊！黄毛！！wcnm！！
 furukawa：哇哇哇哇哇，女仆路人最漂亮，这片简直了
  >>gehangfeng->furukawa：你也发现辣，妹抖服加上那个发型太棒了！
 gehangfeng：恋爱了！老婆！
 hexsix：请站在黄线以外
 我真的以为越过黄线亲上去了
 296079：垃圾黄毛请立刻去世。。。。。
 kagamine_lily：少女青涩初恋，告白之后引出的却是大叔的中年危机
 心情复杂
 light_44：改编很棒
 ychan：这么傻逼的男配真tm影响观感
 craitch：老哥PUA玩多了吧
 橘意外地有点外强中干且智商下线，跟前面塑造的形象不对啊，一掌该上去了却没有。
 ranlz：one piece太犯规了 严重好球区
 yale：甜苦参半的青春结束后 留下的只有苦涩
 toxotai：跟不同的人约会感觉真的好不一样啊
 shimizu_：黄毛太恶心人了
 kakinuma：甜剧不要加傻逼啊
 何况和对自己毫无好感的对方约会真的有意思吗
 stotle：糖里有屎
 397790：请问那句'我不想受伤'是翻译错了还是tv把台词改了?
 anitama 本话演出分析 , 作者:卡奥斯的手套
 403078：我相当佩服女主的主动
 sinker：影院右下角那个西装男二刷两次反应还一样
 233550：这黄毛差点让我弃剧了说实话，请编剧不要再搞事了，别给这个角色多余的戏份了谢谢
 97808：这这这！加入大叔心理活动后
 质量突飞猛进（本来就高）
 kzsdjak：就算是想要对比，也觉得好恶心。
 笑的很可爱。
 307782：md 被恶心到
 collice：店长的独白好棒
 完全是另外一个人了
 windrises：刻意丑化同龄的厨子黄毛和同班橙毛，同时美化中年店长
 35549：女主太漂亮了，不过失误了被男配发现了啊真的集集被女主圈粉
 nirrocat：像是黄毛那种人，现实中经常可以得手，套路可以说是玩得很熟练。
 不被他套到的那些女孩子，他单纯只是不会存放字啊记忆里。
 
 真的好恶心啊。
 268035：为啥会看上这位看起来好像没有什么自信的大叔啊
 332939：讲真，这黄毛挺搓的。
 179593：啊啊·…好虐…
 想起前几天在公司楼下吃饭时碰到一个前不久带过的学生，19岁的男生半带羞涩地跟我讲在高中里认识的觉得有点可爱的女生，怎么努力和人家搭话之类，我也只能笑着感慨好青春啊，加油啊少年云云，既不是17岁也不是45岁，然而还没有体验过苦涩甜蜜参半的青春就眼看不再年轻的自己看这段太虐心了
 mitsuhamegumi：我当时想着，如果后面亲上店长的部分是想象的话，我就直接给全作加1分，于是我就加了1分
 前后对照的剧情设计，却在结尾留了一手，完成了后半部分剧情关于现实与期盼的对比，这种残念妙啊妙啊
 zhksoul：两次约会对比挺有意思，厨子沙雕又恶心人。
 246935：不再继续下去的理由，没能跨越的黄线。
 留存约会的痕迹。
 确实是父女的年龄，同龄的青春。
 466401：隔着屏幕想砍黄毛
 rainshiner：卧槽
 这话我觉得可以吹爆……
 简直可以拿出来当动画一集做法的典范……无论是情节安排也好，画面也好，演出也好，音乐也好……要怎样的配合才能达到这样的水平，从展现出来的内容可以感受到整个制作团队天衣无缝的配合
 
 前半观感实在太差了上一集结束后抱着看甜甜约会的想法点开下一集，结果被前半恶心到了。你怎么去配了个这样的角色真的太真实了
 但到后半开始理解了这样安排的用意，后半内容能传达的东西也就更丰富更深刻了。当然这样的前后半对比要设置并不难，难就难在用尽量呼应的内容展现出不同的内涵，这里真的挖掘得很深刻。
 大年龄差距的恋爱不仅仅要承受伦理拷问和周围的目光，其实最大的阻碍在自己心里……因年纪与身体产生的颓唐感，还有，害怕伤害她……想哭（啊看了评论发现这里记错了，是不想伤害自己？）
 最后一幕的幻想也令人唏嘘，让人（观众）欣喜过后又陷入虚无，但我能有什么办法，导演安排得太好了，我甘之如饴
 
 在咖啡厅那边，店长看到周围的年轻男女，突然站起来那段，音响和画面的配合实在是太棒了
 总之这一话简直就是团队心有灵犀般的默契配合，各种表现方式都运用得极其娴熟，不仅很好地展现出这种比起情节张力更加重视情感表达的剧情，而且不会让人觉得累赘、生厌
 之前几集，由于重点主要还是放在少女青春的烦恼和爱恋上，所以会感觉演出过度，但是从上一次开始纠结两人的关系开始，这种过度感就淡了。如果这番接下来的剧情也会那么真实的话，那相信延续这话80%的质量一定能够成为一部很优秀的作品。
 294575：天真的我以为黄毛这集是周围人的代表，只是劝告一下她，结果万万没想到tmd他是来ntr的(╯‵□′)╯︵┻━┻黄毛西内！
 484776：黄毛果然是ntr代表色！虽然他就是出来走个剧情。
 店长回忆的片段对比他的现实，脑内的感想，好唏嘘啊
 【恐怖电影右下角的西装大叔也看了两场哈哈哈】
 zzhh0131：前后对比很有意思。少年少女和中年店长所思所想的鲜明反差。
 悸动，静止的时间，哀叹韶光易逝，少女情愫，还有青春期妄想。
 337507：我一点都不讨厌黄毛，只觉得他很可怜。作者想拿他当对比没什么问题，但塑造的过于工具人了，纯粹令人恶心的角色有什么意思，对手太弱，胜之不武
 473163：前半部分差点让人去世，md黄毛搞什么啊
 425984：跺脚真的好可爱
 说去你喜欢的地方，居然完全一样吗幸好橘不觉得膈应
 575513：黄毛快点去死吧，恶心到我了
 568724：雖然劇情普通容易預測,但感覺還是有的,很enjoy,太好看了啦
 eemsr：最后晶的妄想...色彩回归平淡而双脚仍在原地。“如果当时能那么做就好了”
 这次的ed应景得让人难受
 tshiki：?的，黄毛给我恶心坏了
 464580：这集太棒了，恋爱中的少女什么的，太青春太迷人啦
 接完店长电话之后脚部的小动作以及身体语言太妙了，少女心爆棚
 黄毛与店长两次约会，对比反差很强烈
 店长回忆真浪漫，一股子怀旧感扑面而来
 ttsuxx：赶紧上去揍黄毛啊喂（ 这种混蛋还和他约会？爬。
 和不喜欢/喜欢的的人去一样的地方感觉完全不一样太真实了
 550211：甜中带着苦，是青春的味道啊
 然而还没品尝过青春就已逝去了
 bujue：这集强啊
 657982：前后的对比安排的不错，只是黄毛有点恶劣了/路人服务生美
 uss_missouri：感觉加濑这个角色用得很失败，就是为了和店长作对比用的，但是这块根本就不需要对比啊……为了对比而捏造一个恶心的角色，反而更破坏观看体验
 634110：黄毛纯恶心人，看着不舒服
 673797：黄毛出生啊快点死
 heybye：安藤良回，神演出，好几处都很喜欢。
 其一是A part开头，橘从房间出来，黄毛打电话这段。面部的光影，手上的小动作，连同电话的台词内容，几个镜头就把黄毛对橘的“占有欲”（暂且用这词形容）立起来了。
 其二是整话大量出现的足部特写，非常好的表现了人物。
 其三是店长回忆处的滤镜和缩小的画幅，有种老电视的感觉。
 其四是很多人说过的两part的对比。
 其五是最后的吻脸。随着店长不断走远，景别不断缩小，橘愈加复杂的心情。终于表针抵达整点，消失的环境声中，橘（幻想中）冲过人群，吻了店长的脸，此刻画面上的特殊处理。而随后嘈杂的人声再现，观众才随着橘回到现实。整段都做的很棒。
 712018：nm，怎么还有牛啊
 ashiori：黄毛要挟人肯定是不对的。但如果他确实只约一次会试试，后续能识相放手，那我觉得还不至于如此谩骂。如果黄毛之后还逆天那当我没说
 女主不乐意和他约会，店长就一定乐意和女主约会吗？你们嫌他约会时耍手段，那女主看电影不也假哭，差别只是没勇气真的强吻罢了。
 就约会过程来说，我认为他也不过是很主动罢了。合着美女主动就更正确？还不是看脸啊。或者，有些人不过是想代入店长做白日梦，才对黄毛不爽而已。
  >>tom123do->ashiori：你在说什么p话，女主未成年啊
  这和长的好不好看有个j毛关系，黄毛长的又不丑。黄毛本身就是胁迫人家出来的，约会是店长主动提出的，这有什么一样的
  >>432475->ashiori：你不会就是黄毛那种人吧，这叫主动？胁迫人约会后，拉别人手不让人走就算了，还要乘人不注意吃豆腐。然后还要骂骂店长。便宜都占完了，你还在洗，平时没少干吧
  >>ashiori -> FALL1NG：猜错了，我说这些话是因为本人丑逼一个，所以才讨厌以貌取人。讨论观点随时可以，扣帽子大可不必，何况歪到如此离谱，你但凡多看几眼我说的话都不至于得出这种结论，给我整乐了
 jan30chen：对照组是吧，但确实几个小物件和女主的小动作的对比确实很有感觉，只是这剧情吧……只求快快把这黄毛的问题解决掉吧
 469505：电影似乎neta了《アイアムアヒーロー》
 676212：甜中带苦的青春结束了，就只留下了痛苦
 432475：拿一大坨在粪坑日晒雨淋100天的稀屎和美食一起摆在桌上不会让后者更好吃，只会让人失去食欲的同时举报你这家店
 大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大雷，恶心爆了
 这么随便的身体接触，真的不甩他一巴掌吗？比起黄毛这个sb，女主的态度同样恶心，不会被100人轮了，也只是摆个臭脸吧。女主你不是不在意别人吗？随便威胁一下你就同意真的有人觉得这很有深度，很有戏剧性吗？
 一朵皎洁的白百合，香气优雅
 一坨硕大恶臭的大粪，极具冲击力
 白百合上沾染了黄色稀屎，大脑被摧毁了
  >>822795->432475：女主前面还不在意别人的看法，后面就被威胁。而且被亲了就推开？我以为起码扇一巴掌。都是作者的恶趣味
 698409：安藤良牛逼
 669239：最讨厌黄毛和ntr的一次
 539996：逆天，果然能写着这种题材的作者都不是什么正常人。前一集女主可以说不在乎旁人的想法去喜欢店长，后边就为了保守秘密和别人约会是吧，ooc不要太过分了，而且从女主一贯的风格来说对和店长有关的东西都非常细，不可能把书给黄毛看。完全是为了写和后一次的约会做对比而想出的狗屎情节，就这一话八星是不可能了。
 567097：玛雅，牛头人，当年一定被喷惨了吧
 338634：黄毛行为有多恶心？我差点一拳干碎显示器。
 576636：这。。像本子剧情。。店长是苦主，橘的初体验全在黄毛哪感觉会洗白
 女主那一连串的足部的动作好可爱
 yuki256：不再年轻的自我的无力感
 859000：看的我浑身难受恶心，才第四集就给我喂口大的，得亏你是18年的，放现在那炎上程度我都不敢想，好歹tag加个什么避雷吧
 845800：这黄毛设计的就为了展示区别对待，不过很让人难受无语，好像还不止一个？
 ashion：在课本上写这种东西太有少女感了
 
 这哥们还真是轻浮男，什么NTR剧情，看了下评论也是意料之中的有很多人被恶心到了
 黄毛的约会情节很明显是要让两次约会形成鲜明对比，女主对黄毛的态度完全就是无关心，只想应付了事，本来我也不是很想骂黄毛，但亲脸确实太过了，女主略显平淡的反应应该也是想表达根本不在乎黄毛，但还是觉得要是能来一巴掌就好了，不如亲脸情节真有点没必要，本来黄毛的塑造还有点余地的，现在直接性骚扰能直接判为人渣了
 
 店长的心理描写还是很到位的
 297208：黄毛这是真“黄毛”，胁迫+强吻，有点x骚扰成分了吧恶心坏了
 
 女主既然要求保密，其实内心也知道这份恋情不适合置于大众目光之下的吧，不然众口铄金，舆情难挡
 
 除开两人的年龄差、身份差别，阻碍恋情更多的还是男主自己的心态，回不到当初，也很难奋不顾身去谈一场独属于青春期的恋爱了
 satokazuma：黄毛角色能不能去死！
 889692：后半观感很舒适，前半有点太过了吧……

第5集
 arimayukino：神回：店长内心出现动摇，两人关系进一步发展。
 
 文学大叔：芥川龙之介，森鸥外，川端康成。看起来自己也会写点东西。实用书籍放外面，文学书放卧室。
 
 天降少女！
 
 自己的心情混杂着感动，羡慕，嫉妒。嫉妒使我内心丑陋。
  >>327631->arimayukino：我要15
 lyz1196：香汗淋漓的JK
  >>neko_aria->lyz1196：那段突然就涉禽起来了
 165527：喜欢的几个场景：透过拉门注视书房，之后被勇斗打断。浴室里换衣服。
 跟小孩子玩真的有时候要小心，因为小孩子容易转移注意力，并且有时候不知轻重。像这话的play，就像是隔壁小鹰和双胞胎分别把他们的哥哥和爸爸反锁在大冬天飘雪的阳台上忘掉的事件一样。。。我小时候挥拳打了我爸的欧金金光顾自己开心完全没有注意到他倒地不起有多痛苦。。。
 橘很强势非常好。
  >>kagamine_lily->165527：小孩子下手不知轻重确实是普遍的(Ｔ▽Ｔ)
  >>perfectime->165527：認真一拳
  >>165527 -> cheerio：認真一拳 回想起来，那是我第一次打败我爸，所以当时开心得不得了。。。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：回想起来，那是我第一次打败我爸，所以当时开心得不得了。。。
  >>165527 -> cheerio：話說 小鷹和雙胞胎反鎖陽臺什麼梗 TV目前應該沒講過吧 還是我記錯了 ?这个估计TV不会演了，是漫画里的一个事件。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：这个估计TV不会演了，是漫画里的一个事件。
  >>light_44->165527：你。。好过分。。
 327631：下雨，穿对方的衣服。看来不论什么年纪爱情都是一样的东西呢
  >>lhb5883->327631：西片太太
 342917：一家三口啊
 羡慕嫉妒恨啊
 hentyclopedia：女主严厉眼神好带感啊，难道我有抖M潜质
 saberin：进屋摆放鞋子的小心思
 儿子懂事，难得
 雨下撑伞漫步感觉真好啊，中学时候特别喜欢
 黄毛好可爱
 仓鼠
 lhb5883：青蛙可爱?
  >>arimayukino->lhb5883：原来注意到青蛙的不是我一个人啊
 athrun1120：信仰之跃（汗）
 hashireowl：和前妻有对手戏吗
  >>yinsang->hashireowl：有的有的 漫画里面前妻会短暂出现。
  >>sprinter->hashireowl：前妻作为路人出现过
 ringo_zone：勇斗超可爱
 porepoem：鸣人到哪都是熊孩子
 whwq2012：我有两个问题:1.青蛙仿佛出现，是为了表达什么呢？2.男主作为店主，为什么却没有资本家那种剥削人的感觉，是因为日本的开店制度和我们不一样吗？
 希望有大神解答
  >>kukomylove->whwq2012：店长也是雇佣过来打工的，不代表店本身是他的呀
  >>whwq2012 -> 克子X克音：店长竟然还能是被雇佣的？没听过这种情况啊
  >>kukomylove -> whwq2012：http://wiki.mbalib.com/wiki/%E5%BA%97%E9%95%BF
 ygy21：女主强势起来超美
 furukawa：哥们你脾气是真的好，要我员工背地里黑我，我得找她算账！
 wyghthy：好棒啊，女主角好煽情！按照套路来说不应该洗个澡吗？
  >>chekaws->wyghthy：女孩子穿大号的男式衬衫真的很瑟琴。。。
 21371：女主就算穿件中年T恤也好美啊流着汗让人不禁
 店长到了受欢迎期
 仓鼠真的那么能吃吗！
  >>kukomylove->21371：代谢速度快所以吃得多
  >>21371 -> 克子X克音：这样啊。貌似臭臭的？
  >>kukomylove -> Yakumo：还行吧，养得好本身没味道的
 kukomylove：去店长家那个裙子也太短了吧。。。。
 勇斗这个助攻也是厉害了
 叔40多了还能保持自己的爱好，而且还是挺了不起的爱好，有点刮目相看啊
  >>chashaodan->kukomylove：有作家梦的大叔，这种设定感觉非常日式
  >>kakinuma->kukomylove：就这个腿长什么裙子都得短
 lwj709394：我也养过仓鼠啊！虽然死了
 话说这一集崩了不少地方
 fff_pluto：全程最佳助攻：儿子
 话说香汗淋漓地倒在地上那会儿，对于多年单身的中年大叔来说太刺激了
 男友衬衣！
 light_44：为什么店长要对儿子说敬语
  >>259965->light_44：本身勇斗也是离婚后妈妈在抚养的，和爸爸见面的次数较少。大概是店长无法把握好距离感吧bgm38
 187460：那段JK摇手大叔摇手儿子也摇手的互切很有想法
 82575：真好啊，真好啊
 259965：时雨字幕组的字幕特效有点厉害，竹内顺子配的正太好萌。喜欢akira隔着纸门窥视书房的scene
  >>blindblue->259965：原来是竹内吗……还以为是真的正太
 craitch：屁股都能看到了，大叔真淡定。
 ychan：这大叔原来是个文学系
 295606：放鞋子那一段好評
 
 還有，橘的唇彩在這一話很漂亮啊，學生妹好正啊
 himilemon：啊……喜欢纯文学的设定……
 alexzyf：这集各方面都非常不错。。。。。
 stotle：喜欢一个人时的各种小心思
 309909：射爆
 397790：终于有点进主线的意思了,店长也发现自己开始不淡定了..
 233550：我小时候也养过仓鼠，不过死了，当时伤心了好久
 97808：大婶我跟大叔一样心动
 年轻曼妙的body！
 kzsdjak：大雨中，穿着自己T恤的少女缓缓向自己走来，少女心少男心死宅心要爆炸了。
 店长儿子挺可爱的……文艺中年，自己创作确定！
 居高临下的镜头微妙地棒……
 collice：要再长一点超过裙子才好啊
 makotodingo：熊孩子神助攻
 35549：好少女，鞋子放他旁边孩子你这是引狼入室啊2333然后各种助攻附赠。仓鼠助攻店长和店员间的关系了。女主最后严厉真的好棒啊
 windrises：这剧情。。。
 rog_defwang：如果有女人偷偷到我房间乱翻我会暴怒
  >>233550->rog_defwang：别想多了，没有女人会去你房间的
  >>rog_defwang -> 反手就是两刀：哭了
 nirrocat：对店长生气起来的橘ww应该不完全是小心思吧～就一直在想橘想递给店长的纸条是什么
 268035：感觉，每一话都在刷新认识呢
  >>366528->268035：好的意义上吗？
  >>268035 -> 花葬红蝶：新鲜感吧
 179593：摆鞋子那里的小心思wwww可爱
 mp4spig：sexy~
 426892：顺子阿姨！
 rainshiner：女主角看似天然，实则是高段位？？？
 橘在店长家里透过门缝看到他的文稿，那里我居然哭了
 口口声声说自己是毫无成就没有希望的颓废的45岁大叔，但是能坚持自己的梦想（或者说一项爱好吧）这么长时间，在惨淡的现实之外寻觅一片乐土，真的是不容易的事情
 打开的这条门缝正像是这个男人隐藏在嘻嘻哈哈表面后的另一面，从这话开始这个人物可以说是真正立起来了
  >>249273->rainshiner：我也！这里！超感动！
  说自己是失去梦想的中年人，泡在日复一日缺少转折的生活中，但内心居然有这样闪闪发光一面，突然意识到有趣/有梦想/有追求的人会发光是怎么一回事！简直太打动人了，到沙土里突然掏出一颗珍珠的惊讶和喜悦。
  >>rainshiner -> 吟游之狼：我也！这里！超感动！
 294575：细腻的大叔居然风评被害233，熊孩子疯狂助攻。其实大叔应该看透了很多东西，特别是离婚的老男人
 zzhh0131：中间晶被困在小隔间里，因为热挥手的动作加上隔间外父子的手部动作相映，很有意思。
 516467：我好了。
 
 少女一开始只是喜欢大叔，现在越了解越喜欢吧，真好啊。原来自称没有梦想的离婚中年大叔，也有一间布满纯文学书籍的房间啊。
 425984：桑拿中暑
 485005：什么时候回科A啊
 464580：真棒啊真棒啊，依旧是浪漫又青涩的一回
 进屋脱鞋那段真妙，动作的拘谨感与小心翼翼的感觉，如同进入心爱之人的圣地一般，郑重其事地放完鞋之后望着并排的三双鞋子的泛红的脸仿佛在说“好像一家三口一样呢”
 柜子里那段有点色气，扑出来之后的pan以及茶泼在后背上时小小地卖了点肉，橘虽然人设不是很涩的类型但在对待关于店长的事时却有一股痴女般的色气感，而且眼眸尤为动人
 只是穿着喜欢的人的衣服就已经心跳不已什么的，真是青涩的少女心呢
 “把其他店员都赶走，只有我和你说就好”，真是满满的独占欲
 已是中年男人的店长面对从心底涌来的一股不知为何的情感，如同晴天遇到突然而来的落雨般不知所措
 ttsuxx：店长儿子哼歌也太可爱了吧ww
 只要你也看芥川龙之介 宫泽贤治 陀思妥耶夫斯基 森鸥外 川端康成 安部公房，我们就是好朋友 店长的书房让我对他的好感度直接飙升xx
 592541：我去，梅原
 heybye：走进房间那段用电车声表现心情有些新鲜。
 tom123do：强烈的占有欲。
 看一集少一集啊，难受?
 panty_：窥视书房的反打scene（俯视全身视角）真的有点日式高级sexy。。然后被中年意象和孩子的现实寸止了
 676212：这不是真正的爱情
 669239：大叔好文艺啊
 店长的小孩可爱捏
 556271：鼠鼠可爱捏
 650688：柜子里突然蹦出个湿身花痴女
 ashion：原来儿子是跟妈妈的
 居然是文学大叔，好意外
 
 天塌了，苦心钻研不如一只仓鼠
 297208：橘的小心思一如既往的可爱，大叔似乎也渐渐的有所改变了，这对到底能不能成呢？
 
 偶尔会含蓄的描写橘的身体，不论是腿、足、腰，还是别的什么。恰到好处的尺度，发乎于情止乎于礼。让人感到的不是色气，而是青春的活力，真不错
 
 大叔还是有梦想的啊？也许是长期的失败导致不敢诉之于人吧？我感觉我也很能理解。但是只要有梦追，就感觉有希望，年龄这时候真不算太重要了
 satokazuma：这集女主开启女王潜质（占有欲？）

第6集
 165527：短发青葱的Tachibana，香汗淋漓的Tachibana，活泼双马尾的Tachibana。
 Kiyan Haruka的回忆，寂寞感，贴近已渐行渐远的她的开心和悸动，掠过耳边的风声，回味着回忆中的Tachibana开心的事情。
 与橘的偶遇，与基友新作的偶遇，被召唤的到底是哪颗心呢？
 恋爱成真的幸运物，小唯发来的抓拍照，与店长的偶遇，让人困惑的召唤书，风声掠过耳边，扬起长发时，唤起她的记忆，召唤书所指明的是：迈出进步的道路。跑吧，少女！
 296079：台词量相当之少，但传递出的感情却是如此真实而又丰富，流动的青春终将老去，但内心的悸动却永生难忘。
 judyjudyjjj：好充实的一话，最后风刮过橘的耳旁的演出正是橘找回了自己当初喜欢跑步并加入田径部的初衷的印证，并作为一个母题贯穿了整一集
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：读过原作后感叹一句动画改编水准真强，橘与姬友和橘在图书馆偶遇店长其实是两个故事，风吹过耳边这个设置其实属动画原创，编剧利用这个巧妙地将两个故事无缝对接在了一个时间线上了
  >>295606->judyjudyjjj：這一話確實和第一話一樣稱得上準神回了（假如你有看我在第一話中評論的話可以對比一下這一話的評價）。這一話很好延續了第一話。調度重視環境的天氣和人物心態是對應或者反襯的，前者在如這話中遙的回憶（回憶中永遠陽光而現實則是陰暗天氣），後者就是那種炎熱天氣下女主心動了以後那些紫色泡沫（感覺和跑完步喝一口汽水一樣清爽怡人）。敘事講究前後呼應，意象往往是簡單的物件，但是很傳神。音樂和鏡頭時間控制得好，情感不會被割裂。其實我覺得這部動畫在這幾方面都很好，特別喜歡
  >>judyjudyjjj -> absurd：這一話確實和第一話一樣稱得上準神回了（假如你有看我在第一話中評論的話可以對比一下這一話的評價）。這一話很好延續了第一話。調度重視環境的天氣和人物心態是對應或者反襯的，前者在如這話中遙的回憶（回憶中永遠...嗯嗯，充分利用了动画这一媒介的优势，太强了，第二集橘抚摸自己的腰部同时切进店长扶自己上车的镜头，第三集橘雨中告白时控制倾盆大雨音效插入的时间点，第四集约会原作中占比重比较大的几个部分动画也不遗余力烧了很多原画去表现
  >>295606 -> 肉丸慕斯：嗯嗯，充分利用了动画这一媒介的优势，太强了，第二集橘抚摸自己的腰部同时切进店长扶自己上车的镜头，第三集橘雨中告白时控制倾盆大雨音效插入的时间点，第四集约会原作中占比重比较大的几个部分动画也不遗余力烧了...吹爆！！！！老實說，這個季度我覺得情感戲這個好看
 387855：哇 双线感情戏看得好感动啊
 xiaowufeixia：神回盖章
 hentyclopedia：初中的短发和小时候的双马尾都好棒
 为什么我觉得那个稀有扭蛋的挂件长得像店里那个大妈
 lyz1196：恋如汗止
 双马尾萝莉
 ygy21：这本书作者和店长什么关系啊
  >>perfectime->ygy21：優酷彈幕劇透說是基友 
  我沒看過原作 我看那個名字像是女的 感覺像是前妻
  >>ygy21 -> cheerio：優酷彈幕劇透說是基友
 saberin：神回
 双马尾少女可爱，あきら被姬友逮住很萌，姬友暖心
 店长偶遇到橘有些喜形于色，文学中年pikapika闪闪发光喽，有小故事啊
 
 图书馆，书之海，水族馆，这意境美不胜收，醉了
 himilemon：这两个小挂件的寓意真好啊
 我猜ちひろ是前妻……?
 rinran：萝莉双马尾，少女短发prpr
 全程舒适的BGM，图书馆营造的美妙意境和结尾夜晚街道唯美的演出，都不断刷新着我对本片的评价。
 athrun1120：怒氪十连
 21371：女孩纸的友情是有很多小心思的
 大叔带起眼镜文艺了一番怎么还那么中二
 千寻是前妻吗
 fff_pluto：对不起前半我跳掉了，老是想起隔壁的黑田美树
 lhb5883：果然是霓虹好姬友呀
 82575：雨天图书馆，这意境太喜欢
 chashaodan：话说中间有段插曲，我总是出戏到烟花
 temori：这话的氛围绝了…少女情怀下的那份深邃太难得
 light_44：看得很舒服
 
 很心疼瑶啊
 furukawa：不算神回，至少演出很厉害，大量BGM来抒情，
 姬友一生走，少女眼镜控
 coned：表现炎热的方式好特别,就是看的有点累
 alexzyf：这集好看
 wyghthy：这可能是我见过的动画中最真实的月色。
  >>eyecandy->wyghthy：说到这个，动画里好像极少出现除了满月和新月以外的月相……
 hashireowl：好看
 22083：留白太多显得有些无聊了，音效和BGM运用的比较好，弥补了没有台词的空白
 shimizu_：动画制作组太强了，前半段虽然台词很少但是bgm真的很好的传达了想要表的东西，这集意境真的好赞。最后那一阵风呼啸而过又很好地呼应了自己儿时的跑步的那股劲。这片子我要吹
 craitch：同学大概想多了。
 图书馆还跟户籍挂钩……
 还以为遇到自己写的……没想到
 很刻意的风，附近薯片半价？
 stotle：该来的姬友回还是要来的
 ychan：很漂亮的一回。和haruka的友情回温让人觉得剧情非常充实，不仅仅是恋爱中的少女，还有处于青春中心该有的东西。几次女主角走在路上的场景都做得棒极了。
 最后的chihiro……前妻？（脑海中浮现出imas cg的chihiro
 397790：精彩! 接上回的纯文学,本话从图书馆开始,又在图书馆结束开启两条线,Apart借遥回忆来讲橘喜欢跑步的理由(战神组合既视感). Bpart偶遇店长,结尾橘(run) 店长(九条千寻),风声出现三次,和扭蛋把两part连起来非常自然. (这一话的背景很写实,社团活动那里出戏到秒5)
 不跑步的橘每天就是上学和兼职非常咸鱼,店长同理,然后店长在图书馆说的那段话深有体会
 403078：突然要开始虐？
 sinker：意象代替台词
 233550：橘：“我们颜值高的人就是这样的，不管什么发型都很漂亮。”
 kepler452b：女主小时候真好看
 collice：双马尾太棒啦
 kzsdjak：那么大的图书馆太棒了。
 弟弟好惨，被迫锻炼身体。
 店长这读书的专注神情，有点吸粉……
 无言也许有时候比话语更能让观众体会想表达的东西。
 277873：这一话我个人有些不太满意吧
 A part做的很棒 我还沉浸在姬友对晶的友情里期待晶能回应一下什么的 结果直接进B part了 感觉女主角越来越恋爱脑了
 看了楼上的留言  是两个小故事改编的  这样我还能接受一点
 akb49：A part是看到目前为止最满意的部分，标记一个。
 虽然整体而言音乐和天气运用增添的所谓留白还是太刻意了，不过还不算太滥情，总之前半部分吹一个
 35549：喜欢跑步的话确实会感觉两边风声很舒服呢，姬友真好，帮她去抽2333B部分图书馆部分 做的很文艺啊充满了水族馆的气氛不过稍微有点闷
 nirrocat：Akira也会露出这种被夏天击倒的崩溃表情啊~有点可爱。
 那只粉红色的猫咪真的很可爱啊~限定版的猫丑萌~
 唔，关于读书的看法觉得亦是值得抄录的名句呢。抄录一下好了~
 blindblue：两条线融合得太好了
 看到小纸条上的话语，我哇地一下哭了出来
 40352：風の音
 179593：好舒服的一话，然而最后一段仿佛预示着两人最终仍是不同的道路了…唉…
 mp4spig：氪金不少啊
 466401：书架上的“吾輩は熊猫である"。。。
 rainshiner：如果这都不算爱……
 这话虽然内容很碎，两条线之间看上去也没什么联系，但是氛围真的太棒了
 成熟男人好有魅力啊这还是第一集那个路人男主吗
 “既然你来到了这里，那么一定说明有一本书在呼唤你。”
 “书不是被人推荐就会去读的。”——当然，番也一样，所以安利是没用的
 今后我可能也要检讨一下自己挑书的方式了，说不定能让我找到激励现在的我去读书的方法
  >>rainshiner->rainshiner：啊忘了说最重要的结尾部分
  我也算是挺迟钝的吧，店长拿着那本书表情很奇怪，一开始我居然也没想通。结果看到他在路上走，一种奇怪的预感开始在心里升腾起来，直到画面转到他拿起那本书之前的一刻，我突然有个可怕的想法……那一瞬间，“他喜欢纯文学”“勇太也知道这个词”“勇太和妈妈住在一起”“一眼看中了这本书”等等琐碎的内容全部都拼凑成一个完整体……然后他就叫出了那个名字
  原来我也还不够了解他，不如说，我对他根本什么都不知道
  这大概就是单相思的无力感吧，目前为止的橘也是，说到底不过是一厢情愿的交流，对方内心的真实知道得太少太少了
  但还好她很直球而且很天然她不懂得放弃
  >>rainshiner->rainshiner：多希望对方过去从来没有别的，只有自己一个——但那是不可能的
  这大概是除了初恋以外永远的遗憾吧
 294575：感觉橘已经踏风前行了，而店长却留恋过往啊……Bpart的分镜和演出太棒了，我简直要沉溺与画面中了
 zzhh0131：A part意象的使用很强，直接利用天气因素加扭蛋表现人物感情加上连接人物关系，B part美轮美奂。之前姬友线完结直接切进图书馆店长线还感觉有些割裂，没想到最后连起来了。
 516467：这一集给人的感觉好舒服。音乐也不错。
 renkomei：强风吹拂，跑步就是爽啊
 动画和电影有“入门作品”这种东西存在，小说在这方面就很模糊了
 425984：回忆的中发好美
 464580：最后起风的镜头太棒了
 love580231：最后起风的镜头get到了，意味深长，这一集的演出太棒了
 tom123do：像一首散文诗
 754791：店长说“不经常看书的你突然来到这里（图书馆），是因为有一本书在召唤你”。此书可以被理解为“店长本人”。
 panty_：神回，二人与书（风）相遇，像工整的诗
 heybye：相当优秀的一话。夏日的炎热，朋友和女主的心情，跑步以及最后月下的强风吹拂。
 669239：这集好文艺
 shikiiii：台词似乎也暗示两人道路始终不同吧
 576636：黑皮也算半个青梅了，看着好挺啊。
 md看完这集发现第五集没看，竟然没有发觉不对的地方
 ashion：谁家隐藏款扭蛋做这么丑
 
 这集台词不多，音画演出很到位，氛围塑造的很好
 297208：友情与恋情。两个似乎不太相关的事件，却用一阵风巧妙的穿插在了一起。风起情动
 satokazuma：感觉是刀，不会是前妻写的吧

第7集
 saberin：橘的小裙子很漂亮，雨伞搭配也很漂亮，店长开门那一幕暴风雨下的橘真是美啊
 狂风骤雨中两人相处一室，店长内心独白，橘流泪，窗外闪电时响起来的音乐真是要命，这一幕太美丽，细节好棒，词穷了
 朋友，估计结局也是如此吧
 
 少女感冒了……少女发烧中……
 xiaowufeixia：强到犯规
 296079：此时此刻，收起伞，沐浴着名为你的雨
 郁郁葱葱，仅凭怀念不可触碰之物
 此刻，唯有我能守护
 
 此乃所谓，浪漫至死
  >>187460->296079：单生狗看这段的时候简直泪流满面，忍不住的那种
  >>ringo_zone -> ladinyu：我还以为只有我看这段哭了www
  >>187460 -> Ringo：时隔这么久又单独重看了一次这集，尽管这次更能从女主角度看了，结果这段还是莫名忍不住，真是有点神奇
 perfectime：啊啊啊啊啊 這話太棒了 太美了 太甜了
 keensharp：这……这是性隐喻还是性明示
  >>327631->keensharp：并没有，想多了
  >>keensharp -> econ：那你告诉我画个裸体出来是什么意思？
  >>327631 -> Keensharp：裸体难道就是性么……
  >>eru -> econ：那两把伞算吗
  >>keensharp -> 古河飞飞：原来不是我一个人注意到了
  >>327631 -> 古河飞飞：两把伞只是说一把把另一把撞到了而已。而且还是女主的伞挑的事
  >>eru -> econ：古河飞飞 说: 那两把伞算吗两把伞只是说一把把另一把撞到了而已。而且还是女主的伞挑的事店长抱橘的时候橘的伞倒了，最后店长的伞还被“扑倒”在地，不自觉就脑补起来了
  >>kukomylove->keensharp：你们不要乱想
  >>a2825641821 -> Adebugger：说的太好了，有种返璞归真的感觉这个手法很多作品里都有见到过。。
 rinran：强
 hentyclopedia：开头杂志封面有点像恶魔人crybaby的美子
 好喜欢店长拥抱女主时的内心独白，太文艺太浪漫了
 lyz1196：爱在雨止泪干汗尽时
 165527：绝妙的细节太多了，说都说不完，一言难尽一言难尽。。。
  >>187460->165527：大叔敷衍的那段配的太好以至于抒情弦乐都显得违和，然后戛然而止的时候才知道配乐是会玩的
  >>165527 -> ladinyu：同感！
 bakazz：是大提琴ver的ED吧！
  >>165527->bakazz：应该是小提琴或中提琴ver。大提琴音阶要更低。
 327631：说来你们不信，我最近看过的最正经的一部恋爱番，男女主年龄差了28岁。
 187460：这集的情感渲染和转换简直强
 mythology：我为什么看哭了
 342917：神回啊
 yinsang：渐入佳境
 lhb5883：滴 朋友卡
 女主美爆
  >>arimayukino->lhb5883：哼，朋友是能随便抱抱的吗。
 wyghthy：完全是在卖女主，不过我喜欢。
 ygy21：“这个瞬间里，就让我合上伞，感受这场名为你的雨吧”，字幕组真棒！店长那段内心独白的台词真好，很久没有看到感情如此真挚的恋爱作品，橘的任何一个瞬间都美炸。门口的蓝色花伞碰倒黑色伞的这个小细节特别的好，真的很喜欢这一集。
 239116：真的是莫名地就哭了啊
 387855：この感情に　名前を付けるのは　あまりに軽薄だ。それでも、今彼女が抱えている不安を　取り上げて救ってやりたい。たとえ自分にそんな資格があるとは思わなくても　　この感情を　恋と呼びにも　あまりにも軽薄だ。今　このひと時　傘を閉じて　君の雨に濡れよう。どこまでも青く　懐かしさだけで触れてはいけないものを　今　僕だけが守れる。今　このひと時　降りしきる君の雨に　君と濡れよう　どこまでも青く   青く輝いて続けられるように　今　僕だけが祈れる。
  >>forestkami->387855：彼女が抱えている不安を　后面的那个动词听起来不像「取り上げる」，放在这里意思也不太通（和店长动作倒是很匹配）……  とりxxて救って，听了几遍没听出来是啥
  >>513424 -> ハーフサマー：彼女が抱えている不安を　后面的那个动词听起来不像「取り上げる」，放在这里意思也不太通（和店长动作倒是很匹配）……  とりxxて救って，听了几遍没听出来是啥应该是取り払って，撤去的意思
 eru：橘小姐你....你你你....涩琴涩琴啊
 
 这集真的太棒了
 ringo_zone：恋如雨止，泪如雨下
 一生鸡皮疙瘩，真是太美了
 263745：这集美到炸啊情绪渲染太好了
 porepoem：气氛极好的一话
 为什么明明有一点小重口的题材能拍的这么唯美
 kyoko_moe：演出爆炸呀！店长独白点赞！
 keipixel：太棒了……
 独白好赞……
 21371：文豪店长！
 这集气氛真的好棒。最后在窗边想起
 听说漫画快结局了。动画不造会怎样改。
 22083：“你懂我什么”这句CV配合演出效果太强，言者无意听者有心，瞬间就拒人于千里之外
 temori：这ed变奏神了…这番音乐跟隔壁露营一档的
 hue：将这份情感 称为恋情反而显得轻薄
  >>arimayukino->hue：那标题岂不是要被打脸。
 toxotai：麻麻也是大长腿
 furukawa：这一季简直就是音乐盛典
 lwj709394：我真的很喜欢这番，而且我觉得京紫很有必要学习一下霸权社煽情的分镜运用和气氛营造，同样的一些很平常的少女心思，在这里就被渲染得动人无比
  >>judyjudyjjj->lwj709394：+3 同样是频繁地给腿部动作镜头这里显然更能将情感传达给观众
  >>rinran -> 肉丸慕斯：做梦那里腿部细节不要太少女啊啊
 coned：店长的时钟是OASIO的
 athrun1120：NT空间
 pianer：啊，真好啊
 82575：真是妙不可言啊！
 himilemon：神回打卡
 delitofu：独白好棒
 tixiyu1026：这才是恋爱故事啊
 kukomylove：戴上耳机听店长的声音真是打开了新世界啊
 
 演出超神了，将剧中人想要表达的感情100%直接而明确地传达给观众，迅雨的雨滴滴在店长的心里，也滴在观众的脸上
 reo：吹爆，我TM吹爆！！
 hashireowl：演出神回。
 kakinuma：我要给这个番打十分
 225951：店长一句：“你了解我的什么？”我能清楚感觉到画面里一股寒风铺面而来，让我不禁往座椅后背靠——这演出可真的太厉害了
 light_44：橘，这种个性很少见的样子
 
 认真讲情话的广叔搞得我全身鸡皮疙瘩以至于让我跳过了……最后的“呜啊咯呜哇”才是我认识的广叔
  >>firework_bd->light_44：广叔保护协会发来谴责(b38
 397790：加濑说得很对,橘对店长一无所知就自顾自说喜欢还穷追不舍真的很让人困扰,店长就理智得多,各自遇到瓶颈的两人如果能从这份感情(称为恋爱未免太轻薄)中有所得,重新认识自己,就够了..
 ychan：伴随着雨出现的橘……
 店长那段内心独白，不愧是文学大叔啊。
 wenzhlove：妙哉
 403078：大叔的回应是念了首诗吧！太美好了！毛的友达！
 cooladdhot：好美好棒的氛围
 sinker：文学店长太妙了
 131839：神回 可能是个人心目中一月番里最棒的一集了
 alexzyf：很棒的演出回。。。然后由于个人乐器学习经历对弦乐器BGM果然没抵抗力啊，那地方直接鸟肌了。。
 powdersnow：真厉害啊，我这个不愿入戏的观众都被美到了
 craitch：女高+下细上粗长大白腿→肯定是色鬼指导……
 竟然裸聊，这肯定是Sunrise偷偷授权的高达系列《パイロットの恋は雨上がりのように》！
 295606：不說多的
 http://animecinematography.blogs ... rain-episode-7.html
 233550：bgm和画面还有剧情还有角色都太美了
 collice：救命啊裸漂啦
 这算不算花吻疗法
 kzsdjak：我要报警了！
 店长的反应和我想象的不同，终究还是动手了。可能这就是我单身的原因吧。
 277873：这番的演出家都是怪物
 249188：开门那段太赞了，好多情绪不知如何开口，无措又柔弱
 35549：Apart还觉得一般，Bpart神了，画面和内心独白表现力实在太强，看哭了
 97808：哇哇哇少女竟被45岁大叔击中   
 让我回忆起想当年易碎的悸动感
 （这个少女指我自己XD）
 oulaity：大叔告白这段太……………………
 akb49：过头了，感觉太色情，不喜
 nirrocat：不知道为什么这一集大叔作为大叔的印象变得异常强烈。
 309909：看sl
 blindblue：呜啊啊啊大哭
 （明明只是一个恋爱番而已
 kuma_tang：关于爱情的动画好久都没让我有这种心脏被翻弄的感受了
 stotle：细腻，讲究！
 40352：青色的青色的
 179593：独白太美了TVT
 内心脑补了一下近藤桑念这段…要哭了…
 mp4spig：少女的性幻想，瑟琴
 不过意境到了
 266927：这集非常厉害！
 466401：好美啊，橘
 zhksoul：拥抱的演出真好啊，仿佛有雨水流淌在身上。
 rainshiner：太！过！se！情！
 报警了
 天哪店长的那段话太美了，我想听写并背诵。中间橘一直低头趴桌子那段，我觉得略显矫情……感觉他们在这段情节内失去了CP感，但幸好还有一个拥抱来挽回。店长为什么会抱住她我也不是很懂感觉有发烧大部分的功劳，否则他这样的性格怎么样都跨不出那一步。总之这话冲突的解决很生硬（也可能现实世界并没有那么多逻辑合理可言），但是又是很重要的极富冲击性的一话。
 
 この感情を恋と読むには　あまりにも軽薄だ
 いま、このひととき
 傘をとじて、君の雨に濡れよう
 太难了放弃了
 完全听写语法我不是很懂，如果写错请指出
 shimak：彼时此刻，感情化作柔雨折射在彼此之间，似要融化对方一般，配上店长的独白，太美了
 294575：两人的感情逐渐升温，可喜可贺可喜可贺
 zzhh0131：这集绝了
 516467：晶的三明治越看越好吃……
 
 好。吹爆！！
 renkomei：演出很棒，wit过于优秀了。
 恋爱是盲目亦是狂暴，少女青涩的举止激发了大叔年轻时的活力，可对大叔来说这份感情真的是恋爱吗？这段告白没有说到我心里去。但女高中生的肉体之美好已经超越了言语。她不是色，她是那种很特别的那种，特别的色
 473163：少女的红晕，画得太好了
 425984：尴尬的事脑内反复播放
 364525：神了
 cunzhe：真是神回，太美了
 whohua：雨伞用得真妙
 614556：为什么会哭啊
 464580：绝美神回，a part一句“你又了解我什么”寒意渗出屏幕扑面而来，b part屋中相拥如诗般浪漫，少女的小动作小表情也是绝佳
 “现在这一刻 收起雨伞 沐浴着以君为名的雨
 无论何处都如此蔚蓝 唯独无法触碰的‘怀念’
 现在 我独自保护着
 现在这一刻 与你一起沐浴倾盆而下的以君为名的雨
 无论何处都如此蔚蓝 为了这蔚蓝光辉永存
 现在 我独自祈祷着”
 592541：抒情部分的独白配上ed的演奏太爽了
 657982：这两集氛围拉满
 uss_missouri：这集真的好棒啊，演出绝了
 634110：女主发烧出汗的演出太离谱
  >>tom123do->634110：删除了回复
  >>634110 -> 好色之徒：女主就是在幻想啊，爱和性是密不可分的不喜欢这里的剧情所以觉得离谱
 a2825641821：相拥情节的独白太赞
 tom123do：演出太牛逼了
 heybye：神，强大的剧本力和演出力。
 676212：说爱情太过轻浮，那你是什么情感？
 671511：这集，是会让人永远祝福他们的一集。
 z33958：后面这段配合弦乐真是做得好
 669239：配乐好棒
 539996：这集分演牛逼
 567097：大叔还是没有正面回应橘的感情
 橘怎么每集都要湿个身啊
 shikiiii：太强了
 899401：神回
 780140：神回
 acardia：神回
 lberg3：语言是轻浮的
 语言是局限的
 语言是片面的
 恭喜你找到了不可言说的事物
 祝福你有一天也能获得来自于表达上的力竭感——从最圆满的存在
 845800：文艺大叔
 ashion：Ref：rain太神了
 拥抱这段写的是真好，不愧是文学大叔
 才抱一下女主就在想奇奇怪怪的东西了
 614349：我在你的身上寻青春的热恋，而你在我身上寻逝去青春的影子，总觉得有些心痛
 297208：一次略微尖锐的矛盾与展开，用一场极为浪漫的内心独白与拥抱化解了。似乎两人能更进一步，但我觉得两人只是回到了原点，这份恋情的成功好像依旧是遥遥无期。
 
 拥抱的那段演出感觉太强了，CV配的是真好，有点儿莫名其妙被感动的样子。大叔内心究竟是在寻找青春的影子，还是在怀念某人？总感觉他的情感充满了复杂与沉重，指向也并不明确，与年轻的橘的那份纯真的情感并不相符
 satokazuma：“这个瞬间里，就让我合上伞，感受这场名为你的雨吧”

第8集
 lhb5883：黄毛CP吼啊
  >>arimayukino->lhb5883：黄毛这么快就转移注意力了吗？
  >>lhb5883 -> Yukino：女追男隔层纱
  >>307470 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：西田的声音好可爱
 arimayukino：霓虹的现代文阅读看起来好简单的样子
 那件格子连衣裙配上女主真漂亮。
  >>249273->arimayukino：正常的表述是，女主配上那件格子连衣裙真漂亮
  >>arimayukino -> 吟游之狼：是，你说的对，我错乱了
 397790：Apart黄色组,橘开导西田从当局者转换角色为旁观者,此时态度为相信朋友可以变成恋人
 Bpart遥出场(和足球部学长聊天),扭蛋特写,两人对仆人的看法其实就是对这段感情的看法,店长纠结于有没有勇气去做(回答没有),橘则是希望这份勇气化作日后人生的动力,这里应该就是在暗示结局了. 本集结尾店长出痘痘,橘邀请遥逛夏祭(意料之外情理之中),问店长要mail然后邀请遥迷之符合上面那个回答.
 Bpart足球学长说到橘的时候画面给了小腿特写,坐在教室风吹过,传来一声遥的''最后一圈'',场景过渡非常自然比硬生生切不知道高到哪里去了
 橘的私服好看,浴衣也好看..
 mythology：其实吉泽挺可爱的
 82575：店长翻到那一页的反应有趣哈哈哈哈哈
 hentyclopedia：黄毛妹子真可爱，和吉泽挺配的
 saberin：溢出屏幕的青春味泪流满面
 吉泽这是柳暗花明又一村西田很可爱
 店长的表述呼应了上一话的心态，这一点橘很难突破的，橘的心发生了变化，好的变化，牵姬友手走的神情像回忆里的双马尾
 这三话连起来感觉真是非常非常非常的厉害了
 蓝白格子裙好看，浴衣美
  >>saberin->saberin：我自己欣赏异性的目光不由自主地从足部开始由下至上，这类特写镜头特别喜欢
 perfectime：雖然看不太懂太多深的 但我只想說 老婆太美了
 eru：老是盯着橘脸上的痘痘看，好在意啊
 
 店长刚说完自己已经是个不会长痘的大叔就长了，是不是就暗示着店长要180改变想法然后HE了呢，活该，让你立flag
 
 “希望仆人的勇气能化作他人生的正能量”vs“一直在门下等 等雨停”还行，我赌店长过不了美人关
 
 橘吹头发的小动作好萌，最后约了姬友着实没想到
  >>kukomylove->eru：180度有点假，但是痘痘代表店长还没成死鱼，还能一点一点掰过来
 keipixel：余温
 kakinuma：竟然不是约店长啊
 看来我还是没懂主人公的心理活动（
 ygy21：店长还能长痘，还没老
 tixiyu1026：女主吹头发那个镜头！
 循环一百遍！
  >>rinran -> bbtale：好可爱
  >>eyecandy -> RANRin：好可爱+1
  >>471753->tixiyu1026：李铁指导（无端联想）
  >>567097 -> Adebugger：现在成犯人李铁了
 21371：还是满满的夏天啊青春啊
 店主长痘痘了
 居然是约姬友！
 athrun1120：吓得我书都掉了
 296079：居然约的是闺蜜啊。。。。这倒是没想到
 《罗生门》，上次读已经是高中时代的事了，看来我那时候还无法完全理解这部作品啊。
 缺乏勇气的店长，不断向前的橘，最后的结局会如何呢
 coned：家将转向恶的那一瞬是说店长也将在某一个瞬间接受橘？
 怎么觉得哪里不对？
 300065：姬友就像是这部片的调味剂 在你满脑子都是女主角和大叔的时候能提醒你 女主也有自己的私生活
 kyoko_moe：吹头发真萌！
 hashireowl：老处男的春天，欸，不对
 kukomylove：讲故事的方式很得当啊，前面开始分支，最后进行收束，还玩小反转
 
 店长和晶关于罗生门家将的讨论蛮有意思的，是年龄带来的阅历和观念差让两人进展缓慢的啊
 reo：前面不论是黄毛cp，橘的个人情绪，还是黑皮与学长的谈话，都是向上的积极的情绪。但是在最后又通过下雨把气氛把控住了，再引出店长对本不属于自己的爱情的看法。这集的效果也不输人的。
 考完试吹一下留海是最骚的。
 cooladdhot：心跳的感觉真好啊
 alexzyf：整集各种事情但是通过主题收束了起来，这集脚本很喜欢。女主方面的演出很可爱啊。
 275400：松鼠真可爱
 263773：节奏拿捏得真舒服啊，掉书袋点到为止
 craitch：夏目の後は芥川…他のもいるだろう…
 大字两行也算答案？？？我朝小学题目就已经3行小字玄学了。题目难度暂且看不出来。
 brickmaycry：太强了 太强了
 ychan：原来哪国阅读理解都一样的让人摸不着头脑。
 collice：说给别人也是说给自己
 kzsdjak：足球部长真爽朗……他是以遥为目标的吧？
 这种开放性结局我大多时候也是想看后续呢，比起自己的想象，可能我更在意作者的想法？
 powdersnow：真是青春啊 黄毛cp萌，足球部长的话是为之后埋下伏笔吧
 4704：吹头发那一幕好可爱
 97808：一步一步走进一步一步靠近 
 所谓润物细无声？不知不觉心里生机勃勃了起来
 35549：刘海太长要被炒。。。不禁看了看自己的刘海这一话店长依然强迫自己不和女主成为男女朋友关系，不过看到书上的心伞超慌张23333
 nirrocat：唔…
 我觉得“长痘”和罗生门当中”生疮“这个对应有点生硬了……尤其是最后用店长也长痘来象征他的青春并没有完全失去，总觉得这个地方的对应过于强行赋义了。
  >>179593->nirrocat：那个还真的是长痘，日本教授给我们上课讲罗生门也是这么说的，象征年轻
  >>nirrocat -> AkatsukiShiro：不知道是不是我吹毛求疵了对生疮是不是长痘，以及长痘是不是象征年轻这一点，我是没有质疑的。我觉得强行的地方在于这层含义似乎过于直白。在片中店长的独白中提到“仆人的肿疮是年轻的象征，而我已经是一个连痘都不长的大叔了。”，到了后面店长也开始长痘了，是非常明确地在表达“事情并非不可改变，青春还未失去”。这是在利用剧中人的解读来表达故事的含义，当时给我的感觉是有些生硬……
  >>179593 -> 盛夏纷乱：不知道是不是我吹毛求疵了对生疮是不是长痘，以及长痘是不是象征年轻这一点，我是没有质疑的。我觉得强行的地方在于这层含义似乎过于直白。在片中店长的独白中提到“仆人的肿疮是年轻的象征，而我已经是一个连痘都不...哈哈我觉得那个就是个小幽默，说生硬也确实可以说有一点
  >>nirrocat -> AkatsukiShiro：哈哈我觉得那个就是个小幽默，说生硬也确实可以说有一点可能再看一遍，我的观感也会不一样，不管怎么说这部番是难得的良作啦XDD
 300974：很喜欢这一话的文戏，果然文学作品就是有其魅力啊～店长的声音太磁性了
 179593：文学爱好者看这话简直太舒适了！平田大叔朗读罗生门www不考虑出个完整版朗读吗w
 466401：17岁和45岁，完全不同的心境啊
 rainshiner：这集简直是各种CP发糖大杂烩
 最后看到竟然是闺蜜的时候我幸福哭了
 罗生门已经买好了，但没想到我还没看完就把剧情透给我了……
 不过我也已经到了连短篇小说都一次看不完的地步了……
 青春痘的存在居然是为了专门去呼应小说……也是很拼命在安利
 但后面店长也长痘倒是很好的把这个设定用尽了
 而且书上的合伞居然到现在还能再回收一次伏笔，确实让人没想到
 249273：半严肃地闲聊罗生门真有趣啊，好羡慕啊。我也希望有喜欢的男生能和我闲聊下正在读的书、正在看的动画啊。
 zzhh0131：以开导西田为始，到足球部长和姬友的对谈侧面描写，再到罗生门的讨论中晶给出的出乎意料的答案，最后到约姬友，整体对晶的心态的描写层层推进。晶开始向前踏出一步了
 renkomei：女主的恋爱脑走向末路，接下来是所有人踏出一步的时候了
 485005：以前没注意这集居然是梅原英司......
 464580：痘痘，罗生门与隐喻
 ttsuxx：回想的拥抱那里店长身材挺壮实的，平时应该挺多锻炼的吧（关注点歪了qwq
 为什么足球部长那么白（
 jan30chen：这集好啊，女主吹头发的小动作真有趣
 西田和吉泽的相处模式莫名有种两只小狗撒欢的感觉，很不错
 539996：这集算是剧本比较好的一集了
 567097：竟然给吉泽安排了个大美女组cp
 结尾徐晃一枪约闺蜜真有你的
 845800：吉泽是不是都忘记打工目的了
 结尾我第一反应就是约的闺蜜不对应该是店长吧，果然是闺蜜
 nagisa_icytail：还好上个月刚读了《罗生门》这个小说，但是你要问我罗生门在剧中情节的作用我还真答不上来
 ashion：吉泽已经不着女主找西田去了，这一对也挺好
 相合伞还是被店长给看到了
 297208：橘还是乐观的，也许是年轻的人生，无所畏惧。在A part里她选择相信朋友可以成为恋人；在B part里她想看家将今后的人生，无论如何，这都是一种展望未来，有着无限可能性的年轻心态；而店长那里依旧是缺乏勇气，只是呆在原地，静静地等待终结的那一刻。不得不说两人的人生阅历和心态差距实在太大了，倘若无法沟通亦或是无法理解，那么仅仅抱着憧憬的爱恋是难以修成正果的
 satokazuma：罗生门我也看过很多遍，但这个阅读理解真答不上来

第9集
 perfectime：同學 你臉紅什麼啊ヽ(●-`Д´-)ノ
 有這麼個好兄弟真好 如果我也能擁有
  >>233550->perfectime：我有五六个，我们一起从高中玩到现在，几乎有时间就开黑，今年过年一起吃了个饭，扯淡闲聊吹比，真的很开心
  >>perfectime -> 反手就是两刀：哎呀 這給我羨慕的
 lhb5883：吓死我了，还以为要百合营业了呢
 大叔也是个文学青年啊，还是早稻田的
 aeyyxhyj：是同学啊。、。
 eru：两位“同学”，一把年纪了这么卖萌合适吗，而且还脸红
 
 似李微信
 397790：少年组的友情,然后是中年组友情,赏月(真的每一集都很完整啊). 对比不像第四话那么刻意和平均,店长叙旧的反应(吼吼你对jk很了解哦). 橘和遥,店长和千寻,还有橘和店长,就算有距离,但是相处过的时间是不会消失的,你们共同拥有过一段无比珍贵的时间(我中枪啦)..
 165527：以为遥是部活晒黑的，看妹妹们也一样，那就不是拉。
 弟弟君CV是泽城姐的弟弟啊。
 已经厉害到能听出宫本大叔的声音了。
 
 橘很少有失去耐心情绪激动的时候，和遥不同的性格形成了对比，当然并不是说就是冷淡。
 店长JK就在身边，当然了。。。
 如果当初店长没有结婚，也许就成为了小说家？
 大学时期的店长太有文青气息了！
 现实中是否真能看到这么大的月亮？具体坐标在哪里？我找机会去看！
  >>reo->165527：看头发的质量，橘和遥两家的家庭经济条件相差悬殊。
  >>chashaodan->165527：结婚——成为大人，生存的压力确实很容易让人渐渐地无法执着于写作
  >>165527 -> 没有信仰：嗯。
 arimayukino：脸红太出戏了
 296079：基友居然还是个傲娇
 saberin：都脸红什么
 月亮太大了
 hentyclopedia：这话怎么又橘又gay的
 不知道什么地方看到的说店长前妻是个作家，一开始看到千寻以为是店长前妻，结果一开口吓尿了，以为店长离婚的理由是妻子变性
  >>342917->hentyclopedia：我也以为是前妻来着
  >>296079->hentyclopedia：红红火火恍恍惚惚变性还行
  不过我确实以为千寻是前妻的说
  >>judyjudyjjj->hentyclopedia：脸红肯定是因为喝多了！（暴言）
  >>porepoem->hentyclopedia：我也以为那个写书的熟人是前妻
  >>3741->hentyclopedia：脑洞满分
  >>wyghthy->hentyclopedia：我也以为是前妻离婚后变性了，主要是店长那个脸红…
  >>165527->hentyclopedia：你们都有毒。。。（bgm38）
  >>light_44 -> wyghthy：哈哈哈看你们笑死了
 ygy21：这个店长的大学基友挺可爱啊，还脸红，你说你脸红个什么劲啊
 hue：这一集有毒。前面是百合脸红，后面是基友脸红。
 porepoem：双胞胎可爱
 263745：哎，怎么感觉店长和akira都跟基友关系不一般啊这片里的人物脸红频率真是高...
 furukawa：动画党不负责任吐槽一下，严重怀疑我京职员混入霸权社出馊主意，
 好好的王道BG怎么感情支线闺蜜搞得如胶似漆的。。做成京吹我就服你
  >>kakinuma->furukawa：观望结局，这个动画的思路可能不在于大叔和jk的奇妙感情，可能在这段基本成不了的感情对每个人能带来怎样的思考怎么去改变每个人的生活
  >>249273 -> 事实是柿子 - ⭐️VIP3：有道理，以此为契机，将两个年龄阶段联结起来，给两人都带来了超越年龄的启迪。
 21371：惊了。这集其实叫各自的基（姬）友吧
 还以为千寻是前。。没想到基友各种脸红怎么回事
 形象也挺那啥。而且cv是不在街道的老师
 有阴影好吗
 这么大的月亮可以吃吗。。。
  >>165527->21371：脸红是喝了酒吧?
 239116：我真的是腐眼看人基了吗
 athrun1120：原来作家不是老婆是基友 但是为什么要脸红呢
 307475：感觉脸红还是可以理解的，身为作家能坦然面对其他人对作品的评论，但是面对基友又回到当年大学里那个小男生。想象一下给基友看到自己写的酸文，臊不臊？
  >>249273->307475：想象了一下，太臊了
 coned：为什么人人都要脸红啊
 反正我个人认为是最好的一集
 rinran：蜜汁脸红，酒后红晕还正常，可这一见面跟见了老婆似的脸红是什么鬼
 倒还是不影响什么，二人友情支线放一起。最后月下「谈人生」桥段糅合两线，还照顾到了店长和女主的感情发展。
 BGM运用恰到好处，还是一如既往的优秀。
 wyghthy：究竟有多少人认为九条千寻是店长的前妻，看到店长脸红、九条的长发背景我还觉得肯定是了，但扭头说“哟”的时候……
 什么超级月亮，这是把木星搬到月球轨道了吧。枉我在第六集还说月亮很真实。
  >>165527->wyghthy：从来没有，看漫画时也没有!
  >>wyghthy -> Demented Dragun Dragon(id: 165527)：第六集廿一分六秒。
  >>165527 -> wyghthy：第六集21分6秒。我说前妻那个hhh
 coyg：目前最喜欢的一话月色真美
 reo：遥猛然看到月亮的时候，完全没感觉美，反而有种在拍天地大冲撞的感觉。你两别墨迹了，赶紧躲防空洞里去吧。
 
 “这不是能对着别人侃侃而谈的事情。”两人身份不同，年龄不同，但也有着同样的烦恼，这集算是过渡回，还是可以的。
 另外看这集的时候就像在读红楼梦，每集的主题思想都概况在大叔的散文里了。
 cooladdhot：大叔间的友情好棒
 82575：你们俩大老爷们见面老脸红什么啊
 chashaodan：对照的太工整了
 barcelona：这集真棒
 light_44：和前妻大学就认识了，儿子才那么大。
  >>233550->light_44：充分说明了店长是一个多么怂的男人
 233550：我之前一直以为千寻就是店长的前妻，结果是基友啊
 
 这一集对于友情的描写真的是很喜欢，尤其店长和千寻之间那种情谊，令人不由自主心生向往。
 drawing：那句话怎么说来着？今夜月光真美?
 pchpeach：哇白发基友我好喜欢！
 136721：我们不是大人，是同学对吧
 brickmaycry：太真实了
 这故事真是戳人脊梁骨
 craitch：妳俩都双性恋？
 强扭的瓜不好吃。ちひろ实际是玩朋克音乐的基佬而不是写小说吧
 collice：有个这样的朋友真好啊
 kzsdjak：时隔十年，恍如昨日。
 277873：店长和基友的这段拍的真是太棒了，这种朋友的隔阂虽然我没经历过但是能够届到。
 这集是一二集之后最满意的一集
 powdersnow：oh我真不想承认对于大叔重聚那段更有共感些 两人仿佛身处两个世界，但也有可以相通的地方
 makotodingo：喜欢这回
 chekaws：莫名的有点感到共鸣，果然自己已经不年轻了么。。。
 35549：原来店长你还写文啊！！！还是早稻田大学。。。我之前一直以为九条chihiro是前妻。。。原来是基友啊基友那句“我们不是大人，是同学吧”搓到泪点了，不年轻了啊这集同时安排了女主和好友之间的隔阂以及店长和基友相隔10年的见面，剧情处理的很巧妙，对这番的好感度越来越高了
  >>nirrocat->35549：也以为九条千寻是前妻……
 oulaity：白发基友的描写真棒啊………………
 ychan：这一话的脸红真是……
 rog_defwang：喷了，原来不是你前期
 nirrocat：这一集真的好棒T-T  “我们不是大人，而是同学”有这样的友谊人生也不虚此行了呀。
 
 以及关于喝酒这件事情，一直以来我都以为我是不喜欢喝酒，看到店长和基友喝酒的样子我才突然领悟到，原来只是缺少和我一起喝酒的人……
 
 有这么一瞬间以为店长其实是Gay，所说的前妻其实是前夫……
 blindblue：基到爆炸，然而
 为什么我还是鼻子一酸
 kaworuen：宮本桑可愛
 268035：这话，单元剧？
 300974：人与人之间这微妙变化的感情啊，触动到我了
 179593：啊啊这话也好棒，文学中年的再会
 居然不是前妻+1，宫本叔叔配得好可爱好可爱！！
 mp4spig：基友好可爱~
 mrwangbote：文艺大叔的再次见面
 rainshiner：我收回我前面那话的感想
 我算是明白了，根据一些蛛丝马迹一些琐碎线索就去猜测一个男人的过去，在那边独自伤感，是根本是没有意义的事情，不仅对方不能理解，而且还容易猜错
 你脸红个毛线啊！！！！！！你叫什么千寻啊！！！！！！！！！！！！
 过去怎样都好了，反正抓住了他的现在的只有我一个，我牛啤——我下次尽量这么想
 
 至于这话内容，怎么说呢，闺蜜那边本来我以为会发糖，结果反而更僵了……
 大学老男友之间是有那种让人唏嘘的感觉，但总觉得叙事太过隐晦了
 不过淡淡的情感流露确实比较契合这作品的氛围
 还有三集就结束了，我感觉以店长这人的性格，真的很难跨出关键性一步，我认为最多最多做到店长隐晦表白就结束了，两个人之间不可能在三集剧情里展现更深的发展，况且还有闺蜜的副线……
 开始担心下面几集的剧情安排了
  >>rainshiner->rainshiner：我还没到见多年未见的老同学能高兴起来的地步，更多的倒是害怕……看来我还没老
  会担心各种各样的事情，比如自己混得太差没面子，担心大家都变成自己不认识的样子，担心自己尴尬……也许真正要好的朋友才能像店长和千寻一样吧
  总有一天我也能变成不再在意自己的生活现状、能够坦然接受人生中一切变化并乐在其中的大人吧
 249273：大叔开始发光了。青葱年少时的文学青年、互损的基友&战友、会俄语（是吧？），和基友在一起时的性格也是和Akira在一起时，完全不曾展现的直率和生命力。
 （你俩这互相脸红的频率，比女主还高，求你们在一起吧）
 月色……月色真美
 294575：这集很棒，青春真是棒呐（老年人发言）
 zzhh0131：这片还真是喜欢用前后对比。晶和朋友还有店长和朋友，不同的年龄层，不同的经历，不同的表现，很有意思
 renkomei：这集是这几集里个人感觉最好的。青涩的JK没法冲洗掉店长身上的中年臭味，千寻那句“我们不是大人，是同学”却能瞬间让店长仿佛回到了大学写酸文的日子。而对于晶来说，与店长的关系也远没有和橘的关系来得重要。两个人逐渐认清自己
 425984：亚马逊打一星没网购过书，图书馆借的也可以在上面打分吗？
 kunonn：泪目
 firework_bd：真好看，真感人
  >>firework_bd->firework_bd：翻宫本充的作品列表看到千寻还是有点惊讶的，于是重温了一下，果然我当时就被这集打动留过言了啊。
 464580：友情的距离，两人之间的对比，时光的长度与月色
 ttsuxx：还以为是前妻+1
 白毛太可爱了我好喜欢ww
 558670：这集让这部作品的讨论广度和一般爱情作品拉开了距离
 geffory：甘愿安于现状都是骗人的，每个人都想回到当初
 634247：老友重逢这种自然的氛围我可太喜欢了
 a2825641821：我们不是大人，是同级生 才对吧
 727382：这集还以为会跟闺蜜搞好关系，没想到一句话又闹僵了。
 前段时间刚看过砂糖的幸福生活，这集幻视了，女主都有不能对世人诉说的恋情，闺蜜都想要走近女主，但是触碰到了这个秘密反而把关系破坏了，一瞬间害怕起来了
 669239：文学中年基友聚会
 539996：这应该是最好的一集，对中年和青年的友情的把握，如果脸红这个元素少用点就更完美了
 288063：这集很赞啊
 122598：这集做得真好
 ashion：一秒红温，太好猜了
 怎么莫名其妙吵起来了，有点突兀
 原来作者不是前妻啊
 
 和学生时代的朋友在一起总会不自觉变成以前的样子，轮到店长提醒女主珍惜友谊了
 662973：这集真好
 297208：这集的双线呼应的真好。大叔算是以过来人的心态，开导了橘。45的想要回去青葱的岁月，17岁的对现状和未来感到不安，真是贴切的心境啊
 satokazuma：原来千寻是基友，有点gay里gay气

第10集
 225951：这集感觉稍稍有点平淡啊...剩下两集能好好的结尾吗...
 296079：两人互相告解的时间，是寻求宽慰的时间，也是重拾勇气的时间。
 女主以不愿离巢之雁自比，那么她究竟还是否记得仰望着天空呢。
 店长终于寻回重拾梦想的勇气，但面对的现实又会如何呢。
 与其说这是一个忘年恋的故事，恐怕梦想与现实的冲突才是主题罢
 lyz1196：发型稀饭
 yinmaoxiong：这集的bgm很强，全程高存在感
 hentyclopedia：下双马尾简直不能更赞
 165527：B-part店长回忆+心理独白那一段貌似原创？不记得原作出现过。。。
 A、B、C三部分环环相接，剧情感绝了，在C-part中以A-part中买的簌石的书展开话题，在书签中发现燕子，引出檐下燕子的话题，然后由燕子的故事完整辉映出B-part中店长的故事，而给这个故事附上一把钥匙的又是依然在和遥隔阂中的橘在无法打破“不能迈出脚步冲入雨中在太阳光中继续奔跑”的心境下从燕子的故事中领悟到的话语。
 temori：仍然是精巧的设计，看着很舒坦。这集两边都届到了，之后应该能够试着迈步向前了吧。女主这集好美，不过不知为啥突然觉得3d建筑很僵硬(x
 342917：女主双马尾好可爱
 perfectime：演出方面樓上的該說的都說了
 老婆依然美哭
 saberin：下双马尾好啊啊啊，衣服好好看，女儿好啊
 
 离婚原来是店长的缘故
 橘和店长两个人的内心情感世界巧妙地连接起来，就好像两颗心慢慢重合起来，想起上一话巨大满月下二人的身影，想起月色真美ED里牵起双手那一幕，味道好啊，苦涩中带有香甜
  >>saberin->saberin：@WIT_STUDIO
  【恋は雨上がりのように】
  第10話ご視聴ありがとうございました！
  今週のイラストは#10作画監督の清水慶太さん。
  ラーメン美味しそうでしたね。
  いつもは励ます側の店長に、
  あきらから届けられた言葉の温かさ。
  きっと何より胸にしみたことでしょう。
  来週もよろしくお願いします☆
 ygy21：女主和店长每一次更深入的交流都伴随着雨啊，而且是各种各样的雨，有的猛如暴风雨，有的轻如春雨，这种设定真是妙啊
 lhb5883：女主真是温柔啊
 文学少女造型好评
 233550：啊啊啊啊这一集最喜欢了，燕子的那段真的太棒了！！！！！
 keipixel：在雨声中借着燕子相互慰籍和“告白”，又是文艺的演出，棒。
 82575：啊……这集也是好棒啊，我也想有这样的人对我说一句“それでもいい”啊
  >>233550->82575：それでもいい虽然我并不懂这句日文什么意思
  >>82575 -> 反手就是两刀：ありがとう
  >>unhappymushroom -> 反手就是两刀：翻译:不也挺好吗
 athrun1120：原来主题不是恋爱而是梦想吗
 387855：好文艺啊。看得非常舒服。谢谢。
 coned：相互间解开心结，这剧情真是对胃口
 rinran：我，吹爆。
 kukomylove：服了，吹爆，无话可说
 himilemon：太好了
 21371：这集气氛好好。
 用燕子来比喻文艺满满
 234127：+2
 eyecandy：发型好棒
 lwj709394：橘小姐真女神，发型让我想到另一个女神----风早爽子
 light_44：原来这是互相救赎的故事。心疼瑶。
 craitch：真令人怀疑没读过多少文学……这走向不好
 collice：每次都是说给别人也说给自己
 救赎与自我救赎啊
 kzsdjak：淋不到雨的地方也照不到太阳。
 powdersnow：这是文艺路线走到底了 开头老头说是女儿时明显感受到外界的阻力，到后面也是更多体现互助，我感觉这段故事快要结束了
 brickmaycry：完了完了
 35549：有点文艺。。。不过与其说这是情侣，怎么越来越向闺蜜发展了。。。店长那句待在地面放弃飞翔的话，那一辈子都会盯着天空羡慕，估计会把女主打醒吧
 ychan：倒是很喜欢akira和haruka前后点赞这段
 blindblue：被拯救了
 97808：敏感的人们之间的惺惺相惜
 即是鼓励也是内省
 
 来人啊，来个跟我惺惺相惜相逢恨晚的人
 300974：それでもいい 被触动了啊
 179593：想到之前上课做发表的那篇小说了。
 不断练习最终翱翔天空无疑是耀眼的，但既有阳光，也有风吹雨淋。如果甘心，在地上生活也不失为一种幸福，幸福的形状是多种多样的，只要出于自己的选择，都值得肯定。
 fzn01：说是“朋友”瞬间让我联想到援助交际
 店长说的话好辛酸（
 rainshiner：看这话开头的时候我突然想，不管是暗恋还是真的在一起，其实都没那么重要
 重要的是两个人相处留下的回忆，还有，自己能否因为对方而不断成为更好的自己
 看到后半部分我知道了
 不管对于橘还是对于店长，两人的相遇以及这段经历，都是他们人生中的一个重大转折点
 或者更确切地说，是他们在人生一个极度迷茫的阶段，帮助他们走出迷茫过度到下一个阶段的润滑剂
 没有这次遭遇，他们可能也终究会找到另一条路（留下来并获得幸福）
 但无论是哪一方，都有自己放不下的“恋人”
 他们会互相吸引，也许正是从对方身上嗅到相同的气味，看到自己往昔或者将来的影子
 让我颇为惊喜的是，原以为店长是完全引导的一方，没想到他也会从橘那里获得救赎……
 他们以后大概会一直是很好的朋友吧
  >>a2825641821->rainshiner：可能很多时候，即使没有走到一起，那份回忆也终将在低谷的时候给予谁前进的动力()
  >>rainshiner -> Kurisu：嗯嗯是的！
 shimak：店长和自己同龄的千条，两个人对生活的态度却全然不同。“曾经我也把小说当作恋人”，可在家庭和梦想之间两者必然不可兼顾，我没资格去评价店长在婚后的执着是好是坏，但就结果而言，导致了家庭的破裂。我想店长从来就没想过放弃小说，而是认为自己没有资格再去正式提笔，对于过去那个“丢了芝麻又丢瓜”的自己无法释怀。直到橘的那句“想有朝一日读上你的话”，真的泪目了。哪怕是漠不相关的人一句肯定，也能给与人莫大的勇气继续前行吧。其实根本无需做无谓的设想和缅怀，因为你决定朝前走的那一刻，过去就都与你无关。
  >>rainshiner->shimak：这个太对了，正是因为自己热爱的东西让自己走上了一条歪路，所以害怕提笔、怀疑自己，其实需要的不过是一个肯定
  >>a2825641821 -> 霞之丘伊文子：正因为是热爱的东西，为了不对曾经的自己失望，不希望曾经的自己对现在的自己失望...
 294575：其实离婚应该是店长自己提出来的吧，毕竟他是在写作高潮期遇到前妻的，而且前妻端茶倒水给店长说明前妻也是支持店长的。其实我还是想不到店长离婚的详细理由，可能我太年轻？
 说说最后的燕子话题，一语双关双人，真的不能再赞了
 zzhh0131：先是切到晶的脚踝，然后是店长手里的小说。两人都是在仰望天空，那结尾应该就是两人飞向天空了。
 434053：饮料一口都没喝
 renkomei：“我对小说的热情难道无法拯救任何人吗？”——很可惜，这样的人只占少数。
 感觉晶已经快放下了，只差一个契机
 425984：短信点赞异曲同工
 cunzhe：换发型了，还是好好看哦，这集仿佛能看到结局了
 464580：一个问号与一个感叹号构成的对话，引用文人逸事然后在两人之间复现，巧妙又浪漫
 两只放弃飞翔的燕子，以不同的态度对待天空
 “即使这样也可以”
 ttsuxx：发型好看。
 原来旧信还可以拿去卖的么orz
 676212：失去又会收获怎么样的美好？
 z33958：这身好好看
 jh1：删除了回复
  >>jh1->jh1：就算不能高飞，或许后来又会找到留下来的幸福，不仅是讲燕子，同时也是店长的内心独白啊...千寻是高飞的燕子，而店长虽不能高飞，却也是幸福的燕子
 ashion：双马尾好看
 女主原来是能恢复的，估计马上要和解了
 297208：真是一段沉重坎坷的追梦之路啊，很能体会到店长的心情。人生的每一个选择，既有可能收获什么，亦有可能失去什么。所以啊，有些事情，可能中庸更重要，因为强大到可以失去所有的人，毕竟是少数。说到底，每个人的内心所求，是不一样的
 satokazuma：好文艺的救赎
 889692：有点雅

第11集
 lhb5883：都到了抉择的时候 到底是坚持还是放弃爱好
  >>arimayukino->lhb5883：说“爱好”还是有点浅吧，毕竟两人都是受过专业训练的。
  >>lhb5883 -> Yukino：但是离职业的还是有点距离的吧
 hue：其实可见，男主是很有才华的，甚至可以说他的基友也是发自内心佩服男主的才华。
 yinmaoxiong：感觉女主最终还是会回到赛道吧，跟漫画类似的结局
 saberin：可爱
 
 
 
 
 
 店长跑去结婚肯定让基友特别伤心
 期待店长的文字
 少女被刺到了
 hentyclopedia：最近几集恋情的元素已经淡化许多了，最后一集是相互给予勇气让两人重新追逐曾经的梦想么
 342917：最后一集该作分晓了吧。本质还是两个年龄虽然不同，但都同时对自己的梦想感到迷茫的人。
 eru：不太理解橘最后的行为之前由于受伤放弃了跑步，现在知道康复之后还能继续跑，那就去追寻梦想呀，为什么要纠结呢
 难道爱恋只是逼迫自己接受现实的筹码？现在纠结是不想承认这一事实？
  >>arimayukino->eru：受伤对运动员的心理会产生不少影响吧。
  >>temori->eru：经历了这一段反复受伤、与伙伴疏离的日子，以后会不会受伤、还能不能回到此前的水平，面对这些问题作出重返赛场的决定是需要勇气的，何况还有店长这边的牵挂，人的想法也就变得复杂了。我是这么理解的。
  >>404988->eru：三井寿不也用了好多集 才重回赛场的么
 296079：最后的抉择
 temori：文学ってのは毒であるべきものなんだ！
 arimayukino：这集真压抑。
 porepoem：原来男主这餐厅是加盟的连锁店吗
  >>perfectime->porepoem：你是没什么说的了吗
  >>porepoem -> cheerio：对不起
  >>lhb5883 -> cheerio：如果是男主的资产的话也算高富帅了吧
  >>porepoem -> lhb5883-污喵王VIP⑩：咱们中年人不谈帅不帅的
  >>lhb5883 -> porepoem：男主应该是挺帅的吧？身材也没有走形。
  >>249273 -> lhb5883-污?王VIP⑩：前面看就是个很大叔味的大叔，不过台灯下戴着眼镜写作是真的很帅啊……果然内涵可以整容。
  >>lhb5883 -> 吟游之狼：腹有诗书气自华
 perfectime：这两兄弟关系是真的好(gay)啊 
 结局会是男女主重拾梦想吗
 lwj709394：有点压抑，还有这gaygay的气氛是怎么回事？？
 athrun1120：还剩一话了还是处于不想复活的状态  希望最终回能给个结果
 wyghthy：烟对烟嘴对嘴的画面不忍直视！配合店长那声音简直了！
  >>blindblue->wyghthy：真的怀疑白毛暗恋店长许多年（
 barcelona：已经倒数第二集了呀！
 387855：过渡回。不过大概也就知道最终话就是两个人开始“找回自我”了。感觉还是稍微有点突兀了。就这样
 reo：这集的雨下的也太多了...
 不同年龄段之间不一样的为对方担心的方式不同倒也是有趣。
 爱情也好，友情也好，理想的就是能两人相互支持，互相进步。
 大叔如果能以自己的才华鼓励橘重新走向赛道是最好的。
 
 
 最后送给橘一句——“相信过程！”
 404988：如果最后个各自追寻梦想去了  那标题意义何在？ 
 不如叫 “业如雨止”？
  >>temori->404988：标题这个小双关挺有意思的，现在看来更倾向于“恋心如同绵密雨水，雨停情止”，而非恋爱如雨过天晴般充满希望。
  >>249273 -> Temori：这个解读真好
 3741：感觉这gay里gay气的氛围可以召唤按头小分队了（不）
 light_44：akira部分跳的好像有点快
 21371：内心动摇了。没有像之前那样追上去
 还有店长你跟基友真默契啊那个点烟不就是xx常见桥段吗
 kzsdjak：这种施加压力和期待的方式真的是卑鄙啊。伤了别人同时还会觉得自己委屈。
 collice：你痛苦不痛苦关我吊事啊
 点烟借火一般是要递过去吧哪有这么玩的
 powdersnow：大叔与基友的对话提高了不少立意
 brickmaycry：看哭了
 35549：这集节奏稍微有点拖啊，希望这是为解决女主这边问题的铺垫吧。一路看下来女主对回归跑道还是有一点憧憬的，可能是害怕再也跑不快吧，所以在姬友的哭诉下犹豫了。很痛苦啊，有喜欢的人想和喜欢的人待一起，不过另一边也有自己喜欢想干的事，真不好受。。。店长和基友相处的愉快多了2333，基友毕竟逗比
 craitch：原来不是独立店
 一对百合一对基，一言不合就淋雨
 ychan：如果最后akira还是放弃了田径就太抑郁了，但是如果重回赛道又觉得不符合这片的氛围。
 kuma_tang：文学不是救人的稻草
 文学当是致死的毒药
 
 但我总忍不住
 102912：这集太基了
 原来店长一直喜欢乞力马扎罗咖啡
 rainshiner：怎么那么基……
 这片真的开头和结尾的主题反差太大了……OP简直是个极大的误导
 如果橘是个还比较喜欢文学的文学少女，或许他们俩之间的可能性会更大些吧
 想看这样的故事……
 249273：该来的总会来
 大叔和基友相处的氛围太好了，还要什么女朋友(x
 294575：感情线踟蹰不前
 akira有点自暴自弃的赶脚（第6话还以为会处理好社团的……）
 12话怎么把主题上升呢？有点悬
 renkomei：白毛看着还是很纯洁的一个人，没有店长的中年臭
 425984：借火吓得我差点从椅子上摔下来
 cunzhe：好gay啊这集
 464580：店长与好友的场景令人印象深刻，年龄让两个人内心的话语只能以玩笑的方式说出，曾经率真豪言的年轻日子，一去不复返了
 ttsuxx：白毛可爱到犯规了
 geffory：对烟头点烟也太给了，最后一段总觉得应该加个雨水浸湿的演出
 jan30chen：看来主旨是梦想，不是恋情了，后面女主的粉色滤镜都少了很多
 ashion：男主开始动笔，女主也该开始跑步了
 不是能不能，而是想不想
 297208：感觉恋爱的要素越来越淡了，更多的是对于梦想与未来的迷茫与执着
 satokazuma：你俩似乎有点暧昧了

第12集
 hue：预测一下。平静地开始，平静地结束。
  >>lhb5883->hue：一对百合一对基，还有黄毛最苦逼？不对黄毛已经有了CP了。
  >>violetletter->hue：漫画结局不是都出来了么，就是平静地结束bgm38
  >>hue -> 星之所处：没看漫画，仅看动漫0.0
  >>perfectime -> lhb5883-污喵王VIP⑩：說好的艾特賽整頓未觀看留言呢
  >>lhb5883 -> cheerio：@Sai
  >>perfectime -> lhb5883-污喵王VIP⑩：＠Sai
  >>sai -> lhb5883-污喵王VIP⑩：＠Sai有内容的非纯占座是不是可以适当放开
  >>lhb5883 -> Sai：有内容的非纯占座是不是可以适当放开预测毒奶不用单独发帖吗，就怕还有占座的混进来你好不好处理？
 yinsang：看到一半因为剧情还在漫画的一半左右，还以为难道是会有第2季之类能把后续继续讲完。
 没想到后半部分急速刹车的完结了
 但这个结局比漫画的结局，对观众友好能接受很多
 296079：我一直在想，没有结果的恋爱是否有意义，已经消逝的东西，和最初就不存在，是否相同，现在我知道了，是有意义的!——《蜂蜜与四叶草》
 两人的爱情很可能永远也不会有结果，但终究相互帮助对方重新寻回了追逐梦想的勇气，那段时间无论何时何地都不会忘记。
 sinker：结尾有点赶了
 temori：意外地不很内敛233
 前几集要是能把感情线再交代得细致些就更好了
 furukawa：感觉这片是我平生第一次感受到什么是客观评价，哪怕是令我作呕的忘年之交，讲故事的技巧水平和恋爱形式的表达水平都太厉害了，让人很快遗忘自己的偏见去享受这份美
  >>arimayukino->furukawa：这有什么好作呕的
  >>165527->furukawa：哇作呕这个词真不能笑笑就罢。如果真作呕一般是不会继续去观阅此作吧，能看到最后单人给出一个两极分化的评价这不是很有问题？
  >>furukawa -> Yukino：接受不得 JK配大叔，白兔糖漫画结局也令我不适
  >>furukawa -> Demented Dragun Dragon：不一定有问题，一群人瞧不起偶像题材到后来入了偶像坑这种跨度不需要偏见程度多大而在于各种因素让自己慢慢放下偏见。。
  >>165527 -> 牵着古河看汐阳：不一样的OK？你看完这部没有放下偏见好不？话说你会认知到这种属于偏见？举个例子，埃米纳姆很恶心同性恋，你认为他会专门去电影院看断背山然后说：真他妈是部好电影，但同性恋真他妈恶心，接受不能。那就是专程跑到gay吧去泼屎啊。换做我是你，若始终让我作呕，我绝对不会去看它，也不会当着接受忘年恋或者甚至有同类观众在场的面去说作呕。
  >>furukawa -> Demented Dragun Dragon：不一样的OK？你看完这部没有放下偏见好不？话说你会认知到这种属于偏见？举个例子，埃米纳姆很恶心同性恋，你认为他会专门去电影院看断背山然后说：真他妈是部好电影，但同性恋真他妈恶心，接受不能。那就是专程跑...不觉得，这片素质能高到我已经短暂性忘记偏见了，为什么作呕不会去看它？某类人群天天黑媚宅结果不一样屁颠屁颠去看了
 arimayukino：女主真是美到心里去了。但是最终话全话都在煽情反而激不起什么感觉了。
 barryhan0926：感觉24集才能更好的把漫画展现出来，那么多重要的情节就这样忽略掉了，尤其是漫画里两人最后一次接触，我原本以为最后一集会至少把这个情节加上，果然还是想多了。。
 277873：即满足又可惜
 既然要讲两个人相互了解各自成长
 那前期的恋爱感又太足了，我最多的一个感受就是橘完全就是个恋爱脑
 不过这片子的分镜和演出实在太棒了，上次光凭演出就把我震住是什么时候我都忘记了
 另外店长和基友的支线我也非常满意
 263745：那个蒙太奇演出太棒了，好像电影一样 说不出的美
 lwj709394：有点欣慰，欣慰在于他们都找到了方向
 有点难受，难受在于那个拥抱只是个梦
 这番对我而言，太过于纯粹和美丽了。。。
  >>kukomylove->lwj709394：+1!
 saberin：黄毛又发了糖
 
 
 
 姬友真好，我的眼泪差点就涌出来了
 
 
 
 
 
 
 
 橘美
 https://files.catbox.moe/m3ql6i.webm
 店长。。。。
 
 未尽的故事
 athrun1120：恋还真的止了  励志番
 porepoem：满分作文！
 ygy21：你俩不恋爱了？
 82575：都重拾了属于自己的梦想，但是恋真的如雨止了，哭了
 perfectime：戀根本還沒開始 總有一天兩個人都實現了各自的夢想 雨才會落下 !!!!!!!!
 light_44：广叔精髓8:15，求短信铃声
 
 动画改编青出于蓝胜于蓝
 lhb5883：这个结局真是太好了 这种懵懂的情愫很文艺又很真实
 rinran：这集橘晶真是太美啦
 collice：说起来女主到底为啥喜欢上这个老男人的我咋还是没啥印象
 
 总之这个黑皮和隔壁橘里橘气的闺蜜完全不是一个档次太特么差劲了
 300065：看完以后 心里浮出店长那句话“如果把这份感情叫做恋慕 太过轻佻”。
 结局像是一层薄纱 只能去感受 Apart把镜头重点放在背景和配角 Bpart全给主角 处理得太好
 reo：前后呼应 满分作文，bravo！！
 男主给女主打伞的镜头怎么这么眼熟...
 21371：正好跟女主脑补对上了！
 各自又重拾理想太励志了
 这集真是各种棒论有个好姬友
 249188：意料之中的结局，不过契机是小孩子有点刻意了
 himilemon：(落泪
 35549：吓死我了，要是店长真的抱上去了就太突然就给差评了，还好只是想象，算是最好的结局了吧，各自有各自追求的事物。雨过天晴的那段背景真的赞啊。
 hashireowl：一月这个看着最舒服
 okabe：相濡以沫，不如相忘于江湖。
 craitch：这季就这样了。不禁想起《乒乓》真好
  >>a2825641821->craitch：真的是，真的是，真是绕了好大一圈——谢谢你，杰洛，除此之外我想不到能表达我心情的话语(bushi,我果然还是喜欢乒乓啊
 dolores：真实谈恋爱
 blindblue：拥抱神来之笔
 结尾两人独白去掉会更好
 戛然而止，这不是恋慕，却更加微妙美丽的东西
 mrwangbote：收的漂亮
 466401：真的很美
 rainshiner：我就知道
 上过一次的当我不会上第二次（滑稽）
 很感动
 不过如果在动画前期就把橘的梦想这件事讲清楚就好了，这样一来故事也不会有那么强烈的前后不搭感
 其实看到中间我甚至怀疑过橘对店长的感情，是不是为了寄托无处发泄的对跑步的渴望，所以去找了一个转移注意力的避风港
 但这么看下来其实她是真的喜欢他
 而店长这边的感情变化则太过理想了，把他塑造成这样一个性格，还要让他去演绎这样一个爱情故事，真的是为难他
 
 不过这里和白兔糖的动画一样，结的时间恰到好处，如果真的讲下去，补全广大群众喜闻乐见的结局，就失去了故事的韵味了。
 无论如何，冲着（猎奇的）爱情故事来，作者却能端出这样一盘别有风味的菜，很值得鼓励，也希望有更多的爱情故事能够有这样的广度和深度。
 renkomei：有点赶，命题不好但算是个高分答卷吧
 425984：雨已经停了
 464580：恋如雨止，当举步向前
 a2825641821：重新捡起来已经丢在垃圾桶的废纸，那不是对过去的留恋，而是一直以来的执念终于付诸行动
 676212：互相追梦，恋晴如雨晴，期待雨滴再次的落在大地上的声音。
 671511：重新向着雨后晴天奔跑的两人。
 izumoarashi：潮湿的气候 你的眼泪 加湿器喷出的雾气 这些所有和青春 全部混在一起 我想收起伞感受这场雨 可惜我不能
 ashion：小黄毛确实不错，求爱时够积极，也不会死缠烂打，说话还好听
 反观大黄毛，真就纯工具人，约会之后直接没戏分了
 
 雨停过后，就该想着梦想奔跑了
 297208：真就恋如雨止。这段恋情仿佛就像是大路上分支的小径一般，当俩人重回自己的梦想之路时，就随着雨停而消散了。但随之而来的崭新未来，不由得让人新生期待
 satokazuma：雨已经停了，向着梦想奔跑吧少女！
