第1集
 samipale：异 世 界 食 堂
 MYTH&ROID的曲风已经从re0变不回来了，怀念第一季ed的狂气
  >>perfectime->samipale：一期主唱走了 兄弟
 athrun1120：好眼熟的蜥蜴
 hashireowl：这一季能拍多少？
 307955：骨傲天好省钱啊，，，给个骷髅脸特写，放嘴炮的时候嘴巴都不用动，长达5、6秒的静止画，，，钱可能全花在cv上了（
  >>322514->307955：不光骷髅，只要非人，可以不动嘴的都尽可能不画
 274304：我看過小說，蜥蜴人該倒黴了
 322514：野外露出蜥蜴人.avi
 fff_pluto：ED的气氛跟这片不合吧
  >>theduke->fff_pluto：我有种RE0的感觉
 perfectime：為什麼這麼早就有片源了啊 偷跑的嗎
  >>samipale->perfectime：Ameba先行放送
  >>perfectime -> SamiPale：ya 大概想到了 第一時間把先行這回事給忘了
 murochin：小说忘了，第一集是不是调整过内容顺序？
 defarge：ed超赞
 kanzoso：哇，哈姆藏变大了！
 
 第一话的节奏有点太快不适应啊。。
 quansiji：刚开始那一段是玩家？原作里有吗，不太记得了，原来和吸血鬼打成平手是因为有玩家吗
 
 看OP，预计本季改vol4~6，王国好汉篇应该能做完
  >>samipale->quansiji：神人，玩家的后代
  >>fchypzero->quansiji：和吸血鬼打的是白金龙王吗？
  >>z55456489 -> 怪獣君：白金龙王的盔甲 和守备状态的夏提雅打了一场
 xduu：一期的剧情忘完了，光是回忆起各个角色就要花不少时间
 134967：期待圣人惠
 294627：世界观真吉尔宏大啊，疯房子厉害了三开还是那么稳。ED原来是RE0那个组合啊，挺好听的
 那个公主让圣人惠配音是不是暗示了什么
 lalalalalala：不明觉厉
 kacyan：新井里美你果然不是人
 hentyclopedia：我已经迫不及待看男主痛扁开头那些装逼犯了
 277633：看op能讲完王都大拆迁呢
 leins：大魔王!
 risten：谁能帮我总结一下第一季讲了啥，第二季接的哪里。这节奏看得我一脸懵逼
  >>samipale->risten：骨头拯救了处于【王国】境内的【卡恩村】；
  骨头灭了【教国】六色圣典之一：【阳光圣典】；
  救了战斗力衡量标准：【王国战士长：葛杰夫】；
  骨头在王国城镇【耶・兰提尔】成为冒险家，与一群冒险者前往卡恩村，顺便收了仓鼠；
  骨头回到城镇后，粉碎了【知拉农】干部：卡吉特(死之宝珠)和克莱门汀(umb)筹划了5年的把城镇变为不死族之城的计划，成为秘银级冒险家（第三强的牌子）；
  同时，大坟墓1-3层守护者：【吸血鬼夏提雅】执行骨头派的任务寻找拥有战技的人，因为实力悬殊，在一个山洞里把在当强盗佣兵的【王国最强拔刀术之男：布莱恩】吓跑回到王国首都；
  然后夏提雅在想追杀掉所有人时遇到【教国】六色圣典之一：【漆黑圣典】，漆黑圣典见面就使用世界级道具：【倾城倾国】（具有无视任何等级及免疫，而控制敌人的效果），但在夏提雅大意中招的一瞬间，她一枪将施放者打得不省人事，使自己成为无人能指挥的中立状态。最后漆黑圣典2死1伤。
  随后【白金龙王】（第二季第一集里出现的那条龙）控制的铠甲遇到夏提雅，想试一下夏提雅，结果被夏提雅一下打穿铠甲，他认为是世界再一次出现了玩家穿越事件，于是赶紧跑路；
  骨头知道夏提雅被控制之后，刚好冒险者公会召集秘银级冒险者解决夏提雅事件，骨头不择手段让自己独揽了这件事之后，杀掉了夏提雅，然后在自己家里用金币复活，并获得了精钢级冒险者牌子（最高级的牌子，全国只有三个人有）。第一季完结。
  第二季第一集的相关人物：第一个剧情汇报的男人是漆黑圣典的队长，第二个剧情的龙是白金龙王，第三个剧情戴着戒指的是王国战士长葛杰夫。其他的本身第一季没提到就不解释了。
  第二季开始是蜥蜴人篇，也就是第一集最后几分钟是正戏的开始。
  >>risten -> SamiPale：骨头拯救了处于王国境内的卡恩村；
  >>kukomylove -> SamiPale：骨头拯救了处于【王国】境内的【卡恩村】；
  >>samipale -> theduke：太感谢了解释了这么清楚，这第二季的讨论串没必要做防剧透的涂黑处理吧
  >>theduke -> SamiPale：第一季tv没露面，剧场版总集篇才加的场景，可能当时根本没想到过做第二季？摔，原来如此难怪我一脸懵逼作为只看过第一季TV没看过总集篇剧场版
 216493：突然插ed我还以为是那团黑云自带的bgm
  >>murochin->216493：人声BGM害我听不清讲啥
  >>theduke->216493：时机perfect233
  我下意识切了进度条瞄了一眼ED 确定
 love216：ED很好聽。
 感謝樓上總結第一季23333
 ipcjs：制作质量并不高
 kukomylove：只想着b王赶紧发威虐死所有装逼犯啊
 277873：B站的1080P和超清完全没区别
 看OP以为NAXX又要叛一个，结果不是
 ED真好听
 collice：还是熟悉的痴女脸
 ks_magi：完全不记得之前讲了什么
 q1q1gg：魔方？看来之前也有人穿越过？
 mizudiwood：他们在说啥
 mintjam：越来越要萌上兽人了（）
 baobao1323：为什么要杀蜥蜴人啊
 annwu1995：骨傲天终于回来了,开头算是前菜吧,很多后期重要人物都出来露脸了
 invierno：祸害蛋包饭的新手村
 270422：第一集很多幕间的内容都加进来了导致看的有点蒙（我看了假的原作）
  >>namya->270422：+1,我幕间都跳了，感觉自己看了假的小说
 theduke：骨傲天震撼袭来！
 出现各种奇奇怪怪生物的OP蜜汁喜感
 一想到第二季会有些反普世价值观硬核暗黑风格剧情就令人兴奋
 绝对不是期待公主无惨什么的 
 大魔王配的教国黑白眼特别抓人啊
 看雅儿贝德犯花痴还是那么有趣
 可是还是喜欢娜贝和夏提雅啊！
 敲碗女仆团更多剧情
 RIP蜥蜴人_(:з」∠)_
 继续好评期待番外
 furukawa：这一季节奏好慢。。剧情梳理很凌乱。。
 iqbee：需要看一下百科和第一季回顾一下
 264146：最后大概就是上话提到的不死军团材料了......
 78305：习惯了以【相对正义】那一方的立场去代入去看动画，对于这类实打实的恶势力，还是有点违和。
 第一季最后说要搞蜥蜴人，但第二季第一话看来，对于蜥蜴人还是有好感的，希望事情不会到最坏的地步。
 当然了，如果事不如我所愿，还是能理解和接受的。毕竟那些关于战争的情景，远比我们想象中的要残酷的多。
 就是... 会觉得难受的说...
 124089：ed炸裂
 nianji261721：第二季视角清奇 更为无形装逼
 ginko22：差点忘了第一季最后说要搞蜥蜴人，看到那团黑云一时间没反应过来还以为是第三方势力。这个世界观有点懵，感觉是不是第一季漏看了什么细节，各方势力还有点搞不清楚。
 615400：上来先懵半集是规律吗
 1007348：苟曰的阳痿男，你不看雅贝尔德换衣服我看

第2集
 samipale：ヤバイな
 ed这[哔-]一瞬的镜头好可怕
 furukawa：这一集实力物语，可惜没新房撩妹嘴炮干巴巴的。
 
 铺垫这么久，不来个大战对不起这一话的长谈啊
 kakinuma：WTF？
 307475：当年看小说的时候就被蜥蜴人篇劝退了，希望动画能做好平衡
 ipcjs：仔细看了下海报，这季的主角换成蜥蜴人了吧
  >>love216->ipcjs：才發現
 alexio_yorbmapr：前面内容铺设深沉有味道，到了和白蜥蜴的对白就彻底不行了
 quansiji：看了一整集蜥蜴。没办法，原作不少篇幅就是第三视角，动画总不能跳过去吧。
 
 so-bin的ED绘还是这么棒，基本把本季内容剧透总结的差不多了，就到vol6结束。
 
 个人希望还是蜥蜴篇进度快一点，给王国好汉篇多一些篇幅。
 fff_pluto：不是，真的，我也觉得这只蜥蜴很帅……
  >>perfectime->fff_pluto：我也覺得很帥
  >>theduke->fff_pluto：四大神器之一，冻牙之痛拥有者听着很cooool~
  >>fff_pluto -> 愛の戦士duke：这个倒无所谓。大概是CV加成比较大
 294627：我TM好想看沙沙和鲁鲁成为男女主角干翻邪恶的骨头王的故事啊
  >>265239->294627：自己写同人
  >>theduke->294627：说明蜥蜴人视角太成功了233
 134967：你去看清宫剧，哪能一天到晚都拍皇上，同理
 高处不胜寒啊
 174295：母蜥蜴好可爱啊，想……
  >>perfectime->174295：你想幹什麼
  >>wyxd->174295：元气满满的亚龙人女仆~
  >>kukomylove -> 苇原雪道：哈哈哈哈
  >>theduke->174295：想用女它的尾巴玩些什么play？
  >>iqbee -> 苇原雪道：+1
 327631：说做铺垫的真是笑死。所谓铺垫是你不知道结果，然后前面大量的铺垫最后来个特大反差会产生很好的装逼效果。
 这个一开始我们就知道最后结果是碾压。这种情况下再大量笔墨“铺垫”简直是搞笑。
 有的人，
 他跟风说好，别人说不好，他就说你无脑喷刷存在感。
 别人都说不好，他觉得不好，他就说这届观众水平不行。
 简直笑死
 264270：说起来是骨头要干蜥蜴人吗，为什么？第一季的剧情都忘了，现在什么都看不懂
 mars：是你，异形的阿库娅
 wyxd：我要看骨头装逼，不要看蜥蜴虐狗！
 dandingdeyishan：说水的，适合去看小白文，别在这带节奏了。非常棒的铺垫如果说也算水的话，只能说你真的看不懂什么番了。我很喜欢这种剧情向的番，并不是完全看骨头装逼，而是带入了其他种族的视角，让整个世界观更加完整。这样骨头的装逼才更加让人觉得爽快。跪求蜥蜴人篇讲的更加详细，把人物刻画的更加丰满。
  >>mintjam->dandingdeyishan：支持一下
  只有主角的故事是不完整的
  >>theduke->dandingdeyishan：这届观众不行233
  >>327631->dandingdeyishan：问题是你早就知道这些蜥蜴人在骨头面前都是渣，真正打起来就是一波秒的事。那看他们如何沟通如何准备迎敌还有什么意义呢？
  >>dandingdeyishan -> 山东桌游管理兔：那你既然知道骨头无敌，那你看这番还有什么意义呢？
  >>327631 -> 但丁的一闪：看龙傲天番本来就是图个爽啊？你可别说这种番的看点是百转千回的剧情和反转哈
  >>dandingdeyishan -> 山东桌游管理兔：这番不是那种传统意义的龙傲天，如果想看主角一直持续这种套路的话，建议你去看斗破苍穹之类的龙傲天，一直都是主角装，岂不美哉？
  >>dandingdeyishan -> 山东桌游管理兔：该说的我也都在16楼说完了，骨头的强大，需要有相应的弱小，才能体现出来。完整的世界观设定，才能让人物形象丰富起来。不过我也不打算说服你，你也说服不了我，咱俩聊不到一块。我不准备回复你了。
 brickmaycry：anthro一本满足
 kanzoso：我竟然看了一整话蜥蜴泡妞！！！！！！！！！！！！
 athrun1120：誰得だよ
 hentyclopedia：服了，人外也能狗粮
 invierno：蛋包饭味的狗粮
 296079：单身久了，看个蜥蜴人都感觉眉清目秀的
 av814867167：一听他讲蜥蜴人设定就觉得不妙，这是要花很长篇幅描写的节奏
 gg_：陈冠蜥和白居蜴的爱情故事
  >>296079->gg_：hhhhh笑出声
 mintjam：看了ed我知道了
 overLord是個弄哭女生的玩意(
 keyn：果然野兽就是野兽，见面就求婚，粗鄙却不做作233
 35549：拿小说来说的话，第四卷，第七卷和第八卷应该是最难做动画的。。。全是大反派，然后第四卷还全程蜥蜴人视角。。。所以当得知蜥蜴人要做五集后，我是绝望的，毕竟大多数人想看安兹，而不是蜥蜴人。。。
 love216：樓上，意即我還要看他們多3集？？？
 我現在就一臉黑人問號我是在看overload2還是在看動物紀錄片。。。
 lizcer：认真说，蜥蜴人挺帅的，让我想起了最终幻想战略版和最终幻想12里的邦加族。
 ygy21：蜥蜴人的造型都挺威猛的，名字也好玩儿，又是莎莎、鲁鲁、咕咕的。看蜥蜴谈恋爱也挺有意思的
 291126：开弹幕后我产生了一个疑问……
 根据我认知中的喜爱骨傲天的观众对其的评价，骨傲天之所以受欢迎是因为其别具一格的、并不无脑的龙傲天模式（至少相当一部分观众们是这么声称的）
 然而这一集的弹幕又变成了只想看骨头装逼的风向了……
 所以到底期待的是什么啊到底是想看纯粹爽番还是想看“与众不同”的龙傲天啊……
 
 就我个人而言，我就是很好奇这个世界有没有能跟主角团打个五五开的存在
 kukomylove：哎呀，急什么。。。尤其是看过小说的急什么反正你们也知道蜥蜴人篇之后的剧情了
 
 这集挺有意思的啊，短短24分钟基本上把蜥蜴人的风土人情社会结构甚至历史都铺垫好了，而且逻辑很强，看的很舒服。作为弱者联合所有能联合的村子战斗，同时保留村民逃难，几乎就是完美方案了，至少看的时候不会觉得“嗯？如果那样做不是会更好么”
 
 而且就是因为是蜥蜴人求爱才有意思啊，如果是人的话那一股酸臭味我是拒绝的
  >>theduke->kukomylove：尾巴啪嗒啪嗒真是看得带感
  >>kukomylove -> 愛の戦士duke：想起了皮鞭SM，真的
 collice：除了颜色
 整个画风都不一样啊
 particalet：说实话这个真不适合那么长的篇幅铺垫
  >>theduke->particalet：怎么不适合了，蜥蜴人部落塑造得越出色，愈加能村托后面的剧情渲染力
  >>particalet -> 愛の戦士duke：5集太长了
 287962：emmm
 270422：果然实力劝退篇（笑）
 theduke：蜥蜴人爱情故事，没想到我居然有被蜥蜴喂狗粮的一天！？
 这健壮有力的尾巴太抢镜了！单身久了连一个白化病蜥蜴人都觉得眉清目秀了喂！
 这一看red eyes的前任族长真是大智大勇之人，叛乱和内战都是有意挑起来削减部落人口来挨过饥荒，把锅全引到自己身上顺利完成领导人的换代，言谈之间就让人很钦佩
 所谓悲剧就是把美好事物的东西呈现给你看，再毁掉。。。蜥蜴人这看得其乐融融的一想到后面就难受。这ED更是剧毒
 annwu1995：区区蜥蜴人还敢撒狗粮!
 xduu：我居然看了一整集蜥蜴人撩妹
 iqbee：撩妹！
 black_tea2333：这种第三视角真的有毒，一想到后面就感觉
 话说蜥蜴人真的是直接啊
 kzsdjak：这集做的很不错。族长们的决断。萨留斯你怎么可以那么帅，骨头复活你是真的有眼光。
 
 我虽然一直都没看后面新出的单行本，但就前面而言，王国好汉篇最喜欢，仅次于的是蜥蜴人篇。
 
 对于个人而言，overlord的最大看点就在于他对于这些配角的描述。所以看完第二集，心里很满意，也特别期待王国好汉篇。还有哥布林号角的使用，当初看到那里真的是鸡皮疙瘩一下子起来。
 
 ed真好看啊！感觉比第一季的还要优秀。（第一季的我已经挺喜欢的了。）
 
 隔壁某战记学学这里啊。
 q1q1gg：虽然没有主角团啥事但是感觉这集的叙事节奏还是挺不错的，两只发情那里挺有趣的
 264146：想到上次的漆黑之剑，这次的蜥蜴人估计集个百倍力也没啥子用
 78305：与空气斗，其乐无穷。这才是骨傲天。
 虽然这一话大多都是蜥蜴人的视角，剧情展开的十分自然，没有却丝毫没感到拖沓。
 124089：倒不是不能看，就是有点莫名其妙，追下去再说吧
 zhaory：蜥蜴可爱
 ginko22：为什么我觉得很好看，太可爱了吧，一见钟情的桥段是目前这番看到最好玩的一段了
 514673：搁着干啥呢？过家家也没有这么蠢的吧¿¿¿¿¿¿¿¿¿
 xiaokuai：见面就发情确实被笑到了hhh。

第3集
 samipale：恭喜你们，蜥蜴人，终于合力打死了我们随手做的杂兵A
  >>samipale->samipale：关于伊古瓦的水平：
  原本是22级，被安子强化到大概30级的实力，所以这一批兵是大墓地非常垃圾的一批兵了
 furukawa：心疼，“主角光环”光环才打赢了一个杂鱼
 quansiji：看来是加快了速度，给安兹装逼安排了两集，可以的
 134967：完全不够看啊 1月最速
 342917：蜥蜴人也不容易了，硬生生看出了别家主角的感觉，虽说其实没什么卵用
 xduu：蜥蜴人好可怜啊...在其他作品里你们一定是主角
 294627：我扎里尤斯·沙沙今天就是要干爆你这个骷髅法，蜥蜴人永不为奴！
  >>perfectime->294627：為了部落 為了蜥蜴人 !!
 275460：突然的少年jump式展开
 fff_pluto：这狗粮甜齁了
 真的，扎留斯好帅
 ipcjs：流水帐
 296079：可怜他们拼全力干掉了一只30级的小兵
 看来下一集蜥蜴人篇就结束了
 hentyclopedia：满满的flag，这么严肃的场合私下交尾真的好么
 想给蜥蜴人加油啊，在安兹的力量面前真是太无力了
 gg_：剧情缩了一些，看来王国好汉篇打算好好做了
 shurads：蜥蜴人战士战翻巫妖，这在哪个奇幻模板里都是丰功伟业啊
 可惜
 athrun1120：果断炮灰了   蜥蜴真主角
 wyxd：BGM不错。又虐了一集狗。
 35406：民那桑都看懂了就我没看懂
 bingshoulian：太赶了……
 328225：hhh主角模板啊
 black_tea2333：为什么最后弄得这么帅啊
 ygy21：虽然蜥蜴们很帅，但赢得很艰难，可怕的是拼命打败的也只是一群杂鱼部队，不敢想安滋手下那几个阶层守护者一人碾压蜥蜴人的场面
 reficul：上一集拖这一集赶...好消息倒是下一集能做完蜥蜴人了，之前哪来的舅舅说要做五集的
  >>reficul->reficul：装了半天逼，还真做五集
 xqsdzc：话说为什么要打蜥蜴，就是打着玩儿吗
 mars：没想到蜥蜴人这段拍出来这么好看
 soma：交尾.gif
 270422：这集好赶啊，但结尾竟然看的莫名的燃起来了？？？感觉和上一集稍微平衡一下会好很多
 theduke：正义的蜥蜴人击退入侵的死灵大军！可歌可泣！
 
 又被蜥蜴人虐狗了！我不甘心！
 
 伊古瓦我堂堂巫妖我不要面子啊！
 
 虫妹这偷吃零食真是暴露自己的本体233
 xdcedar：感觉我跟大家的观看体验完全不同..我看原作时看到蜥蜴人获胜我还是很吃惊的..我是真没想到大坟墓会输..所以确实产生了小人物也不容小觑的想法..
 35549：终于熬到了安兹快出场了，顺便期待蜥蜴人交配
 a582977826：主角一般，英雄一般的蜥蜴人，可是它们的敌人却远超他们的想象
 mintjam：這個世界能不能再對配角好一點點
 我看著想著好痛啊
 rainshiner：这个看着太难受了
 又不好代入主角又不好代入蜥蜴，想上帝视角吧，但总是不免心生同情。
 
 不过这部作品倒是思路挺清奇的，主角一上来就是最强，但接下来也不讲他怎么不断装逼，反而是去描摹世界观里其他弱者的争斗。有点意思啊。
 
 另外我现在才知道德米乌丝的CV是……我旦那声音真好听
 q1q1gg：另外两个族长不是战斗系的吗？突袭队居然就三个人。。。
 kzsdjak：战斗的bgm把气氛烘托得不错。
 最后将对将的战斗前半部分做的有点不尽人意……最后一点还行。
 战士长那边的主视角，期待中。安兹当一个一集只露面不到一分钟的大boss也毫无问题。
 那两句你别较劲啊，你别掺合啊，很棒。
 rivers17：这结盟也太轻易了，居然是历史上第一次结盟，真不知道以前都在干嘛
  >>yanshe->rivers17：以前没有共同敌人呗，光顾着军阀混战了
 ks_magi：蓝铠有点傻
 love216：真是不喜歡這動物世界。
 加深世界觀，我看不出加深了什麼...除了知道有這個種類之外，或許是我沒在意它的內容/沒看出它描寫關於世界觀的事吧，因為我根本沒留心看。真的是提不起勁呢。
 如果是主角想測試NPC可否學習，我覺得真不用做這個系列，可輕微帶過就好。
 collice：战场调情
 wyghthy：我不要看蜥蜴人调情，我要看安兹装逼。
 264146：其实就像玩游戏，前期的主线也很有趣啊，虽然拿后期的角度看都......
 78305：感觉微妙，因为蜥蜴人视角方面实在是不好代入。比较我们事先都知道绝对主角是那骸骨。
 剧情的脉络还算清晰，没有给人一头雾水的感觉。还好还好。
 rog_defwang：新手村屠杀还要让观众移情新手村，有病吧。

第4集
 samipale：这集装逼的气势太强了
 quansiji：肉球cv竟然是东山孕むわ 本来以为要剪掉啪啪啪
 
 本话基本没有剪剧情，于是蜥蜴人篇还得再来一集orz，不过为了安兹装逼，也好吧
 134967：论装逼只服老骨
 hashireowl：素射
 342917：这波逼装的我服
 zbuly007：太可怕了
 keipixel：心疼蜥蜴人！！！
 aeyyxhyj：这蜥蜴粮真好吃
 265805：牛皮，这么大阵仗，说了两句话就走了。装了逼就跑真TM刺激
 294627：真的好喜欢蜥蜴人啊，突出一个绝望
 perfectime：從未覺得骨頭裝逼如此爽
 296079：这个装逼装的
 临死前来一炮还行
 xdcedar：动画党大概觉得很好吧 可是看过小说的我就觉得有点赶..气氛渲染得不够沉稳吧..本以为废话删完的话不会这么赶 结果他们说话都不带停顿的..科塞特斯的心理活动本可以被展现得更好..(结果是基本没被展现出来..)
 可是要24分钟做完也只能这样了 小说容量太大  蜥蜴人篇5话完结是极限了..王国篇还分上下卷 容量更大..蜥蜴人篇的对话赶成这样还要5话 有点担心王国篇8话完结能不能展现出作者尽力塑造的王国好汉们的形象..恐怕观众的注意力会全放到安兹身上吧..基本成了装逼爽片了..
  >>270422->xdcedar：好汉篇其实是我觉得最好的一段了，其实蜥蜴人篇单独做外传会好很多，或者你是半年番也好啊。。。
  >>xdcedar -> 琉璃之澈：我跟很多人感受都不同..我觉得好汉篇最好看的是赛巴斯教育克莱姆那段 后面的大排场反而觉得一般..文笔不行 略拖沓 看得我有些出戏..
  >>xdcedar -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我也同意，赛巴斯那段最棒。可能是空手格斗更有热血的感觉吧2333还有赛巴斯一身正气的感觉 不仅点拨了一个迷途的少年 还拯救了一个颓废的英雄呀
  >>xdcedar -> 琉璃之澈：然而你说的是如果（摊手），对于大部分受众来说整个蜥蜴人篇实在有点跳脱出来的感觉。半年番我就可以看黑山羊了啊！还好吧 我觉得动画在装逼上表现得挺好的..大部分受众都是当装逼爽片看来着, 有了这么爽的第四集 之前那点跳脱出来的感觉应该对他们影响不大..倒是为后面王国篇的套路铺了铺路
  >>296079 -> Cedar：还有赛巴斯一身正气的感觉 不仅点拨了一个迷途的少年 还拯救了一个颓废的英雄呀全基地正义值最高不是盖的233
 277873：蜥蜴人这么可爱 为什么要吃蜥蜴人
 xuan6812854：爽到
 35549：蜥蜴人太可怜了完全被吓到了还不能投降23333
 brickmaycry：7条折叠评论……有点方
  >>xduu->brickmaycry：好想看看他们说了啥
  >>brickmaycry -> 鈴宮華緋：+1，也许能作为发言参考啥的
  >>342917->brickmaycry：最近折叠的评论是不是有点多啊
  >>brickmaycry -> 某科学与不科学的超电磁炮：应该是涉及敏感词汇吧，这集结尾不是有那种段子么
  >>perfectime->brickmaycry：以前也從沒見過折疊啊 最近怎麼蹦出來個折疊 折疊啥啊
  >>brickmaycry -> cheerio：新功能
  >>perfectime -> 大鲨鱼：新功能 這功能有說明書沒
  >>brickmaycry -> cheerio：這功能有說明書沒ない！
  >>perfectime -> 大鲨鱼：ない！FUCK
  >>bingshoulian -> cheerio：這功能有說明書沒有头像就不会被误伤了，大概……
  >>296079 -> cheerio：這功能有說明書沒没有2333但是sai发话了，没头像被折叠几率大增。似乎是用来打击看看党的
 iqbee：大战之前！必有戏！
 307955：那对双子进传送门的几帧真好看，3d动作真的皮，回头还不忘鼓励一哈蜥蜴人
 最后画面一黑，听到阿库娅的台词笑出声hhh
 270422：这集装X效果还不错啊，守护者的礼貌关爱也是有趣觉得马雷温柔的可以感受一下一边道歉一边快速杀人的温柔
  >>287995->270422：第一季里被法杖敲爆的秘银冒险家吗？
 hentyclopedia：这实力差距蜥蜴人心里苦
 大战之前必有床戏，古人诚不欺我
 jabberwocky：还没打所以不准投降，骨头跟蜥蜴真是反派与主角了。
 这装逼的排场算是做到位了，感觉算是对等了四话聪哥的人的一种补偿吧。不过我觉得回卧室那段爬床反而更有意思，受贝库塔影响现在觉得聪哥演逗比远比演装逼更好看
 soma：突然交尾
 iiiiuuuu：一言不合就交尾
 black_tea2333：下一集能看到交尾吗
 ygy21：安滋这逼装得，让人看着太爽了，和蜥蜴人真是次元级的实力差距啊。
 athrun1120：实力装B满级
 
 这下雨宫也有名台词了
 21371：这集看的好爽
 最后怎么回事会入选年度台词吗
 stuart_lee：妈呀让我等了四周 这骨傲天终于装了一次b
 tonyshva：装逼片就是爽
 aiwzxh：我也就看了四五遍吧
 waters：蜥蜴的感情戏我真是看够了
 不过这集的装逼简直装出了艺术感，赞
 love216：這個逼太666
 未到20分鐘不能投降
 rainshiner：为什么我看到最后有点想哭
 
 对迪米哥乌斯的尾巴产生了xing欲
 kukomylove：这逼屌的一批
 蜥蜴人也是有骨气，居然还想着要打一波
 mintjam：嗯为什么觉得角色魅力有所下降？
 嗯或许这还是主角们的舞台吧（
 collice：所以说
 装逼还是得有排场
 345060：没有人和我一样觉得躺枕头上的老骨萌萌哒
 q1q1gg：决战前果然准备要来一发吗
 ipcjs：装逼装的不错
 theduke：我又没想到有被蜥蜴喂狗粮的一天，怎么又了
 
 王者之路这段装逼真是酷炫，爽爽爽
 264146：去......去怀孕吧
 
 蜥蜴人蛮有逼数的，但是为了让守护者各方面成长也有些步骤没法跳过啊- -
 78305：我去，这个逼装的有点厉害了。
 先是冻结湖面，然后丢大石块砸到湖面中间，然后在用小兵铺成阶梯，最后登上石块发表讲话。
 行云流水，一气呵成，是傲天届的豪杰。
 rog_defwang：哭了，还不许投降的，真的惨。
 muon：对面不接受投降，并扣掉了你的投降按钮
 514673：你装你吗呢什么nt剧情

第5集
 samipale：动物世界 The End
 ranlz：masahiro suki
 quansiji：惊了，雨宫天配现场ooxx啦
 aeyyxhyj：啊。。。 好心疼蜥蜴人 不过复活了也挺好吧
 eru：光天化日成何体统啊
 bingshoulian：直播交尾可还行
 296079：终于要进入王国好汉篇了期待
 5655：这集在干啥呢。
  >>287995->5655：全场虐菜，和不存在的威胁斗智斗勇
 294627：蜥蜴人伟大！可惜落后就要挨打啊，反派主角的侵略战争或许更能突出一种悲剧感
 defarge：最后的bgm加上萨留斯的嘶哑声音，配上库鲁雪相互扶持，悲凉感满满。很棒
 ruocaled：看的挺憋屈的，蜥蜴人好现实……
 xdcedar：因为动画的局限性导致两位蜥蜴人的计策没法表现得像小说里一样清晰..(没看过小说的大概根本不明白他俩做了啥吧..只觉得他们是很普通地冲上去然后挂了..)本来那里应该是气氛的高潮的 结果动画里最调动人的情绪的地方反而是后面复活时那个结巴..其实那儿本来是安兹最后一次装逼的时刻..被复活的蜥蜴人还以为复活他是靠仪式 谁知安兹牛皮哄哄地说[仪式是什么 我一个人就可以复活你了啊] 因为动画载体的关系导致气氛稍微变化了..
 不过总的来说 动画做得非常好非常到位了..小说党很满意
  >>392128->xdcedar：话说最后到底是只复活了一个还是全员复活了呢？
  >>xdcedar -> Wz：当然只复活了一个..安兹可没有那么好心..复活他还有一个原因是想试试复活魔法在这个世界是如何运作的 之前打完克莱门汀(就是被抱妹杀的那个妹子)后她的尸体被不明人物偷走了 安兹担心她被复活 所以特别关注跟复活魔法有关的东西 这次复活算是一个初步的测试
  >>chris09117 -> Wz：后面他哥和麒麟臂都活了，剩下的就不知道了
  >>392128 -> Cedar：当然只复活了一个..安兹可没有那么好心..复活他还有一个原因是想试试复活魔法在这个世界是如何运作的 之前打完克莱门汀(就是被抱妹杀的那个妹子)后她的尸体被不明人物偷走了 安兹担心她被复活 所以特别关注...感谢解答，但是偷尸体第一反应不是造亡灵么
  >>392128 -> Nasusu：这么一算不就还剩下一个族长了么，巫师蜥蜴真是没蜥蜴权啊
  >>xdcedar -> Wz：感谢解答，但是偷尸体第一反应不是造亡灵么亡灵无所谓 安兹不怕..关键在于妹子知道冒险者飞飞的真面目 如果她被复活的话 安兹有暴露的危险..所以安兹急于了解复活魔法相关的知识. 这次是想试试发动复活魔法后是不是原地复活 毕竟原来的游戏里被复活的玩家是出现在重生点的
  >>392128 -> Cedar：亡灵无所谓 安兹不怕..关键在于妹子知道冒险者飞飞的真面目 如果她被复活的话 安兹有暴露的危险..所以安兹急于了解复活魔法相关的知识. 这次是想试试发动复活魔法后是不是原地复活 毕竟原来的游戏里被复活...只看动画的话这些信息都不是很充分啊，虽然影响也不是很大就是了
 invierno：复活那段真的非常阿库娅既视感
  >>halfelf->invierno：弹幕飘过一片厄里斯的胸是假的。。。
 hashireowl：スッキリ
 a_researcher：嗯，正式从装逼爽片升格，精彩
 z55456489：总感觉迪米乌哥斯长挫了
 hentyclopedia：最后沙哑的配音好评
 229972：这集超赞，力量的对比一股悲凉感，装逼王真强！
 328225：可以可以，这个逼装的很不错
 322514：声优出彩，气氛一下就渲染出来，感觉不错
 soma：[2月里番] 蜥蜴人篇.avi
 athrun1120：Animal Video
 waters：好看好看！
 397295：想去补小说了
 307955：背(jiao)景(chuan)音(fu)乐(li)真带感
 21371：可怕可怕
 看的好带感
 wwftherocksp：根本不想看这样的直播
 jabberwocky：虽然对蜥蜴人篇没啥好感，不过这最终战确实是把那份悲壮感给打出来了，最后复活那段不仅没能让人感觉高兴反而还更添加了一份悲伤，想了想二爷用那种卷着舌头的状态去配那种沙哑的声线……唉。
 ipcjs：关键是蜥蜴人那部分太老套了，还是骨傲天装逼的部分好看些
 ygy21：一刀一个啊，真不是一个次元的，可怜蜥蜴人
  >>black_tea2333->ygy21：还是出于对战士的尊重才一刀一个的
 mintjam：唉...
 自我犧牲的愛與哀...
 black_tea2333：话说这种算不算配里番，雨宫天下海
 kanzoso：好看！没有主角光环的主角
 collice：政委的娇喘
 kukomylove：Av desu
 ks_magi：酸臭蜥蜴人
 rainshiner：厉害厉害
 白蜥蜴抱着永远的秘密，以自己的背叛换所爱之人一命
 沙沙醒来后跪求安兹许诺部族安定的未来，这一句真的太辛酸了。以前看的几乎所有作品，都是正义一方（读者倾向一方），打败了相对邪恶的一方，剧情设置的重点无非就是正义如何去感化邪恶，当邪恶在经过一些事情后立刻弃暗投明，我们会觉得很理所应当
 其实哪有那么容易化解的仇恨，哪有那么容易融合的对立
 他们为家园而战，败后唯一的期许也是家园的未来。还好身为观众的我们知道安兹不是一个暴君。可我依然觉得心里很难过
 想补原作了。后面一定还会有更精彩的故事吧
 furukawa：我只想说雨宫天什么时候下海
 q1q1gg：直播交尾还行
 theduke：打戏有点水真是可惜了，科塞特斯那个一刀一个我能有什么办法，我不会放水啊
 蜥蜴人族长组团去送看得真是唏嘘，用生命开辟族群未来的道路
 扎里乌斯这放其他正牌少漫妥妥的主角光环了，一场下来情场官场双收。复活以后那说话不利索，求复活老哥和基友时候真悲痛，对绝对力量的服从和可以想象的不甘。
 其实安兹有复活技能的话，打得再惨都有种损失也不重的错觉
 当库鲁雪说出要我身体时候，真是瞬间笑喷，单身久了连看个蜥蜴都眉清目秀了喂，两个争夺正宫的预料之中的反应真是稳定
 287995：蜥蜴人送人头一段看得颇有“外行看热闹，内行看门道”的意思，解说感很糟糕。
 kzsdjak：送死式战斗也不是不能理解，毕竟差距就是有那么大。一些战斗的细节在动画中表现出来也需要我们去动脑子。
 
 此季sp里面终于出现外景了！
 wyghthy：笑得都流眼泪了！哔哩哔哩公开放映这个没问题吗？
 264146：虽然这对手实在太弱太弱了，但是还是架不住好看，就是视点新鲜又无力吐槽
 78305：十分中意沙沙兄弟两人最后决战科的那段BGM，有点像横山克的感觉。
 真的是惭愧了，对于片山修志老师完全不了解。
 rog_defwang：太惨了，太惨了
 sengohanabi：很想看交尾画面!
 kuma_tang：这么装的台词怎么看出悲凉感的...
 花了4集也没一点移情...最后一战还放ppt
 615400：大坟墓从上到下说话不张嘴 不过很合理
 xiaokuai：确实感觉到绝望和决然的心情了，虽然弱，但是蜥蜴人很有骨气！

第6集
 samipale：指甲刀
 328225：突然发现蓝毛长得有点像二爷
 294627：我已经知道这季的路数了，先让观众喜欢上出现的“正派”角色，再让骨头虐他们
  >>296079->294627：不是的2333接下来被虐的六臂是纯粹的恶人
  >>perfectime->294627：你看那個吳克還能看出“正派形象” ?
  >>collice->294627：姑且不论正派不正派吧
  贩毒妓院奴隶买卖
  会有人喜欢？
  >>theduke->294627：赛巴斯——区区骨傲天继续打酱油吧233
 342917：看完蜥蜴撩看老爷子撩，情人节大批狗粮的前奏吗
 296079：感觉有点赶啊。。。。剧情删了不少
 322514：没看过小说，这集节奏有点问题，紧锣密鼓的设置伏笔，看得出来很赶，不过对之后主角一方的行为没有任何预告，真的好么？
  >>theduke->322514：砍了很多丰富老管家帅逼形象的细节，全在飚主线从篇幅角度而言给后面高潮留空间也无可厚非。
 gg_：妹子：我已迷上门口的老头
 有点赶……
 kukomylove：琪雅也太惨了。。。。。
  >>345060->kukomylove：同感B38
  >>xiaokuai->kukomylove：听完一大串身体受创描述心情实在没法平静啊，我对这种黑深残遭遇是一点抵抗力都没有，即使明白只是虚构也要压抑很久。
 collice：我觉得吧
 塞巴斯你是不是鸡汤文看多了
  >>theduke->collice：赛巴斯表示这锅我不背，都怪我的创造者是个有点中二的正义使者
 theduke：哦哦终于等到第二季真男主帅老头赛巴斯飒爽登场！
 作为昨晚心血来潮补了下漫画版，王国好汉篇开个头不过瘾，顺势又去补了小说然后发现天亮了
 太赶细节砍太多，大大影响我们赛巴斯帅逼圈粉！这集的扶老奶奶啊，魔法公会花痴打call啊全砍只剩主线也可以理解
 王国好汉篇总结下就是帅老头兴趣使然的行侠仗义引发的一系列影响王国内幕的喜闻乐见故事指甲刀布莱恩，黄金公主拉娜，凡人侍从克拉姆，正义老帅逼赛巴斯，幸运(!?)女孩琪雅蕾以及苍蔷薇（喂喂喂）等等都是非常圈粉吸引人的角色
 顺便心疼下八眼，六臂
 PS治愈魔法真鸡儿厉害_(:з」∠)_
  >>287995->theduke：细节感设计得不够（路人演技不行），辅线也设计得粗糙，缺少类似第一季里每集都有的亮点
  >>theduke -> darkangel0224：砍了这么多剧情肯定的了，粉丝向动画无误233
  >>yanshe->theduke：前两集砍掉一只手都能用低级的治愈魔法恢复...妹子这点问题估计更简单了
 hentyclopedia：老管家太帅了，配角的塑造一直是overlord的亮点
 iiiiuuuu：治愈魔法连xx膜都能修复，这也太牛了些
 
 不过心理创伤是修复不了的。
 furukawa：愣是没看懂。。。节奏好快，整装待发两光头之战吗？
 kanzoso：情人节看得我好爽
 ygy21：赛巴斯强势撩妹，佐仓大法不想配合他撩
 bingshoulian：情人节特辑可还行，还放了一把圣火
 quansiji：214放这集我看是故意的
 soma：捡双破鞋还行
 ipcjs：没骨头的集数都是这么赶的么
 35549：赛巴斯即将无双，可以看可爱的灭国萝莉了
 waters：老骨掉线一整集
 kzsdjak：王国好汉篇开始！这是不是诅咒啊。
 ks_magi：治愈魔法听起来精神都能修复啊
  >>287995->ks_magi：除非是高强度的记忆修改了
 q1q1gg：捡了个妹子还行
 404619：可以的
 372144：这治愈魔法已经接近时光倒流的效果了吧……
 mafty：老绅士撩妹也挺麻利的嘛~！
 264146：赛巴斯不愧是在那个坟墓里面极端少数正义值为正且高达500的极端的存在啊
 
 好像渐渐出现几个稍微有点能力的人物，不知道这季最终能不能出现个等级大于50的对手，守护者应该都是100级的实力了......
 mintjam：啊没有漫画版雨中两人打情骂俏的场景不开心
 ginko22：老绅士太帅了！
 514673：肛裂

第7集
 zbuly007：水了半集还行
 骨头的反应
 280961：我永远喜欢黄金公主
 294627：疯房子你再拨点经费给骨头吧，看看隔壁两部的制作。暗黑圣人惠真带感
 ipcjs：没骨头的部分就是个三流异世界轻改，有骨头才叫是骨傲天
 287995：这逊于第一季的剧情连贯度，看来真是热度上去后草草上马的第二季 -- 疯房子续集魔咒？
 5655：铺垫太长？
 296079：依然是铺垫的一集，各路人物基本都已登场，下一集该展开了
 263874：感觉又水了一集
 hurakan：油就完事了
 322514：水的我看不出啥
 249188：嗯...啊...诶
 35549：确实没有了第一集的剧情连贯性
 stuart_lee：又是p都没讲的一话 没有装逼我都没有看下去的动力了
 hentyclopedia：反派居然想请索留香过去，不怕所有人都变成欧派的零食么
 kukomylove：蛤？叛变，怎么可能
 270422：这一集和安子一样透露着贫穷的气息
 136154：克莱姆崩成阿姆罗也是很叼的。
  >>rivers17->136154：233
 alexio_yorbmapr：漫画里的这一段也是比较无聊，政局的描绘并不是很吸引人，直到老管家救小女孩回家那段开始才有点意思
 21371：赛巴斯太会撩了厉害厉害
 骨头太萌了
 ks_magi：嗯、诶、哈？ （这段笑死
 collice：ed剧透啊
 rainshiner：这位长者段位实在太高………………
 至今我还没有碰到过这样一个角色，可以让我无视他的年龄将他纳入我的守备范围……
 q1q1gg：骨头：诶？
 264146：索留香这样好像算是举报直属上司，不知道是不是角色设定原因导致这么快就到了这一步，不过骨头的san值又掉了哈哈哈。
 theduke：哦情话十级的赛巴斯酱我怎么样才能像你这么秀233
 
 索留香同志，话可不能乱说，吓到我们胆小的飞鼠童鞋了这么办
 
 炮灰阵容开始陆续登场了鼓掌鼓掌
 
 其实挺不满ED略粗暴剧透，我们黄金公主一直这样装就蛮好的
 
 克莱姆和拉娜这对看着很有学生会长黑神，黑神和人吉这对
 
 而克莱姆单独拎出来设定又有一股卫宫土狼的既视感
 yanshe：公主这台词...就差不把“我有故事”写在脸上了
 1007348：吃醋的女人好可怕

第8集
 334694：画面省钱,剧情无聊,有点难看
 342917：流水账
 278562：好吊人胃口
 262092：贫穷
 280961：好尬
 我永远喜欢黄金公主
 5655：这。。同手同脚。
  >>yinmaoxiong->5655：第一张怎么截得那么喜感...
  >>287995->5655：似魔鬼的步伐
  >>kukomylove->5655：厉害了！
 136721：每一帧的动作上都透露着贫穷
 300065：特别喜欢主角是大师 锻炼小弟走流程的桥段
 391242：水啊 骨头? 女主?
 管家:比我吊的还有41个，但他们都掉线了
 xdcedar：实话说小说党感觉超出预期..领队的中二台词那里还有杀气训练那里改得很棒 尤其是杀气那里 小说里的描写非常抽象 一直担心画面不好表现..
 277873：我就想知道塞巴斯你真的是来执行任务的吗
 263874：诶，上一话不是说到背叛的事情吗？
  >>287995->263874：之后老板就来亲自视察了
 invierno：队长中二晚期少女盖章
  >>xiaokuai->invierno：中二设定很有反差萌hhh。
 322330：果然没有骨头每一集都看得昏昏欲睡
 307955：队长原来是中二少女，原作里我还真以为是那把剑会反噬
  >>chrysalis->307955：原作不是中二病表现的挺明显的么
 perfectime：中二還行
 stuart_lee：中二病治不了
 hentyclopedia：队长突然萌了，那个女汉子战士惹不起
 toxotai：这集真的没意思
 322514：经费已经不足道这种程度了么？且不说所有非人物种说话都不用动嘴，一个画面便可以搞定很多台词，人物处处崩坏，能不动就不动，打斗场景直接就这样直接糊弄真的好么？真是处处透露出贫穷啊
  >>287995->322514：然而第一季也是穷啊，然而画面设计的好，没有那么强烈
 bringsterben：我骨傲天的戏份怎么这么少
 35549：节奏真的好慢。。。原画也很微妙，透露出一股没经费的气息
 collice：下集可以好看点了吧
 ygy21：分区满级top10的大号带新手刷低级图去了
 love216：每個刺客都有一顆正面決鬥的心！
 還要專挑多人的時候出現，真佛心。
 264146：说到底赛巴斯到底想做啥......
  >>30892->264146：也许是和创主タッチミー一样四处见义勇为？
 alvin_aries：中二病还有点萌
 372144：这一话做的是个啥
 nasbdh9：几乎都是外包啊
 296079：队长居然是中二病原作看了太久了都忘记了
 打戏真是透露出贫穷。。。。。
 ipcjs：-1 彻底变成流水帐了
 经费大概是被上次骨头出场给用光了
 --来自Bangumi评分脚本・改
 theduke：本来这部分最好玩的灭国和格兰兰商业互吹莫莫娜贝精简了这么多不开森，不能体现出我们漆黑英雄的伟岸形象！
 
 克莱姆，抱着两个大腿刷RAID飞速升级ing，不怕的我是有主角相的，不会死的
 
 蛮心疼指甲刀的，本来也是王国能横着竖着躺着爬着想怎么走就怎么走得数一数二好手，接连遇到夏提雅赛巴斯吓得怀疑人生
 
 赛巴斯表示我的后宫团组建完毕，let's go 下副本速推去，我还等着回家吃琪雅蕾的料理涅
 q1q1gg：赛巴斯继续打入群众
 ks_magi：管家准备屠城
 xduu：看完这集觉得动画和小说比起来心理描写不好搞，这一段小说心理描写挺细致的 
 而且动画组是不是开始缺钱啦...几秒钟绘柄变了几次
  >>287995->xduu：然而再细致的心理描绘，写上一大串，哪怕让影帝表演也不过区区数秒的镜头。
 327934：管家就是天使啊
 465393：少年回忆里下雨那一段太神了
 yanshe：这集塞巴斯和少年都塑造的不错

第9集
 samipale：终于有开战的味道了
 5655：感觉1和2讲的东西是完全不相关的模块。
 296079：感觉好像要讲不完了。。。。。
 quansiji：ED画面神插入，时间算的真准
 
 vol4五集，vol5四集，vol6只给三集。。。大家都喜欢看安子装B没想到给分的反而少…………
 264270：病娇公主好评
 264146：公主居然还有这种切开来黑到爆的属性，莫不是也是一种中二病状态而已，实际可能根本没那么严重
 
 不过这集骨头完全没出来，只存在于一句“来拜访了，在里面等”可以说是依然有点无聊了......毕竟这个佣兵团剩下的五个首领加起来应该也一样被吊打吧，这可是其中一个同等地位的被指甲刀小弟秒了233
 reficul：妈呀六臂这人真的怪，捅都捅了，有人生命力强一点很奇怪吗，慌得跟没杀过人一样，老是说着时间紧急却还随性聊了老久。看到指甲刀慌得一匹，劝诱失败后却自然信心倍增...太怪了
 ipcjs：-1 没意思
 277873：我觉得还没蜥蜴人好看
 自从进入王国好汉篇之后，我每集最大的乐趣就是看B站评论里的科普楼，比动画有意思多了。
 perfectime：你他媽打個滿血遊刃有餘 殘血你慌了是什麼意思 ???
 kanzoso：良太的角色完美呈现了主角光环是什么。。
 stuart_lee：火在哪啊？
 
 还有这骨傲天不是我要看的骨傲天！
 229972：丫的这反派都敢叫不死王，肯定被锤得妈都不认识
 hentyclopedia：话说塞巴斯揍的那个肥猪折麽的到底是男人还是女人
 公主怕不是最后把那女仆煮了
  >>murochin->hentyclopedia：有胸，但饿得皮包骨，公主买进去不少女仆（弹幕说的）
 342917：骨王几集不露脸，不死王都成别人的了
 307955：没有还原出小说里那种小人物的感觉啊，只有骨头的装逼原汁原味
 骨头不在的第N天，想他
 invierno：菜鸡互啄
 280961：我永远喜欢黄金公主
 35549：……这改编动画估计快把第一季的热度扑灭了剩下三话估计要开快车了
 ygy21：还是想看赛巴斯或者安滋欺负人
 brickmaycry：妈耶 当初小说没怎么看 后面这么刺激的么
 porepoem：画面中透露着贫穷
 silverrainz：第 9 话后半段的氛围做得很棒啊。
 aiwzxh：太赶了
 kukomylove：我永远喜欢公主.jpg
 136154：哈哈哈哈一集比一集贫穷
 love216：完全可以不用看這集也沒關係。
 collice：微笑中透露着贫穷
 开打啦开打啦！
 athrun1120：结果女的没一个正常人  
 
 七大罪旁白来了
 q1q1gg：骨头上线准备中
 ks_magi：公主好棒棒
 theduke：哎呀呀能看到指甲刀大发神威真是好感动啊
 看着公主对着镜子给自己捏表情，简直快沉迷了！ED真是神插233
 看管家一脚爆了那个死肥猪的感觉也是爽得飞起！
 心疼六臂，真是惹到能把他们挫骨扬灰的bug集团233
 327934：骨头这么善良，为什么有人说他反人类
 ginko22：公主果然有问题

第10集
 322330：不期待太多了，骨王能好好装个逼我就知足了
 zbuly007：节奏挺快的这集
 quansiji：八指快跑啊，你们很快就要吃不下饭啦
 
 原来开始的骨头是儿子假扮的啊，看原作真没看出来，大概是中二语气翻没了吧
 
 二王子你这提案晚了，昨晚已经勾兑好了，你国乙烷
 samipale：还不打，服了，下集得全程打架了
 wyn89311：又水了一集…就剩2集了！
 328225：节奏有些赶啊
 280961：哎做成了这样真的心疼
 我永远喜欢黄金公主
 296079：已经铺垫10w年了。。。
 xuan6812854：所以说到底公主是怎么样一个存在啊
 fff_pluto：本来整季最期待的就是亲儿子审问赛巴斯这段，结果赶剧情把心理活动删光了，也删了一些比较戳心的对话（例如妹子表示愿意被赛巴斯打死）
 而且这部分有一段BGM放得太大声，有点掩盖住配音。
  >>theduke->fff_pluto：咦，我看小说时候完全没注意到。看动画也觉得有违和感，语调怎么变得有点迷，原来是亲儿子_(:з」∠)_
  毕竟粉丝动画，小说党能看到动起来就很满足了吧，细节自己脑补desu
 joey2005：節奏真是快的要起飛，從開始說話就沒有停下來過～不過下集終於可以看點打戲了
 hentyclopedia：看了B站评论和弹幕说了好多第一段的安兹是亲儿子扮演的，这个亲儿子之前出现过么，怎么一点也没有印象
  >>296079->hentyclopedia：出现过，就是一个可以变身成任何人的逗比2333
  >>287995->hentyclopedia：可以拟态任意至尊，还能继承一定能力，一张哈尼脸，被当黑历史丢在宝库里的那只。剧场版SP主角之一。
  >>307955->hentyclopedia：就是那个中二德棍啊，去宝库里拿装备的时候出现过，自带bgm，骨头看到他强制冷静*N
  >>hentyclopedia -> 蓝川澈：原来是他啊
  >>perfectime -> Hentyclopedia：Wenn es meines Gottes Wille
  >>kukomylove -> darkangel0224：http://chii.in/character/34691
  >>277873 -> 克子X克音：http://bangumi.tv/character/34691
  >>kukomylove -> KooGospel：因为是安子捏的哦哦，谢谢(手动facepalm)
 322514：照样还是缺金费，经过了几集过度，貌似开始赶进度了
 q1q1gg：居然直接把女仆叫过来见骨头了，我还以为骨头会先和管家谈一波呢
 321614：无聊。。。
 264146：琪雅蕾这样也行啊，刚好妹妹的日记被骨头读过了，上去拥吻赛巴斯也是跳的一逼（不过我怎么看不出来这个骨头是假扮的？替换的时间节点就是骨头中间说要回去？然后接着就进入到骨头对琪雅蕾的最终处置段吧？那么那段时间不亲自来是在做什么大事吗？）
 
 另外为什么都知道公主有假人格啊，王室遗传吗？不然这个猜测很跳跃嘛，公主都不带装的！
  >>264986->264146：我们知道是因为我们看了原作啊。。。
  >>fff_pluto->264146：1、说话语气完全不一样，浮夸很多。如果听得懂日文的话感受会更明显。
  2、对人物的代称显示出不同的态度。例如亲儿子问赛巴斯有没有作为41至尊的狗的自觉，安兹是把守护者们当朋友家的孩子来看待的，不可能说他们是狗，只有NPC自己觉得应该当条忠犬。叫妹子进来的时候，亲儿子称其为“宠物”，安兹称其为“女孩”。
  3、亲儿子的动作很浮夸，尤其是离开的时候故意挥动袍子大转一圈。
  4、儿子眼睛没有红光，本尊有。
  5、动画为了加强暗示，原本“至高的41人的狗”这句说得很顺溜的，故意改编让亲儿子口误：“安↑↑——（打住）”。
  >>264146 -> 常夜：1、说话语气完全不一样，浮夸很多。如果听得懂日文的话感受会更明显。
  >>ben1222 -> 小T：只能说有点习惯了“飞鼠”以及“安兹”那种想法与表达间存在落差的情况了，安兹偶尔会喜欢吐一些很过分or很装逼的话，但是我们也常常听到飞鼠自身常人般的吐槽，所以像现在这种本来会觉得违和的时候也不违和了
  >>fff_pluto -> lowbrow：你读过原作，麻烦给我剧透下女主角想干啥。。。谢谢b38只爱飞鼠一个，憎恨抛弃自己的其他40个人，安兹乌尔恭这个公会在她心里一文不值。
 35549：画面崩出新天地。。。节奏一塌糊涂。。。
 ygy21：赛巴斯宝刀未老啊。雅儿贝德房间里的骷髅抱枕挺有意思
 46252：开始的BGM很吵  对角色对话造成非常大的影响  音响监督干啥吃的
 upsuper：雅儿贝德的伏线终于要收了吗……虽然是什么伏线我也不知道就是了……
 collice：哎呀
 某人这是要搞事了吧
 在天国的下一季
 136154：基本上是一集不如一集的节奏了。。
 ks_magi：怎么还要下一话才打
 264270：这怎么一个个都像是内奸啊
 ipcjs：+0 不看剧情介绍都看不懂
 --来自Bangumi评分脚本・改
 295295：-1 第二季制作实在捉急 ……
 313759：最后雅儿贝德是怎么个意思啊？
  >>bhezr->313759：雅儿贝德的设定是“深爱着飞鼠”
 rainshiner：我不管
 我就是来看CP的
 其他怎样都好
 xdcedar：节奏糟糕到爆炸..难受..看小说时赛巴斯这一段本该很有感觉的..
 love216：親兒子是誰？飛鼠又是誰？
 真覺得做半年番會比較好吧。
 theduke：这狗粮吃的真鸡儿开心，汪汪汪
 飞鼠面子真是挂不住，前脚刚装逼装出去以我之名庇护琪雅蕾，后脚人就被绑了
 王子表示，和你们两个变态真是聊不来嫌弃。布雷恩侯，和你这个变态女的玩不了等等好处好像不少
 沉迷公主黑化无法自拔
 琪雅蕾，不幸的少女，却又是最幸运的少女。RIP妹妹可惜了
 
 不关注内容本身，都在注意这么多有的没的，真是不会正确的观影姿势
 xiaokuai：这集信息密度有点高：审问，检验，拥吻，告白，争吵，收编，日记，报恩，黑化，养狗，谋划，绑架，抱枕，“真无聊”。

第11集
 322330：私以为这季里面最好看的一集，比第四集还要燃
 263874：竟然老板跑出来了吗！我以为要团灭对面呢。
 
 不过猜下面也就是假打
 334694：这集好看!
 yw496252039：好还虫妹没死唉！
 samipale：果然这集比较重要就不外包了
 342917：终于像回事了
 invierno：门口的老头:你也配姓赵低端虐菜局
 264146：虫妹你有点弱啊......真实等级有过65吗==连几个最上级冒险者团体的成员都秒不来（灭虫妹另外算），和10秒4拳杀4个六指的赛巴斯差距有点大吧？
 
 不知道能不能类推女仆团的战斗力......
  >>fff_pluto->264146：不是，属性问题，主要伤害来自灭国萝莉（不是人类）的对虫特攻，没那个灭虫魔法的话估计就是跟灭国拉锯战的程度？←这个我不确定，这段我没看原作
  另外虫妹的定位偏后方支援（不是奶），换成娜贝这种DPS会很不一样
  设定上装备对强度影响极大，主角方有装备优势
  >>296079->264146：虫妹51级，七姐妹里除了小妹(等级不明，但是应该非常高)之外最高的是娜贝，63级
  灭国等级不明，但是比虫妹要高
  那两个成员估计大概是LV20多吧(30级是英雄领域，战士长带装备差不多就这水平，苍蔷薇中二队长也是英雄实力)六臂差不多也是这个水平，但管家可是实打实的LV100，加上虫妹本来就不擅长正面作战，所以打起来就慢了。(说是慢，那两个其实也没撑几分钟)
  >>chrysalis -> 常夜：不是，属性问题，主要伤害来自灭国萝莉（不是人类）的对虫特攻，没那个灭虫魔法的话估计就是跟灭国拉锯战的程度？←这个我不确定，这段我没看原作
  >>264146 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：虫妹51级，七姐妹里除了小妹(等级不明，但是应该非常高)之外最高的是娜贝，63级
  >>296079 -> 小T：没想到女仆团整体等级这么偏低，这个是被以前存在的42位成员放旁边不管至少3年的程度吧，算资料片更新等级上限的话我是不会相信游戏时代捏几个仆从等级还那么难升。
  >>264146 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：等级和战斗力不能完全划等号，因为等级是种族等级+职业等级，娜贝63级，种族等级只有1，职业等级高达62，加上几乎全部等级投入到了法系相关，所以战斗力是全女仆最强。
  >>296079 -> Stuart_Lee：那顺便问一下 安格劳斯和战士长是什么等级原作有说吗战士长是一只脚踏入英雄领域，英雄领域应该是LV30，所以战士长大概是29。。。。(战士长的装备里有一个LV+1的戒指，戴上去之后应该是英雄领域的实力了)
  >>fff_pluto -> 小T：结合上面几位的回答还是稍微有点概念了，感谢，不过主角方有装备优势的话（锤子女直说那个女仆装和她的盔甲一样都超硬），那不是更显得虫妹弱吗......这个世界观设定里，不能把装备撇开说，获取装备的能力也是一大实力（所以要抱团刷怪打材料嘛）
  >>ks_magi->264146：虫妹50级上下，塞巴斯100级...
  >>264146 -> 常夜：这个世界观设定里，不能把装备撇开说，获取装备的能力也是一大实力（所以要抱团刷怪打材料嘛）
  >>stuart_lee -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：战士长是一只脚踏入英雄领域，英雄领域应该是LV30，所以战士长大概是29。。。。(战士长的装备里有一个LV+1的戒指，戴上去之后应该是英雄领域的实力了)
  >>296079 -> Stuart_Lee：什么 原来这两个这么菜啊！所以战士长一直都是战斗力计量单位啊b38
  >>stuart_lee -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：所以战士长一直都是战斗力计量单位啊b38
  >>296079 -> Stuart_Lee：可是感觉登场的角色基本上每个人都是“英雄领域”的啊？第一季被捏死的umb 这季这几个冒险者啥的？六臂那几个是30以上来着？umb原来是漆黑圣典的人啊www，她自己说的12席里有好几个打不过她。冒险者“苍蔷薇”里只有中二队长是30级以上，其他都是20多(灭国不算)，六臂哪有30多级。。。。也都是20多级的实力，不然如果每个人都有超越战士长那种实力，早就不当地下组织了。
  >>stuart_lee -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：umb原来是漆黑圣典的人啊www，她自己说的12席里有好几个打不过她。冒险者“苍蔷薇”里只有中二队长是30级以上，其他都是20多(灭国不算)，六臂哪有30多级。。。。也都是20多级的实力，不然如果每个...原来他们都不不到30级啊 谢科普
  >>296079 -> 小T：花了快5天的时间恶补小说，提到的那个48级的龙并不是有真龙王之称的白金龙王吧，也并没有在动画范围内来得及出现，如果按照动画改编进度,48级的龙初登场得要到第四季至少了......动画目前出现过的白金龙...。。。。。我发现我记错了。。48是白龙王-_-||白金龙王很强，实力大概就比绝死绝命差一点
 392085：意外的好看
 296079：赶成这样。。。
  >>296079->296079：穷么穷的要死，，，，剧情删了一大堆
 zbuly007：果然还是打一打比较好看
 porepoem：原来骨头和他是这么打起来的……op吓到了
 249188：穷
 fff_pluto：本季最期待的两个片段，潘多拉审问赛巴斯那段已经做砸了，赛巴斯挨个虐八指、犯安子和塔奇米名讳的2人被打得特惨那段也被超级缩水化了orz
  >>theduke->fff_pluto：挤给虫妹solo可以理解可以理解
 322514：剧情感觉并没有进展，稍稍放了点战斗画面，经费就差不多了
 ipcjs：+0 赶赶赶
 --来自评论区投票助手
 xdcedar：小说里看到骨头出场时我差点给作者鼓掌了..动画太赶了..铺垫全没了..不过就算完全还原小说也不行 肯定会嫌啰嗦的..真是不好改啊..
 275460：12集别再和第一季一样放gif就行了
 5655：大呼不够看，看不懂。
 sxx：小说看忘了，绝对不准杀的是哪个？
  >>fff_pluto->sxx：忠犬。小迪跟公主做了交易
 chrysalis：剧情有点赶还有点零碎
 我记得原作里面这一部分多线叙事处理的挺好，但是动画就从并行变成零碎了
 251614：为了看得爽那么几秒，憋到了现在，努力和回报完全不平衡啊
 307955：音乐一点都不燃嘛，不过多亏前几集过于白开水，这集看得还蛮爽的
 hurakan：这季终于有好看的集了。。。
 321614：好省钱
 stuart_lee：惊了他们居然干爆了骨王的一个部下 这部下的实力好菜啊？
 ruocaled：在这季里算是不错的了，10秒那里我觉得多用5秒可能效果好一点，momo从天而降那里也是，剪辑缺乏停顿留白，很难把气氛推起来。
 
 观众喜欢看的是碾压，对后面反而没什么期待了。
 hentyclopedia：宠虫那么可爱你们为什么要打宠虫
  >>perfectime->hentyclopedia：也太可爱了吧
 soma：一拳一个boss，太不经打了
 iiiiuuuu：这个桥段，莫不是骨头想泡灭国萝莉？
  >>296079->iiiiuuuu：并不是本意www不过确实歪打正着了
 136154：刚看出点味道来，这集就没了。
 刚看出点味道来，这季就没了。
 athrun1120：瞬间杀爆四天王   
 
 结果又是脑筋误会导致内斗
 影帝艾因茨上线
 gg_：终于能有点意思了
 21371：卧槽这集太爽了！！
 还有两集就要完结了
 alvin_aries：装逼王终于要出来装逼了！
 ks_magi：怎么装逼都是你
 kakinuma：终于开打了
 终于装逼了
 wwftherocksp：接下来我要装逼了，来配合我一下
 328225：卧槽，这集爽爆，加分加分
 kzsdjak：了解了阿林斯！阿——林——斯——嗯——我也就听了四遍。
 ygy21：好爽啊啊啊啊啊，昂宿星团的女仆都打着这么费劲，人类与这些阶层守护者之间已经不能说是实力差距了，都不在一个维度里
 aiwzxh：来来来
 又到了飙戏时间了
 最佳男演员花落谁家呢
 
 节奏还是感觉有点赶
 iqbee：终于。。。。
 xuan6812854：反正作为动画党表示这一集看爽了
 kukomylove：爽爆！夏提雅还出不出场了，我要看艾林思杀人啊
 black_tea2333：闭着眼睛看完打斗
 妈耶，原来还有假赛的吗
 love216：剛看到有感覺就沒了+1
 真的是終於呀
 35549：缺钱啊，战斗画面都用背景糊弄过去了……
 theduke：格兰特大妈人是真的好_(:з」∠)_
 指甲刀和克莱姆真是和赛巴斯有着各种孽缘啊
 这六臂中的四个怎么感觉十秒都没撑住，爆头好评！
 亚乌拉啊啊憋得好久，我都快忘记自己是腹黑了
 沉迷虫妹无法自拔，减肥果然应该吃肌肉多的男人啊
 居然把虫妹打得脸和声线伪装没了，人设崩坏！灭国你太坏了
 
 三个假面一台戏，飞鼠，看我装逼duangduang加几个特效！
 deja：老骨总算登场
 timrockefeller：原来这番缺个打斗
 q1q1gg：虫妹差点被干掉，惊了，看来“人类”拉出全部顶级战力还是能干掉骨头的几个低级部下的啊
 muon：我是小迪我现在慌得一批
 mobilebay：被袭击的一方秒退场，两波袭击者打起来了
 xiaokuai：果然真身都很吓人啊，话说面具还挺好看的。
 bennyli：装逼王登场了！
 装逼王开始把妹了！
 1007348：虫妹：你这卡组也就打打我了.jpg

第12集
 322330：少女，你恋爱了
 samipale：好短啊好短啊不够看啊
 334694：这集是又外包了吗?难看得不行!结尾出现了中国公司的名字……
 263874：好敷衍啊
 264146：节奏真的有点差啊，除了最后拉娜公主一段做的很漂亮，其他感觉问题大啊，明明是第二季少数的重头戏了，铺垫的这么久的爆发怎么比作为铺垫的上一回还差啊，飞飞vs迪米乌哥斯一回战做的太随意了啊！安兹对复活魔法的好奇展示的太少了啊！
 
 有点糊里糊涂的结束了的感觉，掐掉了ED怎么还是那么短
  >>xorms->264146：莫莫不是会复活吗？不是还把蜥蜴人复活了吗？ 为什么还会对复活魔法感到好奇？
  >>264146 -> xorms：首先澄清一点，老骨本身并没有学习神圣系的魔法，复活是用的道具短杖，短杖属于有限次数的可复用道具（好像也不是多珍贵的东西，又是实用消耗品，老骨可能有多到难以想象的次数可用）。
  >>fff_pluto -> xorms：还有一个原因。见过安兹真面目的滑稽姐被人复活了，是个大威胁，所有会复活的人都需要关注
  >>eitelkit -> 常夜：滑稽姐被复活了是哪集说的?
  >>fff_pluto -> 超高校級の???：小说，说尸体失踪了
 hurakan：我就想看看弹幕有没有人刷完结撒花
 35549：灭国太萌啦，公主也很棒=。=第二季就看这两位了反正。。。
 quansiji：啊 竟然还有一集
 
 各种会错意，唯一一个可能正常的娜贝瞬间被带偏
 
 灭国软妹声线一出才能听出来是なでしこ   迷人
 277873：“我有许多新招，变个熊。”
 
 好短啊，听到ED的时候吓一跳，以为时间被偷走了
 
 每一帧都透露着贫穷
 280961：我永远喜欢黄金公主
 ninebytes：看完才发现原来还有一集
 321614：这破打斗。。。这瞎来。。
 reficul：灭国就看不出来和莫莫打的时候小迪实力迅速下降吗...连个像样的招都没有
 perfectime：顏藝不錯
 5655：剧情越来越不懂了。
 invierno：左青龙右白虎 中间一个米老鼠下集是影帝影后颁奖典礼?
 love216：打鬥真是做得很差
 orange16：在赛巴斯指间仿佛看到了宇宙
 xduu：动画和我看小说脑补的场景完全不一样
 stuart_lee：感觉做的很屎
 whwq2012：op欺诈，op欺诈啊！！我还以为骨头有一场大战的
 322514：四处透露着平穷，还是去看小说吧
 136154：整集的经费都花在了公主最后一帧的笑上。
 342917：还不如上一集
 hentyclopedia：骨王你NG了喂
 soma：几百岁的小迷妹
 275460：由于经费不足所以只好集中在人物描写（ppt）
 murochin：第一季够穷，没想到还能更穷
 collice：如此敷衍的打戏
 我还是 看小说去吧
 theduke：节奏真是稀烂。。。明明是紧张刺激的动乱之夜。。。洗不动洗不动，这丢人的CM动画，还不如SP小剧场
 看迪迪和莫莫两个人假惺惺的演技简直了，骨头你居然还差点叫错，那个打戏简直了过家家呢
 最大看点就是灭国的少女心？？这沉迷表现得也太突兀了。。。气氛营造负分
 六臂这个搞笑组织总算是收场了。。。啊我还想看真男主赛巴斯酱的活跃啊
 果然最大看点还是公主的黑化颜，那个腐烂般的病态眼神真是太棒了，我永远喜欢黄金公主哎嘿嘿
 克莱恩，我特么不想死啊
 328225：感情线太突兀了
 287995：公主的眼神终于画好了。剧本惨烈程度和皇帝圣印战记不分伯仲。
 ipcjs：-1 就是个小迷妹
 --来自评论区投票助手
 296079：穷困潦倒，嗦不出话
 q1q1gg：骨头你又脑补
 athrun1120：影帝不够专业啊
 kanzoso：有人和我一样连剧情逻辑都没看懂吗？（原谅我脑子不好使。。）
 mafty：太短了太短了！没说几句话就播放ED
 a582977826：王都动乱平淡如水····
 dandingdeyishan：非小说党，感觉节奏不错，看的非常爽快。赛巴斯的手指间我看到了一个宇宙灭国瞬间萌起来，很可爱！幸亏灭国她们没把虫妹干掉。。。真是万幸啊当事人还不知道自己在鬼门关转了一圈
 296966：灭国好可爱啊
 是我laopo惹
 black_tea2333：这打斗好敷衍
 三秒攻略
 wyghthy：公主好棒好棒的！
 327934：结尾公主好恐怖病娇啊
 lordfriend：原来这里公主是不是就已经和迪米乌尔格斯串通了。比如迪米乌尔格斯制定计划的时候突然知道袭击地点多出一个。这个情报是公主和王子及雷文侯交谈才知道的。
 第二个暗示就是王都出现地狱火焰的墙的时候，公主说被抓走的民众被关在仓库，并且会被分开关押。这么准确应该是迪米乌尔格斯告诉她的。
 bennyli：踢蛋幻痛
 835772：虫妹快被干掉了骨王都不直接把这三个人干掉？？
 whsdd123：病娇，就是不一样

第13集
 322330：前排预定灭国
 期待第三季
 samipale：这样吊胃口的咯？
 
 三期确定！！！再烂我也看下去！！！
 perfectime：全程摸魚太過分了 
 滅國太可愛了吧 
 這結尾 三期 ! 三期 !!
 321614：看完。。。
 呃呃呃
 35549：对话开快车啊。。。
 287995：这毫无主次，没有给动画优化过的剧情统筹，还准备有第三季？难不成是海外播放权立功了？
 334694：不说别的就是难看
 quansiji：鲜血帝闪闪原来这么帅的哦，坐等脱发
 
 这话灭国萝莉全程软妹なでしこ声线了
 
 都不解释恐怖公=超大蟑螂的啊，不然谁知道啊
  >>287995->quansiji：恐怖公在Q版出来过，刚阻止完两亲属打架，回个头就被虫女仆当零食啃了。还大发感慨这也能算虫使
 280961：哎看完了整体感觉做的是真的low
 294627：竟然真有三期
 277873：我也不知道为什么明明做的这么差，我的体验却并不差，没有无聊看不下去的感觉
 可能我太久没看过网文了
 7月第三季，分割商法？
 somnolibraria：说白了就是爽片，大家在意那么多干嘛，看不就得了！第三季预定！
 261647：听到抚子的声线立马跳戏到隔壁露营
 iqbee：演得真开心啊你们
 keyn：7月份掉粉预定，异种系三观大概会引起相当的观看不适了
 hentyclopedia：不管怎样看的还是挺爽的，第三季有着落就好
 灭国萝莉卖萌声线听着像是要去露营
 invierno：灭国立死旗超大最好结局大概是被安子亲手杀死吧
  >>287995->invierno：和夏9同族，大丈夫daze
 athrun1120：各种迫真の演技
 
 考哥这个让関智一来一定效果拔群
 270422：指甲刀那段做出来的效果比小说里面还要好啊，还要结尾灭国萝莉萌死，本质爽片无误，还有感谢B站科普君，有些细节忘了也被补充了
 collice：可怜的蓝毛
 开心就好
 murochin：三期美滋滋
 rainshiner：这大概是所有战斗范特西里最没有紧张感的最终大战了吧
 jabberwocky：这话、亦或者说国王篇最精彩的地方我感觉就在于指甲刀真正成为指甲刀的那一段了，看他笑得像是个孩子那样就觉得喜剧效果和悲情分满点，最可怜的反而是最有趣的。
 345060：同事聚会拉家常那段逗死了
 ygy21：布莱因真是个容易满足的孩子
 love216：#11 不能同意更多，不過有幾集真是想令我快進。。。
 ipcjs：-2 垃圾 这TM还能出三期，逗我玩吧？你们在哪找到的三期的消息？
 --来自评论区投票助手
  >>287995->ipcjs：https://youtu.be/oRT-UGOh1B8
  来自不存在的网站（笑
  >>ipcjs -> darkangel0224：https://youtu.be/oRT-UGOh1B8
 264146：啊，最后一话感觉终于是过了及格线，不然蜥蜴篇本就太无聊、王国篇铺垫太久、上一话又不给力。
 
 不过说是这样说，其实这一话虽然我感觉做的很不错，但是应该是因为我刚转成原作党的状态，要不然应该有点破碎吧......
 21371：两方全程飙戏哈哈哈哈
 指甲刀真是不容易
 狗头女仆汪蜜汁萌
 296966：终于看到老婆正脸了
 dandingdeyishan：很不错的一集，王都动乱，把所有的线都穿在了一起，构成了一篇精彩而又复杂的故事。这样的群像剧，真是看一部少一部啊。。。期待第三季。
 78305：第三季有消息了，go！
 q1q1gg：指甲刀（笑
 ks_magi：灭国萝莉
 327934：这个吸血鬼是星际玩家吗，这么假的演技都看不出来。而且骨傲天b话也太多了，我要是男主对蝼蚁花心思
 theduke：看到七月马上要出第三季才发现我第二季最后一集一直没看。。。
 迪米和老骨还是稍微花了一点点经费打了一波_(:з」∠)_
 听到赐予没有冒犯大坟墓的人类没有痛苦的死亡，迪米还吹了一句老骨真是慈悲，还是有点感觉背后一凉
 唉有四个好处么，日常蒙逼骨，看老骨被迪米唬得真是满喜感
 越来越被指甲刀圈粉了，这笑的太真挚可爱，完全就是看破红尘了hhh
 灭国认真形态花痴形态切换好评
 黄金公主最后还秀了一波变脸太爆笑了233
 到底把她调教到什么程度呢汪~常规女仆长是真的皮233
 maple_5233：灭国萝莉萌
 
 女仆长最后的 啊汪 太生草了2333
 xiaokuai：有资格成为强者的指甲刀也是荣幸！
 杀掉无辜人类从纳扎利克的设定和立场看合情合理，但是作为人类观众很难接受。
