第1集
 chashaodan：迷之作画团第一次登上舞台的历史时刻
  >>304246->chashaodan：为什么说是迷之作画团？
  >>chashaodan -> Rくん：迷之作画团——刚哥的摸鱼专用马甲
  >>304246 -> 没有信仰：噢噢噢那个啊
  >>dusk_raven->chashaodan：看到那个协力笑死我了新年第一摸
 furukawa：越看越草莓棉花糖。
 345634：Oh my god 
 
 人物说话的声音有点儿小
 margatroid：黄毛的声音感觉有点违和啊
 taiga_zyl：熊熊的小孩子
 holylily：是的，さっちゃん超可爱
 色彩设定 水本志保 
 服装设计 めばち（OP里就换了好几套，真乃本世纪的良心
 296227：超可爱！
 athrun1120：熊孩子调戏警察的故事？
 
 真的RPG你们根本举不动吧
 165527：一个智障，一个正常人，一个腹黑，熊孩子的捣蛋日常。果然萝莉片必须得有大叔才好看。老板真是好人，没心肺笑喷。
 saberin：无忧无虑的熊孩子
 这猫真是丑
 mwlls：巴特你转行当玩具店老板啦
 kacyan：原来老板你肚子这么丰满的么@企鹅男孩
 ushio_zzz：熊孩子日常
 202819：这番太牙白了，全程傻笑根本停不下来
 特意看了一下原作者，居然跟莓乱扔没有关系
  >>202819->202819：小幸的声音很像美羽大魔王
 264270：熊孩子不得了
 av814867167：蓝毛很棒哦
 298162：生态学组成要素有了，剩下的只剩敲碗了
 reficul：可~~~爱~~~
 npc0730：还以为是莓乱扔作者的新作
 bonegumi：阿，幼女太棒了，香软可口的小女孩～～天真烂漫～
 大叔们好有爱
 蓝毛切开都是腹黑（看向隔壁水莲
 还是智商担当，想法很危险啊
 想被踩
  >>216493->bonegumi：想被踩+1
 eyecandy：一开头就有个萝莉喊“便便”——还有人记得电脑线圈的开场吗？
 collice：蓝毛那一脚踩得真爽
 真好看
 a10100wo：SL.竟然还能做出这么有活力的动画
 stotle：全程嘴角上扬
 217781：任天堂罪大恶极
 rockmanx2：感覺像是在看「苺ましまろ」
 hahreyhah：找到了
 一月最佳
 apocalypse_shu：比想象的要有趣不少！把地方宣传巧妙的融进了故事里，故事情节也充满了天真的孩子气和想象力。めばち太棒了！
 
 想起来小时候也和朋友一起组过什么奇怪的组织，虽然没这么夸张，不过也画过一个类似的用字母组成的图标，巨二
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说第一集有作者原画？？
 q1q1gg：蓝毛好聪明
 kanzoso：蓝毛原汁原味的因幡月夜声线。。坐等娇的那刻。
 windrises：好可爱，也挺搞笑
 三个小萝莉，一个大叔... 总是让我想到某个里番的设定...
  >>bonegumi->windrises：波子汽水？。。。。。。。。。。
 explorare：闲得无聊已经看了四遍了，太有意思了。
 134967：面包店那笑傻了
 ayasechandaisuk：妈耶，生理年龄和心理年龄都正常的loli！那么熊都是童趣啊，xswl
 orange16：人物说话和bgm的音量是不是反过来了......
  >>fireattack->orange16：re, 这音响监督在搞毛
  
  尤其是黄毛刚登场的时候，大喘气了半天结果喊一嗓子声音巨小……
 chenguangcd：音响监督干啥呢，说话声音贼小
 delitofu：3萝莉太可爱了！
 警察也好逗~
 theduke：非常标配的红黄蓝铁三角组合，看着像是草莓棉花糖的续作。
 蓝战士琴叶这性格相当有趣，毫不做作的S小腹黑。
 感觉是一部充满童趣的基层警察招新片，斋藤你真是幸福啊，说吧主要工作内容是不是就是陪着小萝莉折腾。
 萝莉即是正义，熊点也忍忍了！
 心疼小丁丁一秒，那个斋藤琴叶踩头时候，头稍微抬下就咕嘿嘿
 304246：真好啊，真好啊
 这也是地方宣传片嘛？
 ps：就是音响效果出车祸了，人物配音的声音偏弱，听着远远得，十分尴尬。
 50695：取景挺有生活气息的，妹子也很可爱，斋藤也蛮帅的，可以考虑嫁，对警察有莫名执着
 wccs：真好啊，真好啊
 蓝毛好卡帕呀 小小年纪已经在培养自己的S品质了
 gon：真鸡儿熊
 sevenyuan23：“我倒是想杀了它呢”这段实在过于搞笑了
 rog_defwang：融化了！
 killy：全程笑傻
 衣服好多啊
 powdersnow：巴特！ 为什么长的最像美羽的的好像最软
 hydrilla：妈呀这就是幼女番吗 停不下来了
 dybnu：哈哈哈！面包店那笑死。
 老板温暖人心。
 本质推理动画（无误）
 hc：是真的死小孩
 204701：蓝毛好坏啊
 xdyllx：第一集还可以，有意思
 coyg：蛋碎的声音
 277873：有点意思
 看的BD版，看来声音的问题修复了
 sakinin：太可爱了我靠
 424311：虽然口带脏话能表现熊孩子的特点，但果然还是会引起不适
 302247：蓝毛日后必成大器
 277633：太熊了
 sunnyday41200：三年前第一次看的时候就心疼了斋藤一秒，现在再加一秒好了
 548456：去年在电视上看到这部 不知道是哪一话(随意看的) 现在正式开看看到熟悉的场景 经典场景原来每话都有吗
 op动画里第一次看到这只猫的时候还真以为它是熊猫（ ò ∀ ó ）
 童年真好啊
 297208：熊孩子的日常
 625707：看嗯了
 蛮有趣
 mebachi神
 randog：愿望成真好幸福
 621515：她好喜欢踩啊
 bush_neko：05：49广告板的电源线画风不一样
 …原来谜底和pants无关
 kepler452b：蓝毛好踩
 hao3yi4kai1：op好看
 莓乱扔精神续作
 这动画背景是实景加滤镜吧，很好看啊，就是路人的3D不咋样
 satokazuma：这番的bgm强烈建议带耳机

第2集
 ranlz：为所欲为，为所欲为，为…
  >>rog_defwang->ranlz：为所欲为
  >>sakinin->ranlz：为所欲为
 furukawa：两集看下来一股凉飕飕的感觉弥漫全身，三小孩没父母白天作伴真的很担心
 saberin：黄毛可怕，第2话展现了黄毛的邪恶本质
 chashaodan：a part真是好看的ppt，b part名正言顺的疯狂bank，c part很正常
 eru：我要踩脸啊
 reficul：鹿、カメムシ、鹿、カメムシ!
 262092：为所欲为 防不胜防 闻所未闻  见所未见 举不胜举 数不胜数 痛定思痛 年复一年  日复一日 天外有天 山外有山 人外有人 精益求精 忍无可忍 话里有话 仁者见仁 智者见智 清者自清 浊者自浊
 来者不善 善者不来 分久必合 合久必分
 用人不疑 疑人不用 色即是空 空即是色
 windrises：妈妈居然出现了，又来了一个水手服姐姐
 最后那段嚼东西做成gif表情就太棒了
 如果是三个小男孩会被当成熊孩子吧，可是三个小女孩就会觉得好可爱
 看得我好想以后养三胞胎女儿
  >>261227->windrises：三个loli一个爹
 296079：我感觉不如第一集。。。。。观感略有下降
 apocalypse_shu：EXTRA...VIRGIN...CALIBER...！（
 
 鹿和カメムシ这两个词我大概是忘不了了 / 一看到从上野沿着高架走三十分钟我就知道绝对是秋叶原ダメ大人広場 / 这集节奏感没上集好的感觉，不过还是很逗233
 259965：bank好多，不过作画很好許す
 hashireowl：不怎么有趣
 lyz1196：从胜利走向胜利
 stuart_lee：クソガキめ的感觉
 264270：我又被拯救了
 165527：A-Part：基于上回我改口：一个智障恶魔，一个被牵着鼻子的老实人，一个腹黑恶魔，警察叔叔你也玩得好high。
 B-Part：太熊孩子了你们，这要是真的陷入事件当中，结衣绝对是被拉来垫背死得很惨的。小哥你真的可以生气啊。
 C-Part：被成功降智了。。。。
 382987：所以我不喜欢熊孩子。
 另外，我喜欢jk。
 collice：这集不如第一集
 
 太熊了，超过调皮的界限以后只剩下往死里打的冲动
 athrun1120：还真是秋叶原有多巴西   
 
 警察叔叔  就是这个警察
 stotle：童年的寒暑假就进入放养状态，表示这些都是老实的好姑娘。
 bonegumi：好熊啊。。。仨熊孩子大闹小镇村
 不喜欢黄毛
 261227：jk可爱！
 184973：没有人贩子，真好啊
 ayasechandaisuk：shika kamemushi shika kamemushi...
 进程死锁，强制中断
 C part自己把自己感动了啊
 kzsdjak：妈妈真年轻。
 这孩子咋那么熊呢。小哥真可怜。
 black_tea2333：真的是和平的街区，黄毛的发言真的是危险
 小时候经常像这样，与空气斗，其乐无穷
 （或许我小时候真的很熊
 a582977826：黄毛玩路人那段笑死
 brickmaycry：黄毛:“来玩持久游戏吧，谁怂谁是狗”
 蓝毛:“您配吗”
 黄毛:“您配吗”
 蓝毛:“您配吗”
 黄毛:“您配吗”
 ……
 theduke：警察蜀黍干得好真是保护了上野的和平！赶走了两个天灾
 
 黄毛这货真是想拍死。。。完美诠释什么是熊，生命在于作死。自己提出要玩捉迷藏这样坑红毛，不能忍。涂一身纳豆再舔下。。。厉害了
 路人表示和我差点被陷害成萝莉控一比都是小事，我要叫了哦
 
 蓝毛这逻辑思维能力还真是蛮厉害的。。。
 304246：感觉录音有问题，不知道音监怎么看
 
 调皮loli和熊孩子只有一线之隔
 30002：前面说 插肩广场的时候就在想。难道是 yodobaxi门口的那个嘛，后面一去，还真是。。
 killy：这片各种意义上很危险啊
 衣服真的多
 说 kamemushi 音节多一倍超亏的
 powdersnow：盖亚主义者 只要可爱ppt大片也行
 xdyllx：毁灭人类——不毁灭了——保护了人类，神逻辑
 h751984871：JK的声音配的和三小学生没啥区别，没有体现出年龄差……
 277873：Apart太假了 3DS根本没这么长的续航好吗！
 千夏字幕的翻译太秀了 “我们的心擦肩而过了”
 
 这一话太好笑了
 sakinin：机器人笔记
 cc76061108：Bpart看到第二次的时候才想到是油漆未干，而且剧中也有音效铺垫。有几处剧情设计十分巧妙，明明说的不是同一件事，台词却总能很好的表达出相似的意思。PS：Cpart太洗脑了，しかカメムシ。
 174046：纳豆能空口吃的么。。。那么重口味的东西
 277633：你们是留守儿童吗？？
 zzhh0131：人类真可恶，来消灭人类吧.jpg
 548456：好、好老师(｀・ω・´)b
 622028：这集好有意思，感觉比第一集好看
 小孩就是要熊一点才有意思（指动画），太平淡了就没啥看点了
 297208：看完只有一个表情
 黄毛吓路人那段真是太恶劣了啊，路人差点社死
 自己也到了当父母的年纪，感觉血压在上升
 randog：穿着鬼衣服逛这么久，确实只有没心没肺的小孩子能干出来
 小女孩的裙子真好看
 果然只有leader是正常人，有穿裙子的自觉
 496446：人类得救了……！
 hao3yi4kai1：第一次踩完油漆没有画出脚印，算是个小失误吧
 好现实的老师
 wzzzzz：用力过猛，虽然是搞笑动画，但熊过头了观感就会很怪（而且这集大人看还好，让那些十岁左右甚至不到十岁的小朋友看真的好吗）我相信看过电影狩猎的这集观感一定不会很好，翼神龙的那两句话都不是熊了，巨神兵也不怎么靠谱，最好处理办法是让这俩吃点小亏，希望后续会有这样的展开吧，不是一味的熊
 761218：让我笑的最欢的是放了三遍的翻栏杆兼用卡
 satokazuma：有一说一虽然这集三小只是真熊，但这个大人也挺唐的，为什么不直接说明原因呢？

第3集
 134967：一周看一次三熊，心情舒畅~
 青叶好软啊
 furukawa：我跟你说，这OP开头真的很洗脑。。
 saberin：黄毛 哲学家，秀完pose说再见真像个反派
 红毛 肉役
 
 蓝毛 高智商胆子也大
 eru：可爱活力无极限，又没踩脸的一周
 264270：笑死了
 misaki_rikka：这个番真是一股清流啊
 ringo_zone：只有在二次元里的熊孩子是可爱的
 athrun1120：感觉这三熊孩可以毁灭世界      斎藤被害堪大
 holylily：そんなバナナ！
 うんこ教教主
 380771：是的，op超好看，歌和色彩都很舒服
 apocalypse_shu：斉藤好惨的啊喂话说小幸也知道老板给的危机都只是游戏啊，反倒是队长似乎真的每次都有点信了的样子 / 小幸这么小就理解了生命的本质么！？（
 
 后半集节奏蛮有问题的……有几个地方感觉好尬的
  >>collice->apocalypse_shu：本质个毛线咧
  只有被选中的人才有被吃下去变成屎的资格
  >>apocalypse_shu -> Collice：本质个毛线咧
 317704：看的尴尬症犯了，暂时先搁置一会
 345634：果然小孩子就是要不懂事才可爱啊
 165527：城市居民都是好好欺的人，只有斋藤不吃套。
 卓卓利布拉好恶心好萌，好萌好恶心。
 老板大叔也是熊孩子！
 wccs：小混混也这么会玩
 307891：这是出什么问题了吗？各种静态和简笔画。
 stotle：便学家
 windrises：太好笑了
 商店街的人各种宠溺
 我也想要这种邻家小萝莉
 chashaodan：ppt动画……垃圾银链
 collice：流石银链
 这么快就没钱了
 ed后的反省会稍微把观感拉回来了一点
 不然真要扔了
 bonegumi：三只真熊，镇民真好，斋藤真坏
 
 蓝毛面对甲鱼露出了害怕表情，好想欺负（
 billgateshxk：想想以前还偶尔去上野的地下街买东西_(:з」∠)_真怀念（
 black_tea2333：这三只要是在现实中的话怕是早就被打死了吧
 ayasechandaisuk：由乃书记终于文化输出了23333
 a582977826：真是和平友善的街区啊···
 261227：卓柏卡布拉
 274845：没经费，背景都是照片。。
 theduke：花式卖香蕉简直了，还是想拍死黄毛
 看看人家买香蕉的小姑娘233，一群牛郎还这么配合这三小鬼蜜汁有爱
 杂货店大叔是真宠她们，当然真爱肯定是我们傲娇片警斋藤来
 不管是小幸老娘帮忙买了怪物装的突然一句恶心死了，还是野野花的一句先拍照哈哈哈 简直了哈哈哈
 killy：剪错还真有危险啊喂
 相对OP比较喜欢ED
 hydrilla：卖香蕉的青叶
 266028：指着警察乱说话老奶奶真的相信了去投诉怎么办？…………
 真的只有我觉得很多行为都过头了吗……老实说我已经分不清活泼可爱和没教养的差别了……
 15476：真恶心
 先拍照
 178270：那三件玩偶服比香蕉贵到不知哪去了吧...太太其实就是想找个名正言顺送礼物的理由吧
 sakinin：小混混也跟熊孩子玩。太梦幻了
  >>407029->sakinin：那群好像是牛郎？说香蕉可以带到店里
 174046：说真实倒也真实，真的就有这种小孩，只是现实中这么瞎玩很容易害人害己罢了
 277633：人民警察请好好教训小屁孩
 622028：本质观光动画
 297208：黄毛的便便理论我竟无言以对
 oreoolymlee：“你们喜欢这条街道吗？”“一点都不！”不仅如此，我还要炸掉它！
 yuki256：和平有爱啊
 randog：leader竟然是体力最差的那个
 大叔一个接任务的NPC自己创造了大多数任务
 ochinchinsan：大家最终都会变成便便的
 496446：实景取材照片拍得真不少啊，什么角度的都有
 hao3yi4kai1：便便神教
 看这三小只耍还能感到生气的，看到莓乱扔的松冈美羽怕不是真要破口大骂直接爆炸，多少还是有点敏感了吧
 py：太好看了这片
 satokazuma：本集蓝毛罕见吃瘪

第4集
 saberin：这话很安静，快被黄毛洗脑了
 本可以做得很好的，这PPT无话可说
  >>264270->saberin：我被那首歌洗脑了
 264270：这集ppt真是太过分了，本来很喜欢这番的
 reficul：太穷了...为什么这么棒的漫画会这么缺制作费
 顺便明明很穷还是看得挺开心的，队长真可爱
 第一卷里有结衣击沉蓝毛的一话，不知道什么时候做出来
 symphonicrain：一整集没熊
 296079：后半段无时无刻不在透露出贫穷的气息
 holylily：粪哲学
 ののか可愛いよののか
 taiga_zyl：贫穷里也透着一股开心的气氛。
 lovee：大概应该是这个小学吧
 http://www.taitocity.net/kuromon-es/
 ylc395：制作组尽力了
 255543：这番的经费让人心疼。
 345634：哇别这样，第四集就撑不住了吗
 windrises：野野花应该是初中生，原来也这么迷糊
 野野花的姐姐叫望望花，起名字好随意
 小孩子真是太好玩了
  >>aaronwolf->windrises：姐妹俩的名字很普通，取汉字名的话大概都能有一百种写法，能凑来给姐妹取名的也得有几十种，B站翻译偏偏选了一对儿用中文读并不怎么好听的，而且望望花普通来说更多是读作“ののか”的……
  >>261227->windrises：nonoka是JK。。
 margatroid：全程ppt
 307475：ppt中透露出贫穷的气息
 189908：银链日常倒闭
 reika：预告后结衣的发光三连为什么这么可爱，可说是仅剩的作画力的结晶了，制作组好懂
 基层民警仍不知道自己曾经死里逃生
 165527：一路看照片。。。。喂小黄毛没人教过你说话不要用手指指人么！
 ayasechandaisuk：本集由Microsoft Office赞助播出内容倒是一如既往的好玩，但是整个B part FPS平均可能连1都没到吧。
 szku：虽然太ppt了，但是 真 好 看 啊！
 hahreyhah：这是(没有)金钱的力量呢
 black_tea2333：虽然都是ppt，但还是很好看啊
 拍桌子的ののか好萌
 athrun1120：3话过了突然有点弱...
 259965：Apart演出棒，Bpartppt太影响观感了，再加上是出现大量人群作画的祭典，还是外包回，能做成这样也算是可以了，反正这种片子看得开心就好。其实回避掉祭典这一话也是种选择，银链给做出来了，最起码有的看
 ushio_zzz：制作组好穷啊。。ppt太多了
 alvin_aries：拍桌子有点萌
 apocalypse_shu：这就开始崩了么该说真不愧是银链么……话说原画里又有作者本人？？？？
 stuart_lee：看了一整话的有声漫画
 
 万策了万策了
 261227：满是PPT。。不过比当初阳炎还是好点，原谅你了
 tioover：「staff 尽力了，你说他不行，你行你上啊」
 nihilum890：贫穷的气息扑面而来
 bonegumi：微笑中透露出贫乏。。。
 274845：这叫动画？PPT鉴赏吧
 375248：这集真无聊，都要睡着了
 这游行，哎
 kanzoso：Ppt真好看，我中毒了
 stotle：好可爱的发光体
 collice：万策了
 大约可以扔了吧
 risten：这PPT真TM有趣。。。
 poinicopo：闪闪
 看得真舒服
 killy：这面包店放面包店的货架比便利店还少吧。
 主角跳舞都放PPT太™过分了喂！
 有足够的爱才能看到发光
 powdersnow：穷开心了，我有看到跳舞嘛
 15476：拍桌子
 就是太穷了……
 xdyllx：这ppt，祭典全靠脑补
 coyg：这ppt。。。贫穷限制了你的作画力
 wxd22222：b part全程不熊看得我都有点不习惯了
 天空龙的星星突然灭的时候吓了我一跳，还以为她要便当了
 302247：太好看了 虽然是ppt 节操社进来挨打
 277633：搞事烦人，不搞事无聊····
 jjbao：这集不太行 齐藤警官一掉线就毫无气氛
 239602：我觉得挺好的，比搞事好看
 262193：已经穷到只能用静画了嘛……
 548456：小学生真好啊
 终于等到一个真正的预告了
 假期快过完了怎么办 加班加点地玩/
 585218：ｊｋ可愛すぎる
 622028：为啥我感觉这集还好，难道是BD修了嘛
 这集把熊的成分去掉了，只剩下可爱了
 这种熊和不熊交叉来的节奏挺好的
 看到打鼓那以为要经典复刻莓乱扔了
 297208：竟然没熊
 静态画面有点多，注意力全集中去听配音了
 572983：河村跌咱啥时候打成富仗啊。结衣可爱
 bush_neko：竖笛插眼球吹郁金香盛开……
 小孩子真的能想象出来是什么样么
 牙白哟
 496446：便宜动画啊
 731248：ppt太多了...真是不热闹的庆典
 hao3yi4kai1：清一色评论ppt，那肯定是BD修了很多
 satokazuma：这集虽然是夏日回，但PPT太多了，把这集氛围完全就没还原

第5集
 saberin：黄毛无敌了
 这话也很安静啊，熊孩子也有爱心
 soranomethod：勾起我的回忆了，好感度+1
 taka_matsu：队长被欺负的太惨了
 reficul：熊孩子超可爱
 296079：这集挺有趣的，制作经费也没那么缺了
 stuart_lee：这话莫名的被戳中笑点好几次
 
 （好在没像上回一样幻灯片
 342915：逛动物园真开心啊 这集的蓝毛好可爱
 taiga_zyl：队长数次吃瘪，好可怜
 lovee：好久没去上野动物园了好想去
 134967：piaji方的不好翻吧
 delitofu：想起小时候了，感觉好怀念啊
 看了之后也想去动物园了
 apocalypse_shu：制作质量总算又回来了 这个年代的日本孩子已经不知道剑球是什么了么？！真的好可怜ぞう 开头这段玩具大概是作者自己的怀旧吧……
 ayasechandaisuk：代沟warning！！
 380771：制作组也欺负队长
 165527：我想举报那个警察。
 大姐姐的熊猫话题好沉重。。。
 刚想说“喂给动物乱投食出了问题要承担法律责任。”结果标语就放了。
 athrun1120：淫夢君！
 264270：蓝毛笑点好奇怪
 说起来我现在还不会看地图
 szku：哇！大象居然动起来了，好感动
 black_tea2333：小时候玩的都是圆的纸牌，输了的话还要把自己的给对方
 笑得一直停不下来
 队长好可怜
 wccs：蓝猫居然也会感动到哭
 斋藤日常摸鱼
 reika：连反省会都要欺负队长，反了反了
 chengchung：同情红毛，专业打断bgm
 theduke：在黄毛身上我要找回当初看草莓棉花糖那感觉了，这么欠抽的熊萝莉隔壁也有一个
 那本饿死的大象绘本看着一脸蒙逼那个那个很感人么。。。蓝毛笑点果然很cool系，这种大叔冷笑话
 开篇一堆老玩具看着真是有童年感觉，我们这代小时候还是没撞上网络数码的飞速发展比较怀念
 心疼导游小姐姐和自己，人不如熊猫
 collice：上野的熊猫不是要预约才能看吗
 364525：你梗是不是用完了
 wyghthy：关于大象的那个故事，有兴趣的可以看看二〇〇五年版《机器猫》的第四百九十集《大象与叔叔》。
 killy：↑最早接触这个绘本故事就是小时候看哆啦A梦漫画↑
 hydrilla：这集好棒啊。Apart里拿着剑玉到处乱打，Bpart里进了动物园到处乱跑，是货真价实的小孩子。感觉自己就像一个人抽陀螺的斋藤警官
 szmybcw：纸牌需要折一下拍的时候才有几率翻，陀螺很少玩抽鞭子的，拉条的玩的多一些
 wxd22222：啊啊，动物园真好啊
 277633：快去请野比海皇
 239602：大象的绘本故事是哆啦A梦里的《大象与叔叔》？
 622028：这集也超可爱
 297208：蓝毛奇怪的笑点
 红毛尴尬的要命，以及各种被欺负（包括制作组）哈哈，有点阿卡林那感觉了
 572983：超有趣
 496446：实质上野旅游动画，我都忘了以前去上野时有没有逛动物园了
 hao3yi4kai1：狠狠的迫害结衣
 alxec：没成人陪同真能进动物园吗
 py：kotoha 居然也被儿童读物击倒了吗激萌
 768614：让队长说完啊
 satokazuma：虽然还是有ppt，但这集总比上集好不少

第6集
 aeyyxhyj：可爱
 264270：还以为有野野花的胖次
  >>lordfriend->264270：ののか的裙子太长了
 345634：好随意的线条（
 我把预告里琴叶的声音听成山本希望的声音了......
 不对我重新听了几遍还是觉得好像，预告的声线简直跟苍彼里的真白一模一样
 313945：我受不鸟啦~这集崩得可以啊
 saberin：红毛你深藏不露啊哈哈
 黄毛怕是大智若愚
 蓝毛崩坏了本片纯属虚构
 307642：不要直接上照片啊
 apocalypse_shu：片尾有毒已经快变成看有声漫画了
 stuart_lee：好好一部片子被拍成了傻逼
 银链还是那个傻逼银链
 akmnsjbwh164s：你tm才傻逼
 holylily：“当笨蛋真开心啊”by黄切黑
 lyz1196：是啊，会玩的早通关丢咸鱼了
 165527：蓝毛也有今天哈哈哈。
 卧槽蓝毛这家教太有问题，那个行为真很恶心人。零食店小哥除非你是抖M，要不真的可以去告状了。之前黄毛跌倒踩了黄毛，斋藤跪倒，顺势一踩，当当玩笑过去也可以，但这话在商店街上对懵逼大人专门做出这么一出，还拍照，就极具侮辱性了，因为你是小孩子，更会让人非议，作为一个和蔼的平时对她们很照顾的大人，被这样踩了，换做我，这事根本没办法这么算了！蓝毛这种孩子现在不纠正，以后成长会越来越变态。此话拉黑
 卓卓拉PS痕迹满满。
  >>black_tea2333->165527：云云树树树
  树树树虚树
  字字字字字.jpg
  
  其实放到现实早就被打死了
  >>collice->165527：+65535
  之前站到商店街上面好歹还有反省会
  这次提都不提
  gg
  >>explorare -> Black_tea：云云树树树
  >>165527 -> Explorare Nota Seniorious：帮你压缩一下
  >>explorare -> Demented Dragun Dragon：Explorare Nota Seniorious 说: 帮你压缩一下
 ayashinta：每次看都要把OP里面“COLORS POWER”那句多看好几遍。
 panacea：穷的我看哭了啊
 301772：这制作  怕是离总集篇不远了
 gon：银链这是要倒闭了吧
 black_tea2333：蓝毛角色崩坏啦，原来一直在玩是因为菜的原因
 红毛的daze一点都不威严，君主立宪制的leader
 居然没拍到nonoka的胖次（制作组：我知道你们在想什么
 即便已经变成ppt但还是很有趣，
 照这样，下一集直接变成有声漫画也不意外了
 windrises：中间那几张风景画是手画的吗，感觉像是在现实拍的
 kanzoso：这话不好看！
 collice：没经费加三观不正的剧情
 算了
 athrun1120：黄毛智商超越红毛的一刻　
 
 确实不会玩的人就一直连打 特别是动作游戏
 ayasechandaisuk：蓝毛吃瘪了233333.。感觉是不是项目经费赤字了
 hahreyhah：把不用充电的3DS申请个专利吧，专利费足够买下街区了
 ushio_zzz：银链也太穷了吧……
 kentholmes：这是万事尽了？怎么崩成这样……
 239822：有声漫画
 nihilum890：银链日常倒闭
 dyxxzgc：憋说了，打多打少是个缘
 261227：说不得了的时候还以为拍到JK胖次了。。
 364525：没钱，没梗，要完蛋了
 theduke：黄毛是情商最高的人了（智商没准也），装笨蛋最开心了，真是深得老娘真传皮笑肉不笑233
 正喊着你们不要欺负我家结衣时候，直接秒杀了蓝毛
 瞎说啥大实话，再大几岁就瞬间塑料姐妹花了要
 JK的胖纸不错不错
 大叔这小学生级的PS技术真是宠三连星
 倒地脚踩头拍照简直好评如潮，换我可好233
 eru：终于又有踩脸了
 
 这集崩的，总感觉人物和背景都不在一个次元
 307475：蓝毛被暴击了
 killy：真吃草，而且还煮
 Critical!
 你们放西乡隆盛特写有30秒吧
 有些照片几乎就没处理过嘛，简直跟大叔P图一个水平
 hydrilla：冲击性的事实！！！
 302247：吃草还行 人设崩坏还行 没胖次不行
 zzhh0131：人菜瘾大
 585218：蓝毛不就粤语说的“又屎又烂瘾”
 297208：黄毛大智若愚吗
 红毛天然开启嘲讽蓝毛直接崩溃了
 蓝毛抖s行为太过了啊，就算是真熊这么干的也不多吧
 572983：琴叶可爱！
 randog：人菜瘾大笑死
 621515：kotoha她还是好喜欢踩
 azusa_official：吃瘪了 kotoha她吃瘪了！
 bush_neko：kotoha又菜有爱玩
 这条街上怎么这么多被踩也无所谓的，抖M吗
 yui推的车怎么反而被拍到胖次了
 496446：老板真会逗小孩啊
 hao3yi4kai1：又菜又爱玩
 想看胖次
 py：大叔是踩到便便了吗
 又到了我最喜欢的首先要定义崩的环节
 satokazuma：制作水平还是不太行，希望78定律发力
 belowiet：那什么，照片发我一份

第7集
 ranlz：都陪着玩还行，街宠啊
 lzm901016：民风淳朴
 313945：观感最好的一集，散发虎牙队长真可爱
 仔细想想小幸和琴叶设置的这个游戏机制完备，奖励丰富，惩罚措施新颖，作为游戏玩家当给五星好评！
 saberin：BOSS的威严不可侵犯
 
 哭哭只是伪装
 lovee：熊孩子真可爱
 windrises：继续各种欢快
 reficul：超好看
 stuart_lee：虽然很贫穷 但是很好玩
 
 琴叶自从上一话的找弱点大会之后 萌度就报表了
 mrwangbote：三幻神有四个那不是很正常吗？
 307642：银杏果果皮含有大量的氢化白果酸和银杏黄酮,臭味是由这两种物质混合产生的
 bonegumi：万圣节装扮真可爱啊
 szku：队长！队长你怎么了！
 264270：后半段超有爱
 eru：蓝毛吃瘪意外的萌。。。
 261647：结束在前几集的PPT模式后，观感上升中
 forestkami：被这座城市守护的colors
 wenzhlove：colors三位的性格都很有趣呢
 wccs：这集超有趣
 说起捡垃圾果然去捡斋藤了吗.....
 队长终于开始有点队长的风范了
 345634：这动画怕不是日本厚生省少子化对策的一环
 296079：被温暖的人们所宠爱着的三个孩子，欢乐的童心让人不由得回忆往昔
 165527：降智病毒已被强效化并投入全市进行传播，这个城市已经不需要斋藤和警备港了。
 今天的我有点大胆。让我想起blue rose的我的冰有点冷来着。
 结尾心疼已经准备好点心却被搁置的斋藤一秒钟。
 athrun1120：派出所遭遇生化恐怖袭击
 
 上野居民都是好人(好闲)
 barcelona：竟然这么多弱智选手配合
 poinicopo：你们怎么这么游手好闲哪
 261227：银杏果应该就是白果吧。。我咋不记得有啥臭味
  >>no1xsyzy->261227：高中操场有一排银杏（暴露了高中所属），一到时候，那味道
  不过不是特别重的臭味，大约是要一大片踩碎的才会这么臭
  >>261227 -> InQβ：高中操场有一排银杏（暴露了高中所属），一到时候，那味道
  >>no1xsyzy -> chitanda@Lv2：我大学校园里有个大概几十平的银杏林，我确实没怎么感觉有啥味道。不过我估计也有可能是因为纯观赏的没啥人去踩碎果子所以味道不重我高中时候那排银杏在次干道上，还在车道旁
 black_tea2333：队长居然黑了，来父相伤害啊
 每年都有那几天要忍受银杏的气味，不过说实话还不算挺难闻
 被整个街道宠爱着，真幸福啊
 a582977826：这个街区太友好了
 队长黑化吊打蓝毛
 300065：太美好了 简直就是集合人性之善在这集里w孩子的乌托邦
 ayasechandaisuk：所谓戏剧，观众自己也是演出的一部分
 375248：热心群众
 killy：朋友很少的队长失去了理智
 急救了两次好羞耻啊
 powdersnow：这集终于好看了，几个段子也挺欢乐的，最后人气补救
 kzsdjak：黑了的队长，好玩。
 dybnu：今天的我有点大胆
 apocalypse_shu：人气补救标准套路
 15476：今年的我比较大胆
 342917：全城陪着玩还行，民风淳朴
 178270：原来队长你才是蓝毛的天敌啊
 wxd22222：这个镇子里的人是有多闲
 kuma_tang：哈哈 很美好的桥段
 sakinin：这都什么人啊，不用上班的吗.jpg
 422752：队长超绝可爱
 kingfree：JK：诸星堇 富田美忧
 这也是一种偶像活动吧
 zzhh0131：好玩
 239602：这城市里都不是什么正常人呢
 548456：东京的银杏 收视率的吐槽www
 585218：蓝毛持续受到暴击
 622028：这集封神了，可爱而不失有趣，真是有爱的世界啊
 原来leader是粉切黑，怪不得能当leader
 297208：队长粉切黑一下子蓝毛吃瘪了
 大家竟然都能配合玩游戏呢
 oreoolymlee：日本人好闲阿
 yuki256：整条街都陪着玩啊
 572983：超有意思的一集，想看大胆的结衣
 621515：拿着糖果的斋藤被遗忘了
 大家一起看着她们玩确实挺开心，这结尾不就是有点meta的意味吗？
 bush_neko：捡垃圾果然是找saitou
 kotoha依旧是等其他俩小只吃完了再吃，谨慎
 史坦因是谁，为什么要找他
 还以为俩小只是用saki的裙子擦手，原来是拍灰啊
 这屁股黄的像窜稀了一样
 saitou也拉了一裤子（
 
 Bpart太欢乐了
 有多大胆，给我看看
 496446：从僵尸危机中拯救了上野，感动……
 hao3yi4kai1：啊，上野居民个个都是闲人啊
 想要拯救收视率只需要把结衣喊“今年的我有点大胆”时把画面放出来就好了嘛
 py：下neta阿哇哇。还有洗澡拯救收视率是可以说出来的吗
 satokazuma：这集不错，路人还配合她们玩，很有爱的一集
 belowiet：果然迫害队长什么的，最欢乐了

第8集
 278562：纸巾换纸巾
 reficul：纸巾攻击！
 aileron：感觉渐入佳境了啊
 saberin：抽奖真好玩
 soranomethod：蓝毛还会碰瓷太厉害了
 380771：萌上队长了！超可爱！超有趣经费什么的已经无所谓了
 还有op上瘾了 op看着超舒服 散发小黄好漂亮
 lyz1196：不懂，为啥抽奖的头奖都是去夏威夷
 307642：pocket tissue attack!!!
 301772：b part不错
 308058：人间真实三颗星——fgo玩家月常
 shadowdreamer：这集好看！
 364525：这集很不错
 eru：哈哈哈哈哈这集好看
 ushio_zzz：这集笑的停不下来，哈哈哈
 mrwangbote：非洲队长23333
 szku：动起来了！动起来了！
 forestkami：小幸纸巾攻击那里不知道是哪个原画
 79656：口袋纸巾攻击！
 328153：臭名远扬
 264270：天天欺负队长
 296079：蓝毛日后必成大器野野花好可爱啊2333
 261227：JK这么好骗的吗！
 
 恼羞成怒
 black_tea2333：这集真的是太好看了
 看来所有人都知道COLORS
 队长好萌啊啊
 kokonuts：哇这个背景 真真实啊
 ayasechandaisuk：一袋换一包，血亏啊2333333
 wccs：居然逼得队长出手
 375248：口袋纸巾什么鬼翻译 到了片尾才反应过来
 216493：bpart是真的好看
 killy：队长吐槽功力太差，不如一起装傻
 三人见识了世间的残酷，应该让欧皇Subaru帮你们抽的
 powdersnow：哈哈哈，纸巾attack！
 hydrilla：队长根本不是吐槽役吧！
 一般白色才是五等奖
 kzsdjak：手帕纸攻击！
 笑惨了。
 琴叶过场那身衣服不错。
 以后抽卡先搞台机器人
 apocalypse_shu：空气中充满了尴尬的气息
 178270：抽个奖还要先消费，不想在上野混了吗？要知道我们三幻神在村头玩具店拿玩具可是从来不给钱的
 三只熊孩子领悟了悲伤
 coi：蓝毛碰瓷技术tql
 279819：抽奖部分能当教育片了
 jjbao：抽奖还挺搞笑的
 蓝毛你咒人家不换奖券就分手是会被打的
 548456：叮当叮当叮当 下话开萝卜!!
 jaylee：谁来教教蓝孩子怎么做人好么
 613626：神回
 622028：让天然（黑）结衣来吐槽的话感觉会很牙白
 297208：看一半就在想最后抽奖抽的不会也是纸巾吧
 oreoolymlee：琴叶好屑啊，杀马特团长
 572983：目前最喜欢的一集
 randog：队长日常被嫌弃
 621515：她还是踩了！
 bush_neko：臭名昭著的colors
 果然奖品是手纸
 496446：何等邪恶的三个人啊
 hao3yi4kai1：博物馆奇妙夜是吧
 国家的走狗
 satokazuma：哦，你们知道colors吗？她是一群难以想象的畜生
 belowiet：结衣太可爱了，想抱走

第9集
 307642：10年前，2008年3月4号吗
 saberin：leader那一扑想起了喵帕斯
 小幸卡哇伊
 windrises：结衣没了发圈后感觉就是另一个人了
 野野花小时候也好可爱
 这个看起来好像是母女四个
 reficul：我TM舔爆啊
 holylily：十年前的nonoka，可爱
 soranomethod：我居然看得流泪了......主要是因为想起了小时候的一些事
 我泪点好像越来越低了怎么办
 296079：野野花小时候也很可爱啊
 最后对老板的祝福，不知道为什么还挺感动的
 380771：秘制伤感…
 lyz1196：本片自己就是时光盒啊
 ushio_zzz：10年。。对于我这种喜欢怀旧的人真是有些伤感啊。。
 szku：nonoka好可爱！
 300065：时光胶囊这东西对小孩是开心的玩意儿 对大人伤感的成分更多啊
 athrun1120：5円能看见？硬币是用眼皮夹的？
 wccs：居然是尾巴!
 black_tea2333：这集好棒啊，突然想起自己小时候
 184973：想看看10年后这三只会是什么样了呢
 kanzoso：我柜子里还放着03年封存的硬币，是我爷爷收藏的，后来他死了我封存了，
 a582977826：可爱
 278770：我小时候怎么就没这么跳。。
 ayasechandaisuk：nonoka可爱炸了。。。真是越大感觉时间过的越快。。
 killy：队长被带歪了
 打击蓝毛屡试不爽
 powdersnow：散发结衣好看啊，时间胶囊哎，一般是有去无回了
 kzsdjak：散发很好看啊……
 琴叶又被吐槽玩游戏烂。
 十年之后大叔的店还在吗……说起来那个店真的能盈利吗……
 apocalypse_shu：上校的叫声配的有毒这是故意的吧
 
 字幕组到底是怎么翻译的
 zzhh0131：好暖啊
 442784：或许不存在的十年后。
 548456：小孩子能去那种店吗Σ
 你们打算给钱吗www
 说这话 大佐很桑心的啦
 所以sa酱到底说了什么
 randog：竟然还付钱，大叔哭死
 572983：nonoka可爱，老板好人，善良的世界
 621515：美少女舔过的硬币居然没人敢接
 hao3yi4kai1：咋把硬币贴在眼睛上的
 摔的那一下有点像天海春香
 768614：“十年吗，大概一转眼就到了吧”。我是来看萝莉的，不要破我防啊
 satokazuma：colors是啥逻辑，这不和乱扔垃圾不让环卫工人失业一样吗
 这集突然高帧

第10集
 aileron：COLORS穿着冬服更可爱了大概五成。
 
 话说这片子曲子真少。
 yinmaoxiong：这集是神保昌登负责分镜演出啊，下集能不能让大沼心也外援一回
 symphonicrain：黄毛闭嘴了
 307642：小幸可爱度+1
 这集真好看个人心中的一月第一
 342915：这集真好看啊  话说一开始看的时候我还以为每集都会固定解决一个事件来着
 saberin：都欺负蓝毛
 296079：又到了白色相簿的。。。。。开点进去差点以为进错番
 老板你戴着这种眼镜究竟怎么看见的
 萝莉の色诱!然而对手并不是九头龙八一姥爷
  >>yinmaoxiong->296079：“开点进去差点以为进错番”+1
 380771：这集太好笑了哈哈哈哈哈 看完睡觉。舒服。
 windrises：小幸这集好多小表情
 结衣蹲下裙子特写和野野花下蹲整理裙子好可爱
 gqx：op前那段真好玩
 300065：动起来后可爱指数狂飙 要是全程有经费就好了
 lyz1196：萝莉的裙底
 shadowdreamer：小黄从一开始就知道是nono拿走的吧www
 mrwangbote：皮这一下你很开心嘛？
 holylily：可爱可爱你最可爱
 “GAME CLEAR”笑喷
 15168：幸娘好便
 ringo_zone：小幸安静的时候一般般可爱哈哈哈
 一句便便，一句游戏通关。非常皮了
 274845：这集不错 有意思 经费回归 PPT也只有12张
 taka_matsu：普通
 kanzoso：Ppt永远不会缺席，最多迟到……
 193812：“GAME CLEAR！”
 哈哈哈哈哈
 wenzhlove：小幸真可爱
 barcelona：这集真好看（是不是因为黄毛不说话了？？
 drawing：这集不怎么ppt了啊，有几个镜头小动作很可爱
 delitofu：不得不说不愧是队长，一句话噎死你
 stuart_lee：这话突然好看起来了
 
 好多小幸的特写萌死我了
 bonegumi：这集真不错
 athrun1120：闭嘴还是个美少女
 black_tea2333：全程笑死，这集好棒啊
 这三只都有往不好的方向发展的趋势啊
 184973：colors和nonoka都好可爱啊啊啊啊
 261227：话说这里明明只拿了两根为啥三个人手里都有一根了。。
 
 
 
 JK真可爱
 npull：小幸世界第一可爱！
 （差点打成师姐，果然我是银子党
 216493：可爱可爱
 killy：便便馅的雪球...
 蓝毛这单手侧手翻难度有点高啊，文武双全
 红切黑
 hydrilla：惊了，这番竟然还有作画，好看程度翻倍
 kzsdjak：单手侧翻！推理能力！这就是游戏天赋负的代价吗！
 闭嘴之后可爱多了……
 对大叔用的那个kira不错。
 naatoharuto：笑死wwww
 genggneg：这集有钱（？）后可爱多了，小幸惯例皮，结衣吐槽力加一，琴叶我也喜欢！
 xiaowufeixia：边之条笑尿
 
 我觉得队长最黑
 apocalypse_shu：这集质量真是高多了，さっちゃん超可爱
 moonmai：单手侧翻不忘按住帽子
 大腿！
 178270：被抢台词后失去笑容的琴叶
 277873：大叔的眼镜越来越过分了，这能看到吗？
 sakinin：小幸我老婆
 cc76061108：这回动作帧数足，各种小动作，更凸显出人物的可爱。剧本也不错，伏笔都回收了。又一神回。
 548456：反省会的正确用法
 622028：小幸真可爱，可惜长了张嘴（不是
 297208：黄毛果然是气氛担当，不说话顿时安静了不少
 572983：作画回（
 py：宝宝们…
 satokazuma：这集很棒啊！抢台词那段笑死，
 你队长之所以是队长还是有原因的

第11集
 ranlz：HHL秒了！
 saberin：这一话恢复本性了
 aileron：这张のの好漂亮
 chashaodan：作画回（迫真）
 296079：野野花的塑料姐妹情
 还以为没有便便了。。。结果还是在结尾成功完成了
 259965：秀作画还行，外包给中国了吗。作监，layout，原画全是中国人
 ushio_zzz：便便也许会迟到，但绝不会缺席
 274845：中国原画比银链那帮子垃圾货好多了
 satsukirin：写了篇关于本集的日志，等我把动画列表加完了来
 symphonicrain：好暴力
 15168：最终回没有预告，但可以开反省会啊
 264270：这么暴力，可以说是很真实了
 ringo_zone：斋藤扳回一局
 bonegumi：屈打成招
 想被蓝毛打，想欺负她
 athrun1120：密闭放置
 black_tea2333：那一拳看着就痛
 作画质量突然回升
 发现不少事情，小时候也做过
 斎藤越来越像反派了
 rog_defwang：流石HO总，可惜了。
 wccs：队长是真黑呀
 184973：nonoka太可爱了
 killy：COLORS撼大树
 229195：斋藤这句“ざまあみろ”比南极人里那几句解气多了
 261227：这集笑死我了。。
 szmybcw：揍人和大树部分不错
 kzsdjak：这集队长好可爱啊~
 wxd22222：粉碎神拳！HP-4000！
 548456：本话预告内容：下一话不会再预告了
 jaylee：三小只真的不是斯巴达人吗？
 585218：ののか～～
 297208：jk惨遭殴打
 randog：你们仨又霸凌JK
 572983：要完结了好难过
 527090：卡拉斯最后一期反省会
 satokazuma：原画大部分都是国人，所以银链你在干嘛

第12集
 saberin：黄毛你真是个天才
 蓝毛我有姿势我自豪
 骗吃骗喝
 正是阳光灿烂樱花盛开的日子，就这样普通地完结了
  >>saberin->saberin：めばち@mebachi
  三ツ星カラーズもいよいよ最終回・・！#三ツ星カラーズ
 soranomethod：啊....怅然若失
 愿我们永远年轻
 windrises：这样的冤大头我也想当啊
 404205：colors的活动没有最终话！
 ayasechandaisuk：这话倒是非常治愈。。年轻真好啊
 gqx：要是经费多点就好了
 307642：没有colors的四月，就要来了
 rog_defwang：春天来了，没有你们的春天。
 380771：银链祖传樱花建模？和喵帕斯里的一摸一样
 lyz1196：官方撒花
 biyayaa：ppt也无所谓，就是好看
 eru：说实话，本季最最最舍不得完结的番
 341265：在我老家这么睡的话是会变成吸尘器的......
 313945：儿童行为艺术
 bonegumi：卷起被子就跑
 aileron：colors的活动没有最终话！
 athrun1120：便B~
 szku：春天来啦！
 barcelona：啊，真是一个爱着她们的小镇啊
 holylily：惊了，还有新歌听
 216493：好看啊
 killy：队长生无可恋
 可乐婆婆被放了鸽子
 好想去赏花啊
 a582977826：幸福的终结
 184973：哦次卡辣子！
 powdersnow：城市转啊转
 178270：loli们的睡脸真是和平啊
 所以说，在哪里能找到这种有loli睡觉的广场呢？
 zzhh0131：太强了
 548456：妈见打
 好可怕的销售方案
 oliki：虽然故事上没有很对电波，但是还想看是怎么回事，有点不舍啊
 zbc619：牌子不应该是监视中，应该是请享用
 可以把我抓起来了
 oreoolymlee：杀马特团长睡哈尔滨大街
 572983：看哭了，最感动的一集，温柔的世界
 625042：「カラーズの活動に最終回はないもんな～」所以说不要结束啊
 yemin：不要完结啊……
 768614：还是有反省会的
 satokazuma：完结撒花（物理）
 888622：这集做的真不错，很好的还原了小孩子那种旁若无人的天真感
 belowiet：没有二期好可惜
