第1集
 wudiangongyuan：汤浅稳住!最期待的就是你了。
 232189：魔改了魔改了。挺有意思的。
 小流氓竟然会rap了。
 judyjudyjjj：天啦给里给气的不动明？？
 不太喜欢这无影作画＋flash的风格，再加上汤浅的人设风格，人物的演技很难表现出来啊
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：顺便在这发表一下看法：无端端地给动画党扣上没有看过原作就没资格评论动画的帽子的原作党和无端端骂原作党太矫情给低分的都是ky（适用于所有漫改动画）
 lithium1394：爽！爽！爽！
 唱rap的那一幕突然有samurai champloo的感觉。
 hashireowl：妈呀十集联播，留着周末大放送了
 273934：太刺激了，只有Netflix才会做
 xdyllx：卧槽第一集信息量这么大的吗！！
 34236：故事设定稍有变动，但仍然很好看
 259965：爽爆
 lyz1196：网飞爸爸就是不一样，各种字幕音轨
  >>304246->lyz1196：8种dub，还有一条描述音轨（不知道是干什么用的，给特殊人群准备的？）
  24语种字幕
  有钱真的可以为所欲为
 shrante：真合我口味
 frz111z1：有点好看啊，一次放送一季爽到
 syaoming：非常限制级，但是处理得完全不恶心；唱rap那一段特别时髦
 lee960707：一般人看了根本把持不住
 soviet：节奏飞起来，音乐飞起来，嗨嗨嗨
 跟OVA的基调还是差别很大，魔改了绝望的气息，人魔冲突，单单突出抑制不动的欲望
 382987：恶魔人果然黄暴
 165527：汤浅真神，这比原作及旧版动画还要刺激。
 215131：爽，后面变恶魔人的那气势配合着大片感配乐的ED响起来，真是鸡皮疙瘩一地！整话对话节奏极快信息量大，汤浅监督的风格真是电波感十足，也感谢网飞的投资能做出这样出格的漫改动画！
 drawing：不动明一开始太弱气了，而飞鸟了有点残暴了。但后面从进part了开始进很棒了。
  >>drawing->drawing：删了之前的战斗的话一进part那里远没有漫画有冲击感。并且这里的剧情感觉了单方面太主动了，有点强迫不动明的感觉，而漫画解释了前因后果就更顺其自然了。
  >>273615 -> 千叶铁矢：就是强迫不动明啊，还强迫阿蒙去附体啊，第一话直接暴露BOSS身份。。。
  >>rivers17 -> fr-lve：被你剧透一脸……
  >>273615 -> Rivers：抱歉，我一看对比漫画的改动，以为你补完了漫画，但强迫阿蒙附体这个第一话就有的内容说实话挺坑，太暴露身份了，普通人类怎么能指使阿蒙这种等级的恶魔去跟人类合体。。
  >>drawing -> fr-lve：漫画不是这样的，漫画是在一个铁壁包围的屋子里开part的，飞鸟了说只有强力的恶魔才能穿过这种铁壁
  >>273615 -> 千叶铁矢：恩,我知道原作是他家别墅地下室，这都不重要了,大河内下了手，你还想要逻辑？
  >>304246 -> fr-lve：果然第一集大河内就上天
  >>273615 -> Rくん：还好吧，除了  了  使唤恶魔，没什么太出格的事
  >>304246 -> fr-lve：还好吧，除了  了  使唤恶魔，没什么太出格的事就是说，前因后果解释不清就不管了，要的就是癫狂的感觉。
  >>273615 -> Rくん：就是说，前因后果解释不清就不管了，要的就是癫狂的感觉。
 powdersnow：汤浅太强啦，一集看完堪比剧场版
 392128：谁能告诉我男主是因为被恶魔妹子喂了药丸才变身恶魔的么？
  >>murochin->392128：不是，这段漫画解释了很多
 299326：这个开场……父亲变教授，在原始雨林里虐待小动物没有关自家里发狂自焚带感……
 了酱不仅剪了鬓角还穿得过于时髦劝诱明与恶魔合体的过程也怪怪的，有种已经提前知晓目的的感觉
 偷吃蛾子的监督太调皮惹
 kanzoso：真好看，汤浅风格就是酷炫，一点都不觉得恶心。
 sha1360：魔改 减弱了剧情上的合理性但加强了演出的狂气值 飞鸟的戏份和重要性也加强了不少
 bboy风评被害
 athrun1120：各种放飞  掉头   汤浅太牛B了
 love216：挺合味~
 一次性很爽。
 blindblue：看呆了
 二周目看这个独白真是感慨啊
 art_forest：迷之魔性+黄暴+猎奇...遭不住了
 didyee：OP有罗夏测试，的确很测写罪恶。
 开场就是一堆惊悚和悲伤的预告......犯罪片的赶脚。
 不动明没变成恶魔人前就是个纯良的爱哭鬼，幼驯染飞鸟是个理性没人性的实践派，把不动明当成了实验体创造了恶魔人，看来接下来是相爱相杀的戏码了，不愧是大河内擅长的233333
 强烈建议早熟的中小学生感受一下老流氓的反人类杀戮以正三观（误）
 其实第一集就已经给女主写下死亡FLAG了嘛，挺合理的
  >>brickmaycry->didyee：女主强行魔女b38
 blackadder：真的cult，睡不着再看一遍
 ipcjs：通过献祭的仪式把恶魔俯身在人身上，这不是黑暗圣经的设定吗？
 304246：可以，这很cult
 这是24分钟？！我怎么感觉讲了一个小时?
 
 汤浅的画面明显不是依照透视来的，而是怎么搞有动感怎么来的...
 ps：原来体育的顾问老师也变成恶魔了啊b38
 327631：简直爽到爆炸
 collice：卧槽
 一集这就完了？
 根本没反应过来
 mizudiwood：刺激刺激
 fenx：一集讲完一卷
 baal1234：第一话的感觉，很汤浅，有些不够恶魔人
 perfectime：看呆了 結尾演出×ED太震撼了
 wakakap：不行了，完全被感染了。以致于有点不舍得看下去，等放假慢慢欣赏。
 307782：喷了忘记调音轨，听了一集西班牙语
 theduke：这风格扑面就是一股湯浅政明的味道。。。
 刚刚兴奋喊了几句资本主义的确有值得学习的地方然后就下体一凉2333
 真心过瘾啊这B级片尺度
 misaki76：感恩这种节奏稳得一逼的动画
 q1q1gg：不愧限制级，够黄暴
 dohle：卧槽爽爆啊
 tttbbx：节奏真快，够爽的，汤浅的画风大大减轻了不适感
 听那段rap感觉穿越到了混沌武士...
 田径部这个老师...
 hc：押山清高又一个人包一话吗？
 linali：不说买投资，什么时候国内各大站敢买点这类B级片版权啊......
 一次放完一季也很厉害。
 211998：diao炸了。哦，并没有diao炸了，都是bi炸了b38
 恶魔这个东西是恶的，又来自太古遗存。为什么是太古遗存呢？背后其实是原罪论，所以这一家子吃饭前要祈祷。
 人类曾经战胜恶魔了吗？并没有。现时代反而卷土重来，更加强大，比如纳粹蒸汽室、苏联集中营、美帝原子弹、中国大跃进。所以嘛，什么devil、什么寄生兽，都比个体的人强大百倍。你以为你发展了文明，其实是发展了兽性。哈哈哈。
 35549：这演出太爽了
 chu2otaku：第一眼看画风觉得眼熟，然后发现这不是《春宵苦短》&《夜明之前》的那个汤浅政明吗！！
 再加上大河内，从这第一集看来，网飞这个投资搞出了一个狂欢啊。
 321614：疯了疯了！！！
 vince19：熟悉的汤味233
 日配看完英语dub又看了一遍，了的名字都念的英语发音ryo，但是明的名字akira都念的日式发音，有点有趣233
 真没想到这角色会找村瀬歩，有点意外又很惊喜。
 killy：第一话就这么刺激!?
 dhzy：汤浅自带的诡异风格使得人本来就有点像恶魔...
 妹子跑得是真快可鬼畜
 ED感人
 准备大河内式的狂欢
 venusxx：最后有一种要完结的错觉
 craitch：湯味旨い
 女人画得很性感。玩肉体的动画看得稀少，第一次见这种玩法有意思。
 270422：真黄暴，而且汤浅的风格好明显啊
 defarge：刺激，厉害！
 259355：这尺度...
 410136：黑暗，诡异，狂气十足
 ychan：嗑药般的爽。
 261002：我有罪我拖了这么久终于来看了。先感谢Netflix，给汤浅机会做出这样的作品
 499516：这魔改的...不过画面效果倒是比之前的要好得多
  >>499516->499516：豪爷的福利倒是挺好看
 418314：很黃很暴力
 作畫有爽到，極致的暴力美學
 但講真的湯淺的那一套風格色不起來，也不會多血腥.....
 rikkas：你一集让我看了一季？
 leftaoyi：好迷惑/好猎奇/画面表现力惊人
 tasukamoto_kumi：真带劲啊
 elaina21031230：真黄暴
 669239：不过恶魔也会被枪打倒啊
 cx0108：第一集就银趴，一边震惊一边接着看
 698136：真有impart，汤浅，还得是你
 eternity：开局impart，后面要做什么我已经不敢想了
 657668：*漏点
 *肉眼可见的美工崩坏，是特色吗
 *脖子好长
 *有南通
 *有女同
 *吟啪
 *血腥
 skybluedolphin：没错 还是我们的汤浅
 oh这屁股，，不如说这微妙的动作
 ？神tm康纳吃掉
 嗯 大脑超频 摊手
 sabbat，，of the witch（
 insane....
 crybaby原来是这个意思
 好家伙 非常胡来
 hjlllllllllllll：刺激
 688427：我擦，太刺激了，有被震撼到
 pourtoi：woc好帅啊
 rad1：这段黄暴的处理让我想到了mememe，色彩鲜艳动作浮夸。
 688687：开头音乐好听
 爽
 845800：太有想法了
 wyzc1：节奏快，战斗爽，还有色色
 satokazuma：woc好猎奇也好爽；诸神字幕组翻译的rap好评
 891165：太爽了
 1154266：我佛了，打鼓我以为谁敲我门呢
 感觉男主应该是能透过表面直接看到他人内心是否在哭泣
 ？？？？我伸一下舌头吓我一跳
 不错，第一集就把世界观交代清楚了，叙事也比较正常
 绷，这种画风就算是夜店也完全涩不起来
 这些个恶魔的设计还真是脑洞大开，挺不错的
 最后那段有点像艾伦第一次变身
 hazard：好猎奇，第一集就搞那么大尺度吗汤浅
 结尾背景音乐直接转ed黑屏好有感觉

第2集
 232189：这画风变化有点夸张了 吧……
 变成恶魔人也是个爱哭鬼，好吧，我可能看到结局了。
 爱哭鬼恶魔人。
 lyz1196：那段“配乐”太叼
 165527：感觉黄毛使坏人，身体改变后唯一不足就是变成屁股下巴了。
 mahoumojyo：那段【配乐】太刁本来差点看  了，结果音效一出来突然笑喷
 299326：咳这个猪叫
 “抱歉把你卷进来了”
 “从我们两人相遇开始，我就已经被卷进来了”明哥你又在疯狂地给自己立flag
 blindblue：rap不错
 didyee：分镜真不错，开头背景配对白都那么吸引人。
 不动明变样后，直率的行动力，性开放的狂气（放映AV和偷看秘书捂小帐篷），近乎四条腿野兽的超速跑法（猫科？），吃相很兽性（龇牙咧嘴伸舌头），冲突方面很兽性（遇上潜在犯先打一顿表示自卫），还有服务迷妹们的乐善好施，除开爱哭的善良属性，真是和上一集的形象大相径庭。
 上一集的确是被灌了药（产生精神恍惚），但应该只是一个导火索，目前我还看不出被阿蒙附身的条件......难道是求生本能+纯良？
 病房里那段立马穿越到《革命机》......话说5年了啊。
 和女主美树一家四口吃饭的时候，背景是《最后的晚餐》，“你们之中有一个人欺骗了我，出卖了我”，这里应该不是指偷看18禁的，向往奢侈物质和枪支暴力的美树弟弟（误），而是瞒着身体真相的不动明才对，毕竟他磕过药，也被恶魔附身，所以按照人类的道德层面上来说：事后他还参加校园的田径活动是违规和犯法的，而且对寄宿的信天主教的这一家来说，就是亵渎。
 而不谙世事的女主似乎就是认真得过于死板了，所以太过于天真了......
 用猪叫来表现兽欲的本能也太......GJ了，就差没把植物生殖器（花）的交配画面给放进去（滑稽）
 freeyoru：床上的毛是什么呀
  >>hc->freeyoru：听说毛髮与性欲多少相关
 blackadder：再也不能直视笑出*叫这个词了
 art_forest：小混混rap四人组有毒汤浅看来真的是喜欢在音乐上做文章啊
 主角的变化太大了，性情都变了，如果不是爱哭这点保留下来了，我基本可以认为这是两个人。
 由于故事发展速度太快（这应该是大河内搞的鬼），人物行为的转变显得有些生硬缺乏铺垫，不过整体上还行。
 演出很不错，大量的huang色镜头，但由于猎奇的表现方式，我还是只能一脸冷漠地看过去。
 还有开头有几个场景镜头有影子，夭寿啦汤浅竟然画影子了
 rivers17：那个不是猪叫吧……
 collice：突然猪叫
  >>athrun1120->collice：那是床摇动发出的咯吱咯吱的声音吧...
  >>iqbee->collice：我觉得是床
 mizudiwood：继续刺激
 262092：那是驴叫啊不是猪叫。
 misaki76：吓死我了，我以为闺蜜是大鸡鸡女孩儿
 athrun1120：大教室里放AV 没被抓起来么
 
 掉毛恶魔
 q1q1gg：大屏幕放av还行
 baal1234：好黄
 tttbbx：同问那么多毛是怎么回事？兽性的体现？
 最后的晚餐
 hc：最近很少见真实特徵的人设了，好看
 linali：那明明是驴叫
 stuart_lee：这如果不是汤浅政明式的画风 就是彻头彻底的黄番了
 35549：大教室放AV。。。真有你的
 322514：感觉是驴叫和床摇的mix，我家恶魔也到了掉毛期了这种感觉，是不是变一次身就要掉光全身的毛？
 love216：很好看，真的很喜歡這種畫風。
 細節位有很多~
 我真的不是很想用GAY的角度看
 alvin_aries：所以闺蜜是让记者给上了？？
 321614：啊啊啊看疯了！
 killy：D.V.M.N. 真好听，一响起气氛顿时不同了
 dhzy：bbox是精华
 其实完全可以拍成电影，分集放送太考验耐心
 climber：太黄爆了，虽然不同于宅臭但却是另一种方式的刺激，这周就看完吧。
 perfectime：你這跑步姿勢 奇行種啊 
 Akira也太帥了吧 我的媽
 venusxx：只有我觉得女主妈妈很好看吗？
  >>dhzy->venusxx：二刷有同感
 craitch：跑是四肢动物式。
 起床粘的是腿毛？SARU用的Apple
 性用得幽默又严肃，很厉害。
 再听一次片尾曲，真激昂。
 424786：各种方面都太刁了
 ychan：对性的表现赤裸，爽
 499516：怎么有种欧美动画的感觉
 522001：女主妈妈发型危险啊
 jan30chen：干饭恶魔
 闺蜜的床质量堪忧
 yunzaiwhale：够带劲
 eternity：闺蜜的床建议换一换，话说闺蜜不会是让记者拱了吧
 657668：*两个女生的动作太真实了
 *用学校影厅看活塞运动
 *皇漫啊我屮
 skybluedolphin：嗯，，okay 之后无论发生怎样的剧情都觉得河里了
 不要啊 rap小子 我还想多听听你们的rap呢
 居然没有那样直接吃掉（
 最后的晚餐，，？
 crybaby..
 你的驴叫震耳欲聋
 经典曲目原来在这
 rad1：感觉不是驴叫是猿类的叫声吧，表现出人和野生动物一样之类的
 368176：搜到72版恶魔人可还行
 845800：变的很邪魅
 wyzc1：这摄影师得杀啊
 satokazuma：转场太帅了，牛尾bgm和作画配合得很棒
 886408：经典汤浅黄暴，再加上本来就猎奇的主题算是给汤浅玩爽了
 1154266：我擦，好像有隐喻，难道只在说男主这餐也是最后的晚餐了？
 啊？这还需要继续揭露恶魔吗，难道上集的暴动还不够惨烈？

第3集
 lithium1394：这集不行啊……
 了：阿基拉，你选我还是选她！
 mythology：女主该说你是心大还是蠢
 还有男二你那党争一样的台词是跟谁学的
  >>611053->mythology：女主的心大是一种伤害读者的写法，现代作品不会这么写。老作品的特点（或者说魅力）
 lyz1196：只身一人去摄影棚，想起了NHK的纪录片《我被逼拍AV 被瞄上的普通女孩》
 frz111z1：基的不行
 165527：黄毛这个死基佬，wiki说：其实是个可男可女的
 215131：好看！！每话结尾都有爆点，幸好是一次性放出10话~~美树之前爽了那么多次约，我还以为是个聪明人，结果只身一人去摄影棚送羊入虎口啊
 drawing：这猫似曾相识
  >>chenguangcd->drawing：想了半天好像中二病里也出现过
 392128：这个白学结尾什么鬼
 lee960707：太给了，我好兴奋好兴奋（
 299326：投喂和玩水真是又甜又可爱
 为了保留美树的入浴镜头真是看出来你们都煞费苦心了……
 blindblue：基到爆
 汤浅我信你
 
 回过头看看这是唯一的糖了
 didyee：说到潮POP，其实大河内的真爱（误）谷口悟朗当年监督的《无限的未知》的配乐就这么潮了（手动安利）。
 “我绝对会保护你的。”飞鸟你真这么真爱吗......后期走极端伪善简直和格里菲斯一样啊，该说三浦健太郎也曾受到过本作上古版的影响吗？
 “恶魔人？电视上不是放过吗？”这安利上古版的方式也太粗暴了2333333
 女二美树也太不自信了，观众们都看得出你身材比女一美树丰满多了（滑稽），都有眼镜男在意你......
 女主也真是太天真了，该说是社会地位和经历方面的差距就是这么明显吗？而且裸奔出去（被附身）在社会性上更危险啊2333333
 田中敦子阿姨配的自X戏码比小清水亚美的要有感觉多了（滑稽）
 273934：车开的太快了，有点晕车
 sha1360：剧情魔改的有点那啥。。。想吐槽的地方挺多
 这集太给了  结尾还这么白
 blackadder：了酱要是现在干掉女主就太傻x了，男主一钢铁直男，有妹子在谁要和你共同体啊
 rivers17：女主裸奔让我有点难受……
 话说虽然这是汤浅，但是色情镜头是不是太频繁了点？虽然我是无所谓，不过这是不是会影响销量啊【我还是太年轻了
  >>304246->rivers17：+1 好奇这么cult的定位是谁决定的？甲方还是乙方还是原作方？
  >>murochin->rivers17：这片买碟？网飞是怎么盈利来着？
  >>misaki76->rivers17：“DMM，请”
 294627：精彩绝伦的RAP，这几个混混像是正面人物
 collice：要她还是要我！
 304246：略掉细节，抓住主要矛盾一路飙车，大河内的正确用法。
 
 解决了视频泄露给大众的问题，马上又要和恶魔团接触。了和明的路线冲突白学
 rrrr_386：RAP小哥超正能量啊
 mizudiwood：二选一，快选
 chenguangcd：naizi镜头太多了反而阈值升高，看的索然无味这不是重点！
 yikaicheng：尺度赛过里番
 misaki76：木村尼桑我要为您疯狂打call！！！！！！ayu太帅了哇！！！！！
 色情镜头真的太多了，我得关门看啊
 47808：是你！理性的机器！
 301772：女主脑子有问题吧
 athrun1120：全裸露天爬行的女主角
 dohle：rap真带感 ed也是爽到
 hc：太快了，才第三话就反面有什么意思，不应该找大河内
 linali：Rap真的蛮好听了
 美树洗澡这段简直无脑
 tttbbx：rap小哥就是正能量担当啊
 baal1234：人类杀人，恶魔人保护人
 322514：本集槽点，无脑洗澡，人反而比恶魔更加恐怖，外加二选一（不，我都要）
 alvin_aries：无脑洗澡。。
 321614：女主是不是弱智。。
 二选一！
 299355：rap是真的好听
 killy：Rap小哥们意外地是正经人
 收银小妹可爱(关注点有点歪
 头撞头撞流血，真不容易...
 perfectime：正能量rap點讚
 這女主心也太大了吧 為啥能傻白甜成這樣。。
 venusxx：我还是她！
  >>moenayuki->venusxx：我全都要.jpg
  >>w2jmoe -> 名雪：噫！~
 craitch：还以为楼顶玩
 defarge：女主就是个傻子弱智。
 我还以为男二会放过那个摄影师，结果这么狠，不过出乎意料地爽快，别的番各种圣母情节看的我烦躁。
 就是你问的那个问题啊，“选你还是选妹子”，有妹子在谁要跟你搅基
 259355：难道基友是人类身体恶魔内心，男主是恶魔身体人类内心
 genggneg：？？？剧情好快，像是在看大纲，不深化下吗...
 ychan：这rap好。
 飞鸟这是在逼宫啊。利索得可怕。
 499516：音乐挺潮
 但是这不永井豪
 418314：精彩
 開頭的RAP歌詞很有趣，整部作品可以說是展現出人類的黑暗面啊......
 seele：很精彩。
 424880：恶魔猫好可爱
 bzmlms：如果老婆婆听话不看电脑会怎么样
 598595：了真的是ayu配的吗？？
 完全听不出来呀
 669239：女主裸体狂奔好魔性好搞笑
 677427：基友给我一种切嗣的感觉，喜欢这种杀伐决绝的感觉，但是没有切嗣那么绝，老婆子不看电脑大概是没事的。
 reflection39_：女主心真大
 飞鸟了这种角色好喜欢
 657668：*这女孩可怜别人，同意别人拍瑟琴写真
 *大半夜去来历不明的人家里，这不是高中生该有的常识吧
 *人渣，好似
 skybluedolphin：伴着节奏向着信念 唇枪舌弹永不枯竭
 所以老板不是和基友一伙的？
 脱鞋
 该被感动到吗akira
 这这 这能洗澡的？
 啊？
 寄生兽并感
 啊这
 massacre_martyr：无敌，牛尾无敌
 ikuyo：好劲的音乐
 845800：恶魔都这么跑步的吗
 wyzc1：金毛心狠手辣啊
 satokazuma：这不就是选BL还是BG吗
 611053：18:00左右原本温馨的音乐转成激昂的音乐，中间过渡处理得太神奇了。一开始我还以为是耳机坏了
 1154266：好家伙，rap还挺正能量
 不是，我以为上集结尾那个偷拍个要领便当来着，为什么当天不直接追出去，恶魔的身体机能不是无敌吗，这都隔了一天了还怎么保证视频不传出去啊
 这巴雷特威力这么强，恶魔对于手枪子弹好像是免疫的
 了是披着人皮的恶魔，明是身为恶魔的人类
 hazard：女人和兄弟

第4集
 ranlz：霜山朋久一人原画回…
 Young dais的rap好厉害啊
 xiaowufeixia：这段rap真是神了
 judyjudyjjj：staff里居然还有rap监修
 lithium1394：脏辫小哥的那段rap，画面看起来非常廉价，相对的确是声音上非常奇妙的室内声效果。
 mythology：那段freestyle听得我
 男主原来你的父母还健在……好吧对不起
  >>tioover->mythology：> 男主原来你的父母还健在……好吧对不起
  
  我也是这个想法
  >>inchei->mythology：男主原来你的父母还健在……好吧对不起+1
 lyz1196：动画里动画外都证明了：rap还能把妹
  >>chashaodan->lyz1196：动画里的这段rap真不简单，连我这个钢铁直男都被撩到了
  相比之下………………
  >>lee960707->lyz1196：看完这段我都想去做头发了
 259965：霜山朋久一人原画神回，rap竟然看哭了。新版的改编很喜欢，Akira的最后一击的分镜神了。大河内的人物情感刻画太厉害，但是强行弑父。看到最后真tm绝望，不过按照原作来这还只是开胃菜程度。
  >>392128->259965：你是说射到天花板上那击么
  才发现自己没注意到Netflix的自动下一集功能，这好像是第五话的内容
 382987：霜山一人原。
 215131：是不是有点都合，虽然父母变成恶魔很有戏剧化，但是动机不明啊，怎么刚好回国就被恶魔伏击了，而且好像恶魔方的头目好像还不知道不动明的底细，怎么会查到他的父母....跑鞋奔跑那里的特写真的很有象征意味，久别未逢的双亲，却要如此残忍的方式诀别~~至于另一位美树，彻头彻尾的杯具，把自己送了就算了，还自甘把人生也走下坡...
  >>reficul->215131：了在这一集一开始就说了，任何人都有可能会变成恶魔，明的父母就是不幸验证了这句话而已，并不是恶魔方面故意附身他父亲
 hashireowl：灵魂rapper！！！！
 drawing：喷了人面龟放这儿了。。。。。。
 但是我记得这玩意不是把人脸放龟壳上的么。。。。。。
  >>soviet->drawing：如果没记错，这家伙的一句台词我还记得——憎恨吧，这是对恶魔最美赞誉。
 392128：卧槽这系鞋带这段完全是炫耀作画的吧，这手部动作再现太强！
 mahoumojyo：我还期待rap小哥和美树能有戏的啊
 男主原来你的父母还健在……好吧对不起×3
 鞋子作为线索最后引爆情感伏线的方式好评
 299326：魔兽人面回改得也太强行狗血了难怪见到不少人喷大河内……
 了酱：我从来没见过自己爹妈，唉……
 blindblue：rap恋爱好棒，岩井俊二一般的青春味……可惜
 加上父母的戏，汤浅掌控情感的能力好强
 sha1360：了还在阿明身上装了窃听器啧啧  被发现的阿明小表情超可爱
 rap把妹那段我刚开始还听着不耐烦  后面被这词弄得小感动。。。
 这是彻底改成了双男主剧  大河内还是更适合细腻抒情  不过未免太都合了点。。。
 blackadder：垃圾佬确实挺酷的，就是不知能否活到下集，男主一家也真是惨...
 我从第一集开始就在想为什么会与田径部的角色有共鸣，现在想到了：练跑步确实没什么卵用啊
 arimayukino：真是丧心病狂啊
 mp4spig：小伙子你真是天才歌手啊~
 演说能力爆棚啊~
 语言天赋真是棒啊~~
 rivers17：看到这标题就想到了
 114514。。。
 98474：刚想说这个拾破烂的rap小哥三观积极，撩妹撩的也是简直男主，结果马上就把人带到趴里了(
 257753：这rap绝了， 男主老吗看手机哪一点中文说了一句在喝血，不过怎么听怎么别扭
 collice：好可怜的父母
 mizudiwood：等等那个叫声原来不是象征？
 这话太虐了
 36176：原来柴鱼片真的会蠕动啊
 304246：what？一人原画？
 每回一rap，但rap小哥也是要凉了。
 看得时候脑部小哥rap完对面人已经不见了
 
 大河内，刺激。
 chenguangcd：妈耶这个rap，吐字和韵脚都好棒，词也喜欢
 apocalypse_shu：这个rap真棒啊这个rap的小哥可能是这番里最能让人同情的人之一了……可惜就这么便当了（？）
 47808：为什么 为什么要带去蹦迪
 之前的rap不是说过要拒绝drug的吗！！
 utar：rap神了，应该是先录好rap再配上动画的吧，真精致啊
 linali：火速领...刚要找回希望就要凉了
 tttbbx：rap小哥再刷好感度，但作者竟然这么不留情...
 brickmaycry：看了这话才注意到大河内本性暴露了
 35549：能不rap了吗。。。
 athrun1120：逐渐说唱   突然死亡
 kalahara：有的人死了还在想工作
  >>genggneg->kalahara：社畜本畜了
 baal1234：死人面具保持自我意识是什么样的恶趣味
 love216：每集一RAP
 alvin_aries：mmp人家回收宝特瓶还能撩妹，我特么也回收宝特瓶。。。。 
 
 话说收破烂的说听到有动物叫声，那说明上一集长发美树的那个驴(？猪？)叫声并不是什么“艺术的表现手法”，而是真的是那个声音？可是那样的话前面射影师上她的时候没被吓到？？还是这些哪些是幻想出来的我脑子跟不上了。。
 321614：rap那段好
 后面的剧情太。。。
 264270：这恶魔太水了，只会嘴炮
  >>lostanother->264270：遇到主角不嘴炮死得更快
 295414：父母前面一副已经挂了的样子这集忽然出现却又光速领了便当毫无感染力可言啊……
 killy：好不容易靠Rap追到女孩子，然后就
 a582977826：原来不是孤儿啊，好吧现在是了
 muon：这段Rap神了
 chitao：rap！！！
 perfectime：這rap絕了
 我還以為你是孤兒 好吧 當我沒說
 venusxx：强行Rap
 可怜的爸妈，可怜的明
 craitch：这集剧情拼接感明显上升。好像第一次飙红血？野性减少后厮杀变得很温和。
 defarge：半怪物半人类的主角父母都得遭殃。瞧瞧隔壁巨人隔壁喰种隔壁寄生兽，诶诶！当这个主角不容易啊。
 幸好隔壁亚人永井圭是纯种亚人，没整啥半亚人半人类
 259355：果然每一集剧情都在爆炸
 424786：半怪物半人类的主角父母都得遭殃+1.
 。另外rap小哥和闺蜜好惨啊【【
 rmooony：美中不足挑一下：
 这段人面兽身戏，其实可以更深地演下去的（不过也需要更长的篇幅）
 在人死的时候，在人意识到自己已经死了之后，在人意识到自己变成了恶魔的玩具以后，不同的人，不同的性格与信仰下，人到底会做出什么反应。这段探究人性的戏，我觉得真的应该往深里写。
 但感觉有点可惜，这里可能由于篇幅所限，我们只看到了恐惧，不甘，执念，诀绝等单一简单的情感……
  >>511939->rmooony：毕竟被吃的角色都是路人，没有什么篇幅去描写他们，如果是剧中角色的话可能就可以如你所说更深入地描写了吧
 genggneg：等等这就是你们说的绝望吗，然后一集来一次
 rap小哥为什么带去开淫趴啊，夸奖的话还没想好就该吃回去了，虽然美子更积极
 
 明抱着美树那里很汤姆猫（
 ychan：霜山朋久单刷回记住了。
 499516：rap...
 动画剧情也太快了吧
  >>499516->499516：party倒是挺好看的
 418314：Rap很勵志，女二竟然那麼快就慘遭毒手了.....
 misaka_10047：不动明和父母的剧情很感人。
 seele：内山配不动明还真是绝了
 424880：前三集给父母留点铺垫啊 这就突然的出场突然被恶魔附了
 a2825641821：wrnma!!!!!
 prefaced：rap好评
 669239：rap好棒
 657668：*奇怪的叫声，蚌埠住了
 *意义不明的送命局
 skybluedolphin：你电话响了还行
 这控制欲
 草 原来不是演出 是tm真的动物声音啊，，啊？？
 哇，，这rap
 ，，为啥？大老远跑回来就为了领个便当？，，这下真寄生兽了
 envy
 加速
 珍爱生命 远离impart
 flovv：rap不错
 710657：这两集不好看
 525775：我还以为猪叫是艺术处理
 zffon：好迷茫啊
 为什么明的爸爸突然就变成恶魔了，所以他妈妈来到底是要干什么的，为什么又经常出差不回家？
 美树这个驴叫的真的没绷住
 688687：黄毛的rap把妹确实好使啊
 直接带去淫趴，很黄毛
 出场就是为了下线的父母
 845800：这集差点意思了，就很突然，情绪上不来
 wyzc1：大意失亲妈
 satokazuma：我去，一人原画回，做得不错啊！
 这种剧情发生后应该是转折点了
 1154266：所以老爹怎么被感染的
 这个故事告诉我们不要去夜店也不要和rapper谈恋爱
 hazard：霜山朋久一人原，厉害啊。这集的演出也很有意思，前后两处奔跑的场景，象征男主从迷茫中走出，不过剧情铺垫还是不够，情绪上不来
 rap可能是最有意思的

第5集
 zhujinghang1994：我TM射爆
 judyjudyjjj：？？？
  >>chashaodan->judyjudyjjj：社保天花板是多少个青葱少年的梦想啊
  >>judyjudyjjj -> 没有信仰：关注点在某似曾相识的片段
  >>arimayukino -> 肉丸慕斯：真嗣？
  >>judyjudyjjj -> duxiushuanyu：真嗣？en
  >>diancie -> 肉丸慕斯：贴吧老哥都说真嗣终于男人了一回（）。
 chengchung：我居然看硬了
 lithium1394：突然觉得rap混混头儿的声音很好听，是KENTHE390吗？
 259965：这一话还原的超棒，原台词一刀未剪，这就是所谓的历史的厚重感吗
 hashireowl：哇，好像在s1看过这种红灯区
 
 这空战！
 吊打2018年里番。
  >>392128->hashireowl：这里是吉原吧，似乎还保留着传统日式青楼的样貌
  研究室有个学长听说是vip了已经
  >>blackadder -> Wz：这里是吉原吧，似乎还保留着传统日式青楼的样貌
  >>hc -> Blackadder：这就是吉原啊，久仰久仰了其实这种玩法是飞田新地独有
  >>blackadder -> 月火：其实这种玩法是飞田新地独有这辈子都不希望用上的冷知识+1
 215131：红灯区也画出来，厉害啊然而为何死丽濡关键一刻会死去变雕像的？是合体排异反应吗或者是其他象征意义？没有解释~
  >>392128->215131：我猜因为シレーナ本来就快死了，借他身体的那个在借之前还自杀了，结果就是シレーナ还是活不长
  突然发现这幕又蠢又燃
  >>259965->215131：シレーナ本身已经是濒死状态，吊着一口气爆发潜力和akira打，看到是自己的压胜把Akira打死了就松了一口气，满足的去了。而且也不是变成了雕像，只是站着死了而已，那只是动画的演出效果（出崎统那个）。
  >>259965->215131：如果不是了赶到了，Akira估计就真死了bgm38
  >>215131 -> 村人C：原来如此啊，我还以为合体后就是满血回复的新个体....
  >>collice -> kira：片里明确说了吧
 symphonicrain：啊啊，高贵的恶魔
 299326：啊，当年真的觉得カイム和シーレヌ只是纯洁的革命友谊……为什么这里一股备胎味
 “明明是非常丑陋可怕的恶魔，不知怎的我却觉得非常漂亮……”
  >>dhzy->299326：你成长了
 windingpath：明明挺狗血的。恶魔那几句话真的看起来超燃
 soviet：改得不好，不如旧版OVA
 blindblue：最后的雕像好震撼
 音乐真出色啊
 273934：虽然是狗血的备胎爱情故事，但是为什么就是这么好看呢
 sha1360：阿明透视美树时忍耐的小表情和喘息声！！十分可爱
 话说你妄想啪啪啪的时候第一个出现的声音是阿了吧这一发的量不得了啊。。。
 空战还行  老实人看了会流泪
  >>mizudiwood->sha1360：从头到尾都是美树啊，你想多了
  >>sha1360 -> mizudiwood：一个木耳的妄想
  >>mizudiwood -> Pnyuu：但是下一话开头……emmmmm
  >>sha1360 -> mizudiwood：希望有生之年能看到这种高浓度的给番
  >>mizudiwood -> Pnyuu：不如多看几遍苍狼（
  >>sha1360 -> mizudiwood：发现有子安  好的我去看了
  >>mizudiwood -> Pnyuu：发现有子安  好的我去看了你居然没看过！这不科学！注意要找完整版哦
  >>sha1360 -> mizudiwood：你居然没看过！这不科学！注意要找完整版哦基番阅历浅薄  多谢老司机指路www
  >>mizudiwood -> Pnyuu：基番阅历浅薄  多谢老司机指路www其实除了pico那种受众完全不一样的，正经基里番我只见过俩
  >>sha1360 -> mizudiwood：其实除了pico那种受众完全不一样的，正经基里番我只见过俩我只知道纤夫的爱还有啥？
  >>mizudiwood -> Pnyuu：我只知道纤夫的爱还有啥？就是那个和这个呀
  >>sha1360 -> mizudiwood：就是那个和这个呀啊看完了 肉确实挺多的www就是这死胖子戏怎么这么多看着郁闷。。。
  >>mizudiwood -> Pnyuu：啊看完了 肉确实挺多的www就是这死胖子戏怎么这么多看着郁闷。。。因为是里番啊
  >>sha1360 -> mizudiwood：因为是里番啊感觉以前好多这种大设定下的虐身虐心十分古早味酸爽了
  >>mizudiwood -> Pnyuu：感觉以前好多这种大设定下的虐身虐心十分古早味酸爽了所以不是很喜欢古早的无病呻吟
 blackadder：秘书小姐变成娃娃脸了，女二的脸也崩了，恶魔女和接盘魔一起领便当了...
 所以这番是不是跟巨乳角色有仇
 ipcjs：还能合体
 288535：比漫画多了不少女恶魔跟双角犀牛的细节,挺用心的,但是日出女恶魔的实体塑像那里没有特别震撼
 mp4spig：画面太黑了，看不清………………
 rivers17：最后一幕太美了
 「シレーム、血まみれでも、君わ美し。」
 257753：小山力也的那句，就算浑身是血，你依然如此美丽，我整个人都高潮了.
 collice：射了一房顶
 376114：不觉得这集的战斗场面很暗嘛，完全看不清
  >>785115->376114：是的，一点都看不见
 mizudiwood：刺激刺激，美丽美丽
 36176：有低头看精，有独臂白眼晃悠悠往前走
 kukomylove：中间也太黑了啊。。。。
 apocalypse_shu：“男人都不擅长解释”
 47808：“不管是什麽敌人恶人或是组织构成员都是有家人的…”
 utar：秀
 说起来シレーヌ的造型让我想起三眼童子里的天人鸟，我的童年阴影所以看到她变成恶魔的样子我就好怕
 syaoming：太多纯粹的暴力
 tttbbx：射爆...
 这奇异的塑像震撼到了我
 211998：所以说，伦理家庭这个东西对人很重要，文明这个东西对性是压制性的，青年漫对主体的建构是佛洛依德式的。你看，没有了繁衍的欲望，他们就开始追求死亡的崇高了。美丽的死丽濡。
 35549：这集观感真好啊。恶魔社保能力太强了。。。男主这样下去要坏掉了啊，压抑欲望
 pooko：这集看下来感觉akira才是反派，其他恶魔则是千方百计想唤回投敌队友的正义一方
  >>322514->pooko：你这么一说，感觉好像很对啊，死了一个又一个，就是为了让失了智的队友清醒过来，结果二五仔队友把所有人都干死了（我不是，我没有）
 athrun1120：汤浅教你如何表现射爆
 chu2otaku：どっちが悪魔だ
 alvin_aries：社保。。
 
 断手了hhhh （大河内：终于等到了这一刻
 
 美树二号整容失败。。。 
 
 飞田新地。。。
 baal1234：恶魔也有情，恶魔也有爱
 love216：BGM很正。
 bunny1ov3r：这...
 264270：到后面画面一直很黑什么都看不到啊，不知道是不是我看的版本有问题
 killy：空中翻滚那段化作一句话简直就是狗男女天打雷劈
 冲撞前的电击效果也很喜感
 真-站着死
 dhzy：我以前觉得射一床就很厉害了
 打斗很美漫
 求艹不成反误卿卿性命
 雕像牛逼
 muon：汤浅真是厉害啊，每集都这么精彩...
 53196：合体就为了多A一下有点亏啊不过有感动到
 perfectime：我 TM 射爆 !!
 Miko變醜了。。
 真愛啊
 venusxx：我TM射爆
 craitch：射到天花板……再也不能裸睡了
 竟然有合体
 364757：呜呜呜 舔?太惨了
 kuma_tang：押山清高
 424786：太屌了，五体投地
 genggneg：站着死也太革命历史流了
 ychan：这就是爱情
 w2jmoe：吸干！台词好污啊！... /www
 499516：...
 418314：鋪墊那麼久的角色就這樣沒了可惜
 leftaoyi：押山清高nb
 669239：战斗这么激烈画面却太黑了，看不清啊喂
 457968：打个郊县
 a3284729638：真，射爆
 mitsuhamegumi：md看完了才发现没看这集，后面说死丽濡死了我才知道可能少看一集，关键是我现在在哪都找不到这集
 604292：真社保
 jh1：社保
 540423：小时候看这集射到天花板上叻.jpg
 eternity：为了胜利放弃生命，甚至只是胜利而非将安蒙杀死莫名让我觉得很崇高
 657668：*屮，射穿天花板
 *美少女变脑子肌肉女
 *什么窒息操作，一定要合体才能打的过吗，大残了满血还能反杀
 skybluedolphin：怎么突然有毛了 前几集裸奔的时候可没见到来着（？
 化身野兽，，似乎和走正门也没差别吧
 我tm射爆！
 这，，到最后是无人生还么
 秘书像个娃娃一样x
 或许是爱情
 因为获得了恶魔不该有的东西 所以坐化了？
 710657：删除了回复
 822795：恶魔小子立正了，为什么要在最燃的时候搞笑啊
 855440：好劲哇
 445622：恶魔的爱真美阿，只可惜篇幅短。
 368176：透视美树好色。原来射到天花板在这一集。
 624080：后面一段打斗太黑了吧，完全看不清，看这段还得把我的显示设备升级成OLED吗
  >>624080->624080：了的那一段话回想起来还挺有道理的，人的承受能力是有上限的，超出的部分只能想办法消除了
 yagamiraito：服装店太扯了，那么可疑的举动早崩几百次了，还有个圣母自诩正义出来自以为是地评判这那
 688687：女二变丑了
 wyzc1：我tm社保
 satokazuma：为什么要搞那么黑
 1154266：男主即将兽性大发，估计结局会堕落
 服装店的冲突感觉很刻意，意图不过让美子对美树的嫉妒心更重
 有翅膀不会飞
 全程黑屏打斗看的是真累人，之前也是
 结尾何意味，中途因为确定自己一定会赢然后爽死了？
 ctlightct：到底是什么人发明的暗的看不见的打戏场景突然闪一下的演出?!

第6集
 ranlz：竹内 五十岚海 启一郎
 在意哭的演技
 mythology：最近川普的出镜率略高啊
 lyz1196：川普：Fake News！
 259965：Akira开始组建自己的势力了
 165527：死黄毛被绿了，之后开始大发功了。麻痹你今天已经发够大发了。
 为茧太祈祷，希望你还活着。。。
 drawing：最后不动明那个变身有点像巨人的。
 
 话说这是要劝降?之后要做恶魔vs恶魔人大战?
 215131：飞鸟了真是冷血啊，这能算是绝对理性么，而且无视部分人的生命公开出来，自己不会惹事上身么...而且恶魔方好像不愿意公开自己的存在？是害怕自己的存在被公开会被压缩自己的生存空间么.....美子原来是没有变成恶魔的啊，我还以为是变成恶魔才有那种能力，难道是吃药状态而已？~~感觉谜团很多，还有茧太好像也没交代怎样了，是变成杀人犯了么？....
 299326：传说中的真基佬这么说来果然明哥被魔改成不是第一个恶魔人了，有点不爽……
 这里似乎没看懂了酱的计划。
 没有经过自行选择的明哥成为了留有人心的恶魔，却走向了一样的试图守护人类的道路
 blindblue：了最后的英语越听越黑啊……村濑步可以的
 sha1360：妈的开头吓死  有生之年不知道还能不能看到实打实的腐向里番
 内山DD那一口吸气和叹气我#%#￥……&#%@
 这集是真的魔改了  飞鸟直接成为了揭露恶魔存在的导火线
  >>rog_defwang->sha1360：http://chii.in/subject/7933实打实的
  >>sha1360 -> 逆袭de字母君：http://bgm.tv/subject/7933实打实的我先yoooooo为敬  严肃说一句男性向和女性向区别还是很大的（加入到想看列表里
 blackadder：屏幕上突然飞过好多粗鄙之语，果然现代日本科技点全加在弹幕上了啊(迫真)
 273934：这个黄毛让我想起了卡多中的白毛，突然崩坏。
 mp4spig：自己吐槽自己真的大丈夫么
 294627：剧情大转折的一回，akira是真正的人类！
 mizudiwood：原来是给
 村濑步英语是少数日配里听着不别扭的
 rivers17：惊了，我还以为这英语是另外请的native speaker配的音，英语这么标准的日本声优好像不多见啊。
 collice：上集还不会飞的来着
 21371：步步好像是国外待过。
 所以发音很标准哦
 304246：了的英语不是另找的吹替啊...
 kukomylove：英语真溜
 apocalypse_shu：村瀬歩的英语这么厉害的么？？
  >>athrun1120->apocalypse_shu：米国出身 帰国子女
 tttbbx：骚乱就要开始了
 hc：燃爆了
 35549：分镜真的恶意满满。这话太棒了。明和了的想法差的越来越多了。希望明有个好结局
 322514：各自向着不同的未来而去
 chu2otaku：了这个恶魔在想什么啊
 athrun1120：这基佬...  
 
 直播那段弹幕还有吐槽说在恶魔人里看过
 264258：那句“Right there,by your side”真的是邪气满满啊
 love216：英語標準很意外。
 最後燃爆。
 飛鳥www
 syaoming：白油噻！
 baal1234：真是与时俱进
 mafty：抱歉，他只是配角，主角你花再多力气都救不活他~
 lostanother：03:09的立体声效果太好了吧，前面真有个音响的感觉。
 最没同理心的恰恰是飞鸟吧
 是鸟?是飞机?不！是超人！
 dhzy：为什么动画里的月亮都那么大~那么圆~
 perfectime：男人就該幹男人 !
 Ryo真的是太黑了
 venusxx：你也喜欢男人啊
 craitch：这集槽点太多：肮脏的肛交、横飞的巨乳、上来先哭一脸、奇行種赛跑、老牛冲锋、日常刻意的英语
 364757：又燃又暴力又中二啊 爽到
 rmooony：极品BGM
 另外这集飞鸟的人设基本上是明了了，这也给我们观众带来了一些思考。
 我们天天说，我们不想看圣母主角，想看能补刀的，不听坏人废话的主角等等，但当这种绝对冷血绝对理性的主角出现的时候，我们有没有一点感觉到不适……
 
 补刀那个偷拍大叔的时候，我们基本都拍手称快，赞叹飞鸟理智，冷静，果敢。
 反过来要杀了妹子的时候，在座哪个会立刻赞成……
 但这对飞鸟来说都是一样的目的：不暴露。
 这集，飞鸟把体育场的所有参赛选手当成了把事情闹大的活祭，不知道大家是什么感受……
 ychan：村濑步这英语好强！
 弹幕：“这个恶魔我在恶魔人里看过！”
 328225：弟弟会不会也变恶魔
 520895：卧槽村瀬歩口语这么好吗？！惊了！
 这集冲突开始不单纯黑白了，赞
 418314：諷刺意味非常重的一話
 各種元素都加進來了....
 rikkas：这一手散播恐惧确实很厉害，你把真相暴露出来了有用么，大家该被恶魔找上门的还是没办法
 ngngng：这基调怎么突变180°从由人性之恶孕育的恶魔→作为表象的被塑造的恶魔（幸田真的好可怜）
 593837：最后川普出镜直接笑喷了
 270465：这集一股 汉江怪物 的经典镜头既视感，顺便还玩了个 大剑 觉醒者的梗？2333
 prefaced：川...川普？
 716080：女子10秒，男子9秒，比世界纪录还少1秒
 657668：*开幕雷击，南通
 skybluedolphin：你交的哪是棒 更像是flag啊
 同样没有被恶魔夺舍的人？
 ，，crybaby？
 这鬼畜的欧派
 一转野兽形态好好笑
 没有悬念的后手
 早知道 还是原道
 恶魔人联合！
 700018：烂
 wyzc1：川普来了嚯嚯嚯
 satokazuma：开幕雷击，可能了才是真正的BOSS
 五十岚海也来原画了，还有trump没绷住
 1154266：又是开幕雷击
 怎么到了第六集还在说什么要把恶魔公之于众，都发生多少起事件了？正常情况应该早就压不住消息了啊
 终于开爆了，但感觉liao还是有别的目的啊，公布之后然后呢

第7集
 259965：这话水平下降了好多啊，虽说是很严格的还原了原作剧情，但是也太赶了吧，基本上一集一卷了，担心那些没有原作基础的观众的接受能力。
 drawing：翻了一下漫画，这里的剧情完全反了啊。
 
 漫画是恶魔主动出击让世界人类知道有恶魔引发恐怖，打乱飞鸟了的计划。
 
 漫画全是飞鸟了计划的，这样就显得飞鸟了太傻逼了，正常人智商不可能没预料的公布以后是这种情况。。。。。还是说这里动画的飞鸟了一开始就有记忆?
 392128：我知道不该在虚拟世界寻求现实感，但这状态下还有网有电是不是有点牵强了？可能恶魔比起僵尸还算好对付？
 215131：这算神展开么？我脑子跟不上了.....
 299326：了酱既然说出了我不是为了那样才把你变成恶魔人的，看到启示录里的撒旦（而且这个地方超级生硬的明示简直了）又很惊讶？如果这时候他不知道自己的身份那为什么又要主动引起人类内乱并且将明放在整个人类的对立面……
 blackadder：这集确实问题较大啊..
 按照一贯的套路飞鸟最后不应该说些应景的中二之语吗：“桀桀桀，人类像垃圾一样，碍事的家伙都没有了，我喜欢战争啊诸君，由我来肃清这个世界，阿姆罗..阿基拉酱。”
 怎么duang的一下就怂了呢，我不能接受！
 ipcjs：黑暗圣经和这部动画片是什么关系
 273934：弱智剧情！
 mp4spig：人类真的有这么傻吗？
 毛主席有云：团结一切可以团结的力量。建立统一战线。
 这是真理啊~~
 智熄啊
 
 
 //收回前言
 mizudiwood：弟弟什么时候中招了
 这片是不是每话都有啪啪啪
 collice：好特么赶
 rivers17：结尾一分钟的节奏超奇怪……
 与其这么赶为什么不再多做一集……
 304246：怎么突然second impact了？
 飞鸟到底是打算怎么办？
 感觉大河内终于有点兜不住底了
 utar：这集画面好崩啊
 开头的一段rap就想交代突变的局势，让人不太能接受吧…片尾节奏完全失控
 tttbbx：所以神也出现了么？这剧情很基督教
 注意到飞鸟了的房间号是666...
 hc：车速太快，跟不上
 35549：了这是隐藏恶魔吗，感觉这集他的各种行为都很莫名。弟弟什么呢时候变成的恶魔没个交代吗。。。女主你就把这些人领回家了？？？
 delitofu：？到底发生了什么？弟弟他？飞鸟他……？
 chu2otaku：门牌号666呢，果然没错啊
  >>chu2otaku->chu2otaku：还有作画变渣了是错觉吗？
 264270：了的目的好迷，为什么要毁灭人类
 真正的恶魔人只有明一个啊
 321614：这集好奇怪。没有前面的痛快感
 athrun1120：圣光什么鬼
 baal1234：真·狗肉刺身
 tmpfs：尴尬
  >>dhzy->tmpfs：这...
  >>craitch->tmpfs：好像是死刑？
 killy：我好想漏看了一大堆设定，这光球是什么鬼
 venusxx：恶魔究竟是啥东西
 craitch：匪夷所思别具特色的校园欺凌。突然故事就放飞自我了
 defarge：了，你的逼格掉了啊
 259355：这集有点迷
 381295：人类疯狂起来比恶魔恐怖一万倍。历史上的黑暗年代早已证明了，下一个黑暗年代不可否认是全球清理。这话分镜构图恶意满满，不过也是事实。
 genggneg：魔改成这样？已经不是生硬了，是直接从田里拔稻谷吃，驾驭不住的东西就不要想当然
 majo_abra：想问问日本政府通告这种形式是否真的存在，感觉在别的作品里也见过类似的桥段
 ttsuxx：片尾的了？？?
 296384：最后突兀的光球，我是少看了一集？
 ychan：这飞鸟不太对劲...
 328225：了到底想干啥
 499516：什么鬼
 ttuugsjq：这什么神仙剧情......
 418314：跑步小哥還活著啊....
 rikkas：说实话你们全员转变的都太快了
 424880：这就是你的计划吗，真是可笑啊飞鸟
 a2825641821：飞鸟不是那枪下的人 不是那柱子上被绑的人 XD
 singular_yk：由了来暴露恶魔存在的剧情不对劲，起码要根据敌我战力想好接下来的应对策略啊，，，这样不是束手无策坐着等死了？
 669239：飞鸟怎么突然最后变成大喊大叫的猴子了
 a3284729638：了，发生甚么事了
 reflection39_：飞鸟了反转怎么这么大…挺喜欢的角色，不能接受啊(#ﾟДﾟ)
 657668：*恶魔夏树把救赎自己的男人吃了
 *夏树弟弟居然是恶魔
 *这波明是怎么了，明知外面很危险还不劝伯父留下
 *美国日常乳俄
 skybluedolphin：这下要肃清了（
 白袖章 不过大的还没来内部就乱成这样
 经典必要的牺牲
 太太这个单独的镜头，，？
 美子，，我不好吐槽
 ，，，，butterfly 我们的rap小哥..
 连正常的人都不放过了 又怎么会饶恕恶魔人
 这熊孩子居然，，
 诸君 我是愉悦犯（
 等等 原来你没有料到这一步？该说是你自己太不人类了所以没法预判么
 索多玛，，真的假的 玩这么大
 啊？你在怕什么
 525775：这tm是什么，原来这就叫原作粉碎机吗
 771885：?
 688687：飞鸟，现在大叫的你，很杂鱼
 wyzc1：经典新冠剧情，经典美国实验室
 satokazuma：啊？所以最后是咋了
 931665：？
 1154266：开头rap的词真不错
 liao怎么成精神领袖了，感觉有其他目的，这liao属于行事不择手段的类型
 白毛帮派感觉也只是虚张声势的团建活动啊，恶魔真来了岂不是自助餐
 最后白光何意味？机械降神了？
 ctlightct：这集飞鸟成啥了
  >>ctlightct->ctlightct：这集真的讲得都可以说乱七八糟了
 hazard：彻底乱套了

第8集
 shining：论剪辑的重要性
 259965：这视频剪的，头上那么大一坨黄毛至少给打上码啊。爸爸那段纠结要不要下手的演技真心厉害，太惨了。想哭哭不出来，这新剧情更加绝望。
  >>wudiangongyuan->259965：那一段的表现确实很好。
 392128：我真的没看懂那段部落里快闪发生了什么啊？
 drawing：操你妈大河内
 215131：这手牌打得，原来之前不断用DV机拍摄不动明就是为了这一着啊，等恶魔跟人类打得差不多的时候，再加一桶油，让人类之间互相猜忌引发争斗越烧越旺啊....所以飞鸟了究竟是神之军团还是撒旦？...本话里孩子变恶魔吞掉母亲那里不适感太大了，父亲痛苦欲绝的各种行为真的演绎得十分逼真，本来想自行了断孩子，却最后一刻自然而然的保护孩子而被乱枪射死......
 9023：又是典型大河内展开，大河内你妈死了
  >>chashaodan->9023：大河内:我不是，我没有
 299326：原来还是不知道……这样岂不是显得了酱之前做的事都思路混乱bigger骤降
 骨肉弑亲，有些刻意
 没有经人指点我真的没想起来原来美子是对应那个被欺凌的硫酸女
 lee960707：卧槽这集看得太揪心了，可以，这很大河内
 上次看到“敌人是自己人变的”这个梗还是老虚
  >>kukomylove->lee960707：翠星？
  >>lee960707 -> 克子X克音：翠星？圆脸和pp不都是
  >>kukomylove->lee960707：哦对唉
 blindblue：父亲那段……太……可怕……说不出话
 没想通啊，安息日和造访原始部落到底是发生在十年前？还是根本发生于另一个轮回？
 sha1360：哈。。哈哈。。。这集是真正地狱的序幕了  大河内你跟父亲有啥仇
 blackadder：这集揭秘那段写的什么玩意，搞笑吧，虽然是末世，也不能所有人都停止思考啊。
 //看完第九集后回来补充：大概是我错了= =，对不起大河内，对不起汤浅
 273934：恶魔应该是对全人类发动了降智打击
 mp4spig：爸爸妈妈真可怜………………
 294627：儿子吃妈那段真心阴影
 307955：爸爸的行为生动地说明了，当处于内心道德与社会伦理的两难境地时，他人作为我们痛苦抉择的推手，最终却迫使我们摆脱了他人的目光，转而直面本真的自我，拥抱了爱。这大概就是人性的宝贵吧
 这一集把之前对爸妈的铺垫全用到了刀口上，以小见大，原来剧情还能这样展开，妙啊，妙啊
 mizudiwood：太惨烈了，心疼这一家
 collice：有点强行
 21371：父上那段好纠结啊。然后又
 最后真是神剪辑
 kukomylove：WCTM
 304246：大河内，点火上天！
 47808：说唱小哥是不是早就凉了……美子一会守序一会混乱的，看不懂啊
  >>370977->47808：美子暴走那集，最后有个镜头，没记错的话是一只残缺的手掌，上面还是旁边躺着说唱小哥的眼镜。估计是凉了
 370977：爸爸那段看得太扎心了。上一集看到太郎对小狗流口水就感觉很害怕，很变态，这集看到他吃妈妈就觉得更恶心了。但是他爸爸叫他名字的时候，恶魔形态的他在哭，圆滚滚的眼睛在一滴一滴流泪，那眼睛像极了人类时的他，那还是孩子充满稚气的眼睛。可是同时他又没停止吃他妈妈。我理解他爸心情为什么这么复杂了。
 没看出来了到底是个什么身份，为什么他的雕像会被供起来。从一开始他就是想搞事啊，那之前对明的好算什么。到底有几分真情，几分假意。
 iqbee：太扎心了！啊！！！啊啊啊！！
 tttbbx：父亲那段演技感染力真强
 撒旦啊
 没看懂那个夜总会和教授是怎么回事
 dionysus：妈的，明穿短袖，拿啤酒瓶子那个长袖的手臂你们看不到是瞎么
 脸PS了，那一头黄毛你们是瞎么
 hc：this is 大河内
 211998：感觉剧情快要收束不住了
 35549：好惨烈好揪心，撒旦有降智商buff啊
 chu2otaku：这什么啊，汤浅政明在干嘛？
 恶魔放大了！人类要挡不住了！
 rivers17：父亲几度把枪对准了儿子，又几度放下，最后终于下定决心扣下扳机，却发现枪里没有子弹……
 love216：爸爸那段爭扎的確精彩。
 264270：父亲好可怜
 athrun1120：各种流弹打烂(
 
 感觉就是深渊那段...
 baal1234：英文十级
 misaki76：卧槽心好疼。
 50094：看不懂了的骚操作……
 dhzy：大跃进...
 muon：说真的，这剧情汤浅居然能驾驭是真的了不起...
 perfectime：巨心疼papa
 venusxx：太太我喜欢你啊！
 
 这便当发的，爸爸举枪那一段真是……
 kaworuen：fake news
 craitch：明：謀ったな、了！
 两段哭戏，一长一短
 259355：难道了是神明（或撒旦），拥有超能力，恶魔是他小时候看见电视上的形象所创造出来的，然后用超能力使自己忘记自己是神明的事实。
 
 等待后续解释。
 424786：这集太特么叼了...全程无尿点，剧情密集悬念突出煽情到位，太叼了
 ychan：父亲面对变成恶魔的儿子纠结的心内和行为都表现得太好了
 飞鸟哎飞鸟。
 328225：带恶人飞鸟
 499516：后半段还算好看，只是大河内把原作“恶魔是人类变得”的解释删了很不爽
 418314：揪心
 553855：老爸下手那段整那么久有点生草，按当时那种恐怖的程度喊两下就被毙了吧
 misaka_10047：父亲的眼泪，对着儿子数次举枪。
 太绝望了!!
 566032：這就是人性嗎
 rikkas：帐篷那一段太..
 424880：人类全员降智
 a2825641821：呜呜呜 库鲁西！
  牛尾的音乐还是?
 bzmlms：这集不行，各方各面
 ngngng：……除了Akira没有任何人的character arc是能立住的……
 randog：吞妈这段……真的是什么时候想起都会反胃……
 669239：儿子吃妈真的挺.....还有飞鸟了怎么突然觉醒撒旦了
 a3284729638：大河内，真不愧是大河内
 有点震撼了
 657668：*什么dio玩意，刚开始就跟没事人一样什么不劝家里蹲，这会又突然热血上头悲哀
 *基友倒戈
 plsn：父亲那段画的太棒了，那种纠结挣扎的感觉
 skybluedolphin：所以你这是从头被夺舍到现在决定缓一缓？
 这两只倒玩的挺开心
 哎，，尽管知道终会变成这样，，
 你小子 恶魔看了都摇头
 撒旦？666？
 betrayal
 毁灭罢
 flovv：父亲纠结开枪的那段演技真心不错
 lk2：撒旦算是纯粹导向混乱、痛苦、破坏、死亡的象征吧
 688687：父亲那段表现真的好
 士兵开枪很果断也很现实
 wyzc1：基友坑人了我靠
 satokazuma：了还是撒旦，直接翻脸不装了
 1154266：父亲迟迟不肯下杀手那段做的很好啊，要是军队来的时候能多给点父亲的镜头就好了，感觉死的太突然了，情感直接被掐断
 我擦，中间漂浮的红毛恶魔不是liao的秘书吗，那位大人的意思指的是liao本身其实是恶魔头子
 还真是…
 666恶意剪辑来了
 沟槽的黄毛散播假消息，但恶魔的成因到底是真是假？其实解释为来自人的极端负面情绪也还算合理
 hazard：了应该就是那个“大人”吧，那段话大部分应该都是编的，但敌我同源我感觉是真的

第9集
 soranomethod：看哭了 虽然这种剧情见过很多次 但我还是吃这套
  >>278770->soranomethod：同看哭！
 ranlz：第二个一人原画回，在大战前已经推向高潮了
 小岛牛逼
 xdyllx：这集前半段感觉莫名其妙 但后半段太厉害了 我一度真的以为女主能逃掉
  >>278770->xdyllx：我幻想过男主感到捏爆那流氓
 xiaowufeixia：真的 还好看过之前的OVA
 shining：这片真是只看这集都值了
 295606：哈哈哈哈，我就期待這一幕
 298984：准神回，小岛崇史牛逼！！！太厉害了这集！！！
 232189：这集可以说是最佳集。
 神回，神回。
 chashaodan：看得太伤了，这黑深残……（没预习原作怪我咯）
 mythology：男主一次都赶不上系列
 妈的果然百合才是真爱！
 wudiangongyuan：最佳集在此。
 259965：神回啊绝望啊，只能感到绝望。就算已经知道结局了，还是这么有冲击感，看到最后一口气都不敢喘，我还以为可以动画逆天改命，真是太天真了。大河内吹爆，这话脚本质量十分之高。小岛崇史一人原画碉堡，看的不能再爽。你们staff真是会玩，配音是不是很有趣啊魂淡。
 hashireowl：一刀一刀被捅想起冏同学。。
 102912：自古一人原画出神回
 392128：中间那段转折个人真的不是很能接受啊，之后的部分和预期比较接近
 215131：神回啊！！尼玛，女主两段文戏，我以为她不会被....结果狠狠的甩了我一脸~全剧最阳光最耀眼的存在，居然惨遭这样的毒手.....看得太致郁太火了，这样的世界尼玛还是毁灭算了吧~~听着ED很久都没回过神来...
 
 ED结尾SATFF名单上，漫画作者永井豪、监督汤浅以及本剧BGM作者牛尾三人都客串了本剧的路人CV，而且本话跟最终话都是汤浅亲自上阵演出和分镜，可以说是官方钦点的神回了。
  >>soviet->215131：人头舞已经钦定好久了，我虽舍弃人类之声，却未舍弃人类之心，后面虽然有很多作品写这种为拯救人类成为“恶魔人”后面又被人类厌恶遗弃的剧情，但是很少敢祸及家人，至于人头舞估计没其他人写了
 foxazoxi：神回留念，真的好看
 drawing：我突然想起来铁血是不是致敬恶魔人啊
 
 想了一下为什么我对这个恶魔人很愤怒，漫画的恶魔人是善恶的二元论，而这里的恶魔人也杀过人也吃过人，这样看起来代入感和给人的愤怒和绝望就差了很多，毕竟纯粹的东西更有感染力。
  >>129933->drawing：但是这部里面都没有单纯的好人/坏人也很有魅力啊，毕竟人类就是这样，既有光辉又有阴暗。
  相比起来恶魔反而是纯粹又单纯的恶了。
  >>278770 -> 砂。：但是这部里面都没有单纯的好人/坏人也很有魅力啊，毕竟人类就是这样，既有光辉又有阴暗。
  >>129933 -> screnary-喵Bus：我觉得人类看起来更恶心啊。恶魔是纯粹的，他们的恶也只是对人类来说而已。恶魔强欲而已但人类的复杂才是人类有趣的地方呀
  >>278770 -> 砂。：但人类的复杂才是人类有趣的地方呀感觉人类的某一方面极端的暴露出来，都会让人很不舒服，比如这里分尸跳舞，或者极度的圣母。但那种复杂纠缠在一起的人，确实是很有魅力很丰满
  >>xion->drawing：漫画版里被抓进去的那个女恶魔人也是杀过人的啊，正因为不是单纯的善恶论才凸出了人性的复杂
 mahoumojyo：天呐看得人太难受了，虽然看完很想打人，但不得不说感染力冲击力太强，这种看得我想打人的绝望感真是压得人完全喘不过气来
 两位美树都走好，rap小哥们也请安息
 汤浅永井牛尾你们仨倒是玩得挺欢
 judyjudyjjj：将爱传递下去，虽然它在人性的恶的堆积面前显得如此无力，令人感到悲凉
 这集情感渲染太好了，最后的绝望也做得很直击人心，很加分
 299326：中间还要强行相互理解一下，把明哥被拖入崩溃的节奏打乱了，意味不明……
 我最喜欢你了，我也是，能够奔跑真是太好了，我也是。
 blz436：悔不先失忆再跑去看东映版的Happy Ending
  >>307475->blz436：这集ED也有类似镜头
 lee960707：除了绝望以外，说不出任何话
 sha1360：可以说就是为了这幕来看也不为过  当年对我幼小的心灵造成了伤害
 a part改编的不错 美子的挣扎也给不明真相的群众造成了一种加buff的错觉 
 不过中途阿明突然回头去找美树也太突兀了吧？追悔莫及的情感渲染再强一点就好了
 alexzyf：你妈  我没看过原作....这话后半直接给我留下了巨大的阴影....
 ipcjs：女主。。。
 273615：强行打谢朗，原作没有你算是强行补上了，还打赢了。
 打完谢朗神他妈的心灵感应知道回去找女主了，大河内你写剧本时候把五本漫画拆开打乱顺序再订一起看的吧，一段段剧情的串联真他妈上天了
  >>blindblue->273615：明线真的莫名其妙
  >>273615 -> blindblue：大河内果真不是凡人可以理解的
 blackadder：FUUUUUUUUUUUUUUUUUUUCK流泪了
 273934：在看到最后2集之前，我是想打7分的。我实在不明白，为什么恶魔要光人类，伪装成高层，让人类伺候着多舒服啊。
  >>259965->273934：hhh这点动画解释的不清楚。恶魔认为人类污染了地球，想要净化他们
 mp4spig：人类真是既残忍又愚蠢啊………… 可怜美树……
 blindblue：美树发推虽然看上去很幼稚，但年青人不就是这样吗，天真，一厢情愿的善良。配上推文旁边的评论，讽刺得
 这一集美树线真的很棒。接力棒……
 但明线就完全不知道在想什么。支离破碎的
 wangyx_shadow：最后一话还没看，但是这话太震撼了。美树是个塑造的非常好的“圣母”角色。其实任何一个人都知道这时候支持不动明都会着来祸害，但是美树还是选择发推特，别人的回复有多恶毒她都坚持支持“家人”的立场。再来就是美树的死， 潘惠美的惨叫配得很棒，因为我本以为美树这样的角色应该可能会慷慨面对死亡，但是在最后的那一刻她还是如此绝望和痛苦，果然还是个普通女孩子，所以也加深了心痛的感觉。最后美树的死相。。。不想多描述了，这一幕代入感太强了，我基本觉得我也快成不动明了，全身发抖，大脑充血，仿佛自己下一秒也会变成恶魔。
 240216：大佬们配音玩的很爽啊
 294627：神回，看哭了
 shrante：DC9伟大
 powdersnow：声优表喷了；大河内简直为所欲为
  >>powdersnow -> Rくん：不知道有几位在最恶意那幕b38
 307955：cv表彩蛋，dalao们在最后客串了一大波民众，让我哭不出来的时候张大了嘴，也算是一点微薄的慰藉
 257753：说是神回不过这集难道不是有很多不合理的地方吗？恶魔降到广场众人的反应是怎么回事，美树说那些话不先做些准备措施让后直接让rap团和美子陪她送死吗？即使是猎杀魔女这帮普通人被杀几个难道没有一个畏惧的吗?化身恶魔的美子，的速度如果不走大路的话这帮人能追上？明的突然跑回也是意义不明但是结尾那点冲击力实在是太强了。不过从根上讲，人类不可能这麽弱智。出了这种事情，国家绝对会军事管制。另外从恶魔造成伤害的这个量来说政府不可能不知道，不至于一点应对措施都没有。这个后面的发展也是以最恶毒来揣测人心。正常来讲另外白毛做的直播以及视频是播不出去的。他挑起事情绝对不可能还让他活蹦乱跳。
  >>blindblue->257753：动画有表现，恶魔已经渗入政府了
  >>257753 -> blindblue：我知道不过这才是最不合理的部分。在恶魔暴露之前就渗透了所有政府。人类也太蠢了。
  >>yikaicheng->257753：动画世界中的人类智商为5
  >>304246->257753：大河内剧本是这样的，大体上能看，细想起来全是毛病。
  >>520895->257753：说出我想说出的话，虽然看着冲击很大，但细品很多毛病，对我个人来说，这集整体观感并不如ep.8强
 mafise：这屎有毒
 mizudiwood：再也没有rap
 所有人都是绝望残党
  >>304246->mizudiwood：忽然想起来两三回没rap了
 eusmylus：三位大佬你们配音开心吗
 178270：所以那耳饰并没有什么卵用啊重点错
 chenguangcd：这么黑的剧情看完心里一点感觉都没有，点看你ban眼泪哗的就下来了
 21371：这集这么凶残的吗
 ed却有种蜜汁治愈怎么回事
 collice：表现力和感染力我是服的
 至于某个又没吃药的
 kukomylove：我草你妈，看得我想杀人
 
  地獄へ堕ちろ、人間ども
 trio：我敲尼玛啊！看得我心情贼难受。汤浅，你牛逼啊！多的不谈了
 后半集，神回
 47808：rap小队里中出叛徒了啊！caonima！
 気！！！
 cneoryan：即便有着前半那些毫无章法的叙事和生拼硬凑的情节还有恶趣味，这话也是相当出彩的了。之前大量的铺垫和支线开始收束到女主一个点，丰满了人物的同时，也做到了矛盾和情绪的共同爆发，感染力max。
 
 这一棒，确实传达到了。
 utar：虽然很感人但众人的转变也太扯了…？
 还有猫咪恶魔可爱的…
 269219：那个rap里的小伙子是捡到了美子变身后，掉在地上的挎包里的那个小伙子的橙色墨镜，误会了吧
  >>258418->269219：好像是茧茧带美子去high，结果美子变身然后把茧茧弄死了还是怎么的。估计是良心过不去，所以一直带着他的眼镜。然后被爆炸头看到了，就黑化了。我没看过原著，反正就是看番猜估计的……
  >>269219 -> 野生女神：应该是，给那个墨镜两个特写，进门的时候掉了一次，变身后掉了一次
  >>14868 -> メーエ：美子的蜘蛛形态会吃交配后的配偶，所以rap小哥和美子床后就凉了（PS派对上有特写rap小哥故意没吃药）所以那个小矮子也算不上误会美子，美子自裁也是对的……
 iqbee：啊啊啊
 tttbbx：冲击力太大，只有怀着最恶意的对人心的揣测才会让剧情进展到这步吧
 对于两个美树和rap小队的塑造都非常好，也都是这番里的正能量担当，倒是恶魔大军和暴民没有什么亮点，仅仅是冠以“恶”和“人性”之名来恶心人
 小岛崇史真的强
 211998：现在是大河内时间。虽然我知道原作在这个部分也很弱，但相似的情节放在大河内身上，也是社会瞬间暴乱。
  >>304246->211998：大河内日常造反
 246463：看到最后我已经想站恶魔队了 不对 到底哪方才是恶魔啊？
  >>270159->246463：宣传语：“尚且无人知晓，何为真正的恶魔。”
 mrwangbote：只要人人都献出一点。。。嗯？？？？
 35549：容我先骂一句‘wcnmlgb’。女主竟然死的这么惨，想想之前好几个镜头是这么充满希望和美好的回忆。。。竟然死成这样。这集太精彩了，原画和脚本战斗力十足，不过这两个在女主家的二五仔是什么情况。。。看了半集还在想这集也太暗了吧，看完就是暗的吼啊。唉，替男主不值，替女主惋惜，这么善良的一家子被虐成这样，剩下的那只猫咪好像大有来头啊233
 rog_defwang：WQNMDHADM
  >>234127->rog_defwang：HADM是什么
  >>rog_defwang -> eden：黑暗动漫
 qq624130658：我就知道 我就知道 我可去你妈的吧
 381443：66666666什么都说不出来了配上小清新的bgm我sadadfgdgfg
 delitofu：太狠了！
 apocalypse_shu：美树死了，这剧中真的还有希望么？不忍看下一集啊…… 
 
 表现力太强了，这集整集。// 群众配音阵容太可怕了
 322514：不禁让我想起了swan song，燃烧的地狱是人间，是狂气的世界，也是人心，仿佛能听到天鹅那婉转而又虚无缥缈的鸣叫。
 chu2otaku：人类学总在提醒我们生活的另一种可能性
 可……
  >>chu2otaku->chu2otaku：可如果人类的一种可能的生活，便是这种纳粹/独裁都会害怕的疯狂，毁灭，就连这种非正常情况下仍要保持人该有的形态的人，都被迫害致死。
  只是想真真正正地作为一个人，站在地上，活着，都会这样的可能性……
  实在是太可怕了
 alvin_aries：mmp 我话都说不出来了
 rivers17：这集我至少要看100遍，看到没感觉为止
 bunny1ov3r：holy shit..
 love216：之前已經有點心理準備是神回，但我完全沒想到我會哭。還是那種很自然的流淚，OMG
 美樹其實我一開始是很討厭，那種聖母的特質之類的，但到了中段又真的討厭不到，因為她的無私相信，感覺是真的個好女孩來的，到現在發推的獨白，又和美子的最後接力跑，到最後的最後還是深信家人，真是很難討厭美樹呢！
 還有RAP那些人真是令人感動？
 感情渲染真是很好，唉，最後真的很絕望。
 而不動明為什麼會突然想回去真是令人感到奇怪。。。
  >>dhzy->love216：圣母到底指什么...
  >>love216 -> dhzy：“圣母”指过分善良，遇到困难或面对敌人、迫害者常不顾事实与现实的困难、不顾人的正常心理，只一味抢占道德制高点，在站在道德高峰上用圣母光环普照人间的人。
  >>love216 -> dhzy：SO MANY ADJ.複製貼上的我
 264270：这是全灭结局啊混蛋，美树好惨好惨好惨，中间写日记那段bgm+独白渲染很让人感动，明明感觉是要走向he了结果。。。
 jjh752322341：最后人头舞实在是……
 感觉心智受到了摧残
 321614：。。。
 q3502221：地獄へ堕ちろ、人間どもめー！
 athrun1120：永井豪　湯浅都当了一回民众(恶魔
 kepler452b：小島崇史牛逼
 295414：乍看之下每个场景都不错细细一想简直不要太二
 misaki76：求您了，别摩托车了，求您了
 imorz：女主惨死，然后最后这个画面
 
 加上配乐…
 baal1234：所以，一晚上不动明跑来跑去在干啥。。。
  >>14868->baal1234：毕竟了酱已经火 不动明 火了，阿明为了不让美树家也跟着火就吸引火力去了吧……虽然这里魔改得我好火（没有
 50094：神回
 390235：绝望，人类与恶魔仅在一念之间
 dhzy：尺度比较大，神回还不算吧
 男主心思单纯，相信别人都和他一样善良。因为这份相信，感化了人们，解下了无辜者身上的绳索；也因为这份相信，低估了邻居的危险，把女主几位坑死了。
 所以说谁是我们的朋友？谁是我们的敌人？这是个基本问题
 虽然高举战利品跳舞令人侧目，不过我们看到矛头上挂的是人头，他们看到的可能是魔鬼的首级吧
 killy：尺度真的大
 跑步的BGM和ED我是服的...
 muon：泪腺崩坏
 It's not who we are underneath but what we do that defines us.
 376958：对于那些乌合之众，如果主要目的是自保的话，为什么要对恶魔（人）穷追不舍呢？实在是不能理解。
  >>eragongu->376958：大河内的逻辑
  >>porepoem->376958：想想中欧的魔女狩猎
  >>263773->376958：恐慌中的民众会干啥事，几千年历史疯狂轮回好吧b38
  >>457968 -> 黑猫：不用说那么久，就我国几十年前....
  >>kusunoki_tomori->376958：人类才是最大的恶魔
 maika：地獄へ堕ちろ、人間ども
 perfectime：窒息了 究竟誰才是惡魔 ?
 venusxx：我艹
 kaworuen：接力棒哭了
 defarge：最后真是让人窒息。真的看到了一群恶魔在跳舞，一群比那群有恶魔能力的恶魔还要更加恶心的恶魔。
 craitch：前面和中间交谈多的部分简直故事崩溃……后面打打杀杀才恢复正常。暴力不血腥，学到了。
 难道是全灭结局？
 有人听出谁是 湯浅、永井、牛尾吗？
 428114：这就是所谓的人性吧
 259355：有恶魔身体人类心灵的Akila, 和有人类身体恶魔心灵的邻居...究竟哪一个才算是恶魔...
 ubisoft：虽然很多地方很弱智，但这集仍然算是神回啊。别什么都大河内背锅吧，我觉得这集的处理方式已经够可以了。我一个从鲁路修黑大河内到现在的人都看不下去了（
 383799：不到最后一刻我都相信男主能赶来救下女主，我还是看得太少。
 kuma_tang：小島崇史
 还是会为这种东西流眼泪啊
 265531：上一次看番看哭还是多少年前的clannad，太难受了
 424786：卧槽nm啊.......
 werkeytom_ftd：看哭了
 263773：极左就这样咯，讲道理汤浅还是照顾观众了，左棍们干的东西还有不少能拍好吧
 h751984871：同问“所以，一晚上不动明跑来跑去在干啥。。。”……
 （但除了这点外个人挺满意这集。）
  >>14868->h751984871：了酱把矛头指向小明，肯定有jc什么的上门搞，小明就出去吸引火力了，圣母美树网路写文支持小明结果吸引来了邻居搞自己（别问，问就魔改，原作是美树父母，改编美树父母在前面已经用掉了（（
 rmooony：对于评论里，说这点不合理那点不合理的人，我真的，十分，羡慕你们！！！！！！！
 
 羡慕你们能够保持自己的理智与判断力，这样你们看完这集一定不会那么难过吧。
 
 我就真的不行了，看着最后那飞舞的乳房，飞舞的奶子，飞舞的乳头。
 我在屏幕前嚎啕大哭。
 我是一个非常讨厌圣母的人，但我还是哭得厉害，甚至感觉胃疼。
 我需要缓一段时间，再回来客观一点地看这集，评论这集。
  >>a2825641821->rmooony："他们做了什么吗？"
  "他们和恶魔有关系"
 genggneg：虽然已经放弃理清剧情，但这集真的太艹了，单纯为最后几分钟美好被毁灭
 yiyangsoft：看字幕剧情跳着看到了这集，不知道是不是前面太多类似的黑深残或者类似的剧情看太多了，心情没有波动，只想看剧情怎么收尾
 不说了，还是看回东映动画版吧
 410136：在火与黑的背景下舞动的人群确实冲击力十足，却没有我追求的逻辑自洽
 liuxiangw2：主线逻辑有大问题，但…动画感染力实在是太太太太太强了以至于不动明在飞奔回家的途中我脑子里想的不是他为什么不是去飞鸟了家里吗怎么又知道要会去救人了而是在消化前面的内容
 ychan：看到明降落在广场用眼泪唤醒了一味迫害同胞的众人时哭了；到美树被杀害，明到场却只见到分离的尸首时只感觉满心痛苦，哭都哭不出来。美树这样一个灿烂耀眼的存在，如同真正的天使一般，却落得这个下场，真的是绝望到没有一点儿回转余地了。
 casul：真心人头舞是个什么小天才设计？这简直已经不是针对角色的恶意，而是针对观众的恶意了
 不过汤浅和牛尾也就算了，永井老爷子多大岁数了还来配路人，怕不是经常在片场监督工作啊
 520895：神回？省省吧，全篇下来ep.8才是整体最高分的单集，ep.4也不错但总有那么丝丝蛋疼（具体哪我还得琢磨一下），这集看下来对人的感官冲击确实强烈，但细品甚至有逻辑bug，作品的表达思想我能明白，可并没有演绎但令人信服的程度，这点上就是不达标的（但整体的冲击掩盖了这点，虽然我这种极度讲究合理性的会浑身不自在）
 kokara：看到女主无助的奔跑，但还是被无情杀害，还特意放慢镜头的画面，瞬间就泪崩了
 panacea：渲染的很棒 女主惨死的那叫声确实打痛我心  不过痛苦不会让我落泪
 428542：神回 各种意义上的 从头到尾 虽然第八集一家人那里表现力很强 但仅此一段了 第九集之前有看过很多评论和相关视频 但实际观看还是被震撼到 a part的推特+人类对人类的迫害 将人类之恶表现得现实而有共鸣感（想起了前段时间因为网络暴力自杀的日本女摔跤手还有中世纪魔女狩猎）b part黑田美树的坦白和守护 牧村美树的遗憾 把绝望感推到了顶峰
 499516：ed后那段意义不明，如果只是安慰观众的话
 mxh173：虽然事后一想逻辑不太对，但看的时候还是给我震到了
 sdvndong：2020了，我怎么觉得人类的智商
 418314：崩潰回
 sunmzee：民众11：汤浅政明
 民众12：牛尾宪辅
 民众13：永井豪
 misaka_10047：为什么人要相互厮杀，彼此憎恨呢。
 424880：连猫都不放过话说为什么明就突然回去找美树了（心灵感应?），不是还在打跑步男吗，是因为画面太黑错过了什么吗。
 a2825641821：我他妈
 bzmlms：就不能具体描写一下明杀人的场面吗 好想发泄一下…
 ngngng：在展示奇观上倒是从一而终
 最杀我的还是那些论坛留言（实在是太有现实感了）
 627347：nm没了，c
 死了还nm分尸，c
 阴间玩意，c
 553397：这他妈谁写的剧本，我好想把他分尸穿在树枝上
 呜呜呜我的miki酱
 shionn：cnm,sb,dh    cnm,dhnyl
 okitasan：“死吧！死吧！啊哈哈哈哈哈哈……”
 “都死吧！都别活着！她死了，你们谁都别想活啊！”
 “我要亲眼看着你们死，就像你们亲手送她去死”
 我双目睁圆，两臂战战，一股火气上头，额头青筋隐现，口鼻锁紧，气不能出。
 cropbrick：我就不该看一些作画Mad的，搞得该被调动情绪的地方弱了好多。
 这集印象最深的地方有两个，其一是人性本恶之处与美好之处相衬出的强烈反差，其二是两位美树接力的那一段。
 其实也知道，没有人是完美的，美树的善良与“圣母”不过是设计出既将被毁灭的美好事物。但人的上限与下限的强烈反差着实让人感到非常悲伤，我什么也改变不了，我甚至也劣迹斑斑，不就只能发泄着自己的怒火，与流泪看着这个世界走向失控与毁灭。
 nizhidao：时隔多年来个追评，虽然之前老早就被社交媒体上各种剧透人做足了心理功课，但最后还是被这一集的演出深深震撼到了，看来这群老一辈左派艺术家就是坚定反民粹的，放任民粹的泛滥必将导致各种混乱且极端的罪恶，我想无论是谁，在看完这一集后都多少会对此有一些认知
 eofs：太tmd绝望了
 oreoolymlee：逆向神回，当初看完本集坚定不可能高于四分
 nothingbut：又烂又好，前面手机情节烂，后面群众混乱场景表现力又过于强悍
 elaina21031230：后半段太厉害了，全片最佳
 669239：有够震撼到
 457968：牛逼
 yunzaiwhale：为什么要刀我
 a3284729638：妈的，虽然感觉剧情普通，不能细究逻辑，但后半段真的好打动人
 “你们才是恶魔”
 606431：大河内不也来配一个路人可惜了
 cruller：真是一点希望都不给啊
 wobushidashu：泪目
 hhikr：这一集看得是真难受啊……
 657668：*降智是有多严重才在那里挨揍
 *恶魔美树怎么大变了
 *之前美树包里掉出来的眼镜是手指字母那位老哥的
 *猫也是恶魔。。
 *分尸火篝
 *这剧真的nt到极致，你再快跑的过枪，还不如跳河博博生机
 *作者怕观众看不懂剧情发展，还在前面给你搞了圣经，耶稣和创世主，真就把观众当傻子
 zzzsleep24h：看吐了……
 skybluedolphin：这转变多少有点都合
 把美好的东西拆的七零八落破坏在众人眼前罢 一个不留
 这个世界不配
 鳴りやまない
 flovv：神回了
 m6424：幸亏有音监，演出最后的冲击感，一人原画 和ed加分，不然脚本问题更能凸显出来大
 710657：推向剧情高潮，汤浅的演出太厉害了
 789259：人物塑造在我看来很烂 不动明9集过去了我没看到任何变化 除了主角团之外 其他人类都和丧尸没什么区别 剧情感觉也是各种降智
 822795：确实不如第八集，父亲那段情感绝了
 ly1024153402：有这个必要吗？有这个必要吗？有这个必要吗？？？？？？
 lk2：曾经还煞有介事地锐评，说要站在客观角度看cry baby，说什么别被作品带进去了。明明那时的自己根本没有勇气去接触它。
 
 太天真了。业界顶级的制作者怀抱恶意与自信、通过最敏感的视听器官冲击你的意识，还痴心妄想能作壁上观吗。
  >>lk2->lk2：在知晓大局已定的情况下再看就很明显地能发现制作中的每一份恶意。有一种你们怎么非要把这种东西刻画得这么鲜明的难过。被这种逐渐导向be的制作细节整破防了。
  没有心理准备可能会直接被最后一幕震惊，在预知的情况下反而有被凌迟的感觉。心悸于自己能更好地理解表现手法反而被伤得更深，这帮人做的时候多少带点心理变态了
 771885：传不到的接力棒
 
 乘不上的摩托
 
 逝去的爱人
 pourtoi：这个世界糟透了啊
 dakuke：看哭了这集
 780815：哦哦原来是百合拯救了恶魔人可乳癌北鼻
 qianbaidu：神回！合影留念
 美树奔跑那段，牛尾的音乐一起来，真的感觉作为观众我的全身细胞都在愤怒
 691090：看完这集真得缓会儿...
 202715：意难平
 624080：全剧的最高潮了，接力、魔女审判那段可以直接封神
 togawasakiko：有被惊到
 zffon：单看这一集还是很不错的
 就是不太能get到美树对美树的情感转变的逻辑
 688687：一堆人在燃烧的房子边举人的残肢取乐，这是人类？
  >>gaiyacycs->688687：1945年以前的小日本不就是这样子的吗？
 845800：被剧透过，感触有点少，唉杀杀杀
 wyzc1：这集看哭了。
 到底谁才是恶魔？？？？？
 satokazuma：小岛崇史一人回
 人类才是真恶魔，人间真情看百合（bushi）
 1154266：前半段还挺感人的，但细想感觉这个世界有点太低估人类的智慧了，纯属是被恶魔牵着鼻子走
 为什么每次打斗都搞那么黑，想表现出黑夜又不需要整的完全看不见这种，真的很影响观感
 美子对美树的感情没讲好啊，这怎么过渡到喜欢这一层面的
 最后这镜头有点不知道说啥，还以为在看强风吹拂，感觉女主死的没啥重量啊，或者本身塑造的就不太自然？结果就这样死于暴乱。关于暴乱其实前面已经传达的很清楚了，我倒是觉得女主能骑一个跑的飞快的恶魔还被车追上，属实有点强行刀的意思，还有那段接力到底是在接什么也没讲清楚，该煽情的地方搞一堆谜语（从前文理解，接力的意思可能是将人性仅存的光辉交由明，把“将世界带回正轨的希望”寄托于明）实际演出来的效果真挺一般的
 hazard：神回，演出、脚本干净利落，极致的冲击力。
 不过两位美树的情感也太突兀了

第10集
 soranomethod：那个存在感很高的bgm听上去很像戏言的那首
  >>howlaind->soranomethod：+1 总是出戏到斩首循环
  >>drawing->soranomethod：对对对！我说这么耳熟呢
 xdyllx：这结局什么鬼，地球全灭？
 295606：我想幹飛鳥，嘿嘿嘿
 shining：EOE的祖宗
  >>colin->shining：求科普，EOE是？
  >>246463 -> 文学少女的⑨：THE END OF EVANGELION EVA剧场版
  >>dhzy->shining：同感...
  >>panacea->shining：我他妈就说怎么一股EVA味
 232189：这集的英文标题就是 Crybaby。
 点题了点题了，恶魔人爱哭鬼
 mythology：看到这集终于明白“男”二为什么要请村濑步来配了
 记得以前读过某BL 貌似大天使都是双性的？
 pchpeach：做好了接受be的准备，但是最后也太惨了吧灭的一个也不剩喜忧参半
 259965：深度解析av17814794，剑风传奇吧和恶魔人吧吧主的视频。有点想买部激マン! デビルマンの章看看，老流氓把自己的职业生涯用漫画的形式描绘了出来。有些东西很是有趣
 hashireowl：十集大放送就是爽，这个结局我不喜欢
 165527：不断传送接力棒我想了半天是咋回事，最后得出结论：友情破颜拳。
 死黄毛啊啊啊啊啊！
 215131：这结局真是大大的杯具......其实我想象了下，一般动画在上一话那里，接力棒由美树交给男主不动明，然后明拯救和改变飞鸟了，也唤醒了人类感情的相互理解，战争得以化解，那就是一个happy end了，但是这剧完全是走另一个黑深残的全灭bad end路线......美树没有来得及把接力棒交给不动明，就惨遭人类的毒手，而不动明因此而流干了泪水，一直为他人的不幸流泪的他选择组成恶魔人势力，誓死跟飞鸟了为敌，最后妥妥的以卵击石，即使最后以死唤醒了飞鸟了的感情，也于事无补，天神的一击，让一切又归于零.......
 
 从第七话转折话开始，节奏就飞一般快，剧情接连冲击，虽然交代上没太大问题，但是还是观感有点跟不上了，如果长度能延长至半年番24话的长度就好了，不过网飞不缺钱，这长度也可能是制作方的考量吧。
 
 不得不佩服永井豪，以前的大师真是大师，不仅展露人性讽刺人性，发起便当和残忍方式搞死笔下塑造那么久的正面形象，最后还要搞个全灭结局毫不手软，现在的商业型作品完全是驷马难追
  >>259965->215131：原作漫画在恶魔vs恶魔人的世纪大战之间有二十年的跨度，了一直在等待akira归顺自己顺便把人类灭族了，而akira专注壮大自己的恶魔人势力，完全届不到bgm38。其实曾经出版的小说版更加丧病，补全了这二十年的空白，akira在经历了美树的死彻底对人类绝望了，放弃了人类的身份，甚至进行强迫人类和恶魔融合制造恶魔人的实验，搞死的人类也不比了少多少（笑）。我好绝望啊bgm38
  >>278770 -> 村人C：原作漫画在恶魔vs恶魔人的世纪大战之间有二十年的跨度，了一直在等待akira归顺自己顺便把人类灭族了，而akira专注壮大自己的恶魔人势力，完全届不到bgm38。其实曾经出版的小说版更加丧病，补全了这...我喜欢这展开，(我好丧病啊
 saberin：班固米为什么就没有负分呢
  >>822795->saberin：看你打分就知道了，女的接受不了就去看乙女类的，别强迫自己
 judyjudyjjj：关注点一直在美树家那只恶魔猫
 接力那段用得太多次了，这种飘忽的比喻观众真的能被届到么
  >>ipcjs->judyjudyjjj：届不到 届不到
  >>eusmylus->judyjudyjjj：接力棒我觉得很浅显了（毕竟重复了这么多次
  >>judyjudyjjj -> 侑栖：现在想想其实还好啦（毕竟上一集有阐明了）
 299326：crybaby是明，也是了，这个意思吗……
 神与恶魔与人的历史也被改了，之前一直在各种回避解释恶魔合体的原理，所以才会搞出投靠恶魔一方的“恶魔人”
 大河内你个xx还我承认爱上明哥的了啊啊，神tm就不懂了！
 soviet：接力棒赛高，直接用接力跑来传达两者不可跨越的理念鸿沟，比起大段大段打戏，嘴炮来得直白，明了
 furukawa：重看了第九话和这一话，我发现了一个问题，除了楼上提出的EOE,还酷似正确的kado。。
  >>ipcjs->furukawa：无性别的外星人，爱上地球的男人，并且想把他变成自己的同类。。。从这个角度来说，还真像
  >>228778->furukawa：然而其实都是他们酷似恶魔人……老痞子当年做EVA的时候，桌子上摆的都是永井豪的漫画，可以说是撸着永井豪的漫画长大的……
  >>246463 -> 岩仓玲音：对呀 所以说是祖宗。
 sha1360：改的我挺喜欢 多谢楼上对接力棒的解读 怪不得要把设定放到这集才说啊 把过时的环保理念去掉也挺好的
 果然这集ayu的声线柔和不少啊 真好听
 原作结局影响了一代腐女啊 趁这机会打算把想补很久的相关作补完好了
 ipcjs：不愧是R21，好黄暴。。。还有各种既视感，EVA、寄生兽、食尸鬼、黑暗圣经、正解的卡多之类的，这片不会是各种黑深残动画的祖宗吧？
  >>270159->ipcjs：可以说就是了，原作72年...
  >>sha1360->ipcjs：恶魔人“系谱”
  >>didyee -> Pnyuu：最早的是69年的《人造人009》俩篇章？话说去年神山健治总监督《CALL OF JUSTICE》剧场版三部曲是50周年纪念呢......
 mp4spig：很不错，最后2话很加分~~
 人类又一次全灭了…… 
 观感还是不错的，但是这画风，呀呀呀，感觉还是不大适合，如果画风好一点我会看得更舒服，震撼力也会更强的。
 虽然9话震撼了一把，私心还是觉得不如《寄生兽》震撼，看完之后哭了好久（笑）……想打8.5，由于画面的关系就打8吧
  >>rmooony->mp4spig：幸亏不是好画风，如果是好画风，你自己回想一下第九集人头舞那里，一个可人的脸蛋上配着一双精致的充血的死鱼眼上面再插了一个充满了锈迹的钢叉，旁边吹弹可破的乳房也在飞舞，这冲击力……我能把我今天吃的所有饭，在一分钟内，吐得干干净净
 blindblue：演出没得说啊，天地大战，这史诗气质，找汤浅拍个《失乐园》也是不错的吧。
 但是这什么破结局
 虽然说地球重生，撒旦领悟了爱，还算是下一轮轮回中的一线希望，但这和原作那个高尚、神性的撒旦比起来就弱爆了。
 给人以白忙一场的感觉。
 crybaby这个主题，如果好好写其实可以很棒，但毕竟大河内，指望不上。汤浅也有一部分锅。
 ————
 过了一天想想，作为一部青春版恶魔人，动画还是很不错的。一首rap，一场从树叶间漏下的日环食，都非常动人。很温柔。
 大天使美到爆
 294627：很久没有这样一口气看完一部动画了。能有幸欣赏到这部作品真是太好了
 shrante：哎 看完顿时感觉其他新番都索然无味了
 powdersnow：这集真实感想是“结束了？我怎么感觉只看了五分钟” 永井豪真是大爷
 307955：暗示人类不能自救，宗教意味真是浓
 zhksoul：没有说撒旦为什么要反抗神。
  >>178270->zhksoul：神创造了这个宇宙并给其注入生命，几亿年之后回地球视察，感觉恶魔族(原住民)这东西进化歪了，打算消灭掉。撒旦表示反对，认为恶魔也是在努力生存的，于是帮它们对抗神。就如同明站在人类一侧对抗恶魔一样。
  >>zhksoul -> 工口卿：是原作的解释吧，所以撒旦只理解了恶魔但没理解人类，动画应该交代原因才对。
  >>178270 -> Soulshide：是的，我也这么认为
  >>304246 -> 工口卿：然后最后神回来查水表，把地球重置了？
  >>178270 -> Rくん：是的
 naluo：了真是好看，好看死我了，特别好看，好看想太阳
 mizudiwood：看星星也太薰嗣了……如果配上桜流し……牙白
  >>wudaoyan1540->mizudiwood：看评论到这里我笑出声来
 eusmylus：结局前特别难受，地球炸了反而还好，令人绝望的人类恶咕哒子算啥
 动画是好动画但是不会跟人推荐的
 36176：那个耳环不是戴在左耳吗...怎么抱着的人头却是右耳
  >>porepoem->36176：我也纳闷
 302111：“人”的意义高于“生命”。“生命”虽然结束但“人”并不会消失，可能没有消失的部分就是“灵魂”吧。
 21371：原来不是一个人想到eva。。有没有大佬出来讲解下
 抬头看了楼上上
 collice：接力棒的次数真的太多了
 演出不能换个花样吗
 133886：世界系爱情片，还是gay片，受不了了。
 228834：第一话开头，地球被毁灭后形成了月亮，之后出现了新的地球。
 最终话末尾，主角所在的地球毁灭后，镜头一转，又出现了另一个地球。
 这是在暗示新的开始或者不断的轮回？
  >>leins->228834：audio-description音轨说 地球最终恢复了原貌 并诞生了两个月亮
  第1话也是说地球最终恢复了原貌
  >>239883->228834：五个还是六个月亮之后就是宝石之国的间幕了
 304246：最后一回算比较好地圆回来了吧。（？）
 也不能这么说，了和明的关系是什么样的这个问题还是坑了。
 大河内有原作和导演管着，也算好好发挥了一回，可能是大河内这么多剧本里最扬长避短的一回了吧。
 汤浅政明，刺激
 lhb5883：莫名其妙大河内
 307475：正反派全灭的动画还真是第一次见
 后面几话太赶了
  >>273803->307475：旧时代的作品很多都爱玩大家一起死的，永井豪，富野那样
  >>killy->307475：终极Boss众神不是好好地活着吗
 tttbbx：史诗大战挤在这一集稍显仓促了，不过气势是足的
 接力棒届不到的绝望感，飞鸟了最后的醒（biao）悟（bai）有点突兀
 dionysus：狗屎啊
 我觉得飞鸟了是个傻逼
 211998：唉，你们就瞎j8打吧
 hc：wtf
 最后的分镜以为是不动明强行融合了变成连体人阻止战争
 mrwangbote：我TM到底看了个啥？(我怎么又发出了这种感叹)
 中间那段世纪大战节奏好乱啊，完全没捋清楚顺序，也不想再看第二遍了。
 本剧最大的优秀之处就是塑造出了个女主吧。
 35549：结局太惨了，不过说实话第九话这么绝望后，结局怎样都无所谓了。明不断地希望了理解，然后了在失去了明后才理解。。。最终大家都被神归于虚无了。果然上世纪老害都喜欢灭世结局233
 337323：同样是审判日，你看人家真嗣和明日香搞得多浪漫，反观这俩，惨哦
 201925：接力棒的镜头简直了，让人一次次从希望坠入绝望！汤浅的脑子是怎么长的啊？太牛逼了！但是真的虐心，受不了，恐怕不想看第二次。
 crest：神nm全灭结局，在神看来，不管是人还是恶魔，都是虫虫吧……
 
 大河内你这次玩得很开心啊？
  >>270159->crest：你咋不问永井豪？人家才是祖师爷，大河内什么全是受他影响的！
 322514：一切都归于无
 不过论作品而言我更喜欢swan song吧，结局传达的意味并不相同
 278770：看到中盘觉得最可怕的还是人类，之前喜欢看丧尸末世，但现在想想人类自身才是最可怕的。最后激烈的冲突交融中，终于届到一点点，全灭也是很棒的
 rivers17：『愛はない、愛などない、故に悲しみもない。そう思っていた。』
 love216：因為實在不理解神呀審判日之類的，在看到解釋才懂呀
 我真是覺得BGM很好，有種史詩的熱血感(誤)
 兩邊全滅真是
 用跑步接力來圍繞整個主題，真是很厲害。
 某些人物描寫得很好，但有些真是非常不足。
 劇情也是有些轉接生硬。
 看完很虛無(。
 321614：真是。。。乱来。不合理到极致
 wudaoyan1540：我觉得节奏这么快挺好的，我还放的1.2倍速，除了上面几位大佬说过没交代清楚飞鸟了的一些细节背景导致他目的不清，其余的个人观感上没问题。
 我就是那种喜欢超快节奏、故事内容丰富有趣的....嗯找不到下定义的词汇了。
 最近看过比较好看的动画，只这个和宝石之国了。这个是各种邪典style，宝石之国是很可爱的那种。为啥不多拍点这种动画。
 q3502221：最后这集什么玩意，第一集都完爆你。
 除了接棒的意向都是垃圾。
 246463：我觉得就算重来 了还是要毁灭人类的。他懂得的爱只是对明一个人的而已。
 295414：哈哈哈你们玩得开心就好
 dybnu：那个一直掉棒的接力棒的表现手法实在是太赞了！
 明不停的用其他的恶魔人续命，和其他恶魔打架的时候都是手撕，和飞鸟打的时候却是拳头，想传达的东西，飞鸟就是get不到呢？真心心疼明。
 ＂我是人类！＂明大概是想和斯奎拉说一样的话吧。
 athrun1120：原来你也是  最后量产神棍了 
 
 届かない(
 dhzy：打斗做得有点乱
 不全灭怎么获得宇宙的大和谐？
  >>211998->dhzy：主要是妹子上一集死了，没法和谐
  >>dhzy -> 秘则为花：宇宙的大和谐不是生命的大和谐
  >>211998 -> dhzy：宇宙＝阴阳之道
 baal1234：失去了才懂得珍惜
 windrises：驾驭这个故事真的不容易
 xion：之前看原作漫画的时候我一直以为那个白圈是撒旦为了防止核弹污染地球放的。。怎么就突然变成神做的了。
  >>xion->xion：emmmm是我弄错了_(:з」∠)_
 perfectime：Ryo你怎麼有胸又有屌啊 
 屆不到啊 屆不到
 venusxx：究竟什么是恶魔？
 craitch：随便一说真全灭……比橙汁还直接……不过这集无聊。第9、10集放佛跳楼，扩展会好很多。一季下来crybaby反而不如接力跑这个意象用得好。
 259355：这结局太震撼了！中间描绘了和明过去的那段太赞了，如梦似幻的回忆，汇集到一起终于让天使明白了什么是爱。
 381295：当撒旦理解了爱就不再是撒旦，当人类能够有共通的情感就不再是人类了。
 kuma_tang：从木鱼花的分镜
 到接力棒砰砰砰掉在地上的声音
 眼泪没停过
 424786：太屌了爽死了，究极浪漫
 genggneg：好像还真没看过几个全灭结局，地球ol又重启了 ，一点亮色都没，绝望三连.jpg
 mucc：什么破烂结局
 ychan：接力棒一次次掉落，了始终无法获得共情能力，却在看着明冰凉的尸体时获得了眼泪。人类全灭，神罚消灭一切恶魔，这种全灭结局实在令人唏嘘。那个年代的黑深残原来这么厉害，我稚嫩的心灵受到了冲击。
 470421：来晚了，不过还好没错过，个人还挺喜欢黑深残和结局的，最后明的接力棒也算是传给了了，总算是届到了，但是晚了
 420434：其实我看到撒旦第一想到的是格里菲斯...
 ayu的声音...以前王道作品都是女声优抢男声优饭碗，现在ayu啊大辉啊他们的女生声线...时代变了
 kamikaze226：人类全灭
 499516：飞鸟了~你不懂爱~
 ttuugsjq：还真就eva了。。。（虽然这个比较早)
 418314：這很eva...
 longinus11：大概一生都不会忘记看日环食的场景，感受到时间存在的悲伤。 我们的时代那么发达可以用科学解释一切看到的现象，却只能感受去永恒。
 424880：为什么天使没有乳头
  >>657668->424880：和明看月亮的时候有哦
 620055：啊这个结局和走向。。。。。
 465833：突然发现我还是很喜欢累了毁灭吧这种结局的。
 669239：什么结局，最后一集各方大战打得莫名其妙的。。。
 a3284729638：草，真心为你
 skybluedolphin：交棒..
 néant
 832788：草
 624080：果然是某小众文艺神作的祖宗。如果能补充点细节就更好了最后两集节奏有点太快了，一集顶8集
 satokazuma：讲真，看懂了，但剧情跳跃度也太大了吧
 457005：接力棒好演出，但也太赶了
 1154266：这下看懂了……原来是关于恐龙诞生到灭绝的野史
 好家伙，坐了一整季轮椅的老师终于开爆了，原来你是好人啊
 ？地球炸了？
 有意思，进入轮回了，liao最后还是被明唤醒了情感，和前面槐梦愿意牺牲自己和死丽濡合体相呼应，至于这种感情是爱吗，应该不重要了，因为这已经证明了即便是生来单纯被欲望支配的恶魔，也会因为人类的意志、人类的羁绊、人类的情感，在内心深处产生微妙的变化，这或许就是人性光辉的力量
