第1集
 165527：鹿岛龙一声线如此爷们，以后还怎么打算穿女装拯救失足少年入新坑？
 fff_pluto：^q^
 fuurouta：好...好可爱啊...
 murochin：前半萌死，后半想哭
 mythology：感觉哥哥这声音……我想象中应该更嫩的啊
 lee960707：第一集观感在预期值之上，追追追
 ringo_zone：看漫画的时候哭一次，看动画又哭一次
 361639：ED CARD：
  >>love216->361639：OMG 很可愛(((
 mizudiwood：兄弟大法好
 love216：OMG終於來了。
 龍一聲線比我想像中更男人，感覺看漫畫的時候更弱氣。
 被萌到一臉鼻血！！！
 vince19：感觉楼上有人看个女性向已经把灵魂卖给路西法了
 我是带着猎奇心理来看照顾小孩的，没想到还挺好看，可以追一下。
 
 不过这番片尾staff表是怎么回事，连龙一回忆杀里就一句话还没露脸的爹的声优都写上了，三个来接孩子的妈竟然只列了一个？？
  >>165527->vince19：这个。。。。不是女性向!
  >>vince19 -> Demented Dragun Dragon：所以说灵魂卖给路西法也是在说我喽？可能不恰当，是开玩笑啦别在意
  >>165527 -> 任薰：可能不恰当，是开玩笑啦别在意不，没关系，因为现在看什么都有爱，我的灵魂已经分成多少块我都记不清了，看到有哪位神冲我招手我就递给人家一块，根本记不得都给谁了。。。
  >>165527 -> 任薰：可能不恰当，是开玩笑啦别在意PS：话说向路西法卖灵魂那位是剧中某位健全男子高中生，OP里其实有出现，都怪某人的女装hhh。
  >>vince19 -> Demented Dragun Dragon：PS：话说向路西法卖灵魂那位是剧中某位健全男子高中生，OP里其实有出现，都怪某人的女装hhh。一个兴趣使然喜欢穿女装的男子高中生吗？好的我会注意一下的
  >>165527 -> 任薰：一个兴趣使然喜欢穿女装的男子高中生吗？好的我会注意一下的不是，是是某个原先暗恋已婚女教师（那个小婴儿她妈）的少年，之后沉溺于女装的鹿岛同学无法自拔，虽然他后来终于得知了真相，但是身体已经不可抗拒地沉迷于其中。这个少年还经常化身为购物袋蒙面英雄守护育儿部地天使们。
  >>vince19 -> Demented Dragun Dragon：不是，是我的天这么带感吗这个番相貌平平没看出来内里如此内涵
 delitofu：哇！好可爱！后半段好感人
 理事长有点萌啊！
 collice：啧
 上了岁数有点受不了这种剧情哎
 theduke：一开始是真是有点要被这画风劝退，哈什么学园奶爸？
 本着不看不能评价的精神结果——
 艾玛看着这小小年纪就这么乖巧懂事自己一个人把自己憋到发烧的虎太郎，看着在儿童医院外面想打电话给那个再也不会有人接的号码的龙一。眼泪水就在眼眶里打转
 逝者如斯永不复返，人间自有真情所在。非常温暖的片子
 34236：Eyecatch
 rog_defwang：还不错，虽然没有类似经历，但对于有类似经历的人来说杀伤力相比很大吧
 165796：虎太郎好乖啊
 果然小孩子就开始有各种各样的个性了呢 总觉得很神奇
 shimak：后半泪了  想起我也是初中开始独自带弟弟，不过那会儿多半在打架
 548456：谢谢ls分享的edcard 龙一酱小时候看起来就很聪明啊 不过为什么你的背景是花

第2集
 perfectime：熊孩子熊的一匹
 34236：Eyecatch
 361639：ED CARD：
 murochin：认真讲感情的番啊！超暖
 athrun1120：狗粮?  原来也不是完全女性向
 brickmaycry：一群死傲娇
 mizudiwood：A part无聊。还是小朋友萌
 21371：原来还有ed card啊都不知道
 基友性格挺好的傲娇哪里都
 theduke：咦这么快就扔了一个准女主可以和龙一CP不错啊虽然拯救不了这gaygay的片场
 港真觉得男二狼谷隼这名字太酷！
 这片每个人名字都和动物挂钩。。犀川这家庭煮夫兼职秘书666
 真是很清甜的鸡汤，先干为敬！
 collice：这妹子性格变化好快
 前半截那么凶瞬间就崩
 坦白说略心里不适
 vince19：还是不标绿毛妈妈的声优，这里面难道有什么隐情
 粉毛真是狡猾的大人的代表
  >>165527->vince19：别看粉毛那样，其实是老好人，而且和外表不同，意外很靠谱。
  >>vince19 -> Demented Dragun Dragon：是啊这动画表现得很明显啊，所以才说是“狡猾”。
 165796：等一下 狼谷×龙一这对我可以磕
 shimak：狼谷兄弟太真实了 简直小时候翻版

第3集
 athrun1120：女主股又涨了    
 
 还能有这么暖的剧情   偶像和结婚带孩子总觉得有抵触...
  >>165527->athrun1120：这里边设定的演员不知道算不算偶像，什么类型的戏都拍。
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：以前以为木村拓哉这种不是 结果发现各种...
  >>165527 -> A.one：木村原来前身是偶像。
 fff_pluto：不知道这个演员有没有隐瞒结婚生小孩的事，有的话公关团队要秃了
 perfectime：你離我弟遠點兒
 34236：虽然 Eyecatch 都看过了，也补一下好了。
 mythology：我也好想捏脸
 brickmaycry：好久没体会到周指活的感觉了，污浊的心灵仿佛得到了净化
 165527：门外戏精，家里妻儿奴。 下一话就春天了，被锁在阳台上的剧情看来是没戏了。
 敲碗等发光的球发ED card。
 361639：原作者时计野针的贺图
 mizudiwood：变态和正太萝莉们愉快的生活
 绑架犯爆笑
 love216：好可愛好可愛好可愛
 lee960707：没有听出来日野聪
 21371：基友这对好棒啊过场也好赞
 papa好棒啊这家简直人参银家！麻麻有这样坑人的吗
 楼上+1也没听出是聪哥。。
 这番感觉停不下来了好可爱
 15417：污浊的心灵都得到了净化+1
 collice：女主这个要命的性格
 theduke：没有猪又同学看我要死了，虽然这片扑面而来这gay味，耐不住这真女主好可爱啊233
 龙一这把班里花痴小迷妹的原话直接说给本人听也太羞耻了喂
 双胞胎胎这家如果是个龙凤的话感觉这家太完美了，看到给小孩看爸爸演的反派我当场笑喷233
 A班那个看小孩能看到流鼻血的，变态程度有点可怕！
 vince19：偶像爸爸竟然是日野聪我也没听出来
 其实这里最变态的可能是小野的那个管家（
 shimak：这人设也太少女了，狸塚爸反差好大，不过一涉及到亲子怎样都能接受拉。另外这小迷妹是哪来的
 548456：终于知道拓馬と数馬分别遗传谁的了
 
 不要迫害小野啊

第4集
 361639：有人要我就再老婆x2下好了
 
 以及每集不一样的ed倒数第二卡
  >>165527->361639：首先是：献上诚挚的谢意。
  遮掩密话：这个图是你拿二楼的修的？我不相信。还有上一话那个图，我也不相信。
  >>165527->361639：另外问下：您看的是哪组的raw？
  >>361639 -> Demented Dragun Dragon：就是把楼上的图丢waifu2x啊
 34236：理事长虽然是刀子嘴豆腐心，但感觉一起生活还是压力山大，休息日睡个懒觉都被吼
 
 这里，哈哈哈
 
 EDCard 隼小时候就是个 cool boy ，眼神凌厉
 
 Eyecatch
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈，poster是定身符吗？帖脑袋上，虎太郎就不动了。
 噗噗舞神可爱，慢一拍的虎太郎神神可爱。
 跟在哥哥屁股后面离不开，我想起我弟弟小时候也是总跟在屁股后边。
 mythology：啊 真可爱
 mizudiwood：真心治愈
 fff_pluto：啊，可爱
 话说发烧吃雪糕没问题吗
 love216：萌死了，龍一哭的小時候，虎太郎幫手擦眼淚真是
 theduke：猪又麻麻为了提高女子力都去料理部新娘修行了呢咯咯咯
 
 狼谷表示正宫位置我是坚决不让，嘿看我入部
 猪又表示拉稀狼谷你懂得什么叫距离产生美，小别胜新婚么。那个上一集暗恋龙一想送巧克力的妹子快来加入战局啊233
 
 在龙一个人的情感表现上在伤感和坚强中始终能拿捏一个比较好的度，让人看着不至于觉得太用力或者鸡汤味太重。感冒晕过去那个虎太郎跟父母一起坐飞机那噩梦真是太吓人了估计这一身冷汗病就好了
 
 PS鬼奶奶这隐藏巨乳OMG，管家那个恭喜龙一终于到了变声期的插科打诨居然把我逗笑了期待下一集的奇凛个人回
 athrun1120：野球部还能掛け持ち　真爱
  >>fff_pluto->athrun1120：因为这个棒球队非常咸鱼，压根没想着要赢
 259965：这集依然哭爆，龙的梦境那边演出很棒啊，虎太郎小朋友擦眼泪那一段。大辅的逗狗声音ww
 21371：虎太郎太可爱了！！真是神助攻啊
 为什么感动的稀里哗啦的抹眼泪那里TVT
 秘书的冷笑话真是太冷了哈哈
 brickmaycry：惊人的弹跳力
 collice：小朋友们有点调皮但是不熊
 真是太好了
 327934：好羡慕这种兄弟关系
 shimak：最后那个咂嘴爆笑

第5集
 34236：想太多的红毛，哈哈哈
 EDCard
 
 Eyecatch
  >>165527->34236：感谢每周截图。
 165527：犬井学长你看人家小美鸟，牙都没长全，就懂得及时帮你解围，没让你说出告白的话而死得很惨。
 虎太郎好有耐心，等了两天天。。。
 奇凛一本正经说学习魔法太可爱了。
 虎太郎摔得像皮球一样还弹来滚去的哈哈哈，他俩打架能不能别这么可爱。
 虎太郎看着奇凛骑扫帚那里，我脑补出他俩小学到初中的故事来了。。。。（抓墙）
 下回购物袋蒙面英雄。
 perfectime：接盤未遂
 21371：小孩纸果然还是
 狼谷终于是不是吻到手了！！
 love216：感謝各位截圖呀
 collice：姜还是老的辣
 theduke：猪又同学本周也发挥稳定，和呆呆的龙一绝配
 mizudiwood：想到隔壁亚可
 婆婆真温暖啊

第6集
 34236：想起以前看过的日综片段也有偷偷跟拍小朋友第一次跑腿，爆笑又可爱
 EDCard
 
 Eyecatch
 361639：这集也好棒
 中津一家好可爱，虎太郎更可爱
 感觉自己已经朋也化了
 下集也不是女装回，好急啊
 165527：卧槽萌屎我了！
 班上的男同学们都是笨蛋好人。
 犬井学长真是好人啊！
 perfectime：家族髮型
 Kashima兄弟太棒了
 love216：我的媽！每週一萌呀
 21371：一家都是固定发型哈哈好可爱
 虎太郎太萌啦！！红毛也可爱
 theduke：猪又和龙一小两口安稳的一周，牛丸同学注定无疾而终的恋心
 额这一家又穷还八兄弟？！？！越穷越要生_(:з」∠)_真是熟悉的调调
 mizudiwood：每次看完脸上都忍不住挂满微笑，各种意义上
 collice：大家都是好人啊
 327934：本来好好的一部温馨育儿动画，硬生生的加入了恋爱和白学元素，看的我恶心
  >>327934->327934：回错集了
 165796：大家都好棒
 566262：还是同学清楚，龙一的心里虎太郎永远是第一位的。不过，加点感情戏也没毛病。
 548456：谢谢一楼的edcard 变态从小就那么可爱长大那么帅这是太可恶了不对变态从小就流鼻血真是太可怕了!

第7集
 34236：EDCard
 
 Eyecatch
 165527：奇凛是说哭就哭，说停就停。。
 8：04像拉布偶一样拉着虎太郎那里作画太好笑了，就像虎太郎不停回头招手一样hhah
 班上同学吃瓜看好戏hhh
 361639：本话分镜又是个化名爱好者
 所以森下柊圣到底是谁呢
 mythology：那啥现场
 mizudiwood：男主真可爱啊
 虽然大家都很可爱
 239116：还有狼谷打奇凛那下真是笑死
 love216：媽呀，我的少女心呀，從沒看到一個番能令我笑到含春這樣的
 21371：奇凛酱好可爱啊！
 龙一和狼谷性格好互补简直绝配
 某少女只是刀子嘴豆腐心这就是恋爱啊！
 athrun1120：总觉得小明被黑惨
 theduke：猪又和鹿岛这对简直稳如poi，果然还是得靠小盆友助攻，奇凛good job
 咳咳，龙一和隼人也弥漫了一股蜜汁攻受的气场，对就是看脸233
 只是心疼牛丸，届不到的爱恋
 collice：爸爸其实你是谐星吧
 327934：本来好好的一部温馨育儿动画，硬生生的加入了恋爱和白学元素，看的我恶心
 165796：爸爸是谐星＋1另外太太您好可爱我喜番您啊
 牛丸真的很可爱啊好心疼

第8集
 165527：白天就不要睡了啊！-狼谷
 虎太郎太懂事了。
 牛丸同学真对得起自己的名字，至少有F罩杯吧。
 
 haah~ha~ha~haha~.... -小鹰
 接上就说话啊，变态吗。-狼谷
 我的胖次是黑色的。 -犀川
     你们怎么这么会玩！
 
 把小鹰这些小时候的臭事好好记录下来，以后等他长大了能成为很不错的羞耻把柄。
 每次被狼谷训的小鹰都看着好可怜啊。
 鹿岛真是善良，居然天然地说：啊，正好跟小鹰的长得一模一样。虎太郎灵感好强。。
 34236：EDCard
 
 Eyecatch 和三丽鸥联动了
  >>361639->34236：三丽鸥男子奶爸
 perfectime：SANRIO聯動還行
 361639：情敌成为闺蜜，上一个看到类似的是心连情结，先来的输了
 
 我现在什么也不想，只想知道女装回还会不会到来
 mizudiwood：正式一对百合两对基了（大错特错
 21371：真是不健康啊
 百合组基友组达成！！
 love216：想要女裝回+1
 又萌到我不要不要的！
 虎太郎答應小鷹那段萌死
 athrun1120：后宫和谐
 239116：狼谷和秘书承包了我整部番的笑点
 collice：所以说秘书的cp到底是谁
 theduke：虚惊一场虚惊一场，感情戏果然还是虚晃一枪毫无进展
 猪又和秘书一如既往的稳定
 恭喜嘉宾猪又小姐和牛丸小姐以及鹿岛先生和狼谷先生牵手成功！
 摔，Bpart祭祀没有猪又浴衣装宝宝不开心！
 港真鹰这种要是哥哥是龙一这脾气的话，真是宠出一个熊出天际的熊孩纸了
 一对比，虎太郎真是穷苦人家孩子早当家
 根津家N兄弟，居然还有个帮双蝴蝶结发型的妹妹！求戏份！
 165796：完全理解狼谷小鹰真的烦死了 我觉得狼谷还算耐心的了

第9集
 278562：不愧是理事长，教育小孩有一套
 34236：EDCard
 
 小鹰……作死哭好惨，但是这脸好好笑哦（对不起
 165527：等等，扔到厕所里的是智能机吧，但他一直在用的是翻盖机啊。所以后来理事长不是给他一部智能机来着。这是作画事故？
  >>361639->165527：漫画熟肉最新话才用智能手机动画应该没戏做...
  bug的话猜一下或许是监督草稿分镜，演出也没确认就把LO给过了的缘故，而且这集作画还是外包，不知道bd会不会修
  >>548456->165527：动画第一话他用的就是智能机啊 应该是动画改了的
 361639：这集Bpart的故事实在是比类似的bb与我第四集好很多，感受到了时代的进步。
 
 然后下集也不是女装，难道要压轴登场了吗，还是作为轴，总之务必要做出来啊
  >>165527->361639：我倒是在意他们要不要出第二季，根据bb社的以往经验，一般不会做二季，除了无头夏目的制作团队外。。。所以如果不出二季的话，总觉的剧情12话太单薄了。
  >>361639 -> Demented Dragun Dragon：除了女装回，32话也很希望能动画化啊，不过应该是没戏了
 mizudiwood：原来虎太郎也这么熊
 没用平时一半的力气，你也太宠溺了
 21371：龙一最后说的那句话好感动
 不过还是不喜欢小孩纸
 love216：A PART很感動
 collice：熊孩子的成长无法期待
 theduke：秘书和猪又真是一如既往稳定
 主妇团真是贴心，还众筹给我们真！女主玛利亚买泳装
 本以为还会有更多和龙一互动，结果和奇凛一起午觉去了！？看着真是姐妹花
 毕竟正宫隼人稳如Poi，心疼下牛丸了_(:з」∠)_
 
 应该是同性相斥吧，鹰这种我真是
 一搞事吧唧感觉脑门青筋爆了下，哭的更是让人浑身烦躁，想象下像隼人那一拳揍下去该有多爽
 那个正宫已经是隼人了，所以小孩纸这边狼谷家能让让给奇凛多点戏份么
 我是能想象到有啥熊孩纸对我宝物做这种事我那种想手撕的心情。。。
 搞教育还是得看理事长了，隼人这种无视和龙一这种宠溺都没救
 165796：萨斯噶理事长

第10集
 165527：你们期待的女装回！
 奇凛爸声音有点违和，明明之前还在脑补痞痞的小痞音，话说居然没穿你最爱的豹纹。
 话说听狼谷骂那个大叔感觉好爽。。。。
 原来兔田是幕后操作者，犬井学长。
 爱情的种子已经播下。by兔田
 猪又组掉线一整话。。。
 不是冰箱是Frankie。
 保护小鸡的虎太郎好赞！
 34236：EDCard
 
 Eyecatch
 fff_pluto：一开始还以为奇凛爸CV是昌叔，听着听着发现不是
 听着梅原的低音也能认成女的吗
 不太懂为什么奇凛妈能被奇凛爸这种到处搭讪的人攻略
 
 上下两篇都留下了后续剧情的梗——
 1、恋爱脑的犬井，看到女装龙一（ry
 2、狼谷很cool地拯救了小鸡，成了孩子们心中的英雄（哭包ver的聪哥蓄力中www）
 还以为下一集会接上这个梗，结果没有
 但放第12集不合适吧，难道不播了
  >>361639->fff_pluto：不要不播啊
  >>165527->fff_pluto：目前还没发现奇凛爸的优点，我觉得他应该是有了女儿才变成这德性的吧?
  目前感觉爸爸们都很废，只有小鹰爸还算不错。
 perfectime：Kirin他爹真的蛇精病
 361639：昨天忘了发这张了
 
 融化
 mizudiwood：女装太可爱射爆（不是
 239116：女装真是毫无违和感
 几个孩子的爸爸都很有个性啊 好好奇他们都是怎么认识结婚的
 还有管家真是专注于冷笑话
 21371：男主女主可爱的想prpr红毛是不是要开启支线了hhh
 奇凛酱的papa是哪里来的女儿控高中生样欧桑吗
  >>21371->21371：欧吉桑。。
 athrun1120：爹真有趣
 collice：这个男人是瞎的吧
 love216：女裝233333

第11集
 165527：犀川太帅了。兔田被治愈了。虎太郎躺在储物格子里。因为用情了，所以麻烦的事也没有关系了，因为付出也有回报。你看，她倆都被治愈了。
 鹿岛的还是智能机，手机设定魔改。。。
 fff_pluto：补充：这部片告诉我们，带小孩的都应该用索尼手机
 love216：其實很想知道兔田的過去
  >>165527->love216：http://chii.in/group/topic/344939
  兔田：没有想做的事的学霸。父亲是精英白领，公司破产后兔田开始一个人生活，大学毕业后因为没有想做的事，被理事长的儿子带到学园里照顾老师的孩子们。然后开始打算考幼师资格证。是个热心的人。
  >>love216->love216：Demented Dragun Dragon 感謝！我以為漫畫沒有提及到~
 perfectime：百合吧 少(lao)女(po)們
 34236：EDCard
 
 Eyecatch
 361639：啊，下周就是最终话了
 BD里真的不要再塞两集什么的吗
 21371：百合大法好啊
 兔田和犀川也。官方cp最为致命
 mizudiwood：恭喜两位女嘉宾牵手成功……？
 collice：我还是站巨乳妹子
 黑长直性格太别扭了
 327934：我还是喜欢看之前和小孩玩耍那段，加入了恋爱元素反而变味了
 rog_defwang：我倒是其实希望恋爱元素多一点……

第12集
 165527：同款手机？怎么记得原作里有演过？但那样就是送了两次手机了，果真手机设定魔改了吧？
 没有犬井学长真是残念无比，让他来扮三太该有多好。
 第二季？自从夏目组独立走了，剩下的BB社怎么可能给你来第二季，散了散了。。。
  >>361639->165527：我在想，如果大森贵宏=森下柊聖，或许可以解释一些事情
  >>165527 -> 发光的球：我不懂，只是瞎说：看BB社接的片都是不太需要高成本的，所以就想他们是不是不太有钱。。。
 perfectime：你們都太棒了 大家都是我的翅膀
 沒了沒了
 34236：EDCard
 
 Eyecatch
  >>love216->34236：感謝每週截圖！
  >>kawawuso->34236：感谢截图！
  执事桑从小就闭眼啊
 361639：补一补合照
 mizudiwood：狼谷好男人啊
 真感动
 love216：OMG！要完了
 A PART提及理事長逝去的兒子媳婦
 B PART是大家給龍一虎太郎的一個驚喜
 我是覺得有做到映襯啦
 我A PART真的很揪心
 整個人都很窩心，大合照真是QQ
 之後都沒有一週一萌QQ
 唉
 21371：完结了舍不得。
 狼谷真是好基友啊。抱走犀川！
 ringo_zone：犀川和虎太郎玩，跟逗猫没什么差别
 collice：真好啊真好啊
 开门的时候差点泪目
 327934：结局好暖啊
 165796：狼谷人太好了
