第1集
 kanzoso：本质拉面科普广告番
 喜欢佐苍配的笨蛋痴女
 387855：拉面科普番 点赞
 xduu：RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRAmen!!!!!!!
 haostx：是一部讲述一个喜欢可爱女生的高中生痴女对班上高冷美丽的小泉同学一见钟情，随即化身跟踪狂尾行出入各种使妹子面色潮红高潮迭起场所的工口18禁少儿不宜的深夜动画（大雾）。
 本来在下就视“看人吃饭”的美食番为本命，即使是在深夜也义无反顾，更何况这一次又夹杂着百合的香气，更叫人欲罢不能。第一集看下来的感觉可以说是中规中矩，有很好的抓住作品的题材（有一些拉面知识的小科普）与自身的萌点（高冷妹子一牵扯到有关拉面的事就性情大改的反差萌），还是蛮享受的。
 作为在学业繁重或工作缠身之余，用来放松的穿插着美食科普与百合日常的番剧，应该是个不错的选择。
 ben1222：ED感觉讲述了各个时代的拉面(广告?)和电视...? 有没有考据...?
 eru：ララララーメン大好き小泉さん~~~
 189908：国内版权的片尾还推销泡面本质
 wenzhlove：初回点赞
 259965：感受不到哪里精彩，也无法理解为何人气这么高，还翻拍了真人电影，还有广告赞助商投资。看漫画的时候就感觉不是很有趣，料理作画也不是很精致，tv看播了有声优加成才勉强看完了第一话，op设计挺有趣的。
  >>ringo_zone->259965：确实不是很有趣，感觉做成泡面番会更愿意看下去呢
  >>ruocaled->259965：我看漫画也是这个感觉，不过真人版太精彩了
  >>259965 -> 若卡：哇，可以去试试
  >>athrun1120->259965：孤独美食家带的风潮... 不需要剧情 有吃就行
  >>259965 -> A.one：但是孤独的美食家比这部有趣多了，在下还入了单行本bgm38
 eyecandy：好多科普，看着就像是什么东西的宣传片。是日清赞助的么……
  >>kanzoso->eyecandy：没错，那泡面我已经吃了杯了，量超少！
  >>eyecandy -> Mampachi：刚刚去S1看发现那边也已经开买了，看来这片广告打得不错
 wyxacl：拉面真的有这么好吃吗。。。
  >>symphonicrain->wyxacl：可能放了罂粟壳
  >>wyxacl -> che：笑死...
  >>xorms->wyxacl：不同的拉面真的不一样，很上瘾的。好怀念当年的拉面一条街
 hexsix：请各位尝鲜的小伙伴分享一下感受(味道)
 ringo_zone：片尾广告的豚骨拉面，绿色的那杯味道还可
 hydrilla：剧情什么根本不重要，只要有拉面就够了
 ruocaled：原作不是很给力，动画完全一节一节照搬所以也没什么气势。吃面配的什么鬼配乐，一点都没激情。还我真人版的小泉战曲！
 307475：拉面没记住，倒是记住了解放了痴汉形态的佐仓
 xiaowufeixia：录音现场怕是开起了大食会
 294627：当科普番看还行
 windrises：还以为吃完拉面后会火山喷发，衣服爆裂。。
 blackadder：这玩意真能凑满12集吗...
 carlzyy：其实片中的吃面音效都是彩喵现场录制的
 taiga_zyl：动画最后的谷
 广告植入倒是挺让我惊奇的，完全没有抵触感。
 322514：饿了
 lyz1196：ASMR
 hentyclopedia：这番可以下饭，最后的广告让我猝不及防
 darklight123：金发不怎么讨喜啊。
 saberin：色情动画
 345634：我可能去了假的天下一品......
 athrun1120：佐倉话好多啊  想打
 382987：感觉脱离了美食片，反而向着的是百合意味发展。
 chengchung：佐仓真汉子
 perfectime：猝不及防
 baal1234：男主（伪）真乐观
 kentholmes：嗯……第一集看下来感觉微妙，无论作为美食番还是作为日常番都算不上好看。
 quansiji：这种大叔角色非佐仓莫属
 
 zz from 微博
 jabberwocky：面食爱好者正中电波，为了不被友军杀伤还特意去备了份同类宵夜，所以观看体验十分良好 唯一不足的就是我没料到最后一顿会有炸鸡块，好想吃啊
 134967：比预想的要好
 ipcjs：这。。。感觉没什么内容呀，就一直吃面
 lalalalalala：感觉稍微有点尬
 xorms：这些店都是真实存在的吗？ 可以巡礼的吗？
 话说悠，别以为穿了裙子就会让人觉得是女生
 288535：其实这就是个拉面商的广告番吧?
 craitch：看来打算用痴女营造搞笑效果，不过佐倉声音往中性偏不痴女啊。
 我们要听佐倉さんの変態痴女声。
 鸭也能煲出白汤。
 那两绺头发垂在脸颊左右不实在。
 cpulws：吃拉面真开心啊！
 holylily：盐对应
 当心高血压
 collice：我也想吃拉面了
 godwkterrel：这里吃不到，弃了齐了
 std4453：ed不错。
 crosssli：上来就是二郎还行
 
 
 天一还真没吃过，改天去试试
 hc：看到一半感到胃酸倒流
 wyghthy：我不挑食，但上来就是我最讨厌的豆芽，之后还是豆芽，再之后还是豆芽……还麻油，其实就是蚝油吧，去饭店闻闻蚝油桶的味道一定会吐的。虽说很令人反胃，但此片更真实地反映了饭店的调料至上原则，当个写实片还可以。
 stotle：我还是更喜欢清真的拉面
 yuushiki：佐仓本色
 15476：佐仓本色出演痴女
 annwu1995：可以,和我之前看的真人一样非常有感觉
 theduke：我又饿了！教练我要吃拉面——哎哎教练别打我啊我真是爱吃拉面啊，上海实习时候就把陆家嘴一圈日式拉面店都吃遍，然后惊觉都TM是一股味千味啊啊啊有机会去日本求学追求真正的拉面之道kira！
 这片无疑对吾辈来说极具诱惑，才不是因为小泉同学颜值这么爆炸哼唧，很多看着就很专业的拉面科普听着就摇摇欲坠。不过这出痴女佐仓死缠烂打追求拉面公主，吃面时候的满足感——啊幸福的味道
 ginko22：刚好二郎和天一我都吃过，看着看着就饿了
 a582977826：感觉一般般
 bty：仿佛看到了radio cross时期像小狗一样绕着辈先转来转去的佐仓
 
 啊，美好的时光一去不回
 35549：拉面科普番，还有女二好痴汉啊，都这样热脸贴冷屁股了，还依然如此痴情
 seven_degrees：感觉都好增肥 被油腻到了
 satokazuma：看完后只觉得我活到现在真是抱歉呢

第2集
 xduu：爱吃辣的都是抖M！！
 
 我以为 按套路会是小泉さん第一名  
 
 这么有个性的面我还真不敢吃啊 
 
 不近视的我体会不到眼镜起雾的痛
 kanzoso：爱被尾随的小泉同学。
 windrises：全程笑的不行，有毒
 saberin：吃成哭哭脸
 239280：对佐仓好点
 390235：ラーメンを食べたい
 294627：这番意外的能看下去
 小小小小泉，大大大大河内笑死
 darklight123：好久没吃辣了，决定了，明天来做个超辣的水煮肉片，棒！
 crosssli：第一次去吃中本就点了个北极结果肚子疼了一天
 后来去吃鬼金棒点了个马西马西又疼了一天
 eru：爱生配的老师。。。捕捉
 387855：丰崎爱生已经被钦定老师役了。
 yuushiki：攻略大师小泉
 ben1222：用辣出的眼泪掩盖真哭...?
 看着就那么辣的汤居然还喝完了...肚子要难受死...
  >>theduke->ben1222：菊花有句MMP不知...
 billgateshxk：卧槽最后居然说我这附近有这店....下次去试试（
 craitch：眼镜起雾这事原来也能嘲笑……你们好无聊。现在镜片防雾基本是标配了吧，况且800度近视眼还是能看清20cm以内，吃碗面也看不清的屈光度得吓死人了吧……
 菠萝比苹果好，没那么甜。
 日清……
  >>533780->craitch：我20年配的眼镜莫得防雾，残念捏
  或许有严重的散光或者弱视。我弱视同学摘掉眼镜要看清楚的话视距3cm
  >>craitch -> 早紀雀：我20年配的眼鏡莫得防霧，殘念捏
 wyghthy：特么的，又是豆芽？！欲言又止！最后又来了个豆芽放大图，我去……这根本不是拉面，是豆芽面吧。
 baal1234：北极看起来不像太辣的样子
 hentyclopedia：这辣汤喝下去第二天菊花不会出问题么
 collice：这是小泉的攻略片吧
 annwu1995：佐仓日常悲鸣,后宫被抢光的故事?
 jingjia：看B站弹幕真欢乐，少女不要吃啊；完了，又疯了一个；入教已深；妈妈，我真的是在看美食番；233
 184973：百合吧少女，要什么男朋友
 gqx：比第一集好看很多..而且感觉全集BGM配的的很搭
 eyecandy：就算不吃拉面，戴眼镜的话冬天进屋起雾也是无可避免的吧
 273577：突然发现ff0里的cinque也是丰崎爱生呀
 15476：BGM感觉好棒啊，其实鬼头明里配了个抖M吧
 barcelona：诶，还真是不太能想象菠萝或者草莓拉面……
 theduke：美纱和润携手出击，这观感真是把痴汉佐仓秒成渣
 美纱真是和小泉看着天造地设一对，CP感最重，原来看美少女吃辣也是种享受LINE ID也是get最早我支持这门婚事！
 贤惠的班长和小泉这种相敬如宾的感觉也很棒，额个性系创造派拉面！？虽然感觉很黑暗料理不过菠萝作为我最喜欢的水果还是很感兴趣desu
 小泉心中三人组好感度rank 润＞美纱＞佐仓
 佐仓——明明是我先来的，你退群吧（主角叫啥名字来着）
 
 去客串下隔壁食戟之灵当个试吃颜艺演员我觉得毫无压力
 
 啦啦啦~啦~啦~ 拉面~最喜欢 小泉~同学——这句清唱的调调好喜欢
 hc：ララララーメン～大好き～小泉さん～
 简直像广告一样
 ginko22：哈哈哈哈A part好神！
 里面介绍的纳豆泡菜芝士面和菠萝虾盐面看起来都好好吃啊！！！
 已被种草（盖章
 275400：小野学强无敌
 jabberwocky：男主：明明我先……
 美沙被甩那段还是有点小纠结的，这种傲娇妹子卸下防备后的眼泪也是蛮令人心酸的，不过借辣来哭一场的话虽然当时会好受很多，但是事后……
 sakurasakura：菠萝拉面从西荻窪搬到町田了...
 bty：意外的有趣，毫无冷场
 美沙和润的小心事领起故事最后又轻巧带过，观感很好
 颇有既视感的佐仓惨遭ntr
 35549：后宫攻略中……不过菠萝拉面……想象不能
 wxd22222：原来小泉就是全名了
 533780：因为普通的吃多了所以口味就变得奇怪起来人们挑选作品的时候似乎也是这样呢
 satokazuma：看着就辣这

第3集
 crosssli：这里是一兰的吐槽楼，欢迎吐槽你吃过的一兰
 反正我是没吃过
  >>lostz1991->crosssli：至少京都三条那家一兰真的说不上好吃，就这还1200yen
  >>472796->crosssli：店里的布置是社恐福利，不过个人更喜欢能看到店员和厨师的店
 eru：老婆攻略度80%，即将到手.jpg
 saberin：吃出眼泪了
 xduu：太能吃了
 hentyclopedia：“男主”下面给小泉同学吃，还把小泉同学的肚子搞大了
 第一次就把浑身解数都拿出来不留些杀手锏细水长流多钓几次小泉同学么
 一次吃这么多，这还不胖真的羡慕啊
 quansiji：我感觉我一周都吃不了这么多，除非碗的大小用了远近法
 
 佐仓配这个角色太合适了
 
 哪个学校的鞋柜是放在走廊里一字排开的……
 darklight123：这短发果然是按照男人写的。
 15476：佐仓本色出演，正好现在又是短发，已经脑补出来了
 81265：天天吃面，不怕吃出糖尿病吗
 annwu1995：远月毕业生兼拉面大王www悠
 athrun1120：这么吃都不会肥 贰刺猿真好
 messi：痴漢佐倉
 baal1234：要想留住他的心，想要……
 eyecandy：突然很想说，小泉同学来中国吃米粉啊！
 collice：痴汉佐仓
 
 大腿好棒啊
 184973：你下面真好吃……
 samipale：这集后半感觉在迫真看里番
 windrises：越来越搞笑了...
 alvin_aries：看到一兰我就笑喷了 
 虽然我并没去吃过一兰
 
 顺便她们去那家应该是一兰涉谷西班牙坂店（你不是要去新宿吗。。
 后半关门那家是芝公园的生驹轩（佐仓家竟然在港区而且这么大，原来是富二代。。
 hc：完全没有讲一兰哪裡好吃，肯定是打不够钱
  >>693625->hc：因為確實沒什麼好吹的
 wxwzhou：这集吃得完全没有表现力，只是在吃，没有体现出每种面怎么好吃，报流水账
 wyghthy：女高中生教你做方便面了！
 ginko22：一兰的味道的确很普通（
 sncf：一兰只在香港吃过，不过我的天晚上十二点被拉过去排队还能排到一点多，隔间也不开（不知道为啥），坐的是普通的公共桌，真心吵得要死（等位等的实在太久心情比较暴躁），当时有心想还不如去柜台把面买了回去自己煮着吃Orz
 
 …实际上味道也就那样吧。
 
 （请给我动画里的一兰我怀疑我去了假店）
 （小泉虽然台词不多但是为啥就那么萌啊啊啊啊！！！！）
 （不知道官方会不会出压泡面的那种周边欸就是小泉同学可以趴在上面的www好期待）
 theduke：为了吃夏威夷限定的拉面。。。大小姐小泉黑比基尼比拉面好吃多了
 
 一蘭这种独立隔间吃面的设计真是适合吾辈solo达人
 
 只能说不愧是主角光环了，买个菜都能捡到饿晕的吃货美少女，还顺便各式魔改方便面把好感度刷爆！
 
 一开始还觉得痴女佐仓看得好审美疲劳还很烦，经过自宅大战三百回合以后小泉估计和我一样对其印象大大改观了233，原来不只是烦人的痴女，还是一个好用的女仆233
 
 楼上一群KY看着也是煞风景，不好吃啊不会胖啊
 bhezr：为什么那么能吃
 bty：一兰赞助的？
 感觉动画里这个才是完全体的佐仓
 中华风和台湾风有什么区别？
 jabberwocky：我点了宵夜开始吃后就点了第三话，结果我吃完了小泉还在吃……少女的胃是无底洞么？
 35549：路人的笑脸hhh，话说吃这么多真没问题吗……
 wxd22222：惹，看到这集才想明白为什么一直有种违和感了，大泽悠这种角色一般不是应该设定成“除了擅长做各种拉面以外没有任何优点”然后引起小泉花式倒贴吗？现在这样主要角色之间都没什么交集难怪看着这么违和
 mikudasuki：抓住了胃＝抓住了心
 satokazuma：有点像迪迦里面奥比克的那段场景

第4集
 crosssli：一风堂最好吃的东西就是桌子上的豆芽！
 ranlz：越来越无聊了… 这片估计也就这么下去了
 ben1222：看到这个赤和白...发现我好像吃过...
 saberin：这话无趣
 xduu：还行啦，不算糟糕，本质美食+广告，不强求
 izumo：面妖！（君中国语本当上手）
 ushio_zzz：no ramen，no life
 话说U1的酱油店员竟然还有名字？莫不是还有戏份？
  >>133702->ushio_zzz：那个名字是男主哥哥的，但是我也没发现哥哥出场，等等，难道那个便利店员就是哥哥
 athrun1120：諏訪部带你去异世界食堂
 
 吸面的声音能不能别那么执着
 
 路人里各种肉村...
 windrises：半夜看这个饿死了
 15476：协会特有幻视：小泉同学的恋人是拉面套餐
 hentyclopedia：两位少女请注意吃相不要高潮脸，周围的人分明是看硬了
 wyghthy：第三集没豆芽，我还松了口气，没想到这集的主角就是豆芽，小菜是豆芽，面里的配菜还有豆芽……
 collice：我一直想说
 就算吸面条
 吸这么长一口真不怕呛到么
 baal1234：拉面经济学
 alvin_aries：日本橋1-12-10 太妹轩たいめいけん 罗宋汤和沙拉各50日元，跟这家店其他东西价格比起来就像白送的
 吉祥寺本町1-18-1 一风堂吉祥寺店
 便利店 pass(.
 
 （改天去吃个一风堂
 ginko22：一风堂的小菜和茶是亮点=  =+
 quansiji：便利店官方托
 theduke：心疼美沙233，班上男同学那边是小泉备胎，连好姬友悠在一起也是身在美营心在泉
 
 减肥心得一套套看着很唬人，没有人家小泉的天生丽质体质233，OP都在拼命慢跑的努力派美少女，美沙fight！
 
 班长和小泉这互动真是有爱，扎头开启战斗模式起就是同步率爆表，看到开杯乐这老熟人真是亲切不已。这片应该把痴女美沙班长三个人和小泉的互动都五五开最好，后面两组CP看着更有趣
 
 感觉鬼头明里自从配了舰C以后星路坦了不少，新番很有存在感，这部里面美沙也是西南风款的甜美声线不错不错。主角四人组就差班长的原有实就能全套舰娘组了可惜可惜。小泉更是贯彻了竹达级大和食量，服气服气
 275400：看这番，期待小野学回变成定番了...
 hc：今天吃了一风堂，特製白丸
 图就懒得上了
 排队到上菜大概20分钟，比上次的一兰好得多
 叉烧比一兰厚不止一倍，第一口冷的，吓死我
 浸在汤裡温一下就好，肉质挺好的
 麵量略少，加了替玉之后吃不完
 汤，没特色，预想中的味道
 bty：方便面这么吃不会想吐吗
 35549：完了，另外三位也都是拉面拉面拉面了
 rolling_girl：你们俩吃面的声音是有多大……
 satokazuma：no 面 no life
 我在想声优配音是真的在吃拉面吗

第5集
 syfhh0412：番茄拉面想吃
  >>jingjia->syfhh0412：国内西贝莜面村的番茄面味道相当不错，当然拉面嘛，感觉国内味千之类的仿日式拉面味道不咋滴
  >>syfhh0412 -> 鲸。家：吃拉面当然还是要去霓虹才行！
 jingjia：不愧是黄金段的拉面广告番
 windrises：插队那段太搞笑了
 307891：吃六亿这个我服了，提出这个想法的真是天才。
 hentyclopedia：意大利国旗是橄榄+芝士+番茄，那中国国旗就是西红柿+鸡蛋了
 eyecandy：开始有重复感了……
 baal1234：藻类拉面，总觉得是怪怪的味道
 athrun1120：单细胞生物搞得那么瑟琴
 alvin_aries：太陽のトマト麺Next新宿ミロード　新宿区西新宿1-1-3
 小田急新宿ミロード7F飲食フロア
 
 山手らーめん 安庵（本郷店）　文京区本郷5-23-11
 顺带一提，这店→主页←有毒，非常毒，大家务必点进去看看（日语版） 
 
 麺創房無敵家　豊島区南池袋1-17-1崎本ビル1F
 这个熟悉的不能更熟悉了，虽说那么热的天还能排两小时我有点小怀疑，不过确实每天都一堆人排在哪儿
 话说片中这种插队行为是无敌家明文禁止的，就写在墙上（片中也能看到，17分35秒～45秒处），所以真要遇上了可以直接叫店员。
 PS：街对面的大楼正在修，一看就是动画制作的时候现去取的材 
 PS2：无敌家隔壁还有家叫做「ばんから」的拉面，他们竟然毫无避讳地也画出来了
  >>xorms->alvin_aries：依稀能看到好多中文说明，可见去吃的中国人不少
 15476：佐仓你又去当stk了啊
 快醒醒吧别做梦了
 wyghthy：十七分廿七秒提示牌上的中文原来不是字幕组加上去的啊。
 xduu：我特么好饿
 collice：然而帝都吃过的无底价并不是很好吃
 saberin：这一话还行
 izumo：同意上面的，在帝都西直门附近吃过一次无敌家，感觉还没有汤达人的豚骨泡面好吃。
 小泉和班长一起去吃面，偶像大师的拉面公主
 theduke：继续看痴女佐仓释放自我强撩小泉
 你看看人家班长，这约人约得多么自然圆滑，三人组目测小泉好感度最高的人。也亏人家也是纯粹是想吃面的同道中人，而非醉翁之意不在酒的
 我要看美纱啊捶地，这痴女乖乖呆角落继续尾行得了
 bty：性格扭曲的痴女佐仓桑
 jabberwocky：这一话又是，我开始吃饭的时候小泉也开始吃，等我吃饱了她还在吃……少女的第二个胃代不是只能装甜食而已么？！
 35549：怼插队233绿色的汤……好可怕
 wxd22222：日常
 144257：04:37的反转233
 satokazuma：请停止你的佐仓行为

第6集
 275400：小野学目前6话画了4话分镜...
 382987：小泉和服挺可爱的，那个萝莉也很萌
 eyecandy：小泉居然会德语……
 
 这话后半段的BGM略诡异……去德国店里配电子乐本来是很德味的，但放着现代那么多德味电子乐不用，偏偏配了个80年代的迪斯科曲风是怎么回事
 athrun1120：德国幼女
 saberin：幼女好
 eru：是兄妹也是情敌
 gqx：虽然这番比较一般，但是地图质量吊打宇宙更远。。。
  >>perfectime->gqx：666
 262092：等了一集，正片没了，拉欧很生气，甚至要使出北斗一点钟
 alvin_aries：すごい煮干ラーメン凪 新宿ゴールデン街店 本館　新宿区歌舞伎町1-1-10-2F
 
 麺ダイニング ととこ　千代田区神田小川町3-10-9
 
 Donut Factory　ミスド mister Donut 到处都是
 
 新横浜拉面博物館　横浜市港北区新横浜2-14-21
 
 本集的几家馆子兴趣都不是很大。。博物馆有兴趣但是看起来好贵。。。（而且那么远。。
 
 中村。。你等等，那个不是你妹。。。
  >>alvin_aries->alvin_aries：再等等。。中村你夜不归宿，一大早从新宿歌舞伎町出来，一副整夜未眠的样子。。。。昨晚干啥了？？
  >>collice -> 羊叔：人家不是说了打工
  >>15476->alvin_aries：中村：桐乃不要走！
 316241：我也不知道一天吃三回面有啥看的。
 hentyclopedia：一晚上吃这么多拉面会消化不良的吧
 collice：果然是一家人啊
 baal1234：我德意志的拉面……
 windrises：不知道说什么了
 wyghthy：植脂不是人造的吗？
 mindless：德国拉面店里面的配乐……感觉把发电站乐队玩坏了……
  >>eyecandy->mindless：原来是直接用的现成的曲子么！难怪我听着完全就是80年代的曲风……
  >>mindless -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：也不能说是用现成的曲子，那段音乐能听出用了魔改了Die Roboter的前奏的一小段，在里面又混进去了Das Model的几个音，当中那段不一样的（小泉说：“这就是德国吗”前后）就听不出有什么原曲了……
 15476：竹达不是英语都烂的不行吗，怎么还会德语……
 顺便中村果然觉得佐仓不是妹妹，竹达才是啊
 338144：我觉得我都吃不了这么多拉面。。。。
 messi：我永远喜欢幼女音的加隈亜衣
 hc：无底洞的小泉同学，连续三碗毫不动摇
 theduke：老哥居然和小泉搭上了线，鱼干拉面想想那美少女身上飘来的鱼腥味不禁舔了舔舌头
 还以为能破天荒的四人组一起吃面，搞半天双线吃冷面。最骚的是你们是盛夏，我们是凛冬真是不好带入呢
 折寿了吃货大和居然在狂飙德语，加隈亚衣这幼女音太危险了！不过居然一直在一板一眼飚简单德语对话厉害了。连下三碗，不愧是女孩子吃面也是装另外一个胃袋对不对。在德意志拉面店无垢吃面时候那BGM真是很神奇的画风一转蜜汁带感
 
 还是钦定露营本季度第一美食番_(:з」∠)_
 抚子吃东西那股幸福感生动得溢出屏幕，小泉还是模板化的高潮_(:з」∠)_
 bty：行行好别尬外语了听着好难受啊
 rog_defwang：怎么还能说德语的，你是不是叫泉日天
 q3502221：以后还能见到幼女吗
 35549：德意志拉面……原来冷面真放冰块hhh话说只吃面的番我是怎么看下来的……
 jabberwocky：前面依旧是平淡的吃面，后面来了个幼女总算是能挑起点兴子了~没人吐槽ED后正片的那段伪接盘宣言么？
  >>144257->jabberwocky：大概是把ED跳过了吧让人舔狗到这个地步的女主角我也是服气的
 144257：还以为终于可以看到4人一起吃拉面的情形了，结果还是分成了两组……
  >>144257->144257：帮了个幼女就拿到拉面券……主角迫真拉面使者（）
 satokazuma：居然还有德语，建议改名“精通德语的小泉同学”

第7集
 lzm901016：大年三十追番的少好多诶，弹幕都没多少
 saberin：全国
 windrises：浴衣好看
 alvin_aries：来来轩　浅草店在1944年关门了。顺便一提，在日本非常有名而在中国没人见过的中华料理「天津飯」传说就是这家店搞出来的东西 
 
 浅草名代らーめん 与ろゐ屋(Yoroiya)　台東区浅草1-36-7
 
 自家製麺 伊藤 浅草店　台東区駒形2-6-9
 
 中華そば つし馬　台東区浅草1-1-8
 
 博多らーめん いのうえ（休业中）　台東区花川戸1-6-6 花川戸マンション 101
 不知出于什么原因动画里把招牌上的店名「いのうえ」给去掉了，碗也是画的没有任何线索的白碗。。我猜大概老板失踪，没法取得许可所以不敢随便画出来吧。。（雾
 
 佐賀ラーメン 美登里（休业中）　台東区浅草4-24-1
 跟上面的いのうえ一样，店名的「美登里」被去掉了。。
 你们把招牌都改了让我怎么去找啊？
 
 らーめん弁慶 浅草本店　台東区花川戸2-17-9
 
 --------------------
 一晚上吃七碗面，你们简直太有钱了不怕被撑死。。 
 
 话说回来日本人真是喜欢拉面，光浅草附近就有七八十家拉面店。。。
 
 再顺便一提，她们今天去的那几家店（除了休业的两个）都是浅草名店，但唯独没去食べログ上浅草附近分数最高，并且入选了食べログ东京拉面百名店2017的「麺 みつヰ 」，不知何故
  >>upsuper->alvin_aries：七八十家……这密度……太可怕了……
 baal1234：其实这么吃，也挺壕的
 athrun1120：姬佬独有的幻觉
 hentyclopedia：感觉美沙的画面有时有比小泉的还用心
 这么吃味蕾会疲劳吧
 upsuper：少女你们吃的不撑吗……我吃一碗拉面都撑了……
 wyghthy：终于与《博多豚骨拉面团》联动了。又看到豆芽面了，唔呕……
 15476：佐仓你跟踪太拼了吧一晚上吃这么多面
 collice：妈个鸡
 我要饿死了
 hc：吃到麻木
 bty：妄想力max的佐仓
 35549：环日本拉面……可怕
 jabberwocky：一天吃那么多，真的不会得拉面恐惧症么？还有你们钱真多 最后火花那段BGM不错
 144257：这一话竟然有一半篇幅跟拉面无关（）
 satokazuma：怎么有点像《半田君》的展开了

第8集
 lzm901016：BGM演歌神了
 alvin_aries：ラーメン甲子園 居酒屋さくら 練馬光が丘店　練馬区高松5-7-10
 
 ラーメン 厚木家　神奈川県厚木市妻田東2-25-11
 
 家系総本山 吉村家　神奈川県横浜市西区南幸2-12-6
 
 (说明的时候一闪而过还被打了圣光码的) ラーメン 杉田家　神奈川県横浜市磯子区新杉田町3-5
 
 呃。。你们为了吃拉面专门跑到横滨去。。。？
 zyl4645：横滨家系拉面其实巨难吃，粗面还巨油
  >>693625->zyl4645：家系拉麵對濃湯愛好者來說非常贊的
 gqx：其实这破番还挺好看的
 saberin：佐仓哭哭
 perfectime：後半話真好看啊
 hentyclopedia：你们几个是看小泉同学下饭的吧
 yejingchen：怎么感觉像在看幸运星？连 BGM 都像三十路岬了
  >>eyecandy->yejingchen：确实挺像的……
 q3502221：四老外.jpg
 baal1234：本是同根生……
 eru：罪孽深重，小泉同学
 athrun1120：岛国的泡面除了料可能不是那么多 其他确实和店里的质量差不多
 
 爱吃拉面的俺妹
 collice：帝都好像没有可以泡饭的拉面啊
 bty：拉面里那点配件被你们玩出花
 327934：为什么我要看几个大老爷们吃面
 35549：突然四个男人
 no1xsyzy：你们多谢的是哪个款待哦！
 693625：删除了回复
 533780：男角色为主日常体验券
 
 小泉对米饭施加魔法
 
 小泉示范了标准吃法(×)
 satokazuma：拉面配菜都有戏，作者多少有点天才

第9集
 ranlz：神回！秒了牙斗和七美德
  >>perfectime->ranlz：你咋不秒25JK呢
 xiaowufeixia：这开头直接串戏到隔壁露营
 saberin：吃坏了
 好多油
 perfectime：這彈幕真的是太黑太搞笑了
 alvin_aries：(筑波)山上路边煮的：
 + マルタイラーメン
 + いなば食塩無添加スイートコーン(甜玉米)
 + 藤沢商事的(没牌子)わかぎ(分葱)2.8g(0.2gx14袋)
 + 没外包装的切り餅(切成方块的年糕)
 附赠：BGM——丸大ハンバーグCM（1979）（自行科学上网）
 
 たかはしや(动画又改名字。。)　筑波山山頂
 
 野郎ラーメン 秋葉原店　千代田区外神田3-2-11（这个应该是大家都知道的了）
 
 油死你拉面店：
 ホープ軒　渋谷区千駄ヶ谷2-33-9
 
 野方ホープ 野方本店　中野区野方2-58-4
 
 平太周 味庵　品川区大崎4-2-2
 
 なりたけ 津田沼店　千葉県船橋市前原西2-11-7
 
 無鉄砲 中野店　中野区江古田4-5-1
 
 
 她们这狩猎范围。。比起面钱，车费简直不得了。。。 
 
 这周竟然有两家我们西武新宿沿线的店，有点感动。。 
 过几天正好要去荻窪买书，顺便去书店背后的野方希望尝尝好了
  >>alvin_aries->alvin_aries：野方ホープ
  
  看上去并没有动画那么恐怖（其实油全藏下面了
  >>alvin_aries->alvin_aries：メガ豚野郎
  这量真不是盖的。。差点没吃完。。。
 eru：爱好露营的小泉同学
 罪孽深重的小泉同学
 sxx：双份的暗黑颜
 hentyclopedia：恶堕既视感
 syfhh0412：越来越媚宅了啊好好做个美食番不好吗
 szku：这集怎么又露营又恶堕的
 baal1234：这熟悉的剧情
 athrun1120：店員A　西明日香
 collice："想要"
 罪孽深重的女人啊
 姬友也就算了
 全家都不放过
 lordfriend：佐仓在最后一刻领了工资
 upsuper：我就想知道她们都是怎么保持体形的……这样吃体重真的会爆炸的（
 289704：明明是危险日 不行的呢  ii~~~
 wyghthy：山一样高的豆芽，居然没有吃豆芽的画面？！看来制作方内部也有讨厌豆芽的人。
 184973：向山进发+摇曳露营
 bty：美沙的表现，真是亲姐
 最后那个催眠系eroge的眼神
 samipale：里番，刺激
 rog_defwang：恐怖，和伊藤润二联动了
 35549：罪虐深重的小泉同学，你们的表情越老越那啥了
 jabberwocky：美沙那部分差点就要换耳机来看了……
 wxd22222：虽然早知道是挂羊头卖狗肉的东西，但没想到能脏到这个地步
 mikudasuki：为什么要登珠穆朗玛峰，因为它就在那里，为什么要看百合，因为精神粮食就在那里
 472796：作为女生我觉得很好看我是不是有问题
 880270：悠闲悠闲，不用动脑
 satokazuma：一...一色诚
 为什么现在吃完拉面仿佛跟做了一样

第10集
 275400：演出风格又变了
 小野学式小效果的演出很有意思
 windrises：这番的笑点还是得靠悠啊
 alvin_aries：菊や　足立区千住大川町10-3　（已关门大吉）
 
 スシロー　很像是田無店（東京都西東京市芝久保町5-4-22），但又不完全一样，看了半天也不是很确定（而且你们不是住港区嘛，去田无也太远了点吧。。）（估计是スシロー没给广告费（x
 
 神楽坂飯店　新宿区神楽坂1-14　那个巨型饺子跟100个饺子挑战一样也是9千6，她们这顿至少吃了1万5 
 
 这集崩得脸型都变了 
 
 碗里扭一扭的小泉还有点萌。。
 
 病娇蕾丝斯托卡真可怕。。。
 saberin：饺子真大
 perfectime：Koizumisan 請你認清自己的實力
 15476：佐仓你的角色已经在崩坏了啊
 跟踪狂越来越不得了了，下一步可能就要犯罪了
 hentyclopedia：我要是有小泉同学这个胃口的话可能每去一个饭店也会把菜式都试一遍
 baal1234：请不要谦虚，这绝对是大胃王了
 collice：痴汉
 实在是
 太可怕啦
 eyecandy：高桥家被吃破产了吧
 a376722905：实在可怕
 jingjia：请停止你的佐仓行为~~~
 对至今单身的哥哥产生了一丝的同情~~~
 mindless：这一集好多镜头里人物作画非常微妙啊……这部动画看到现在第一次出现这种感觉……
  >>144257->mindless：同感……跟前面对比起来太明显……
 athrun1120：明明是我先   司波大爷快报警吧
 xduu：那个...悠是不是得罪谁了
 
 
 另外，两处作画失误
 bty：看点逐渐变得奇怪了
 完全坏掉的佐仓
 超浓的佐仓成分真是大满足
 barcelona：第一段怎么变病娇 而且过场旋律变成小调……
 然而之后怎么没有病娇的后续啊
 184973：吃那么多看着都撑
 204701：这饺子其实是意大利的calzone吧，已经不是中华料理了
  >>shateiel->204701：有没有可能它是个韭菜盒子
 wings15：何等沉重的爱
 35549：第三部分演出风格变了啊都是拉面偶尔看看别的食物感觉好亲切啊
 jabberwocky：这番的弹幕已经由第一话的“小泉我的，其他你们分”变成了→“你尽管吃吧，我会偷电瓶养你的” 佐仓行为已经彻底病娇化了，哥哥好几次机智的捡回一条命
 hc：中华拉麵的汤底好像很随意
 236570：コイズミ大好き大澤さん
 144257：这一话难得的4人同框，结果崩得这么明显
 mikudasuki：这电视机里面的动漫是啥啊，还是动画制作随便画的
 z704632506：第三部分好崩
 880270：最有食欲的一集，还得是我们中国的面条好吃啊
 satokazuma：这集的有段BGM为什么那么像葫芦娃
 ldp：。有点厌恶这个角色了

第11集
 perfectime：剛洗完澡想著隨便看個直播 一打開就看到首頁在放Koizumi-san 然後就順勢看完了 第一次LIVE看ANIME
 畢竟二次元 真小啊
 xiaowufeixia：能看直播真好啊
 
 P.S. 吃面小泉好像是少有的真·同步放送
 saberin：小泉今天这件衣服好看
 庄主大阪人
  >>saberin->saberin：植田佳奈@uedakana
  あああああ。
  至福(*´꒳`*)
 alvin_aries：どうとんぼり神座 道頓堀店　大阪府大阪市中央区道頓堀1丁目7-25
 新宿店　東京都新宿区歌舞伎町1-14-1
 
 麺屋 丈六　大阪府大阪市中央区難波千日前6-16
 
 ぼっこ志　大阪府大阪市中央区西心斎橋2-6-10
 
 らーめんstyle JUNK STORY　大阪府大阪市中央区高津1-2-11
 
 麺のようじ　大阪府大阪市中央区高津2-1-2
 
 カドヤ食堂 本店　大阪府大阪市西区新町4-16-13 キャピタル西長堀 1F
 
 世界一暇なラーメン屋　大阪府大阪市北区中之島3-3-23 中之島ダイビル 2F
 
 金龍ラーメン 御堂筋店　大阪府大阪市中央区難波1-7-12
 
 
 事到如今我已经懒得吐槽小泉同学的财力了
 gqx：话说这个算是黄金档？
 eru：攻略佐仓整个家族ing
 windrises：这图好可爱
 兄妹俩好有爱，悠和堂姐一个性格
 15476：庄主又和彩喵配戏了还行
 kane：果然关西腔是植田。。
 hentyclopedia：一家人就是要齐齐整整，攻略也不例外
 baal1234：差不多家人快认全了
 ranlz：小泉和大泽家这是孽缘吧
 collice：一家人就是要齐齐整整
 athrun1120：姬佬的宿命
 bty：这一家子太tm滑稽了
 35549：一家子人都认识了……发色基本一致的一家人
 jabberwocky：这一家人都被小泉给俘虏了……姐姐小时候真萌。
 144257：别忘了美沙的弟弟也被攻略了3人组就剩班长的家人还没中招了
 satokazuma：这特么一家人快被小泉攻略了吧
 最后一集是不是顺着这个来的？

第12集
 qianshuiyinian：这集B-part的演出有毒……
 saberin：真·哭哭脸
 gqx：这集地图又吊打南极了
 最有意思的是，这破番一直以来配乐都很带感。。
 jingjia：悠这个自带15倍镜真厉害~~~
 有一种爱叫放手~~~
 如果这都不算爱~~~
 完了完了，连我这么不喜百合的人都被橘气影响了
 
 小泉这个被玩坏了的表情，毒大啊
 alvin_aries：一开始的咖啡店：珈琲所コメダ珈琲店（不是ユメノ珈琲店，下面的书店是文禄堂不是文学堂） 荻窪南口店　東京都杉並区荻窪5-30-6
 
 背景里的是名古屋站前名为ナナちゃん的人形（可换装）（可换表情。。）（鼻孔还能喷气。。。。）
 
 Sugakiya イオンタウン太閤店　愛知県名古屋市中村区太閤1丁目19番42号 イオンタウン太閤SC1F
 
 片中提到的发明台湾拉面的店 味仙　本店在名古屋市千種区今池1-12-10
 
 片中招牌上有只兔子的拉面竹屋。。 实为：藤一番 柳橋店（招牌上是一只乌龟）　愛知県名古屋市中村区名駅南1-3-15　（窗户玻璃的流水也是其特色之一）
 
 荻窪中華そば春木屋　荻窪本店　東京都杉並区上荻1-4-6 （这店我应该看到过，下次去试试）
 顺便第一话OP前小泉最早去吃的就是这家店（那时只模糊地现了个店名，没有特写），没想到还能搞个首尾相应，从荻窪开始，在荻窪结束。。
 话说荻窪駅周围那一小块儿大约有40家拉面，她们那之后又去了几家呢。。？ 
 
 ーーーーーーーーーーー
 最终话槽点有点多。。
 店名改那么多，真是找得我。。。乌龟改兔子真是过分了。。
 斯托卡小姐你拿着智能手机晓得打电话不晓得导航吗 
 大病初愈一下吃那么多会胃出血的。。 
 ------------------
 最近几个月一大乐趣就是每周找片中出现过的店子，随着该番完结也就告一段落了。
 谢谢你小泉同学，祝身体健康
  >>xiaowufeixia->alvin_aries：每话考据辛苦了
  >>alvin_aries->alvin_aries：心情复杂，我只想说mm(...
  >>alvin_aries->alvin_aries：这店。。有点贵。。。
 hentyclopedia：多谢款待～
 bty：作者有病（确信）
 collice：佐仓A了上去
 佐仓打出了GG
 baal1234：其实你们都是拉面的后宫
 perfectime：这视力 这拉面 这眼泪 绝了
 athrun1120：佐倉发动姬佬视  可以看到几公里外的姬友
 15476：想当跟踪狂首先得有个好视力
 最后这面吃的，就跟失恋了去发泄一样
 lordfriend：好吃哭了
 184973：我为何在哭泣
 35549：主角：拉面
 471753：班长的腿有作画失误……
 前一个画面丝袜不过膝，后一个画面就直接上全腿黑丝
 880270：看完了，打发时间很好的片子，冷天睡前看两集挺好的
 satokazuma：我觉得最后的赢家是拉面吧
 真正诠释了什么叫——泪流满面~！
 ayo：果然拉面才是小泉的恋人吗
