第1集
 samipale：第二次播说鸟语有字幕了！
  >>samipale->samipale：ed还换了人！
  >>samipale->samipale：是我错了，原来cv一直在换。。。这片子根本不让人看透啊！
  >>samipale->samipale：告知した声優 
  ポプ子 小松未可子 ピピ実 上坂すみれ
  1回目
  ポプ子 江原正士 ピピ実 大塚芳忠
  (両者の希望)
  1回目2周目
  ポプ子 三ツ矢雄二 ピピ実 日高のり子
  (タッチ)
  ED
  1回目
  ポプ子 赤羽根健治 ピピ実 武内駿輔( アイマスのP)
  1回目2周目
  ポプ子 牧野由依 ピピ実 渡部優衣
  (プリパラ)
  >>light_44 -> SamiPale：告知した声優
 yonjar：大妈x汉库克
 大王x沙鲁
 devilman764：太神经了，还想看下一集
 14819：nico ameba BS的版本不一样。。。。
 hynx：ポプ子 Fanny Bloc／板倉俊介 ピピ美 Christine Bellier／安立亨（JAPON MiGNON／ボブネミミッミ）
 好いとうよ＋P&P＋まきのん&Y㌧，實質IMAS（プリパラ），嗯（）
 
 おこった？
 おこってないよ♡
 おこった？
 おこってないよ♡
 おこった？
 おこってないよ♡♡♡
 matrix67：这种垃圾动画怎么还有人要看啊（x
 
 这动画不完全是梗番，关于出会い的梗都是后加进来而已。
 核心其实是每次LOGO之后的小片段部分。
 关于这个电波对不对得上就是个人的问题了。
 329030：强无敌，对上电波看真的全程高能
 killy：火星水：
 众所周知，行为艺术会相互吸引。在Nyaa上发现有人把这集动画塞进了字幕轨，压缩前的ASS文件竟达1.1TB，压缩后也有40+GB
 fff_pluto：？？？？？？？？？？
 seul：真他妈好看！啊！！
 carlzyy：... the fuck did I just watch ...
 189908：我的智商感觉无法驾驭这部伟大的作品
 246935：测试战斗力的来了！
 mrwangbote：第一话梗的收集，大部分都没听说过
 http://wx1.sinaimg.cn/large/006KplwQly1fn8570tzs2j30io4nyk11.jpg
  >>chashaodan->mrwangbote：压缩饼干级别的meta了，不过基本上都是跟我们没什么交集的梗
  >>minaoto->mrwangbote：铁甲人和AZ梗的那个场景是不是兽娘动物园梗……但是我也没看过兽娘动物园
  >>mrwangbote -> 水音：除了背景画面，其他的方面其实制作组也没有明示
  >>270422->mrwangbote：就算看了解释我也才知道5,6个梗，我还是太年轻了
 temori：推上逛了一圈笑惨了
 Anime is trash, and so am I
 259965：以后拆开看，一周可以开心两回
 apocalypse_shu：病得不轻有些还蛮好笑的，不过如果每集都这样我大概看不下去
 304246：懵逼，要不要出个粤语版
 qsceszadss：看不太懂，再观望观望。
 321912：笑点对不上的话会一脸懵逼吧
 cooku：对这部粪作认真就输啦
 tttbbx：大部分梗看不懂，一话弃
 lzm901016：这才叫霸权
 392128：line里用贴纸的不少，但是根本get不到这笑点何在啊？
 264270：这是什么鬼，接受不了
 262092：每段太短，还真成四格合集了，抱着日和级期待的我失望了，明显男声有趣啊。
 hentyclopedia：接受不能，下集还是这样得闪人了
 296227：霸权霸权
 smileandyxu：哇...这比沙发套还极端，连个像样人物都没有了
  >>304246->smileandyxu：又黑沙发套
  >>kanfanshengwu -> Rくん：求问沙发套指啥！
  >>304246 -> 看番生物：沙发套
  >>kanfanshengwu -> Rくん：沙发套
 eru：我是谁我在哪我在干嘛
 xduu：哏玩得超厉害超密集...
 但是放两遍你妹啊
 bendanmigao：霸权无误，不过说实话一堆刷粤语的真影响心情
  >>perfectime->bendanmigao：他們為什麼要發粵語啊 完全不懂
  >>209662 -> cheerio：漫画被做成粤语表情包
 athrun1120：我可能遭受了替身使的攻击
 dimmm：萨斯噶クソアニメ
 295606：好想翕白話
 388518：估计劝退一大波人233
 azure_sf：这就是......文化差异吗？
 leins：市民レコード是什么...
  >>shrante->leins：恶搞キングレコード
  >>leins -> スラント：就是不理解为啥市民 因为市场大?
  >>shrante -> leins=pallange：大概叫庶民就感觉合适多了？
  >>leins -> スラント：感觉没啥区别[doge]
  >>leins -> スラント：没有吧 这是去年愚人企画neta出来的
  >>gg_->leins：还有そよ風動画...
 szku：迫真kuso anime
 377180：其实我更想看片头的动画
 270159：神风动画自暴自弃中
 chashaodan：评分非常KUSO，很好
 perfectime：大部分梗都不懂 估計是看不下去了
 q1q1gg：什么鬼
 99124：只知道大概20%的梗吧。至于这番想表达什么……我大胆地猜测：纯粹是想让那些上古阿宅感动一下、唏嘘一下吧，然后就可以骗钱了。
     各种用老梗，各种讽刺现在动画的套路模式。不过第一集重复两遍的路子我是有一点个人见解的，应该是想致敬一下那些不厌其烦，反复刷老动画、老游戏的核心阿宅们。他们在一次次重复看那些老片子的经典桥段、在老套日式RPG刷初始刷素材的时候，那种看到角色上句就能想到下局台词的感觉，那种明知在做无谓劳动却依然选择受苦的心态，那种在重复中发现新东西时的惊喜，明不就和我们在看这个第一集后半段的时候一样吗？
     所以不打一星真的对不起我的二十多分钟啊。
  >>239883->99124：是啊，能看出不少梗，但是不好笑啊
 307475：漫长的24分钟，后12分钟格外漫长
 339966：第一集中途冒出来的小哥哥帅死我了(☆▽☆)
 rivers17：jbdxbl，商业公司做的恶搞动画真魔性。
 5655：法国小哥好帅！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 288535：不知道第二集还是不是这种瞎搞
 241707：能看完（NICONICO限定）
 chirin：做成泡面更好吧
 209662：其实梗我都不懂但还是觉得很有趣
 本来就是泡面番吧只是这集播了两遍时长被延长了
 mizudiwood：我几次以为压制出错了
 bonegumi：电波、密集宅梗。弃。
 a582977826：我本来以为我认出的neta数占比很低，我还感叹我年龄也不是很大嘛。看了看别人总结的，去掉三次元向···neta数并没有想象的那么多啊···
 换cv也有点意思。
 如楼上某层所言，最佳乃至唯一合适的观影平台都必然也只能是niconico，极少数能对上电波后下载自赏。
 其实做成短篇泡面可能会受众更广。
 neta玩的是不少，但笑点不多啊。
 hc：全部neta我都懂，电波依然对不上
 273518：我觉得前半段两个男声优配的好，后半段女声我都看不下去了，没特点。另外，其中一位男声优配了亚人里的佐藤大叔，哇，他的声音好迷人
 beffsy：wtf
 qiankunyi：别人玩梗是为了搞笑，大哥您玩梗是精神污染啊，感觉非常神经病……
 brickmaycry：不魔性 没意思
 390235：生气了吗
 没有
 生气了吗
 没有
 theduke：完美诠释你的时间非常宝贵，恭喜你浪费了十分钟人生
  >>eru->theduke：为什么不是24分钟？！！
  >>theduke -> 古河飞飞：我一开始以为是字幕组压错了！后面一看原来是故意放两遍OMG！
 294627：我很能想象制作组意淫观众对着屏幕发怒时感到的愉悦之情
 这动画是麻婆导演的吧
 light_44：慕名前来观看
 
 一开始还以为是个神经病四格番。想着如果做成泡面或者6分钟长度就正好了。这种看太长时间容易感到无聊。
 
 结果越看越带感。正当你开始感到无聊的时候，就又出现了新环节新剧情。正当你看完第一次ED不知所措的时候，开始思考到底是不是真的再放送？会不会出现新剧情？正当你意识到声优变成女生以后你更加坚定了一定会有什么伸展开的推理。正当你快看完的时候发现，才发现真的没有新剧情啊！
  >>yonjar->light_44："生气了吗?"
  >>304246 -> VenaR：生气了！
  >>xhy24825 -> VenaR：我没有～
 annwu1995：疯狂玩梗,颜艺霸权,配音很嗨,群众无言
 jszjwzx：生气了吗
 这电波毒性吓人，跟不上跟不上
 yunmengzean：看你能忍受第几遍。
 228834：“生气吗？
 没有哦。”
 这鬼对话正好重复了12次，不知道是不是故意的。
 molly576：一月真正霸者
 fyw321：大叔配音什么鬼
 baal1234：可以，很霸权
 268035：先看的那个片段还以为会是泡面番
 kanfanshengwu：玩梗就像给菜加辣椒，在正餐里加那是极好的，一盆都是辣椒吃个鬼啦
 270422：我是谁？我在哪？我在看什么？我为什么好好的不睡觉点开这部番？？？看完下来几乎没有几个梗看得懂，我是伪宅，丢人，退群了
 vince19：看了五分钟之后瞟了一眼进度条，『卧槽这玩意儿还要持续二十分钟？』
 看完第一遍放送又看了进度条，『怎么都播了ED还有一半啊？』
 看第二遍，『真的只是换了声优完全没有新剧情？』
 看完第二遍，『真的没有。』
 我是个有始有终的人，所以二十四分钟一秒没漏全看完了，其实是惊呆了所以没有按暂停更没有快进，老实说我感到生理不适。这二十几分钟，大部分时间都在惊呆，少部分时间是活到现在的人生中为数不多的实实在在地感受到『正在浪费生命』的时刻。
 rog_defwang：那皮革确实是会喜欢啊
 collice：我居然认出了老滚的梗
 35549：粪动画名不虚传。。。惊了，还敢这么玩的
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈完全没看懂
 只认出了几个梗
 我还是比较想看注是偶像那个
 148758：???一开始我还以为自己找错资源了然后...?????
 而且我居然还一脸懵逼的把再放送看完了???
 xuehua：看这展开以为自己下错番了
 jaeycin：同上哈哈哈哈慕名而来被开头吓到还以为自己下错了番b38
 276：ac部捏着嗓子配音好玩有趣。
 这都被人做成点心，开车运走了，居然还不生气，美味营养健康也是笑尿
 wavelle：明明在法国，讲的也是法语，干嘛要用姿势啊
 但这个配音实在太有味了
 
 还有配字幕啊bilibili！还要我自己听是算什么啊
 190820：声优玩梗也很多，比如第一集B part是达也和小南，我说为什么pop子声音不是女的，一查cv履历，原来是你们俩，失敬失敬
 542516：再放送还换声优和改了一些画面，听说后面故事走向还要变，真有你的
 okkr520：?????
 elaina21031230：不愧是粪动画
 listener021：好多梗.....我没生气哦
 670740：慕名前来，看了一集只能说很牛逼，很强，很霸权，很神经
 果然不是我等凡夫俗子所能欣赏的，告辞
 682781：一秒钟都看不懂
 nothingbut：我看一半，后半看不下去了
 真看不下去了

第2集
 samipale：吓死我了
 yonjar：又能听到两个p唱歌!
 而且这次是两首!
 条目的pipi美被挤掉了w
  >>light_44->yonjar：声优请太多 钱赤字了 ：真相？
  这本漫画真厉害2019年得奖：2018年你们是已经放弃了吗！
  
  还以为全部不一样，居然给我重新放一次……
  还有谁和我一样全部都是暂停看了的……
  >>mrwangbote->yonjar：娜娜奇可爱
  >>9023->yonjar：黑色高级车草生
  >>kukomylove->yonjar：原来声优太多会把角色条目挤掉啊，interesting!
 300065：绒线玩偶的歌词其实把主旨说得挺清楚了
 quansiji：假预告还有什么用
 
 看来台词本上大概真的写的是即兴演出
 blackadder：每一集都放两遍就没劲了啊
  >>270159->blackadder：生气了吗？
  >>forestkami->blackadder：有细微区别的
  >>blackadder -> 小莫：没有哦
  >>kanfanshengwu -> Blackadder：没有哦声优出镜那段
  >>blackadder -> 看番生物：声优出镜那段我回复的是有人玩“生气了吗？”这个梗...
  >>kanfanshengwu -> Blackadder：我回复的是有人玩“生气了吗？”这个梗...哦看错了抱歉hhh  前面怎么删掉了
  >>littled->blackadder：1. 第二次的真人声优出镜里Pop子和Pipi酱躲在疑似奈良美智人偶的嘴里
  2. 《恋して❤️ポプテピピック》第二遍换成大叔组唱了
  3. 发现第二遍的抽奖截图中多了“竹書房社員にブーナス”，大概是给漫画出版社工作人员们的彩蛋？
  不太支持这种一直放两遍的做法，第一次玩是新鲜，第二次就是省成本了。嘛，确实存在喜欢对比TV、DVD和蓝光细微差别的深度宅，这种放两遍请你来找茬的做法主要是给他们的。不喜勿视就好了。
 matrix67：这一集的POPTEPIPIC感比上一集要浓重。
 以及“亚文化”这个核心词终于出现了。
  >>light_44->matrix67：那一小段歌词很棒
 hynx：半夜不睡為什麼要看這個垃圾動畫…（褒）
 原www撮wwwwwww（twi:リアルなラフ原撮だ。コンテ撮よりはマシな素材です(https://twitter.com/magana824/status/952209762015264768)） 然後的夏季特有恐怖映像綜藝節目SP風（そっちかよ）
 AC部2，L字速報框www
 273378：《恋爱吧，POP TEAM EPIC》
 
 每天你都会转向旁边吧
 到底在沉迷什么呢
 我的爱你假装无法察觉
 真是太失礼了 不懂事
 
 你的喜好根本无所谓
 亚文化反过来转过去 都是冒牌货(这句扎心)
 传送给你POP TECHNIC！
 
 用POP的TECHNIC给你来电哦
 让我教你未知的刺激(这句色色的)
 那小众的恋爱之心很来劲吧？
 不会让你说不感兴趣
 妄想！空想！大暴走！
 POP TEAM EPIC
  >>yonjar->273378：洗脑循环双P版
 light_44：神经病指数上升
 
 后半怎么带感那么多！
 307955：第二话比第一话看的爽，难道是我心态变了？
 xhy24825：你这不是动画，明明是哪里来的日综www
 259965：快住手，这根本不是动画
 hashireowl：这种玩梗泡面长度就行了，纯属浪费时间
 dlqklm：best anime of the season
 277873：第二话比第一话好看多了
 mayu_togawa：「一話で万策尽きだクソアニメってとこかな」自我吐槽还行
 xduu：我看了啥
 utar：我觉得这一话好好看啊啊啊啊啊啊
 62325：确实，已经更接近综艺节目了，故事性已经几乎为0了，不过，就像YouTuber也可以有虚拟的一样，这种说不定也能成为一种模式，虽然发挥余地和受众可能都会比较有限。
 smileandyxu：更像是一个事件，做完整部都嫌多...
 qiankunyi：看到了弹丸论破和机战和悠木碧和竹达彩奈
 athrun1120：动画业界和推特民都黑出翔  
 
 Idol Master sideP
 nutshell：存在意义就是挑衅观众的动画诞生了。。。
 KUSO! KUSO!
 yukirock：真 OP 和几段 3DCG 的出来还真特么跪了一小下
 bendanmigao：本来觉得第一话应该洗掉不少人了，为什么还会有人边嫌弃边点开第二话
  >>kukomylove->bendanmigao：因为他们喜欢吃屎呀
 yunmengzean：总是会被突如其来的脑洞爆出笑点。
 staff你们继续疯，下集见就该是纪录片+脱口秀+夜间电台了吧。
 forestkami：我想知道中间live那段，玩偶的头发飘动是怎么做出来的？
 minaoto：感觉这话电波对上了笑到停不下来羊毛毡可爱！想买！两个P唱歌蜜汁好听！插入曲特别好听！求组合出道！
 q1q1gg：连续两集都再放送过分了啊
 黑色高级轿车这算是第一次有动画玩淫梦梗？
  >>moenayuki->q1q1gg：575 吧
 moenayuki：敲碗等 OP
 228834：你们怎么还不生气？我真生气了，真的真的生气了。
 renjia_jie：其实比上一集有趣，第一集玩梗玩的有点过了。。。。
 kukomylove：第一个故事实在是太特么屌了，业界药丸，业界药丸
 
 您理解了么？
 molly576：大叔声优比较喜感
 holylily：SAN CHECK　熟悉的配方，果然是政委洗脑
 poppipi真是被斯达夫爱着的
 空格键已逝，勿念
 mythology：我竟然从头到尾看完了而且没有生气
 sprinter：新井大妈都笑场了
 mgodric：这算是meta动画了吧
 304246：前半段：悠木碧-竹达彩内
 后半段：古川登至夫-千叶繁
 dimmm：ナナチがかわいい
 killy：还真的每话都两次啊，歌好听
 jszjwzx：用心吸大麻，用大麻做粪动画
 我想听小仓唯唱歌.jpg
 ychan：本来挺好看的，但是你这样玩淫梦梗我只能给1分了。
  >>270159->ychan：粪 臭 动 画
 249188：没有生气哦
 shrante：等等 老板居然修复角色显示问题了 谁塞钱了?!
 nyanagi：定格动画真好看
 疯狂暂停 娜娜奇可爱www
 baal1234：竟然不都是游戏梗
 windrises：居然完整看完了
 gg_：我生气了哦
 梅木监督说OP做了半年
 aiwzxh：我竟然真的觉得挺有趣的
 chirin：Youtuber之类的个人做出这种动画的话也就算了
 作为商业动画来说纯粹就是给现在的深夜动画乱上添乱
 深夜动画要是有子供向动画一半的认真程度也不会变成像现在这样
 270422：虽然完全看不懂，然而我还是有毒一样点下去了
 kanfanshengwu：这一话比第一话有趣
 collice：插入曲真的好听
 35549：召唤出来的那一刻整个世界都安静了2333全是线稿，真会玩233凹酱已疯
 412374：?
 148758：难道每集都要放两遍吗...第二遍那个女鬼吓死我了魂淡←
 xuehua：这什么垃圾魔法师
 jaeycin：等等我有点想看星降少女啊？？？同居人变成经纪人什么的
 somebottle：2021再放送版开头part有背景了
 elaina21031230：竟然挺有趣
 listener021：彩喵和凹酱
 开头这个穿越片场和跳到录音棚太生草了
 “冷静一点，这是轮唱！快逃！”哈哈哈哈
 620055：op的精神状态极佳
 很好，上来就是线稿。你也知道这是kusoANIME啊。
 放送事故现场，两重叙事层的嵌套啊？？？
 鬼畜麻了。
 哈...哈...哈。。。居然又放了两遍，我到底在期待什么
 CV男女换了，角落里的阴影也换了，音调压低了，于是又演了第二遍
 其实是在测试点子的消费性，反正每个段落没有任何联系，看完就忘，于是看第二遍也没差，换皮再上线
 874919：被严重低估的作品，鹿乃子何德何能只比这位低0.3分

第3集
 yonjar：完 全 勝 利
 政委跟香帅终于出声了
 两个元爱抖露爽!
  >>athrun1120->yonjar：ただのベガじゃあないか
 ranlz：神特么　今日も一日がんばるぞい
 samipale：【悲报】得能正太郎的推已经被「怒った？」刷爆
  >>yukirock->samipale：明天睡醒了再生气 w
 matrix67：这垃圾动画wwwwww
 alexzyf：我都不知道为什么我还在看这个
 devilman764：为什么我会熬夜等这番更新的
 yzjyfz09：看到一条弹幕“人类古兰经” hhhh
  >>268035->yzjyfz09：啥梗啊？
  >>moecl -> Fordox：啥梗啊？罚抄 人类圣经
 277633：我已经不生气了！
 light_44：弗利萨X沙鲁！太带感了！看完后半我都不知道前半看的是什么以至于又看了一遍……（这是剧组计划通吧……）
 
 男声插曲又笑场了
 fff_pluto：这集蛮无聊的……就CV比较带感
 bendanmigao：认真你就输了
 xuan6812854：等一个组长x肉村
 xhy24825：哈哈哈哈哈哈哈哈，纪录片还行hhhhhhhhhh
 还有日本人对于法国到底什么印象啊hhhhhhhhhh
 最后这个原创梗绝了
 337323：啊……终于等到香帅了
 majo_abra：第一次在动画里听到《晨曲》，惊了
 ED真是get到了那个段子的精髓
 minaoto：爱豆那段BGM好棒！OST预定！
 hynx：偶像役用上了原·AKB&原·SKE偶像身份的聲優的垃圾動畫(褒)(仲谷明香桑=原·AKB也叫上吧 …)
 NHK的72hours或者仕事の流儀(大概)可以來打官司了XD NEW GAME!難民&プリパラおじさん：怒った？
 バイキンマン&第六天魔王大前輩就是不一樣…
  >>94364->hynx：原AKB偶像（现IM@S偶像）原SKE偶像（现BGD偶像）
 athrun1120：弗利沙和沙鲁
 5655：其实看不懂的梗也是挺有趣的？
  >>270159->5655：没错，看的就是这感觉
 260862：若本爷可以的
 leins：直播NCED 史上第一次吧
 holylily：ROCK N'ROLL混沌恶
 脑补了一下浅紫发双马尾弗利沙（激寒
 最终BOSS若本爷
 xeo：建议让若本爷唱个重金属版
 我原本还以为b part就全程在ed的小电视里放呢
 就该玩的更过分一点啊
 268035：三话了，三话了！
 quansiji：neta nhk纪录片
 
 这次对比听了ed才发现给男声两个P降了调啊，不过依然听着很极限了
 gg_：这真的是3D动画？
 baal1234：你的寿命还有三十分钟
 ychan：等于说寿命还有三十分钟这个段子没办法那样表现了啊……能理解不过还是有点儿失落啊（而且记得那个段子是一小时，足足一小时……笑死了
 nihilum890：我为什么还在看这个
 qiankunyi：这周又浪费了10分钟人生
 不过推特上有个把凉风青叶和骇客娃娃1号与这周偶像那段对比的挺有毒
 kanfanshengwu：有ww毒www
 中间那个崩坏的部分能不能去掉啦
 273518：敲碗等唯一神登场
 collice：若本爷真特么棒
 whoami：对不上电波
 35549：这live。。。2333好可怕量产计划。。。桑巴师傅什么鬼
 xuehua：明白了
 elaina21031230：neta好多
 620055：培尔金特《晨歌》，草
 “拍什么拍，这又不是给你看的。”Are you sure about that?
 啊？怎么就量产了？怎么就宣战了
 “做掉。”“什么？”“做掉。”“什么？”经典无效沟通，如果好好做这个桥段应该会挺好笑的。
 又是日常的梗，不过这作的四格+电波风格本来也挺《日常》的
 你把观众的话都说了，那观众还说什么
 后半段更有意思些，老头乐（确信）声优配得不错，声线跌宕起伏。
 嗷，原来法语的字幕翻译在后半段，还藏了点正反馈（笑）
 ed对于砸房子的“悬置”效果还行，但在歌结束前不会下手是没有悬念的（毕竟本质是搞笑而不是惊悚，节奏不能被破坏）

第4集
 yonjar：又有新歌了
 277633：哈哈哈哈质量极高
 ychan：这话挺好看
 双P版本的Lets pop together超带感
 holylily：双数回好评
 light_44：这周的插入曲没歌词啊
 这周日笠阳子和佐藤聪美这两个搞笑艺人发挥比那两个大老爷们好。
 xhy24825：好看！敲碗等下一话www
 270159：这回还挺有意思的
 295606：這集有趣
 https://www.youtube.com/watch?v=l0FY-7_qtaQ
 bilebon：神谷老爷子你玩的很high啊
 minaoto：双P版Lets pop together！好听！
 388518：再看一集吧 好像有点后劲不足的样子
 windrises：冲着砂糖和阳子来的，全程一直竖着耳朵听，可是只有抱狗那段才能勉强听出来一点
 gg_：本集原作变成了“岛中作家”
 神谷明和玄田哲章……
 赤羽根和武内GJ!
 hynx：開幕AC部暴擊 本週也是許多neta
 瑪麗電話wwwwwwwww 看來有破解法了（不）
 SideP＆大地くんか゛っこ゛い゛い゛
 再放送：城市獵人combi
 
 Let's Pop Together的原neta：Earth, Wind & Fire - Let's Groove https://youtu.be/Lrle0x_DHBM 驚人的重現率
 304246：阳子阿姨
 baal1234：安娜快跑
 qiankunyi：这周是赛车回和唱歌回
 a_researcher：我要看声优真人出镜！（满地打滚
 athrun1120：黄段子生徒会组合　纯玩声优
 242277：声优估计是一对一对的请的
 309123：發現許多媒體都喜歡致敬球風火，包括Space Dandy的OST也是
 rivers17：嘴上说着垃圾粪作，还是看到了这里的人有多少
 kukomylove：Let's Pop Together 男版不得了啊
 kanfanshengwu：玛丽那段真的笑了wwwww
 black_tea2333：话说赛车有种two car的感觉，跑到一半突然插入回忆
 （妈耶，一堆neta看球不懂）
 294627：中里毅出场我真的笑了
 collice：然而不黄啊
 35549：新歌有毒。。。这猫。。。这片子不行了。。。
 mrwangbote：男版插曲真好听！(关注点错误)
 xuehua：这是什么破猫咪
 148758：mimimi那个环节真的接受不能
 elaina21031230：哈哈哈哈哈
 listener021：插入歌也太带感了吧
 620055：我要洗眼睛
 马路上哪儿来的企鹅(
 NOW LOADING可还行
 玛丽：当个鬼太难了
 果然男CV的重配就该放在后半，节目效果更好一些

第5集
 devilman764：这种动画我那么认真干嘛?
 xhy24825：肉村你开心就好wwwwww
 athrun1120：这么快就到杉田中村了  東京エンカウント回...  
 
 果然模仿運昇　中村就没说几句正常话...
 hynx：被NICE BOAT了……。結果後來還不是挑戰極限了嗎
 金朋&畫伯 / 東京エンカウント·杉田&中村，論chaos度還是A段強，不過古畑任三郎neta來得太意料外笑死了wwwww 其實智和先生好好唱歌的話還是很好的（遠目
 還帶上了ゆうまたそ，たそ……。うちだけまだー？
 light_44：OP画面好像有变化，这集槽点又很多。某斯尼的梗也敢玩，确实叫做不要命的游戏。开始怀疑两段换画面和这个有没有关系了
 
 这集主角们戏份有点少，不过组长和肉村倒是玩得特别特别嗨…………还以为你们也会像画伯一样呻吟，结果是聊天嘛！！这回因为这两，真心满神的。重新回头看前面的。画伯和金田朋子是来配音的，而组长是来瞎搞的中村被他节奏带过去了。小细节方面其实画伯做得比较好
  >>light_44->light_44：今天意识到，那个棒球游戏被换画面有neta维尼那个棒球游戏的意思吧。音乐怎么听都一模一样。所以说这里也是恶搞了一把迪斯尼啊。
  
  附游戏链接：http://www.flashrelax.com/play-W ... Home-Run-Derby.html（请努力打到克里斯托弗罗宾）
 holylily：大学中退
 金朋地狱
 律师函请查收
  >>light_44->holylily：大学中退这个有梗吗？还是单纯吐槽原作者？
  >>holylily -> lighthouse：原作者本周新头衔
 secretchief：诚哥千古
 matrix67：你这样马上就要收律师函了hhhhh
 古畑那段笑飞
 やめろよーｗ
 399498：2018.2.4  梗太多  理解不过来  中间那个魔性的作画我越来越期待   知道一个新声优 金田朋子
 46252：中间的米○是迪斯尼么，想不出有什么像的
  >>collice->46252：米老鼠的配音就是这风格啊
  中间还有被消音的布鲁托
 yunmengzean：因为迪爸爸会生气，所以staff提前给自己预定了好船对吧。
 gg_：大学中退的大川在推特上说恶搞迪斯尼的部分其实做好了就是不给播
 397790：难得这集请到这几个声优 , 我还是一样get不到.. (剩下的几集希望有能登和川澄) , 看完出处解析 , 笑爆
 baal1234：画伯是非常画伯了
 yonjar：怪 物 声 优
  >>yonjar->yonjar：话说这两个柱子应该稳了
  >>light_44 -> VenaR：看完打10分或者6分的应该还有不少。。
  >>yonjar -> lighthouse：那就做个纪念吧
 leins：金田朋子画伯本色演出啊
 72935：个人观感。终于到了不懂梗也可以觉得很搞笑的一回……
  不过也因而觉得不那么魔性了
 taxet：两边都好会玩啊
 hottomper：组长肉村还行，画伯辨识度实在太高
 感觉组长和肉村是从小玩到大的
 katsurasakurai：サバじゃねぇか这我好想吐槽
 a_researcher：本质声优CP番
 wwftherocksp：连ED也变奏玩梗
 moenayuki：はい、よーいスタート（棒読み）
 windrises：简直了
 qiankunyi：好船
 209662：这集是我个人观感最好的
 ushio_zzz：组长和悠一终于结婚了
  >>kukomylove->ushio_zzz：hhhhhh
 szku：这集声优请的笑死我了
 265851：怕不是向声优综艺发展了想看yukari x hoi
 295606：？？？？？？？
 ychan：作大死
 270159：声 优 霸 权 神 作
 kaworuen：3U
 novadng：标题一股妹痛的既视感 (
 shurads：变得好看了，这可不行啊
 cjmyezi：声控一本满足！
 minaoto：这话在我心目中的地位可以直逼第二话了迪爸爸律师函确定
 rivers17：啊我好想再看到第一话的河马啊
 utar：好毒啊，我喜欢啊
 kukomylove：真特么石乐志啊
 jszjwzx：啊 好想看部活剧成员来自由发挥吹牛B
 collice：组长你玩的开心就好
 molly576：永远GET不到AC部的笑点
 35549：你家基因隔代遗传啊。。。男女版台词开始不一样了啊虽然都是毒
 179593：哈哈哈哈前半已经够鬼畜了，后半居然是3U哈哈哈哈
 izumo：这玩意果然每周只能看一集，毒性太大
 xuehua：这脖子也太长了吧
 148758：亚瑟的魔法厨房是要笑死我
 elaina21031230：？？？？？？？
 620055：开幕雷击，你怎么穿着品如的衣服。
 pop子和pipi美乱入，对传统作品构成入侵，用恶搞的姿态无限消解其刻板的严肃性。已无力吐槽。荒谬即是正义。生下来的又是这两货...细思极恐。
 连传说之下的梗都有，制作组成分过于复杂。
 米斯卡慕斯卡！米老鼠！
 你们在配些什么东西啊

第6集
 timrockefeller：正片预告的画风似乎变了
 yonjar：开门! 我是pop子
 
 那张收录百首歌CD卖爆啊啊啊
  >>302247->yonjar：求解 什么专辑？
  >>yonjar -> 点击连接免费Wi-Fi：ポプテピピック ALL TIME BEST
 hynx：A：交響詩篇 B：親友（首先是聽出來了梶くん，然後カラアゲニスト一說炸雞就明白了）
 當今流行的將棋與AI&ブルゾンち〇み　回籠覺あるある，都是被子的錯…
 devilman764：关注那段不知道为啥播到一半就会缓冲
 有点渗人
 light_44：这集有点弱。四天王居然只有四个。
 
 三瓶这种声线第一次听
 Bpart总受组！我希望的的成真了！
 72935：君名还要玩多少回啊……
 玉什么鬼
 星降注的发展也越来越意识流了
 qiankunyi：大概个人出了故障，我觉得这集观感很好……除了最后船长掉链子是意外，全程都很流畅。
 
 首先要说，岸浪白野果然如我所说不是扎比子转生的，这集的几个画面清楚表明了岸浪被杀的记忆是来自男性白野君(岸波？)的(多次Bad End)经历。
 
 凛和二爷都是以往的圣杯战争选手，而不是和岸浪同时参赛的，而且凛说了自己失去了从者(TV见不到汪酱库丘林了)，所以很可能第一集的那个学校日常就是重复播放的“往日录像带”，只是到了现在不知道死了多少次的岸浪突然获得了Master身份。
 
 同时有个细节，凛喝的东西是她给尼禄喝的，所以凛是变成了类似韦伯与诸葛孔明一样的拟似从者存在？都可以手撕三位从者了。
 
 最后，这集的二爷形象是动画中塑造得最好的一次了吧。既有源自胆小怕死而作恶的一面，(捅死朋友求晋级)也有受够了被迫杀人，想证明人是有价值的存在，挺身而出对抗头顶破坏世界的“天轮圣王”的另一面。建立海洋城市的初衷，是为了保护和自己一样胆小的人类，不至于在圣杯战争中丧命，活着才有可能——只是不知从什么时间开始，变得满足于现在，停滞不前。
 然而最后他又彻底放弃了自己努力的这一切，只为了回归Master的身份，重新和岸浪来一次堂堂正在的对决。就像尼禄说的那样，游戏冠军归根结底，也是有着斗士之心的。(champion)确实也配得上和爽朗的掠夺者船长的相性了，或许离星之开拓者也就差了那么点距离。
 
 从慎二他们那一届圣杯战争开始，到岸浪这第一战结束的现在，漫长的岁月，最终迎来海洋都市的毁灭，其他人的死亡。岸浪和慎二，谁是“恶”的界限已然模糊，唯有确信的是，自己想要活下去这一个普通的愿望，无关对错。
 
 我很喜欢这次第一战的剧情。
  >>72935->qiankunyi：去到塔的最高层吧，尼禄有资格知道真相
  >>268705->qiankunyi：你甚至能在pop子pipi美的日常第六话评论里看到fe
  >>qiankunyi -> 丧失王：晚上点错了进度格，我一周就追pop和fe，结果神志不清互相串戏了！抱歉！好羞耻啊想死想死 怎么这层楼不能删掉啊
  >>qiankunyi -> 出戏：啊啊啊啊 好羞耻想死
  >>72935 -> 钱坤一：晚上点错了进度格，我一周就追pop和fe，结果互相串戏了！抱歉！好羞耻啊想死想死 怎么这层楼不能删掉啊因为两边都有升塔的情节，我还以为是有意为之呢 0.0
  >>hexsix -> 钱坤一：笑到停不下来 XD
  >>270159->qiankunyi：一条喝醉酒的评论
  >>270159->qiankunyi：一条喝醉酒的评论
  >>szku->qiankunyi：我还一本正经的读完了
  >>shuaiyuan0821->qiankunyi：意外的有趣啊
  >>ychan->qiankunyi：确保层主删不掉
  >>light_44->qiankunyi：我还认真的读了很久一直到“二爷”二字才知道串戏了！每进来一次我就读了一次
  >>black_tea2333 -> 出戏：突然爆笑
 323165：啊.........一集更比一集短，实在是找不出乐趣了..............
 carlzyy：这星期的女声优组合似乎是neta《夏之岚》
  >>6195->carlzyy：《交响诗篇》在一旁笑而不语
 yukirock：バーチャルユーチューバー都来了，BTW 「登録」是 subscribe 不是 log in 啊……
 xhy24825：这集感觉差点意思
 sugane：是梶下啊梶下啊！！！！他们太可爱了以及三瓶姐姐这个声线好可爱
 athrun1120：唐揚げ
 270159：史上最辉煌的声优实验场所
 gg_：这集的称号是Virtual Youtuber。。。。
 eusmylus：可爱到爆炸拉回去听了好几次
 34236：ブルゾンちえみ with B!
 minaoto：哈哈哈哈被卫浴柜和纮糖打CALL那段的歌王子1000%梗笑得停不下来赶紧去手游开了把前辈全裸
 holylily：你的名字是——底亩螺丝（X
 invierno：这才是为师的完全体
 baal1234：阿尔法狗：GET到了
 ychan：被pipipippi甜到
 printempw：四天王竟然只有四个人，菜到
 utar：kaji啊啊啊啊
 请注意我的签名(不对
 kokonuts：一如既往的电波
 katsurasakurai：很多梗不懂，完全无法吐槽。但是男声优很萌
 cjmyezi：梶裕貴和下野紘！兴奋到飞起啊！
 rivers17：到底是有多无聊，才会每集看完两遍……
 397790：因为春节假期的原因 , 这集先看了出处考察 , 再看粤配 , 最后才看原片 , 然后又看了一遍考察
 collice：你的名字！
 jerrymouse23：名塚太太熟悉的声线
 35549：这女王好随便啊2333。0手和1手赢都是什么鬼2333AC部的睡觉好可怕啊。。。我好像真的在缓冲？？？
 xuehua：别按了
 148758：被知惠美with B笑死
 620055：啊，是棋魂。
 又是AI，你们跟AI有仇吗。
 很快啊，很快就到你家门口。
 啊，女解说员的双眼皮这是被炸没了？

第7集
 29225：A part POP子是矢岛晶子吧，还有一个听不出是谁
 ranlz：矢野部分绝了
 yonjar：AC部主场啊哈哈哈哈哈哈哈
 hynx：A：クレしん／B：薄桜鬼、うたプリ都算得上（首先想到的是うたプリ，雖然不是一組。作品不同不過同系列的Persona3&4大概也算
 さてはアンチだなおめー はいくそー 名言(?)來了
 AC部的高速紙芝居太強了、太強了（AB段其實還互換了角色…怪不得覺得有些不對(?)） 法國兄的自虐neta… ED8bit編曲
 devilman764：高速纸芝居太强了
 ntmarie：神回
 light_44：原来，AC部，3年前就干过这档子事情了！
 https://www.youtube.com/watch?v=09o0nRFAwN8
  >>kakinuma->light_44：震惊
  各种意义上3年前的也强的不行
 rog_defwang：牛逼……
 matrix67：这集真好看
 再也不看这种垃圾动画了（x
 262092：每周期待之一AC部
 alexzyf：AC部这个让我觉得追值了。。顺便这番作为声优节目是越来越好看了。
 260862：纸芝居非常强
 duojiduojibian：神了
 AC部
 gg_：AC部纸芝居超神
 holylily：BMP999 金属核
 baal1234：这一话要给两倍人工
 295606：66666，ac部有趣，牛逼
 270159：删除了回复
 72935：八比特酷酷哒
 216493：真的牛逼
 athrun1120：かみ芝居
 kokonuts：卧槽这集怎么这么好看……我是不是没救了
 ringo_zone：AC部放大招
 rockmanx2：AC部 真的很強
 34236：兴梠里美给pop子的声音好~可爱，hellshake矢野 翻页漫画的部分超厉害，8bit mix 版的ED喜欢
 minaoto：AC部演出炸裂，祥鸟好评
 majo_abra：纸芝居真好玩儿！
 ks_magi：=x=
 utar：我永远爱AC部.jpg
 397790：两组声优都很喜欢 , 想起今敏说过(问:有没有想过去拍真人电影) , 只要是做有趣的东西 , 不用在意形式.. , 这部番严格来说都不能算动画 , 但是看得很开心就是了
 jszjwzx：绝了，论贵片经费都花在什么奇怪的地方了
 rivers17：神他妈BD版哈哈哈哈
 collice：ac部真不错
 kukomylove：AC部天才啊！
 wwftherocksp：惊了AC部全场最佳
 coffeetea：AC部的纸芝居，真系精彩
 35549：这次AC部感觉还行，已经完全放飞自我了2333翻页翻的太辛苦了越来越有毒了这番
 qiankunyi：看真人秀表演
 144257：那个翻页太厉害了……
 darkbabel：太强了Hellshake
 izumo：再也不玩这粪游戏了！
 嘿嘿真好玩
 mrwangbote：hellshake!hellshake!
 xuehua：三地鼠pipi美
 148758：我为什么在动画片里看交岚隐屋会出现的东西
 前半部分是小新和小葵呀hhhh 出现我最爱的鼓掌表情包了!
 elaina21031230：真人出镜表演
 ws123y：原来早就有ac部这个表演了呀
 601824：小新和小葵！！！
 listener021：纸芝居真是厉害了啊
 620055：哦，就你们俩叫AC部是吧
 想必翻页翻得很累吧，可惜仍然是自娱自乐。
 又来Undertale梗
 法国小哥怎么还出镜
 “再也不玩了，这粪游戏”（随手捡起）口嫌体正直
 哦，AC部的人还在B part角色互换了，配对方的音很有趣吧（笑）
 诶？这不对吧
 voyage1969：哈哈哈，这个矢野展示部分，太有创意了

第8集
 devilman764：连续放送八次
  >>rivers17->devilman764：然而并没有
 dlqklm：沙画牛逼
 ychan：爱活喷了 pop子和pipi美的发色刚好对应了草莓和葵的发色
 あんきら喷了
 不说了再看一遍去了。
 creatortapol：AC部的精神污染已经到觉得很爽的地步了
 yukirock：终于想起来 ED 也换声优玩了么……
 
 小西一人撑起一个黑帮（
 29225：うんうん、それもまたアイカツ！だね
 holylily：想起之前的抽签了我就看看还能请多少人
 taxet：ankira
 a_researcher：求一个阿澄太太和鱼香
 minaoto：前半爱豆不是很了解，但是后半小野坂叔卖萌，浪花花变声器，小西大型精分现场+增田和羽毛的ED，声优炸裂简直血值啊！！
 syn9100：想听爱衣来一次
 leins：草莓&AOI!
 xhy24825：吃柠檬那段笑死wwwwwww
 athrun1120：爱卡兹回   我家兰呢
 
 竹书房爆破  
 
 阿萨谢尔组合  浪川还是挺强的
 gg_：小西辛苦了……
 yonjar：新oped爽爆
  >>neko_aria->yonjar：OP有变么？
  >>yonjar -> Neko_Aria：啊 犯傻了
 351025：偶像大师版生气了吗正在袭来.png
 light_44：从一看到AC部就拉进度条，到每次期待AC部……
 baal1234：升龙升龙
 hynx：A：アイカツ&あんきら / B：アザゼルさん+小西無雙&あんスタ（UNDEAD）
 開幕キュアベーコン…（本年度的光美主役）然後的黑道片（畫質&音質XD），讓アイカツ聲優說プリパラ台詞再是火サス著名配樂然後的最後アイマス收尾，chaos。
 第一次聽到ころあず這種聲線… 沙繪神作畫（小麦粉＝Flour＝Flower）
 kukomylove：舔柠檬那里是谁想出来的www
 35549：培根吃培根。。。做了部香港片啊。最后的沙画好厉害啊
 qiankunyi：黑道片
 xuehua：第一段感觉在看连续剧
 elaina21031230：前面那段还挺好看
 620055：CV发挥很不错啊，味儿很正
 精神污染
 噫，甚至还有沙画
 本色出演，你们二位靓男够了
 YEAH♂

第9集
 yonjar：先生淑女
 hynx：A：はるちは（エリンゴス） / B：残テロ（残テロはいいぞ），本週的P醬也是千瘡萬孔
 アユ・ムラセ、神城さん(應該是自由聲優)；しもしー、樽さん的英語/沖繩話發光發熱的一話，沖繩話真的是聽不懂…。FF15くそワロタ
 rog_defwang：听了好久才发现Bpart是方言……冲绳话真恐怖。
 277873：为什么动画里没我们啊
 light_44：以前吐槽今井麻美声线太有特点又声线单一所以太容易听出来，结果这次我一直到二周目“如果10人中有1000人讨厌POP子该怎么办” 开始才听出来……
  >>72935->light_44：+1 我甚至是看了层主的评论，看到“如果10人中有1000人讨厌POP子该怎么办”才听出来今井麻美，才想起我之前看过你这条评论
 devilman764：sodayo（便乘）
 syn9100：界人声音真好听
 397790：残响组自由发挥的部分赞一个..
 methylkiss：听说有先生和淑女，决定来看看……
  >>yonjar->methylkiss：大概只看这集前半就够了
  >>methylkiss -> VenaR：还需要去补前面两个P的那半集……
  >>methylkiss -> VenaR：不对，两个P只唱了ED？
  >>yonjar -> 細氷：ep.2的恋して♥ポプテピピック挺好听
 mahoumojyo：冲绳方言怎么比英语还难听懂怀疑我学了假的日语
 minaoto：冲绳方言真是有意思，学唱童神的时候就觉得有意思了虽然完全听不懂只能硬背又是梗超密集的一话我居然在新番里看漫才
 neko_aria：快打旋风里的市长？
 athrun1120：実質アイマス
 ychan：先生淑女
 misaki76：part2 我tm社保，谢谢茄子！
 gg_：怪不得b站翻译冲绳腔的时候选择用粤语，真的太难懂了
 268705：有neta大gg的同时还neta了樱木经典防守。。那么 草尾桑还是不会现身么
 baal1234：纽约的故事不如日本的有趣
 403078：存活确认，越来越想学法语
 rockmanx2：有糖
 260862：淑女真可爱
 hezi62：（RPS腐向发言→）界壮！！！！！！！！！官方你想干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？！？！？？！？！！！？？！？！！（界壮党暴毙
  >>misaki76->hezi62：从一开始就萌的本阿姨看界壮在业界这么出名了真是十分欣慰和开心b38
 35549：AC部分真是这粪动画的精髓。。。这撩妹手法学会了2333
 qiankunyi：本周是偶像大师阁下72组，ED还有商法自我吐槽
 xuehua：这show太好看了
 148758：在法国吃日料可太真实了2333
 620055：噔，噔，咚
 放洋屁，这下听不懂了
 制作组其实还是懂冷喜剧的
 爱丽丝梦游仙境，草
 又到了小哥说得对时间

第10集
 29225：CV好耳熟，三森和德井？
 还真是啊
 samipale：完 全 本 质 偶 像 番
  >>samipale->samipale：突然本质侦探番
 ranlz：哈哈哈茶风林
 291126：这集再放送的op好评如潮
 75989：中间还有个卡洛德卫星炮
 神风动画音效版OP好评
 syn9100：哈哈哈真相大概只有一个
 6195：硬核推理还行。一击毙命怎么留的死亡信息
  >>yonjar->6195：留了个中指
 gg_：疯了疯了，都疯了
 a_researcher：阿澄和鱼香呢呢呢？这都快完结了咋还不出来呢
 啥时候林原女王也来玩一玩啊？
 secretchief：在律师函的边缘反复横跳
 rockmanx2：硬核推理
 judyjudyjjj：为了柯南梗特地看了这一集
 柯南本尊居然没有出场奶一口南姐和绪方
  >>361639->judyjudyjjj：记得绪方推特说没时间推掉了
  我想要林原和高山南啊
  >>judyjudyjjj -> 发光的球：记得绪方推特说没时间推掉了
 kokonuts：卧槽好良心……越来越离不开这动画了我是不是药丸
 34236：B Part 侦探部分的吐槽副音轨笑死
 yunmengzean：我已经看了十集的粪动画？！这不能够啊？？！
 mahoumojyo：一斤鸭梨！一击毙命哪来的死亡讯息啊喂！逆转的常见开局破绽了这是
 holylily：不、不用在警视厅等我
 athrun1120：竹书房自认粪漫画
 
 明明就是目暮警部  后半高木刑事和小五郎还吐槽了
 
 卡洛德 月光炮
 404205：真相大概只有一个
 minaoto：竹书房彦麻吕最后镜头的脑袋角度已经是新房45度无法企及的角度了……这得竹书房90度啊！
 ychan：这垃圾动画怎么越看越好看（x
 baal1234：音效炸裂
 dimmm：所以到底是银座还是錦糸町
 ringo_zone：神风动画特产
 light_44：后半笑死了。本来高木和小山就是在Next Conan's Hint里面超会即兴乱搞的二人组……本以为这次剧本没什么可以发挥的，结果还是大乱来啊！小山甚至每句话都是不同声线…………后面电车应该是100%即兴了
 
 一开始弹幕说毛利小五郎，我还以为神谷明要二周目。。
 collice：你们自己吐槽目暮警官是什么鬼哟
 rivers17：这集柯南占太多了了有点无聊
 utar：pipi美好美呀
 kutsukiaoi：B Part笑爆
 ピピピ「アンタ、ちょっと小五郎似よ」
 methylkiss：沉迷于小山力也……
 不，颠覆了小山力也在心中的形象……
 black_tea2333：加了音效好炫酷
 kyokou：昭和风ED喜欢
 hynx：A：ミルキィホームズ／B：二代目小五郎+高木警官(元太)+目…名探偵コナ…ry
 竹書房麻呂彦部分wwww　ｲｲﾊﾅｼﾀﾞﾅｰ 懸疑劇特有的旅遊宣傳片兼殺人事件。火サス真是好用的素材。あんきｒ…誰だお前ら！？
 SE付OP+SE特化版再放送 力醬真是自由啊ww一直以來就很自由就是了XD
 xeo：昭和风EDsuki
 260862：犯人是你啦田中！（镰鼬之夜梗
 35549：住手，你们这不是踢球。这些弹幕说霉良心的都过分了
 qiankunyi：捏他柯南，这回是LL声优，国内还是LL比偶像大师人气高太多。
 xuehua：怎么是柯南
 148758：被男版声优梗笑死2333
 620055：甚至还有推理！甚至还有推理！！

第11集
 yonjar：你们吓着老爷子了
 
 星陨神作
 192784：激励哥和洛其那
 infrared415：+2 玛德闪灵剧情。求出星降正片
 --来自Bangumi评分脚本・改
 29225：能登和水树是什么组合？？？
 explorare：预告中的ほしいろ的原作章节：
 パンケーキ!!? on Twitter: "#ポプテピピック すごいよね今週の星色ガールドロップの予告…まさかまさかのアンソロジーが元ネタなんだぜ…… "
 https://twitter.com/1192_yakikagen/status/975047492461981696
 rockmanx2：AC部會玩
 6195：非常厉害地动了起来，筋肉奈奈开始动起手脚
 matrix67：这伏线…
 
 そそぐ...だれ？
 113290：戻れない
 変幻のマンダラ
 思い出も崩れてしまえ
 意味がない
 君も忘れるだけ
 何度も手を振る私は
 懲りもせず光当てるんだ
 剧中剧PPTP的OP就暗示了星色少女的剧情，感觉下一话还会有真·最终回。
 307642：最后一集没法放星降注的预告了吧
 397790：奈奈和麻美子[鼻血],星色Girl神展开..
 gg_：気になる
 離れとございません
 a_researcher：这女声优组合虽然不知道为啥但还是满意的（流口水
 34236：又被副音轨笑到
 kokonuts：离不开这粪动画了.jpg
 ushio_zzz：闪灵？
 星色girldrop神展开
 utar：啊啊奈奈和能登，我好幸福啊
 402769：话说这么看来下周杏琪拉该上了吧。。
 minaoto：AC部帧数炸裂木になる也太冷了吧！
 leins：呪馆最后那说的啥啊 p2也没字幕
  >>sekaiowari->leins：http://www.nicovideo.jp/watch/sm32902436
  -仲間で、いいよね～
  -そうだね～
  -野球チーム、作りたいよね～
  -あと、三人だね～
  >>leins -> MADMADAO：http://www.nicovideo.jp/watch/sm32902436
 hydrilla：线条抖得这么厉害也算roto吗！
 72935：怎么连星降的大地都开始玩魔幻粪展开了
 橘气爆表，不高兴和没头脑
 athrun1120：シャイニング言っちゃったｗ
 346405：星降注神展开。。。
 277873：预告神展开
 绝了
 403078：存活确认
 light_44：星色女孩神展开了……
 
 哎，不是能登和川澄。不过这次也不错。车的挡位放放倒挡上了www
 baal1234：能登~
 collice：完全没听出来是能登和77
 hynx：A：あんきらもっと推せええええ！>まついが魂之心聲
 B：銀河桑的自由的副音聲www
 大地君——！？！！？
 301772：居然有双峰梗  感人
 kukomylove：77和能登？！
 ychan：77和能登，这片越来越吊
 xeo：很有趣
 bpart的解说很有趣 逆再生很有趣 ac部也很有趣
 35549：这OP怎么回事。。。肥宅好可怜啊，完全被嫌弃无视了2333之前头号玩家就在玩闪灵，现在这个梗能get到了。这次ac部被吐槽帧数然后好高啊2333最后鲨鱼一段做的太棒了。77根本听不出来，能登还是能猜出来。。。
 qiankunyi：闪灵梗的黑丝妹子好看，能登和77什么组合不知道……
 wxd22222：惹，直接变评论音轨了
 144257：作画失误？
 xuehua：全军覆没
 148758：闪灵好吓人啊 我居然有点想看下集预告里的最终回
 elaina21031230：闪灵梗有意思
 620055：原来你也会变op（这种时候就不要发癫了好不好）
 馆都来了
 经过这么多次暗示，也该明确了。pop子和pipi美就是污染作品的电子病毒。
 ohhhh，science.
 够了！小哥！
 连声优也出镜了，想尽一切办法达到不无聊的二段式再放送，把吃进去的东西反刍上来再嚼一遍。已经是配不下去了，还在卖力地逗乐观众，也是不容易。

第12集
 29225：这垃圾动画最后一集能不能来次牛逼的恶搞
 喷了，这傻逼动画就是来推苍井翔太的吧
  >>yonjar->29225：生气了吗？
 yonjar：一分确定
 竹书房和kr终于爆破
 secretchief：时臣麻婆哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 hynx：竹書房正式爆破☆ 住手！StarChild已經不在了…！ アゾット剣… KIRARA部分作畫是奥田陽介（ブレンド・S&ごちうさ的人設）
 翔太大概是最大的受害者…
 devilman764：仔细一看竹书房爆破场景后面还有一只奥尔加竹子，过于草生
 75989：止まるんじゃねぇぞ…（指二期，虽然访谈里果断地表示不会有了）
  >>lancsama->75989：了 转 反
  >>75989 -> 楚河521：哈哈，不要停下来啊！
 m13253：二期也要ドロップドロップ！
 还是星降注好看。
 kokonuts：讲道理这动画还是挺好看的……最后这段 是要出二期的意思？
  >>yonjar->kokonuts：放心，不存在的
  >>kokonuts -> VenaR：emmmmmm
 infrared415：+2 还自己玩自己的哏了。完美回收第一集伏笔。
 --来自评论区投票助手
 light_44：太乱搞了，半数都没看懂b38。自己黑自己乙
 竹书房终于炸了（黑了一季到头来其实和动画一点关系都没有吗）
 uchupeople的完成度真的超高。
 连愉悦优雅都说出来了……
 所以说Apart最后PIPI美怎么了!!??
 第一次看见一次放那么多名字而且还写不下写了个hoka的Cast表（而且还是一个大老爷们跳舞的。。）
 277633：6翻了，黑子们留下悔恨的泪水吧
 rockmanx2：真的牛逼
 yunmengzean：SHIT!
 都是SHIT，不要再装了！
 gg_：苍井翔太血赚…
 愉悦 优雅
 a_researcher：很气，阿澄太太还是没出
 akb49：苍井翔太怎么这么恶俗，能不能风评被害啊，在线等挺急的
 72935：手游赶紧联动
 愉悦优雅终合体，本社爆破不可避
 minaoto：哈哈哈哈哈翔太小天使这什么羞耻play哈哈哈哈哈！忽然想起来翔太的唱片公司不就是King Records吗这两人刚把你们本社爆了耶你帮他们穿越时空回去他们还愉悦地爆了第二次
 coffeetea：最后这集有点6啊
 A B两part不仅换了主角CV，还换了配角和部分画面，最后更是换了结局，只能说会玩
 竹书房真爆破了，继你啪之后还是有动画把本家给炸了的（
 最后阶段真人出境，你们打算赔多少给苍井翔太
 methylkiss：小山茉美和三石琴乃都来了。时臣麻婆一句优雅一句愉悦真是笑喷了。。。星孩子都被拿出来鞭尸。。。
 最后翔太有点尬，如果是King Records强推的话确实是个败笔。不过如果不是如此的财力支撑，以及旗下诸多的实力声优，恐怕这个粪动画也找不来这么多大牌声优。。。
 athrun1120：竹书房爆破  KingRecord大BOSS  苍井翔太乱入  
 
 愉悦部!  愉悦合体金闪闪!
 
 圆盘销量都说出来了
 277873：我想看星坠
 wwftherocksp：圆盘销量这么低，不出第二期怎破
  >>yonjar->wwftherocksp：放心吧 那张"ポプテピピック ALL TIME BEST" CD销量应该不差(
  毕竟kr是卖歌的 而且还有p的加成
  >>wwftherocksp -> VenaR：放心吧 那张"ポプテピピック ALL TIME BEST" CD销量应该不差(
  >>241707->wwftherocksp：Q：做2期或者剧场版吗？
  
  须藤：不做。
  
  ——这个回答很直接呢……
  
  须藤：是啊。毕竟，现在要撑过这3个月就已经是极限了……
 holylily：点兔，霸权
 粪动画，吔shi
 ks_magi：www
 misaki76：偶像运营真的很爆炸
 hexsix：满分！！！
 baal1234：日出东方，唯P不败
 ahcahc：为什么最终回播完那么多1分
  >>devilman764->ahcahc：一分多数玩梗吧
  1=10 23333
 collice：苍井翔太风评被害
 403078：存活确认，没有生气
 samipale：愉悦
 kukomylove：苍井翔太心理阴影面积多大23333
 
 最后也华丽地胡闹了一番呢
 15883：愉悦，优雅！笑死
 ychan：唐突苍井翔太
 35549：最后一话放飞自我的更彻底了。。。翔太你这个23333最后再来一遍确实活下来了hhh
 qiankunyi：B站一群弹幕指着阿拉蕾的声优先是说孙悟空又是说哆啦A梦，各种乱认梗，无知是不嫌尴尬的。和动画也是很配了。
 铁血团长都作为路人进去了。
 抛开这些，ABpart换了结局加了小剧场番剧的2期还是有点心。
 kbqnmyszm：苍井翔太 WTMSB
 wxd22222：好了竹书房和KR都本社爆破了，吊炸
 mrwangbote：愉悦！优雅！
 xuehua：这两人合体太厉害了吧
 148758：毕业曲有点好听啊 这集梗超多简直要笑死 二周目居然有那么多不同233 最后的ed什么鬼啦
 somebottle：有点脱线大病的动画233333
 第二季消息来了，这能不看嘛！
 620055：对观众的精神污染流程迎来完结，也只是暂时的
 怎么黑洞还要neta星际穿越的卡冈图雅...
 啊？这是团长吗？
 定格动画跳舞的叙事空间限时返场
 诶，本社爆破其实还是有点作画底子的
 wa !金色传说！
 噫噫噫啊啊啊别这样，请矜持一点
 ABpart找不同环节12/12
 憋跳了giegie，我害怕
