第1集
 coyg：ed好评
 xdyllx：依旧好听的oped和依旧鬼畜的bgm
  >>zhicangyifang->xdyllx：同感啊……
 rog_defwang：居然有种又过了一年我还在看动漫真是太好了的感觉。。
 light_44：大神哥哥的部分剪成这个样子，还不如不要做啊。。。
 mizudiwood：看TV版的时候还是学生，现在看这个，简直一把辛酸泪啊
  >>jingjia->mizudiwood：同感同感
 perfectime：TV時路人也是隨便畫的嗎 記不清了
 ED是唱過ruruED的吧
  >>vince19->perfectime：TV路人虽然是画得很简陋但不是这样的蓝粉剪影。
 kanzoso：白毛好黑！只有女人才能战胜女人！
 collice：年轻真好啊真好啊
 lalalalalala：贫穷的气息+乱七八糟的bgm，还是熟悉的味道
 ychan：班上同学直接半透明化处理了
 264146：以只有4话来说，这样做的算非常好了吧，这个第一集，很满意，主要是不觉得太赶且很有趣，漫画中后期可绝对说不上水啊，这个取舍是不容易的。
 35549：隔着屏幕闻到了贫穷的气味。不过这BGM怎么感觉很皮。。。
 227195：只记得女主的声音了
 296079：还是熟悉的味道，只是更贫穷了
 vince19：说实话我心疼小红毛男朋友，每日就跟两个成年人混在一起，把人家的正常高中生朋友还给人家（
 小红毛和大胸妹那边还好，毕竟三人里面只有一个卧底。只是我会有点好奇，万一高中生最后知道原来自己两年的好朋友其实根本不是高中生，而是一个大了11岁的成年人，会不会觉得恶心和被欺骗呢…
 然后换个角度如果从其他高中生的角度来考虑，且不说一个成年人女性横空出世抢了正常女高中生的年级第一，连活动委员都全部被成年人夺走了，会不会觉得自己的青春被欺骗了…这样neet倒是拯救了，但是随便改变和夺走本来属于别人的机会真的好吗，谁的青春都是只有一次的啊。
  >>420322->vince19：根据我看动画的印象里活动委员这个职位不是抢着当的吧...而且半年后就要高考，其他高中生也很忙吧
  >>vince19 -> 呀哈喽w：一个是"要高考大家都很忙没人想当"这只是推测，你没法知道是不是真的没人想当，没人抢着当不代表没人想当。另一个退一步讲，他们是一个专门做这种生意的公司，就算他们这个案例这个班没有，保不齐别的案例里面就会发生这种普通高中生想当却被成年人拿走活动委员的职位的事情。说到底他们是强行插入了普通高中生的生活，要治愈neet就不可能还在班里当小透明，这种冲突是不可避免的。
 qiankunyi：重温了一遍本篇后才舍得来看完结篇。
 只能说心情就如同ED歌词写得那样吧。
 微笑，又忐忑。
 15476：贫穷中透露出坚强，顺便bgm还是
 mp4spig：最后一幕太美了。
 294575：男女主还是“好想急死你”
 心照不宣？
 520895：路人彻底变剪影啦～还有，ed好听！
 sukaretto：最后一幕终于都说出来了，胃真疼
 427352：话说没人发现吗，路人男同学的配音生田鷹司就是OP歌手企鹅研的主唱w
 335167：女主过去一年的回忆，文化祭开始计划，两位老人熟练得给大神出主意
 keasy：啊啊啊啊啊你们一定要幸福啊
 773151：8.1
 935451：“说起来因为做什么事而期待真是好久没感受到了”

第2集
 291264：这张毕业照太棒了！
 mizudiwood：拍毕业照那里没来由一阵伤感
 ED真好听
 arimayukino：哇yui唱的ed泪目
 perfectime：這畢業照 (╯﹏╰)
 light_44：情节略怪。删除了一些部分倒是没什么，但其他地方却没有把和删除的部分相关的剧情统筹好
 collice：cherry！！！
 真的好久没听了
 lalalalalala：毕业照秀啊
 ychan：哇YUI这首CHERRY 当时真的好喜欢
 264146：删除了日代累到病倒的一段以及文化祭英雄救美的桥段——也不重要吧。
 
 日代的眼镜造型好像完全没有漫画中感觉那么美了，明明其他造型在动画也都很可爱呢，为什么呢......
 
 ED美爆啦！看到海崎事后（？）其实蛮好笑的。
 
 这个半透明在上话还好，这集人爆多的情况真是感觉非常怪了......但是毕业照还是努力补完了呢- -
 35549：hhh这两个人被年轻人助攻了...两人的对视配上yui的歌真是。。。唉
 vince19：ED真棒
 tixiyu1026：花菱さん是你吗
 hc：真棒
 qiankunyi：与其说是需要，不如说是在意彼此在对方心中“存在过的证明”吧
 几处照相的场景，都挺心酸的。
 想起自己初中之后，也就再没有如此让人想要一起面向未来的同学伙伴了。
 15476：这个ED，是Yui啊……
 路人全都透明化是有多穷啊……这个毕业照拍成这样应该是要重新拍的吧
 124089：一眼万年啊
 sskr：ED真是泪目暴击——十一年前爱听后来就没再听的歌突然冒出来真是杀伤力巨大
 sudekidesu：cherry！好怀念的歌
 174046：cherry-送给十年后还在看动画的你
 425984：灵异毕业照
 136154：这集太催泪了，老泪纵横
 mp4spig：结婚照！
 413484：ed，老泪纵横
 520895：二柱子：长得帅，好麻烦
 priscilla：cherry啊 老了
 ackton：越看越觉得这实验真的是不公平，确实是影响了周围普通高中生的宝贵青春，一个人的存在某种层度上说就是由记忆支撑的，强行删除记忆这种事怎么看都是有很大问题的。
 而且总觉得删除周围人对自己的记忆这种做法，明显是在侧面鼓励参与实验者不要融入群体嘛，记忆删除就像是之前做的事失去意义，为了不让同学们回忆青春时发现记忆中一片空白，温柔的人就会选择不在他人的青春中留下身影。
 还有一点总是忍不住去想，玉来和两个青梅竹马之间的关系未来会不会产生问题呢？
  >>264146->ackton：你讲的这份烦恼男主也有感受过，后来是认作存在不被认知但造成的影响仍存在吧，违和感肯定是会出现的。
  >>pianoman->ackton：看漫画吧，男主纠结这个问题颓废了好多次…… 不能妨碍其他人的美好回忆正是男主第二大的心魔（当然最大心魔还是前辈的自杀）。
 animeing：香，真香
 335167：文化祭，男女主开始不舍，篝火晚会，就连援助的两位也不不免伤感拍毕业照，两位不约而同地探头
 489566：这张毕业照太纯爱了
 keasy：你们没在一起我会疯
 773151：8.1
 z33958：最后毕业照这段配上ed很有感染力啊

第3集
 ranlz：盗摄过场可还行
 真好呀 恋如雨下
 165527：等等，基友有如此纯洁来着？
 等等，不是说受验者不会忘记经历过的事情这样设定的么？四眼妹妹为啥又要说他们不会记得约会过这件事？？已解决
 路人都是单色纸片真的好精分，比如在商店里对着纸片说：请帮忙把这个抱起来。
 届到以后怎么突然变成“雨中行”的感觉，虽然是Jazz。
  >>124089->165527：因为实验者会被遗忘，男女主虽然会有自己17岁的记忆，但17岁的自己会被所有相关人员忘掉包括他们彼此
 rog_defwang：想一巴掌把吉田隆彦给拍死，但是届到了，满足了，算了。
 xdyllx：ed插入的时候超有感觉
 porepoem：为啥我觉得ed毁一切
 虽然我知道这片的ed全都是经典老歌
 327982：终于届到了看着真是着急
 mizudiwood：届到了届到了
 虽然被你们剧透了但还是捏一把汗
 372144：疯狂吃药
 arimayukino：ed有当年角松敏生的味道。
 perfectime：屆到了
 242796：这ed是真的皮
 light_44：双重跟踪三重约会哪里去了！！ 
 
 告白还是平淡了一点啊
  >>vince19->light_44：求剧透双重跟踪三重约会是什么
  >>light_44 -> 任薰：就是很普通的 大神和狩生约会、千鹤和海崎跟踪他们，然后跟踪组跟踪男女主
 collice：基友如此纯情
 
 届到了真好
 univer：比起传统的烟花爆破，这种雨前告白也别有一番风味啊w
 最厉害的是告完后还能撑伞潇洒走一回
 264146：前半这些人物真是可爱死我了
 
 信物来了！虽然是很朴素的东西呢......
 35549：基友真是纯情。。。我对不下雪却下雨的圣诞节表示不满。。。这两人至少互相表白了，泪目
 rintoki：ED一出馬上淚目
 vince19：竟然是真简单直接的告白了，男主厉害2333
 tixiyu1026：届到了所以下雨不下雪么
 qiankunyi：多久没见到这样两人互相面对的情景了呢
 恭喜啊两位，总算是在圣诞夜踏出了这一步，至少还有共同执伞的当下
 这集算是圣诞之吻的精神续作吧，那么下集的晴天娃娃就算秋之回忆？
 15476：约会过程全程偷拍幻灯片还行……
 届到了，所以不是白色相薄的季节了，说实话歌起来的时候我有点233
 sudekidesu：届到了。。。
 可是这垃圾设定，不是消除非受验者的记忆，而是消除受验者以外的记忆。。。
 你们相亲中介好歹成了一对不要拆了啊
 136154：ed犯规了
 cyrus：我乐于接受这暴击！
 277873：哈哈哈哈哈 
 这ED好出戏啊 对不起 我实在忍不住
 520895：还在折腾别人，了，杏，你们俩快去结婚吧好叭好！
 nanokaleaf：后退两步，拉开距离的举动，杀伤力超大。别问我怎么知道的
 ackton：圣诞雨夜的感觉不错。
 animeing：真可以啊
 weiweiwei：真好
 yinleng：好演出！
 最后虽然看似平淡，但是功力很深，符合人物性格。
 689274：ed响起的时候脑子一抽居然想到了101次求婚，然后才反应过来这是悠长假期的OP。
 335167：女主为了明白自己的内心 做出一些变化去试探。助攻下，男女主游乐园圣诞节约会，好家伙直接PPT，理解。两人互送礼物信物，摩天轮后两方呼表心意，双向奔赴，预计小虐，这ed有点搞啊
 a3284729638：届到了届到了
 773151：8.2
 z33958：穷有穷的过法，居然还有这种方式
 对本作的设定方面还是有些接受不能啊，既然实验者都是成年人，如果都相互之间知情的话，那也没什么消除的必要吧
 虽然最后雨中那段还不错，但是有点是为了用歌然后设定剧情的感觉，不知道原作是怎样，等看完再去看看漫画吧
 dearamano：ed女声难崩感觉气氛全无了

第4集
 ranlz：ED切到那句歌词的演出真赞
 165527：这个病毒性能真差。 @lighthouse
  >>light_44->165527：我漫画还没看到结局呢
  有闲心的话你去剧透贴剧透下吧
  >>165527 -> lighthouse：我漫画还没看到结局呢
  >>light_44 -> Demented Dragun Dragon：我没看原作，所以还是算了。。。嗯漫画和动画结局都看完了。这药真的是太没用了。漫画还是稍稍微微一波三折了一点，动画完全没用啊。
  >>165527 -> lighthouse：嗯漫画和动画结局都看完了。这药真的是太没用了。漫画还是稍稍微微一波三折了一点，动画完全没用啊。
 athrun1120：就知道要进他们这家公司   于是先有这个还是先有的君名
 21371：配合rib的さよなら告げた真是绝了。。
 了解一下
 keyn：记得之前看的一个结局是都去学校教书了，结果是夫妻合伙，一个做药一个卖药
 porepoem：最后强行想起来了这个有点烂，其实就这样又遇见了已经很不错了。
 刚开始看到他俩都在这神奇的公司来上班就觉得有点巧合，直到日代说：「不知道为何后来突然被担当强烈建议」
 小野屋神助攻
  >>light_44->porepoem：是的，辫子眼镜妹和夜明都是神助攻其实这场酒会他们也是在旁边看着的，让他们两人在门口碰上也是他们的功劳
  >>vince19 -> lighthouse：上个班还要当人生向导真是操碎了心，我觉得他们俩还是更多担心一下自己的约会吧
 pogox：所以说这单位是个专门拯救废柴大龄青年的非盈利性组织。。。？
  >>aoesun->pogox：第一集开头的新闻就说明了，是厚生劳动省为了改善年轻人尼特啃老的现状而设置了特别预算
 327982：大神的哥哥开门之前还在胡乱猜想会出现一张令人震惊的面孔
 烟花这一物象拿来点题也还是挺合适的；
 从最后来看小野屋当时虽然擦掉了女主手上的记录，但还是给出了好助攻；
 相认结局嘛我觉得还行可以接受
 shrante：虽然一股你名既视感 
 但he看得还真是舒服
 coyg：最美的不是下雨天 是曾与你躲过雨的屋檐
 哈哈哈 药效不够有点坑 不过我喜欢
 lelouch：看完了 能够在一起真是太好了 我也要来一次relife
 gon：你司的药质量不行啊
 mizudiwood：HE必须点赞啊
 wwftherocksp：HE好棒
 249188：就这药效你们还是去当婚恋介绍所吧
 perfectime：我也想ReLIFE啊 !!
 whwq2012：教练我也想要relife，不但包吃包住还包分配包老婆
 arimayukino：这世界观设定也太随便了吧给人一种非法组织的印象。
 结局的仓促程度和just because有得一拼啊。
 light_44：这个药真的太没用了
 
 三木配了个真·路人。。
 howlaind：果然公司缺人，做的药也不行。
 81265：药效太差了，让他们两个重新恋爱一次或许可以？
 collice：烟花那段对话看了好几遍
 bgm依然很出戏
 
 HE真好啊
 shinyarou：我可能吃的假药
 281173：很生气，你们这个药质量不合格啊（
 264146：小野屋擦手（？）那段其实做的感觉比原作好哦，最后这个对话是由日代展开而不是海崎开始的也感觉是日代的进步吧！虽然说日代要求保密了，可能也只能她来展开，但是海崎自身身为sup课的人以后案例学习应该也不会漏掉日代这个重要案例吧。
 
 一定要说后半relife结束后有什么可惜的话，那就是只聚焦于海崎和日代了吧，本来这边的话，狩生、日代、玉来、大神、晓、朝地这些人都有戏份的。但都这样了，其实我反而希望把拜访大神他哥那段删了算了，找个理由让海崎晚到就好了这样的话，这段其实更完整啊！
  >>vince19->264146：其实要再符合逻辑一点的话，我感觉公司都不应该允许曾经的受试者进入公司工作。这各种互相抹消记忆，各种资料不能看，岂不是太崩溃了，太容易出问题了。而且我总觉得进入这个公司，好像并不能算relife成功（
 35549：写手掌上还是蛮感动的，不过这剧情总觉得违和满满啊。。。全公司都在助攻简直2333了
 307475：其实药效够也是可以说通的，他们都还记得同学的事。可以改成是谈到烟花时不小心提及狩生等人，也可以是女主得知男主担当是大神他哥时拜托男主多照顾大神他哥后发现，但是这样逻辑合理了，浪漫就没有了
 ychan：强行回忆起对方
 wo503049505：虽然强行让忘情药丸失效有点钦定的感觉，但是我不管，HE好评
 eien：这波绝地反杀满分
 278770：记忆不会真正被消除，只是复原或抑制了神经元使得“再认”困难，那么如果是刻骨铭心的经历，重叠的部分越多越容易拉开上锁的抽屉？
 我喜欢，虽然完结篇节奏上没有TV紧凑
 vince19：女主心情肯定是比男主绝望和痛苦的，因为知道对方也是受试者。男主则以为自己什么都能记住，也是惨。
 也不知道是不是我冷无缺还是怎样，我觉得药效这么差真是无语，其实也没有必要就这样轻易完全想起来，因为互相合适的人再次相遇就是最好的结局了。后面不用再写，因为必定会再次恋爱，他们往后的生活中会通过相处慢慢回忆起来这种我还是很相信的，比假药可靠谱太多。
 老实说比起HE的恋爱让人高兴，我觉得同学们的记忆被强取豪夺简直令我难受。爱情没什么好稀罕的，我也不是很信随便一个相遇相知就是所谓真爱，更多的是共同的经历和依赖以及相适的性格导致的结果，没有那么多的非谁不可。结果到最后你们这些neet和支援科的倒是收获了爱情友情和感动，人家同学们高三的宝贵时光陪你们作了这么久，却连点儿记忆都没留下，把别人的青春当什么了…
 大概作者也没想到会有我这种难伺候的观众吧2333
 qiankunyi：28岁的人了
 还能有机会和对象重拾那本周又真实的感情
 像烟花一样绽放又永存于心
 还能有机会重新怀抱再也不分开
 真好
 我也想要重生（
 祝福
 15476：眼镜麻花太心酸了
 我觉得这俩人的工作都是小野屋争取来的
 虽然这样套路的相遇然后最后强行想起来有点……不管怎样HE了就好，虽然对同学们不太公平
 124089：这结局，舒服！（虽然设定喂了狗）
 184973：我就不relife了，不想再念一次高中
 sudekidesu：回想的过程十分完美，完全没有强行感
 425984：哭腔太带入了尤其是校门口抱抱那块还有小野屋看到手的时候
 大神家的哥哥果然有伏笔啊！
 最后对暗号
 和别人聊的时候说 感觉女追男更倾向感情，男追女就是下半身思考了…（喂，这里的男主一直在忍耐啊！！
 cyrus：与初恋——我要考前奖励（拥抱）因为身高差给了一个吻脖
 520895：emmm，个人感觉还是开放结局好丶，话说，怎么有种爱情包治百病的感觉..，总体来说，题材还是很新颖的，当个单纯的日常恋爱番来看就好啦～
 barcelona：不限于这部作品，所有有类似于“失去有关某个人/某件事记忆”设定的作品，基本上都很难把这玩意圆回来，只不过有的作品失忆之后没去提，有的作品围绕这个还再展开一下，必然就很诡异……不过也习惯了，看看就好
 515925：你们公司这药药效不够啊
 如果是开放式结局甚至是be的话可能从作品本身来说更好一些 不过he我还是喜欢的
 ackton：又见证了一次动画里的毕业剧情，已经不记得看过多少了，但每次毕业剧情还是那么有感染力。
 结局也是意料之中，基本算是皆大欢喜的结局。不过从艺术角度上看，可能还是两人潜意识中有点印象，相遇后重新认识的展开比较好吧（好像就是君名剧情）。
 aerbioer：小野寺的眼泪
 “假药”害死人真棒啊
 nagiiiii：漫画好像有后日谈 再看看
 555830：happy end 好呀
 kuohaohao：你做的好啊，眼镜麻花妹
 335167：想到阿伏伽德六的短篇里有类似情节，被帮助后入职该公司。公司卖假药，举报了！
 338634：支援科的人为什么共情我是不太能理解的，我是观众上帝视角当然希望他们在一起，支援科没有这么多感情吧，夜明了那样的算正常。
 
 感动！虽然“君名”那样的相认更文艺更合理，也就是彼此对个吊饰暗号就可以留白结束了，但真心希望他们能够相认！
 a3284729638：删除了回复
 828974：真正的接头暗号是不需要事先确定的（确信）
 modal：真的不是某种传销吗
 keasy：想哭，上田大人配的小野寺太好了
 
 感谢，让人内心温暖起来的作品
 画面是有一点差，但人物特写镜头稳定就足以把整个故事细节表达到位了
 剧情上有些地方不太合理，但总体剧情有序一波三折
 每一集的ED选择都很有味道
 
 从现在重新认真生活，也可以算是ReLife吧
 catballlin：最后结尾用歌词点题，太神了
 773151：8.2
 z33958：又是一个戛然而止的结局啊，回忆那段咋还是用那段音乐，很违和啊
 相遇了还是好啊
 aoesun：HE好耶
 不过公司要是能提供岗位原地就业，还需要啥relife
 539996：假药公司笑死我了
