第1集
 382987：作画质量优秀，绘柄稳定，演技也比较突出。再配上舒服的人设，给人以赏心悦目的感觉。
 izumo：还不错吧。
 chashaodan：充分诠释了什么叫做浪费……
  >>theduke->chashaodan：喜欢胡言乱语 没毛病
  >>h751984871->chashaodan：浪“废”：又浪又废
 soranomethod：太养眼辣
 y_kino：slow
 furukawa：浪费+1，但这质量还是得褒奖的。。当然随时会弃
 taiga_zyl：剧情淡如水，作画倒是十分优秀，。
 tsukiko：芳文社现在向您演示如何烧钱，你们一个OP就用了三个作监18个原画……（
  >>std4453->tsukiko：隔壁卫宫饭那种op都有17个原画哦（笑
 296079：有钱是真有钱，帧数高的爆炸，妹子们也很萌，作画质量真高。
 但是这剧情。。。。。我可以说基本就是没有
 189908：作画太秀了
 287962：第一集完全没内容啊
  >>sprinter->287962：放心，后面也基本上没什么内容……
 296227：背景路人都在动啊
 质量高得有点可怕
 lalalalalala：浪费+1
 a611611611：爽到
 307955：芳文社的阴谋：提高萌豚的鉴赏水瓶和看片姿势，以后经费不够的萌豚片都入不了萌豚的眼，我们就可以一家独大了hhh
 259965：大家为什么在说剧情水，这种萌豚片只要作画演技好，声优演技好，不管多少碗都吃得下啊
 azure_sf：STAFF都是大佬
 真让人害怕
 q1q1gg：真女主是荣依子吧，小学旧友，初中旧友，高中新朋友
  >>216493->q1q1gg：又一个后宫王
  >>sprinter->q1q1gg：真男主，真女主是老师
 baal1234：你都记对了，昨天的寿星
 294627：A1最近的萌豚制作都不错啊。这部属于能看下去的
 ayasechandaisuk：害怕了，A1P萌豚专精要点满了，知道把经费集中在哪里。
 对于饲料，可爱就够了，要什么自行车
 explorare：嗦不粗话
 xduu：op前几分钟两个人都在乱扭，有卖弄帧数的嫌疑
 感觉不错，和同期同样是a1做的xx战记比，至少第一集观感高了几个档次
 
 话说姓 一、十、百、千这么安排还真是有意思 
 我怎么觉得之前也有个动画这么干过..嘛..忘记了
  >>ben1222->xduu：百花, 千岁, 万叶, 京...
  >>kuri_ko->xduu：万丈目サンダー！
  >>kumakun->xduu：冰菓，进位四名门
  >>124089->xduu：万丈目thunder!
  >>novadng->xduu：萌豚片的话, 最近有个三者三叶
 hentyclopedia：虎牙好萌，长发版康娜，黄毛情商担当，女主像是凑智花+阿卡林的结合体
 265027：充分诠释了什么叫作画好到没什么用处
 217781：这班子扔给隔壁拍摇曳露营就好了。
  >>chashaodan->217781：摇曳露营的写实味已经非常好，我感觉平均下来还是比这里好多xjb乱动的高……
 mrwangbote：啥？萌豚片都这么高质量了！
 wyxd：这质量！就是剧情太淡了。。。
 
 “我看起来像高一么？”2333333
 你说是小一我都信！
  >>sprinter->wyxd：这个问题是有原因的，继续看下去就知道了……
 chengchung：这片和悠悠式一样地迷
 std4453：脱宅催化剂系列，萌豚看多了也腻呐
 345634：作画太秀。节奏有点儿慢，二倍速毫无违和感。
 athrun1120：男性向能安定卖的也就饲料番了  
 
 切嗣爸爸...
 saberin：内容不行，人物动作多但效果负面
 ringo_zone：看到犯困
 collice：扔着当bgm可以
 holylily：赞美笃见老师怀念翻盖手机
 节奏慢？你们怎么一副第一天见到空气系的样子
 lovee：这一季的芳文社饲料简直不能再赞！！！！管你们怎么说反正我就是喜欢吃怎么了
 124089：很安定的芳文社日常番
 小冠完全就是康纳附体啊
 xorms：晚上一年高中，也就是说她比同班同学都要大一岁？
 eyecandy：都怪点兔带坏了风气
 184973：？？？上面一堆说浪费的是啥意思，原谅我无法理解
 非常惊喜，完全没想到质量这么高，赞美芳文爸爸赞美A爹赞美桥基裕之！
 hc：你说这是动画工房拍我一定信
 anyway，康娜再多一个也没用，只有山寨感
 15476：这作画，真是可以，芳文社真棒啊。A-1把经费都给了这边吧
 一之濑花名，十七岁，让我想到了某叫做12岁的片子……
 barcelona：质量这么高的话大概会追一下吧……虽然料也确实太少了
 theduke：还真是名副其实的“Slow Start”，芳文宇宙存在感不是很强的新成员，满满的小家碧玉感。
 纳尼这季度芳文居然双开？习以为常的暖，一如既往的稳，优质之余，欠缺一些令人兴奋点？
 
 四人组性格模板一集成型比较鲜活。玉子真的算是聒噪和元气权衡得比较不错蛮有好感的，团队吉祥物CV都一样的人族版神奈，和必备大姐头食物链顶端的荣依子，小动物女主真的是。。。看着蛮累。沉迷表姐爆乳的泼油泼油音效无法自拔233——恩，单身带姐妹丼的巨乳美人公寓管理人咳咳，这是芳文芳文
 
 OPED都做得非常用心可爱可爱
 ED后面突然初中复读一年，结合一个人离开父母出来读高中搞事啊伏笔
 261227：虽然作画爆炸但是完全比不上隔壁露营。。
 a582977826：动作丰富，观感良好
 开局的欧派和结尾的素足对我而言太瑟琴了！
 cnflwzh：从第八集倒着补终于补完了
 补图
 seven_degrees：荣依子女王气场好足
 powdersnow：高帧数的萌片 主要是些小动作 日常聊天比较淡 最后才点明女主原来是重考生 slow start是这个含义有点吃惊
 sudekidesu：小动作好多，作画很不错啊
 35549：纯萌豚百合日常番吗……第一话剧情淡如水，原画演出倒是不错
 40352：翻盖手机 爸爸被覆盖掉了 夜夜
 bty：这第一话突出一个无聊，简直无聊到爆
 说套路都是对套路的侮辱
 299900：演出密度意外的高
 
 但是第一话确实无聊，和露营同期导致当时根本看不进去
 只有缺饲料了才会想起来哼
 
 还有，特别不喜欢那种女性角色 “花枝乱颤式笑” 的画法
 basertyu：小动作刻画好多
 挺标准的空气系，质量也不错
 冠冲撞栄依子那个音效
 一十百千缺个万别急后面有的
 私、xx、17歳（好像哪里听过）
 leftaoyi：作画很精彩
 551319：火力全开的吉田亘良太恐怖了
 297208：作画比预料的好，各种小动作真不错
 reisenrisen：女主真就像楼上说的，越看越像大号阿卡林，最后在家里和姐姐一起的部分，闭上眼睛就是灯里，尤其是呵呵笑和“哇”的时候
 灯里只是没存在感，还有京子和结衣作伴，但这位就这集来看几乎说不上话画面那么流畅让荣依子和小玉的动作更加显眼，看起来更加外向与话多，反而女主显得像个社恐，
 说起来三位女主第一天见面，一上来就围着花名说个不停，要是真内向的人估计都想立马遁走了吧
 花名他爹怎么看着比别人暗一号，光线一暗就像个僵尸
 xl234158854：JK真好啊:D
 
 喜欢紧张刺激无生肉的猜名字环节
 551695：开学，新朋友，感觉能直接拿去当什么日语教材第一课用了
 对话都像是会出现在教材上的句子，看个动画片像上课一样犯困
 还有，感觉好吵
 709600：这也太丝滑了
 heybye：可怕，动个不停。
 981890：十仓超会撩
 436911：富裕动画但是疑似真有点某方面密度过高了（）
 sakito333：好富
 没想到是jk，女主甚至还复读了一年初三
 satokazuma：回看，tamate卡哇伊

第2集
 chashaodan：第二集收敛下来看着反而舒服了
 15476：原来slow start是指复读了一年吗
 这么萌豚的作品里出现妹汁和妹汤我真是没想到啊
 296079：实话说我不是很喜欢这种纯萌豚片子里搞这么多的瑟晴暗示。。。。。
  >>theduke->296079：只会打嘴炮开车反而是纯情表现（黄段子学生会玛利亚这种瑟氢化身论外），真瑟氢暗示就是雏子的日记EDcard这种就差把开车写在额头上
  >>296079 -> theduke：特意跑去看了一下厨子，不行我要报警了b38
  >>261227->296079：这种不算瑟琴了。。除了楼上说的雏子，urara也卖了不少肉，不过高明很多
 hentyclopedia：妹汁真好喝
 lyz1196：女生之间也经常飙黄段子的吗？
 kingfree：笃见是真的懂轻百合的极致
 q1q1gg：管理员大姐姐会玩
 259965：作豚福利，追定了。濑户P果然有能
 ynyyn：太飙车了，不清真
 athrun1120：妹汁...也是暴露年龄系列  
 
 失恋便当
 reficul：我也想喝
 294627：荣依子可怕
 124089：长发女主还是挺可爱的w
 barcelona：喊妹汁喊了好几分钟
 ygy21：除了女主，其他三个段子手动不动就开车啊。女主跑步时半死不活的样子真有趣
 382987：アニメーションプロデューサー→
 制作デスク?
 holylily："我就一直在想，有朝一日一定要尝尝她的味道"←名言
 天然妹甩人不留情面，心疼表姐 明明路人都有CP
 生足！
 collice：最后的心碎便当超好评
 theduke：普通好看，普通有趣，普通赛高！
 腮腺炎这笑死了，看着胖了N圈，留级一年这理由实在太囧换我也说不出口丢人233
 小玉是真的不错，同为热爱料理中人会做菜看得两眼放光，第一集询问附近有没打折的蔬菜肉店就看出是个非常贤惠的，通常这类型家里应该会很热闹很多弟弟妹妹满地窜233体育测试时候，缎带把双细辫马尾扮成一个心型大大好评！本体的单边缎带双马尾发型也非常漂亮！PRPR，小玉居然也是体育普通选手？这不科学!
 冠这抱着便当摩擦摩擦好口耐，短跑时候双手后摆的忍者跑好评，绝对领域的长袜一脱幼女裸足诱惑哦嚯，脱衣服那动作看着像是幼儿园小朋友
 一星期完成全班直接叫名字称号，不愧是食物链顶端大姐大冠的饲主，妹汁拥有者
 花名这体育测试所谓魔鬼的步伐也不过如此了吧，看一次笑喷一次。体育测试结束以后这爽朗的表情，完全就是贤者模式啊喂爱妻便当！前妻便当！绝赞好评。——没事，经过这一年我已经知道花名是有多麻烦了噗噗噗。我不信一年不运动身体机能会退化成这样，花名你就老实交代你运动神经基本为0吧（毕业后宅三年的表示，五人制足球我还能再战两小时！）
 PS这学校居然有冰淇淋机！？OMG，这夏威夷香蕉巧克力薄荷是什么幻之口味听着就很好（nan）吃啊
 ayasechandaisuk：体育考试那真是感同身受啊。。每次体育考试只求及格的类型2333.。。2000m最后几圈估计和hana酱的跑法差不多了
 184973：小玉体育课的发型好棒啊！
 261227：说起来国内要是中高考生了重病不能考试的话是不是也只有复读一年的选择了？
 baal1234：妹汁洗脑
 ks_magi：满口妹汁软色情...
 275400：少了许多无意义的动，好看多了
 a582977826：看的我猪叫不断，作为萌豚真是幸福啊
 cnflwzh：补图
 powdersnow：这种黄段子还好啦，辉煌的普通成绩，其实还挺有感触的，比较能理解女主的感受(ry 这集质量不错
 342917：我也要喝妹汁
 sudekidesu：分手便当会玩
 35549：这集还蛮好玩的，意料之外的黄暴……妹汁妹汤分手你们真会玩……
 eichan：妹汁，原来是万恶之源
 431401：以下内容转自https://www.bilibili.com/video/av22284944，出自评论区#117楼。作者慕容寻，时间2018-04-19 21:30
 “1.抓住一般人无法察觉的小动作和种种细节，然后生动传神的演绎出来。自然而然的展现出人物的魅力，可爱之处，也使之更丰满更真实可信。
 能够实在的表现出反映在肢体动作上的人的性格魅力。
 可信的人物配合镜头和音乐的引导，也能更自然的调动观众的情绪。
 要做到这种程度，不是对作品有着足够的诚意和爱，对生活有着细致入微的观察，对人物，对作品有着足够的理解和爱是做不到的。
 是既见功力，又见诚意的亮点。（真正有价值的烧经费）
 说句题外话，原本这是京都的长处，可惜在京紫里基本没见到。令人无法不失望
 2.不仅如此，京紫在原作上先天不足，缺少营造出本作这种亲切自然演技的基础。
 监督水平又不够，各方面都不尽人意，也就更别提对不足进行补救了。
 制作方精力过分投注在静态作画上而以至于在其他方面落差过大。
 甚至让人怀疑京都是不是在其他方面都放弃治疗了。
 加上跟风众的无脑吹捧。
 结果京紫变成了只有画面精美，其他方面都存在诸多问题的...
 半身不遂的泥足巨人。
 这就非常尴尬了
 3.不能与情景结合的静态作画再精致也有限，仅仅只是不能打动人心的单调风景而已。的确无法抓住观众的注意力。
 京紫基本没啥看的价值，有兴趣的话可以看一下第十集，算是唯一一集剧情在水准之上的一集。
 给观众来了个稍微令京都难堪的惊喜（因为之前实在太失望了难得看到京都的正常发挥就很惊喜( ´_ゝ｀)
 京都的作品还是看轻音 京吹 玉子爱情故事吧。”
 299900：这一集也太长了。。
 bty：尺度比我想象的大，妹汁可还行
 还有尝尝你的味道什么的
 basertyu：花名冠站一起有种心爱智乃的错觉，我的视力有韩宗水平了
 栄依子和冠站一起→饲主和宠物？真人抱枕？
 宅久了耐力会变差不过扔球那段可以看出来是真的没运动天赋（不是夸张，现实里我还见过往后扔的）
 只看到冠一直在吃，没看到便当盒里是什么，有点遗憾
 冰激凌自动售货机？？？感觉想法不错，这能赚到钱吗
 分手便当……动画里面的便当都太手巧了，真做起来感觉又难又浪费时间啊
 shateiel：这都什么虎狼之词
 okkr520：谁说女主不开车的，香蕉不是这么用的.jpg
 这话观感好起来了，感觉原作者很细，很多小的伏笔都能收回来很巧
 knight_hart：妹汁23333
 297208：语言上的段子还真不少这集看的挺舒服
 reisenrisen：第一次见到前后两部分之间连张图都不放的
 xl234158854：小细节惊喜连连，Tama滑铲护花那几卡太doki了
 709600：啊？明明是很普通的jk聚餐，怎么突然一辆重卡辗我脸上
 578405：这集好看。
 怎么感觉你们之间的关系微妙地怪
 750968：好本格的野中味，这集野中的部分能概括野中的很多特点了
 sakito333：草
 这个萌豚怎么这么H，我好爱
 satokazuma：能理解slow start是啥意思了，挺真实的
 这咋还逐渐开始飙车了啊，难怪B站上没有

第3集
 blacxhunt：这才是动画啊！
 gqx：我觉得最影响观感的就是姐姐的胸，莫名其妙的设定，轻百合日常加这么个人是要干啥。。。
 athrun1120：仔细想想周围圈子里的人基本都比我小几年 甚至快一圈的...
 ylc395：什么时候进入百合正题
 15476：えいこ怎么这么会撩
 hentyclopedia：虎牙妹子有点元气过头了，姐姐这奶子晃的我脑壳疼
 288966：真是安定的萌豚啊
 259965：作豚升天，这话迷之动画团在cm上出展子了啊（笑）
  >>259965->259965：濑户P是怎么和めばち扯上关系的
 q1q1gg：荣依子虽然撩了全校人但是唯独撩不动女主和虎牙妹子的样子
 一旦荣依子让冠落单另外两人瞬间变身捕猎者
 azure_sf：后宫王！
 ayasechandaisuk：Eiko你是要攻略所有的女的吗！！
 zyl4645：质量爆炸
 294627：A1这次好稳啊，第三话了质量还是高
 holylily：罪孽深重的女人荣依子
 洗牙娃塞
 184973：可是荣依子被老师吃的死死的
 
 这季芳文社的两部真是超出预期的表现，我太兴奋了！
 collice：买蛋糕居然不送全套餐具
 岛国的服务业太差了
 ygy21：荣依子其实很有天才援交少女的气质，但为何这么会撩呢。冠好可爱
 baal1234：百合推土机
 black_tea2333：答题卡当盘子
 windrises：荣依子到处撩妹不简单
 志温姐欧派好大太出戏
 越来越搞笑治愈了
 216493：感动！总算在这个世界上找到吃饭比我还慢的女孩子了！吃完这顿饭我也就只需要3个钟头
 274845：帧率太高了。a1只要不缺钱，都好说。
 a582977826：可爱可爱！芳文爸爸万岁！
 theduke：后宫王荣依子。。。约会日程表笑出声
 
 小玉居然还是个参加CM的阿宅，前面看不出来啊可以这很硬核！
 124089：安定
 cnflwzh：补图
 powdersnow：欧派太大 宅女小玉不热爱学习
 rog_defwang：还不错，丰富了父母侧感情
 342917：荣依子真·后宫王啊
 sudekidesu：荣依子攻略技巧满分
 eyecandy：荣依子和冠感觉不错
 35549：太萌豚百合了
 451431：冠的紫睫毛好奇怪
 eichan：女主真可爱，太太真可爱
 bty：荣依子原来是情圣设定
 姐姐这个奶子可太凶残了
 basertyu：召唤本集美食
 攻略之神栄依子
 oreoolymlee：荣依子，今天我们攻略谁？
 「ぽろぽろ」原来是指小冠的眼泪
 297208：gal骨灰玩家小玉以及后宫王荣依子
 xl234158854：表姐这么跑步库珀韧带没事吗
 521836：其实我一直很想吐槽，这ed的节奏和整部动画的季节的设定还有氛围感，总觉得是在致敬Toheart2啊XD
 349112：我超 生日和我一样
 709600：连哭哭都这么丝滑么
 tanyuan947：当时都没发现小玉是 otaku ，真是可爱又有趣。
 heybye：草你们是一点高中生的感觉也没有啊www
 david_123：原来是soulmate的出处吗
 sakito333：奶子...奶子...
  >>sakito333->sakito333：tamate是gal批啊，天天在游戏里攻略美少女，难怪这么爱贴贴
 satokazuma：阿卡林：科幻片

第4集
 aeyyxhyj：挺不错挺温馨的 现在就是期待花名之后如何说出复读的事儿了
 ylc395：坦白复读比出柜还困难的吗
 symphonicrain：这neet的故事真可怕...还好有人帮助她走出来
 wyxacl：观感比前两话好多了，感觉可以追下去。
 
 话说复读精神压力真的非常大，我有个高中同学扛不住，复读到一半就退学了。。。
 hentyclopedia：原来换装还能升杯啊 万年小姐换上礼服以后感觉穿志温姐的衣服刚刚好
  >>collice->hentyclopedia：新衣服收身！收身！
 holylily：活动：万年大会
 288966：想起来我大四重修的时候也和大一一起上课，心情大概和女主差不多
 lyz1196：丝袜爽到
 ben1222：一十百千万京...为什么没有兆呢...话说日本人名里有带兆的吗? (jojo第四部里貌似有个...)
 q1q1gg：这集笑死，观感持续上升中，没一集弃太好了
 小玉会玩，依旧瞬间点破本质
 女主后宫+1，换衣服那里再次露出了攻的真面目
 collice：朱军
 我渴望奶子
 windrises：真好看  不只有单纯的日常故事
 看ed下集应该是讲老师
 216493：我也从来没在网上买过衣服裤子鞋子
 soranomethod：点兔味好浓
 athrun1120：某网充既视感
 taiga_zyl：看到万年姐家里蹲时，背后阵阵发凉，作者正好戳中宅宅们的痛点，难得看到萌豚番里现实意义。
 ayasechandaisuk：OMG!neet脱宅之后就是这样吗？kawaii
 275400：金崎回好看
 baal1234：任人摆布的20岁女性
 izumo：好看。比前面的几话强。cv是真扎真的没听出来。
 black_tea2333：EDC里面的童貞殺す
 ygy21：很好看啊，还是芳文的大法最好了。大会也是个隐形大胸美女姐姐啊
 184973：漫画后面的“拷问大会”
 theduke：天生丽质难自弃，丑的就别这么作了
 从这万年丧到一定程度的表现，曾经和荣依子一样是顶级食物链级别的现充，这事实我真是一毛不信八成是有注水成分，这变宅的理由看得更是一愣一愣不像真话
 冠和玉手的居家服好棒_(:з」∠)_，看来玉手家也相当有底子也有一股大小姐的味道
 PS双峰压顶太~coooool
 294627：Amazon Prime 出戏了
 cnflwzh：补图
 powdersnow：吃出了沉重的味道 帮人走出门也是善事一件
 sudekidesu：荣依子太强了，年上年下通吃
 35549：233这家里蹲理由……对这片子越来越有好感了……
 eichan：前面好无聊...这集好很多...前半感觉很好看
 bty：弱气的真扎好棒
 太好了呢，容易子
 basertyu：闪瞎宅宅的居家装扮
 真正的废宅哪有那么容易出门参与社交，我哭了
 simple312：留过级的感同身受啊
 okkr520：可以和无职转生对比一下
 oreoolymlee：非常圆满的一集，第一次看萌豚片有被抚慰到。
 297208：拯救家里蹲。不过二战或者复读的感受大概能体会，那是一种被集体抛下的感觉，还是需要一点抗压能力的
 reisenrisen：好好好好好
 多来点花名和大会好不
 xl234158854：止不住的文化冲击和沉重话题，社恐方面很有代入感而不会觉得自意识过剩…
 只能说三巨头真是太给力了，轻百是阿宅的一剂良药么
 521836：这集感同身受。不过倒不是复读或者二战，而是因为学历上比大部分同龄人都要低，读的也不是高中本科，所以在朋友亲戚同事面前都抬不起头，聊天时总是刻意回避掉有关学校学历的话题
 349112：反映了部分群体，因为那点可悲的自尊未能达成而产生的自卑导致整个人废掉。完全无法理解的东西，自然也无法共情。还特地夸大化，搞得复读跟蹲局子一样。
 不过仅仅因为一个小小的落差就被打击的彻底自闭，青少年心理健康确实是个大问题。
 709600：我超，超级加杯
 mitomito：让人背后一凉
 heybye：金崎回，演出还行。期待坦白的场面会怎么做。
 
 在轻百合追求对社会问题的深入描写真是想多了，家里蹲、复读之类的东西，本作能完成将问题点出来这个任务就已经是很让人欣喜的事情了。现在这个浅入浅出的状态不也挺好的吗。
 sakito333：万年姐好废
 satokazuma：复读精神压力真的非常大

第5集
 holylily：冠党 安 详 升 天
 空气系喝茶片没流量还躺枪，巨冤
 soranomethod：哇，观感越来越点兔了，而且还是高配的
 开心
  >>184973->soranomethod：毕竟桥本裕之
 alvin_aries：万年小姐可爱
 hentyclopedia：想你想的下半身没穿衣服
 wyxacl：撩妹高手也有今天！
 lyz1196：eiko遇到克星了
 ayasechandaisuk：赶紧看，不看没得看了
 撩妹也有食物链的啊23333
 collice：离所谓真正的大人还是有很长的路要走啊
 athrun1120：长一点的套头衫下半身不穿不是挺流行的么
 q1q1gg：老师这操作有点强啊
 zyl4645：玉手ちゃんかわいい
 izumo：还行。这番越来越好了。||
 说不穿裙子是某鸭的太天真了，某鸭的世界连胖次都不存在的
 ads6307：也只有二次元的世界里忘穿裙子能是萌点，要是现实里忘记穿，多半是脑瘫儿童……
  >>akiplus->ads6307：别说，我做过好几次下面真空出门。
  那羞耻感，醒来了都害pia
 ygy21：小冠超可爱，和荣依子当众搞姬
 taiga_zyl：观感越来越好了。
 15476：荣依子今天也在撩妹
 Nu上一季配了抖S税务师，这一季又来配撩妹高手老师了
 345634：这集可以放在一边当背景音乐......
 baal1234：哇，不穿裙子
 black_tea2333：当正你和反你握手的的时候，会湮灭成能量
 其实，我是觉得不穿裙子没多大问题的
 184973：剧情飞速……荣子的妹妹都出来了
 忘穿裙子和妹妹能平滑地揉到一起，改编的真好啊
 theduke：荣依子这妹妹看着好天然啊，不错不错
 冠这一脸小学生摸样的没穿裙子一条胖纸就靠衬衫针织衫这犹抱琵琶半遮面上学，想想就。。。哎嘿嘿哎嘿嘿
 被人看了群体这剧烈反应，所以还是外表时尚内心保守咯
 你们这夏装群体真是短得
 小玉这波插科打诨略尴尬，还是亏得无知小白鼠配合的好
 我还以为是太想念冠，出现了幻觉呢——撩妹我还是服食物链顶端的
 冠——又是穿荣依子体操裤的一天计划通
 cnflwzh：补图
 lordfriend：bangumi这章节标题翻译成 小冠软软 还挺有意思的。
  >>lordfriend->lordfriend：不过这集最抢眼的还是荣依子
 wjself：表白完快去结婚
 sudekidesu：没穿裙子吓到我了
 eyecandy：在家穿洋装+从幼儿园开始上一贯制学校，冠家看来又是土豪……
 35549：只有我觉得很色情吗233
 eichan：双马尾：温暖人心的百合
 bty：“我还以为我太焦急，看到幻觉了”
 太tm会撩了
 虽说完败给了老师吧……
 女主已经轻度阿卡林化了
 basertyu：因为本来裙子就短，不穿似乎也看不太出来（但是没裤袜就明显了）
 公开场合秀恩爱，秀得我头皮发麻
 okkr520：就你也想搞硬百？
 oreoolymlee：过度思念一个人导致忘记穿裙子这种事...不要啊
 297208：恩爱秀的我头皮发麻
 cyberiad_starsc：荣依子攻略势头依旧强势
 xl234158854：擦身而过的契机，看似最弱气最依赖性的小冠在关键时刻还是这么勇往直前呐
 521836：这集情节悬念设计也太尬了吧？但凡是个人第一反应都是姐妹吧？
 heybye：桥到船头自然直……直了吗……直了……我去，弯了！
 daimiaoliu：哇哇哇，没穿裙子你能想象www
 sakito333：太姛了
 satokazuma：太女酮了吧

第6集
 zyl4645：たまちゃん真可爱！Apart质量有所下降，Bpart倒还行
 ranlz：…感觉故事就像在踩西瓜皮，滑到哪是哪
  >>184973->ranlz：这集剧情在漫画里分布在前后很多话中间，是杂揉重组的
 hentyclopedia：抱着睡觉脸上会有乳头的印子
 soranomethod：过于色情
 288966：在破碎的日常漫画里强行牵出一个主题是这样的
 264270：还以为是唇印，竟然是乳头印
 女孩子一起洗澡，睡觉不是很正常嘛
 xiaowufeixia：这什么浴盐啊加进去这么稠
 cnflwzh：后排补图
 lyz1196：下级生2
 mrwangbote：日常番是这个样子的，看到后半部分已经完全忘了前半部分的剧情
 ben1222：学习时那个书上的公式...好像有个写错了...∫(sin x)^2 dx = ...应该是∫(sin x)^n dx = ...吧
  >>216493->ben1222：你说的对。最下面分部积分的公式也写错了，应该是 ∫f‘gdx=fg-∫fg'dx
 gqx：这个骚话说的。
 athrun1120：螺丝
 collice：一群人如此坦然的说奇酷比什么的
 inflatablefrien：粘稠的入浴剂和奇怪的单词
 windrises：ed插入的是不是生硬了
 真是每集都要来点黄段子啊
 ayasechandaisuk：有那么神奇的东西能把水变成白色浑浊粘液的吗？ち◯び居然放出来了
 holylily：小姐麻烦你照照镜子小心被做成八宝菜
 
 
 下一秒就出手推到了，病娇胁迫play赞
 厨房小玉好暖 这么好的气氛，不亲一个嘛
 15476：洗澡强行福利回，这入浴剂什么材料
 q1q1gg：小玉还会黑化的啊
 baal1234：图坦卡门：比不过比不过
 theduke：小玉家这看着真是当地的名门望族了这么大的和风户型
 是时候展现我galgame历练出的千锤百炼的撩妹技巧了！GBA SP666看到一个好怀念的东西，果然满屏的游戏性。NTR黄毛线想想就刺激
 求入赘啊，小玉好棒啊233
 
 那个入浴液是怎么回事看着效果超赞！
 我差点就信了奇可比能硬得脸上摁出个印子
 万年，是不是现充不知道，肯定是个学霸了233
 azure_sf：作者果然是老司机
 googleplex：突然飚车。。。
 184973：那明明一个奶奶一个外婆，弹幕一群人真的是
 294627：满嘴骚话
 powdersnow：前半比较好看，非常流畅了，后面一般般
 sudekidesu：乳头印子www
 
 他们说话的时候头也在动！！！
 A1你是多有钱啊
 eyecandy：看第一话时完全想不到这片百合度竟然一话一涨……
 
 小玉玩的那游戏也是挺混搭的，感觉基本上是PC88的画面，PC98的人设，90年代晚期始祖WIN平台游戏的系统……
 顺便@柴门环
 35549：明明毫无剧情，却感觉很好玩，还把每个角色不同的性格属性都画出来了……原画还很棒，可怕的日常番
 eichan：女主和双马尾画得超可爱太精美了
 bty：这个入浴剂有问题的吧
 女主卖蠢有点过分了
 一个个满嘴的TKB可还行
 438598：前两集女主还用翻盖儿手机，这集鬼故事时间就她没拿出来是怕丢人吗？
 168045：大胆的台词
 basertyu：才发现OPCard和EDCard是连起来的
 尝试“图坦卡蒙式睡姿”，但是手臂会压迫胸口，睡不着……
 297208：小玉真棒
 cyberiad_starsc：一本正经地在说sao话 真的大丈夫吗
 reisenrisen：奇……奇酷比？！
 真的脸不红心不跳地说出来了啊
 521836：小玉可真不愧是资深galgame玩家啊
 原著作者是galgame宅的可能性也越来越高了XD
 mitomito：随口说骚话的程度堪比当代群友
 578405：万年桑不会是隐性抖m吧。。。
 顺便，书上定理（3）中的1/n应为1/n-1，证明分离出一个tan^2 x两次分部积分即可
 sakito333：谁家奶头这么硬
 satokazuma：整活大王

第7集
 29225：惊了，让人一次性看出橘里橘气和恋如雨止结合的感觉
  >>29225->29225：仔细想了下，这片是不是有点像摇曳百合？主角越来越没存在感，周边的人贵乱的飞起
  >>288966 -> .：没有贵乱，荣依子对老师真爱，其他人都是玩玩（渣女！bgm38）
 ranlz：劳模吉田 不过好歹考虑一下中割的感受呀
 145706：好多发夹
 xiaowufeixia：终于换主角了 (雾
 windrises：我只想看轻百合搞笑日常啊，虽然每集都有点软色情，这集真的过分了啊。荣依之你个少女杀手到处撩妹，现在反被撩了。看的过程心情莫名复杂。
 荣依之和老师的故事都可以单独出个动画了。
 ylc395：药。。。药味好重。我喜欢
 274845：百合度好高，我小看这番了。太兴奋了顺便心疼一下kamu。。
 
 另外，动作帧数太高了，是经费多的没处花了吗。。和隔壁三星ppt冒险简直是两个极端。
 hentyclopedia：最强王者间的互撩学不来
 reficul：这么多骚操作的？
 262092：真有钱
 wyxacl：小冠凉凉...
 inflatablefrien：撩王争霸
 275400：这集真好看
 holylily：就知道A1前几话发糖没安好心，戒指戴得让人喘不过气…心疼我冠
 kacyan：高手互撩 神仙打架
 ishiieriko：太刺激了兴♀奋
 22083：废萌？废萌能这么玩？
 lyz1196：轻百最硬，硬百最轻
 chashaodan：帧数警察本周又被弹幕气死了.jpg
 symphonicrain：百合的空气非常好，小动作超棒
 soranomethod：自己松绑过又绑上了是最骚的
 ayasechandaisuk：突然硬核百合，受不了啊，受不了啊。。。套路段位太高学不来啊
 ygy21：荣依子虽然特别喜欢撩妹但本身又极富天才援交少女的气质，作为一个本身主T的选手，竟然喜欢上了另一个T，这设定真是诡异啊。
 gqx：见过第一主角戏份少的，但没见过四/五人主角团里非一主单刷这么长段剧情的。
 这一集看到最后真女主荣依子和假女主的对话像三次元剧皇后忽悠宫女给她卖命一样。。。虽然实质上差挺远但就是有这种既视感。
 aileron：荣依子和老师这一对超级棒
 294627：这集太好看了吧，神仙互撩，荣衣子吃瘪。演出也很厉害啊
 szku：荣依子和老师这段氛围真是太微妙了这个点到为止的克制劲儿看得我浑身难受（想挠胸抓背
 264270：看了这个感觉情商提高了好多
 baal1234：宛如月圆之夜紫禁之巅
 richikun：我只能说辛亏我追下来了。。前两集看的我想睡觉
 结果后面几集一集比一集带感
 全程痴汉笑
 athrun1120：隔壁一样的橘味
 wenzhlove：硬百合？
 这才是真正的动画.jpg？
 stay：非要吹的话也就手停下来那一下了
 barcelona：意外地好看啊
 woaibingguo：看到这里才觉得没白追，之前看到芳文社都直接当轻百过滤掉了（
 lordfriend：这集百合度好高。
  >>lordfriend->lordfriend：以及这集依然是经费充足，静态场景的人物却各种动。
 supercell：(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 184973：谁说这是废萌了
 
 制作组各种细节真的用心，这才是动画片啊
 15476：A子和老师真是太闪了，Nu酱好帅啊
 神仙互撩还行
 alvin_aries：等等。。这番原来是这样的番？
 cnflwzh：超后排补图（
 collice：我好兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 m13253：事前 vs 事后
 black_tea2333：ha...hardcore
 216493：这对手戏太强
 q1q1gg：老师的操作也有点强啊
 azure_sf：高手过招 果然不同凡响
 佩服 佩服
 139454：小冠绿绿
 theduke：我们是很正经的废萌喝茶片！
 等等这突然橘里橘气是什么操作！
 我很喜欢233
 这种师生百合一股大人的微微危险互相试探的感觉好棒啊！
 当荣依子看到老师买到她亲手制作的项链时候肯定感受到了命运
 反正都是已经夜不归宿的关系了！
 冠——黑人三问号？？？发生了啥
 wjself：实在是太有钱了Σ(っ °Д °;)っ
 296227：受不了受不了（捂脸
 powdersnow：偶尔看一集，这么多日常小动作，只能说制作挺有表现欲，话说荣依子和老师相处时一点bgm都没，注意力都在台词和动作上了
 rog_defwang：唐突师生恋，射了
 342917：小冠股大跌，后宫王荣荣依子反被撩。师生对（互）话（撩）好评·
 sudekidesu：后宫王被反撩了，后宫王沦陷了，后宫王打出了gg
 xduu：惊了，这集有毒
 eyecandy：果然神回……
 232189：这集怎么这么带感，太色情了
 35549：后宫王真可怕，互相对撩原画太棒了
 moonmai：强势过招……
 kenesou：百合度好高
 wxd22222：哇
 eichan：看到了吧，肥宅开眼界了吧。高手是这样玩弄感情的
 brickmaycry：新我流神作
 260715：花枝招展的JK荣衣子与女教师互撩真是好看，想看过激的后续然而并不存在
 bty：这尺度真比我想象的大
 这可不是擦边球，而是真正的恋爱情愫啊
 小冠好绿
 168045：强中更有强中手，orz
 dcfhft：我操，这是轻百合？
 311148：又强又色到想留个言
 basertyu：还有这种操作.jpg
 394354：hs hso
 okkr520：T + T = ?
 oreoolymlee：一集让我彻底喜欢上荣依子
 这集真的太色了，是弥漫在空气中的色，是在日常演技作画中弥漫出来的那种色，上次看这种完全属于动画的色气还是在京吹
 无法截图，截下来也没效果，GIF也不行，只有能看原片，太强了
 
 草，分镜是舛成孝二，怪不得
 297208：橘里橘气，百合纯度提升了。荣依子段位实在是高，老师也不差，神仙打架啊
 reisenrisen：小冠输麻了(T^T)
 xl234158854：作画和室内生活音都好赞，没想到荣依子也会doki到忘记穿鞋子w w
 花名酱还是一如既往的细心善感，到底是爱哭虫还是麻烦鬼呐，期待早日君届啊
 349112：搁这种本以为萌豚片的动画里，把百合渲染的像是理所应当。感觉有点欺诈，有种本来以为是萌豚片结果吃了一口百合粮的感觉。
 突然有点搞不懂自己，明明喜欢百合也很烦那些因为世俗规矩顾虑这顾虑那的情节。但看这种直接把百合常规化，搞得跟天经地义一样的又有点不舒服。
 啊，不过这集的确是目前为止最不无聊的一集。
 mitomito：百合好欸，师生koi好欸
 heybye：舛成孝二回，做得厉害。尤其是老师家那段。
 814693：是的，我就是来看这个的，太好看了这集
 852865：这 就是高手。
 694695：爆了，这是轻百的浓度？师生组太好磕了，这透明袖，这小动作，女同太可怕了。
 hanawar：这还是轻百吗，给我干哪来了
 bangumi_muxi：这集好看
 satokazuma：WTF？你原来和老师也...
 那我们冠怎么办？
 sakito333：我超 神回 荣依子和老师的互动实在有趣，处理的很细腻
 yuri_ko：师生大好
 741509：目前最喜欢的一集

第8集
 cnflwzh：官网宣传图
 15476：新妹子是祈之助！
 hentyclopedia：万年大会小姐整个换了个人似的
 lyz1196：罪恶深重的女人啊
 aeyyxhyj：这集也是好看啊。 
 很期待的就是花名在接下来的几集里会不会说出自己复读过的事实
 soranomethod：这集好看，观感持续上升中
 如果隔壁露营上限是常大王的话，ss保持下去说不定可以达到点兔。。。
 gqx：制作方真有钱.
 283359：全班女生都要做完整人设的感觉，经费在燃烧！
  >>cnflwzh->283359：确实全班都有做人设，官网可以看到（bgm38）
 lordfriend：路人妹子的声优是水濑いのり！
 collice：轻百合里突然的色情
 m13253：大声告诉我，自古七八出什么？
 holylily：不愧姬校，连雕塑钟都那么姬
 baal1234：好奇内裤
 q1q1gg：哇好多新角色
 216493：我全都要
 barcelona：确实看得越来越舒服，一开始完全没想到这片能有这水准
 184973：一开始完全没想到这片能有这水准+1
 想着跟斯特拉的魔法差不多就挺好，结果细节做的这么赞
 ayasechandaisuk：萌豚大片无误
 npull：我永远喜欢hana！
 theduke：看到高桥同学那个胸部对那叫一个大对不对，是不是很像志温姐！是不是就能冷静下来了！这胸这泪痣！
 港真花名和菜菜惠这真不是什么青涩校园恋曲的开场么。。。
 同班同学这跟按快进似的，走马灯一口气全登场了？还以为干脆就无视了
 老师这身衣服真好看。。。英气十足时尚达人啊
 这志温姐和万年交换午餐意思是万年买的都是豪华的寿司？也是一个富家子弟？
 日常黑化的小玉，没错都市传说之JK涨胸物语！
 sudekidesu：胸部会成长是都市传说
 35549：色情后宫王好可怕，周围一圈都已攻略……心疼小玉，穿儿童款毫无违和233
 eichan：老 司 姬
 
 女主真的超级可爱
 bty：祈之助和姐姐的定位重复了啊
 到处留情的后宫王牛逼
 这片子里忽然冒出来的黄段子还真挺有冲击力的
 basertyu：自闭性格无限中枪，同学3年可能有一半没说过一句话
 本回是配角图鉴收集？
 原来泳装是这样试着的，学到了（大雾）
 459751：所以为什么要把tama拽跑
 297208：一看到高中生、胸部的关键字就想到京吹的久美子
 reisenrisen：花名站着的时候还比小玉高一点的，坐下反倒比小玉矮一点了
 好孩子不要驼背哟
 349112：明日酱那边七点20到校我都觉得离谱了，这边六点四十就来了。再早点就是中国高中生了。
 belowiet：黑长直好可爱
 sakito333：哇哦，泳装好看
 satokazuma：泳装78定律

第9集
 cnflwzh：泳装回
  >>ben1222->cnflwzh：最后一张图...冠的头上是荣依子的...
  >>cnflwzh -> ben1222：是的，你没看错
 collice：如此乱开黄腔真的好吗
 lyz1196：日本的荔枝
 15476：卖肉+开黄腔，老师掉线一整话啊，我要看老师调戏A子
 hentyclopedia：好荤的泳装回
 q1q1gg：黄段子有点多啊，看到一半的时候还以为会是一个不入水的泳装回
 windrises：强行福利
 274845：卧槽 荔枝可还行
 mrwangbote：越来越没节操了→_→
 wyxacl：这尺度，我可能吃了假的饲料...
 soranomethod：好色情
 reficul：疯狂试探边缘
 inflatablefrien：这么喜欢那个词的吗
 xiaowufeixia：当初被禁真不是躺枪 (确信
 zyl4645：最有趣的一话
 264270：亏我还想着这番不卖肉，所以放心在实验室看
 虽然还是看的很开心
 chashaodan：难怪被就举报……
 holylily：姐姐绝对是确信犯
 supercell：我，啊，死了
 barcelona：啧啧啧
 azure_sf：车速太快
 fast start 启动！
 baal1234：对荔枝有了全新的认识
 pk8810：车速太快我跟不上了
 216493：硬核
 alvin_aries：我喜欢万年小姐 
 
 slow start。。原来指的是车速吗。。。（加速度10m/s2）我终于有点明白标题的深意了。。。 
 
 我也想吃ち。。荔枝。。
 gqx：真是没想到这部才是本季看的番里尺度最大的。
  >>upsuper->gqx：25岁女高中生？
  >>gqx -> upsuper：这个没看...看名字就很糟糕
 npull：slow start天下第一！
 wenzhlove：媚宅才是真正的动画
 139454：这么刺激的吗
 184973：天啊怎么突然黄暴了起来，是笃见老师授意的吗
 black_tea2333：荔枝，新鲜的
 Slow Start, Congestion Avoidance, Fast Retransmit, and Fast Recovery
 ayasechandaisuk：那么sq的吗。。。。跑偏了啊
 308058：新鲜荔枝！
 sudekidesu：乳头这个梗你们准备玩几遍
 xduu：沃日这不是去芳文的车啊！！
 powdersnow：哦这车速
 howlaind：哦，奇酷比……
 eyecandy：这片是不是芳文社最黄
 35549：太黄了……百合日常番竟然如此色情……话说你们担心怎么回去到底是怎么来的啊2333
 wxd22222：卖得也太过了吧，还有表姐开门的时候她们到底在干什么啊为什么bra都脱了？
 eichan：色情，本来表姐的胸形穿得严严实实的时候，饱满的样子都非常色情，现在这样泳装，我.....
 brickmaycry：这集可能是我流扣分项了
 bty：从此我对荔枝产生了新的理解
 和敬意
 basertyu：slow start 原来是指车速吗（
 573817：hso
 kyokou：こういうノリ苦手だな
 okkr520：荔枝~
 568319：这肉卖的。。。
 stota1320：不好说，我不好说
 297208：挺欢乐的，尺度意外的大胆呢
 reisenrisen：客观地讲，一整集的荤段子实在有些过量
 主观地讲，好好好，就爱看这个
 女生之间，应该也不是不会讲点黄色笑话的吧，I think。
 julius_lyu：我认为荤段子和卖肉不能完全等同……这种程度的互开黄腔其实还挺正常的。
 xl234158854：Tamate的台词有时候真的很毒电波啊，到现在才弄懂了泳装和胖次的区别胖次不防水嘛
 709600：表姐：开银趴不喊我是吧
 feizaoo：小玉锤胸好可爱啊
 heybye：握草，色情动漫
 694695：这集也太下头了吧，多来点
 hanawar：所以只要可爱说话多下流都可以被允许吗
 belowiet：满满的福利，这制作厨力爆棚啊
 satokazuma：你们这集玩得挺大啊，这还是轻百吗？
 这集花名幻视由比滨结衣了
 sakito333：卖了一整集肉
 好爽啊

第10集
 274845：帧数真的高，人物各种小动作，经费也太足了。不过远景面部微妙的崩坏让人匪夷所思。
 hentyclopedia：有几幕远景崩了，感觉画风都变成笨测了
 15476：这集是不是外包了，崩坏好明显啊……
 A子这个罪孽深重的女人
 花名是阿卡林，志温是阿卡林姐姐的感觉
 lyz1196：长发果然是加分项
 symphonicrain：这爷爷太坑了吧
 q1q1gg：里面还是外面
  >>lordfriend->q1q1gg：黄油经常出现的选项呢
  >>539024->q1q1gg：我看的时候也出戏了
 xiaowufeixia：我说向日葵那幕怎么那么重的既视感
 
 https://bgm.tv/subject/96893
 
 太糟糕了 我先去面壁
 
 浪人啃老复读这种事不会主动说的吧
 holylily：关系还是会变的啦，加了年上属性啊
 私服真赞，田宝
 eru：那个...同款鲨鱼睡衣有卖吗
 alvin_aries：中だろうか！？外に出すべきだろうか！？中に出させてください万年さん！！ 
 
 突然意识到，我自己不就是浪人吗。。。
 collice：哦哦凌乱的万年小姐超级棒
 其实不是可以只放一半进去吗
 av814867167：这动画越看越有趣哈
 baal1234：更有深度
 sxx：穿这睡衣只能趴着睡笑死
 athrun1120：这睡衣手都不能露出来 想想就要发狂
 184973：小玉才出场这么点时间，不够舔，哭哭
 216493：舒服
 powdersnow：浪人之家 这睡衣是代替被子了嘛
 eyecandy：这睡衣让我想起来wake up girls动物园……
 35549：花名长发就这么没了……这睡衣……我也想要
 wxd22222：这个鲨鱼睡衣穿着不难受吗？仰卧都不行
 341265：有点小感动
 eichan：姐姐人妻爱好，太棒了，我老婆
 
 我也想和姐姐在房间睡前夜聊
 bty：太色情了，强迫真扎说了那么多中/外选项
 这睡衣真能睡觉？？
 basertyu：音效又调皮了
 哪里来的向日葵
 睡衣？睡袋？
 长发？我也是星际玩家了，第二集的回忆就是长发
 okkr520：鲨！我蚌埠住了
 297208：反复点题了属于是，算是言之有物了，很不错
 reisenrisen：老师这是连吃了三个冰淇淋？
 最后的煽情片段，怎么我一看见一只鲨鱼在扑腾就想笑呢
 别说还真挺可爱
 julius_lyu：这睡衣尾巴会动
 xl234158854：EDC好评，表姐的心态也太好了吧
 ikuyo：鲨鱼花名好可爱
 578405：花名来了就让打地铺是吧
 satokazuma：鲨鱼睡衣太可爱啊
 sakito333：修正下降不少，虽然从上集就能看出来
 里面 外面 是在开黄腔吗？我猜有这个意思
 bangumi_muxi：还是喜欢长发
 鲨鱼睡衣好看

第11集
 windrises：锤动窗口可爱
 另外的几个同学特别是那个红眼妹子我都不记得上次出现是什么时候了
 22083：这话水平下降，快进了好几次
 collice：师生组依然
 259965：神回啊
 274845：凌邦字幕怎么这么辣鸡
 fantasy：小玉的家在悠哉日常大王的片场。
 black_tea2333：玉ちゃん的那件露出侧腹的衣服好色情
 锤窗口的效果好棒
 跟老师过招真有趣
 轻国的字幕看到一半字幕没了
  >>brickmaycry->black_tea2333：裸背带裤可是很色的（并没有裸
 xiaowufeixia：你们这又是四天王又是最弱还有个吐了血的老让人跳戏到隔壁刀女人啊
 
 师生组, 伟大
 chashaodan：这话太强了
 hentyclopedia：惊了，原来还有像QQ窗口抖动这种骚操作
 upsuper：全屏抖动这个演出效果太赞了，原来还能这么玩的（
 baal1234：老师不出，谁与争锋
 15476：全屏抖动还行
 
 老师真的硬核
 最后放烟花里这ドヤ顔简直就是小样被我撩到了吧的表情
 291985：其實我覺得這一集倒不錯，集前面的情緒之大成。下一回就完結了，有些捨不得啊
 q1q1gg：锤窗口这设计无敌了
 花名真的是四天王里最弱的一个吗？
 老师这个反向撩简直了
 googleplex：演出是人才
 师生组简直高手过招
 216493：好看
 话说那个红瞳妹子是躲在后面看？
 184973：小玉锤窗口太赞了
 同学，上次是你拖走了路过的小玉对不
 sudekidesu：玉手向你发送了一个窗口抖动
 powdersnow：想想还是小玉最可爱，抱走了
 35549：emmm感觉这话原画质量下降了。花名真是天使
 eichan：好孩子（阿卡林并感）
 bty：病娇妹子好可怕
 容易子迟早死在她手里
 294575：这就是传说中的高手过招，见招拆招吗？老师x荣依子这对CP我站定了！
 basertyu：玉酱的侧面露出的衣服穿搭
 敲屏幕的演出想法挺新奇的，窗口抖动笑死
 惨，假期刚开始，可动画就要结束了……饲料告急
 297208：窗口抖动这效果还是第一次见
 cyberiad_starsc：窗口震动2倍速莫名的喜感
 xl234158854：老师果然还是攻啊，冠酱的本音惊了
 578405：病娇妹子那句iikara第一遍没反应过来好可怕
 这集真的温馨呐好久没有让我觉得舍不得的番了
 heybye：拍画框确实挺有意思的
 sakito333：好几次转场动作卡都是tamate贡献的
 顺带一提这身好色
 satokazuma：呜呜呜，夏日回真好看

第12集
 cnflwzh：完结撒花
 ranlz：怎么还有黄笑话 金の玉ちゃん还行
  >>black_tea2333->ranlz：不是一直在爆黄色笑话吗？妹汁什么的
 windrises：撒花
 gqx：完了也没说出口。
 比起这个还是更期待a channel出二期，虽然看起来都希望不大。
 274845：师生cp又发糖
 hentyclopedia：荣依子20多岁了
 老师和荣依子又决战紫禁之巅了，所以胸罩买了么
 soranomethod：感动
 lyz1196：乾坤大挪移
 13084：我还以为最后会和朋友们坦白的。
 ayasechandaisuk：24岁还没自己买过衣服
 athrun1120：我大学毕业还是一直穿家长买的衣服
 fantasy：好厉害，
 woozy：不知道为什么，想看毫无征兆地放五分钟的金枪鱼解体过程。
 collice：A子和老师太棒了
 barcelona：看到最后比第一集的时候预期的观感要强非常多……第一集真的感觉完全是中下的普通萌豚片用了没用的好制作，结果最后感觉不仅画面看着很舒服，内容也让人很安心（而且百合味意外地浓）
 216493：md，居然完结了比起yuru camp，这个更让我不舍。
 四月有什么？comic girls吗
 
 自己买衣服真的太难了，在网上买更是难上加难
 holylily：除了A1对小冠的定位过于吉祥物了之外没什么不满（毕竟对面操作骚姜还是老的辣
  >>184973->holylily：这是笃见唯子老师的授意
 baal1234：不要看买衣服，要看杀鱼~
 ayashinta：看什么解剖鱼，都是咸鱼为什么要互相伤害
 人老了就喜欢看普通的萌豚番，附赠一点百合更好，sl里比较惊喜的就是师生cp操作（说好的轻百合不要吓我啊兴奋脸）
 虽然和摇曳露营完全不是一个氛围和风格，作为每周的治愈还是不错的
 啊摇曳露营、SL、三颗熊孩子、南极旅行、白明和御子地完了之后我要怎么活
 15476：只有老师能撩的动后宫王
 q1q1gg：这个喂糖
 wjself：烧了这么多集最后终于经费不足了吗，中间全是静止帧
 184973：漫画翻译慢又更不动QAQ没有ss看我要死了
 a582977826：我死了
 35549：我也觉得你有20岁……最后两集原画很多地方撑不住了233
 wxd22222：复读这事说不说也没什么关系吧
 bty：到最后也没坦白
 basertyu：自己买衣服？这对我来说太难了
 那个鱼头，很有impact
 看空气系总觉得时间过得很快
 oreoolymlee：这个师生喂糖，看得差点晕过去，真的...
 谁再说轻百，打爆谁的头
 297208：虽然最后也没说，但感觉已经不是重点了。荣依子和老师这对感觉是真百合
 xl234158854：没想到居然是梦境展开，希望别真是预知梦吧
 578405：神。呜呜cw真的不出二期嘛。。。
 heybye：完结了，还是有些寂寞的。
 sakito333：怎么只有12集好好看
 satokazuma：Ep1巨乳初见端倪，ep2黄腔稍显原型，ep7可怕师生关系，ep9泳装黄到不行。
 难怪芳文群很少见人聊，太极八荒了，属于是芳文社“独特”的一道风景线。真看得我嘎嘎乐，花名虽然有点像阿卡林，但其存在感还是挺高的，高到阿卡林可以直呼科幻片。另外，本片动作流畅度太高了，厉不厉害你A爹
