第1集
 345634：明明觉得没啥意思却又有那么一点想要看下一集的微妙的感觉。
  >>theduke->345634：这就叫很适合开着当背景乐的动画
 kentholmes：看来就是个大型的手游广告了，为了shizuma爹看下去吧。
 259965：看op可以预测的剧情走向大概是，因为各种原因集中到主人公身边的新世代刀使反抗国家权力机关并与之战斗的故事。等过个一个月再来看看有没有被打脸
  >>izumo->259965：革……革……革……革……
  >>theduke->259965：用脚想什么家主折神紫二十年前——盗用了女二老娘的战果成为大英雄站上了权力顶峰，要推翻这脏手的黑恶势力。
  字幕组很贴心送了设定集，感觉七嘴八舌的基本全都交代了233
 quansiji：单看第一集大概因为剧情不完整，只能得到什么鬼剧情的感想
 
 >天才耍刀少女
 
 各种人设既视感，另第一集就有些部分微妙的崩。远景还有用3D模型。
 
 本渡楓自从A18以后声线就太熟了，大西声线还是那么让人出戏到败犬。
 
 那个40m大刀的你在逗我吧
 wenzhlove：关键剧情设定明明还没讲清楚，就开始出现神展开
 239883：迷
 382987：其实还原原案还不错 。妹子挺萌的。就是3D运用过多，有些脸没修好。打斗也不行。
 189908：怎么一上来就开始展现这种很滥俗的神展开
 qsceszadss：偶尔看点王道作品也不错。
 当然，太智障还是会放弃的。
 294627：我倒是想看看第二话怎么发展。顺道当剑道科普加百合番看咯
 enoemos：大胆猜想：
 黑毛公务员考试反水试图刺杀总书记，女主傻乎乎蹚浑水接了个共犯的锅，两人一边跟pve大佬队（拿长刀那帮人）打小怪兽蹭经验一边跑路。女主尝试查明真相，发现是黑毛家族想当二五仔才被kgb一锅端，和黑毛怒吵分手，黑毛单独跑路。
 黑毛跑进野怪堆里被肉山一脚踩扁，女主跟着pve队打肉山结果目睹黑毛惨状，期间kgb追踪黑毛结果酿成误会，女主以为是kgb下的手，带着pve小队杀进东京要搞总书记。
 女主姬友早已加入kgb，总书记前关底boss，最后是嘴炮和解还是策反还是相爱相杀我觉得不重要，总之有个结局拍满十二集。
 还有一集ova，pve大佬队打小怪兽特别篇。
 
 当然如果真的拍成yyy那种魔法少女打怪兽的片也行，但是未免太鸡儿无聊了一点。
  >>enoemos->enoemos：总结起来的话就是国家指定暴力机关（巫女组织）内斗动画，否则实在不好解释你一个pve为主的组织为什么要拿pvp项目作为考核指标，实在是太怪了
 leins：看完op cp有点乱
  >>theduke->leins：官配三对 何乱之有
 chashaodan：第一话展示了各个人物的性格，供大家挑老婆
 还是挺用心的
  >>no1xsyzy->chashaodan：这么一想就很用心了
 216553：大号蜈蚣真丑
 296227：观望中 待后续发展
 saberin：节奏真烂
 hashireowl：弃
 wyxd：真迷，节奏稀烂，作画也不好看。
 216493：你们两个是要私奔吗
  >>theduke->216493：啃着字幕组很贴心给的设定集PDF，恩恩比动画本体好看很多2333
  >>mach6->216493：舞衣完全就是被ntr了
 kacyan：人设声优既视感。。
 athrun1120：Saber旁白
 neko_aria：冲着Shizuma来看的。
 看到了矶风和衣阿华。
 还有各种熟悉的脸。
 eyecandy：半年番！！！这種手遊改百合片也敢做半年，无論質量如何，衝这誠意也得點讚了。
  >>theduke->eyecandy：那我还不如你半年番预算压成一部季番，这第一集就一副浓浓的劣质轻改味。
  战斗水，剧情水，对吾辈提督最大的卖点人设emmm还原度这么低不会出戏反而算是优点咯！
  >>eyecandy -> theduke：那我还不如你半年番预算压成一部季番，这第一集就一副浓浓的劣质轻改味。
 ks_magi：飙车啊
 14819：这片主要冲着女二的声优来看的，剧情后面要是崩了就当是过了一把耳瘾。。。
 ychan：我艹原来美炎这里就出场过了！
  >>aerbioer->ychan：+1 二刷才发现
  >>ychan -> aerbioer：我也是二刷才发现的...
 hahreyhah：有种低配东京暗鸦的感觉
 q1q1gg：突然搞事
 别人搞事女主你怎么也跟着搞事啊
 std4453：少看一季系列。
 collice：真是各种脸熟
 theduke：emmm，最大卖点应该是舰娘大岳父shizuma的人设！？！？
 人设还原度实在有够勉强，最大好处避免各位提督的各种出戏！？
 被同期几位不差钱的霸权候补养刁胃口以后看这手游改姑且就当成轻改好了觉得格外寒碜。开场应该是来大秀特秀的战斗戏，你这战斗水的真是摇头
 这OP剧透得也太粗暴了，什么居然是半年番！？OMG
 一集演完人家一季度内容——
 什么比赛基本靠秒，这很日系剑斗这很真实你体谅下我们商业片观众
 什么半集就全国大赛打到决赛了！？那决赛给我们看个精彩的战斗吧
 什么苦命鸳鸯主角组这就私奔了！？那那那看个剧透OP吧
 WTF
 kisama：黑长直是动力
 bhezr：音响效果太烂了
 crest：女主好强
 422422：剑术很高端
 只不过演出没有完全配合上武术指导的水平……
 虽然贫穷了点，但懂兵击的人看着还是津津有味的
 246536：刺杀武林盟主失败，卷入江湖腥风血雨
 hao3yi4kai1：人设好涩，舰女人既视感都要溢出屏幕了
 青梅输太多了
 四天王有klk那感觉了，就是怎么节奏这么快，莫名刺杀，莫名救人
 第一集感觉好穷，怎么第一集就能这么崩
 895386：打戏也太短了吧

第2集
 xiaowufeixia：私奔, 共寝, 约会, 一气呵成, 是犬西中的豪杰
 yukinoshojo：这静画量，这番到底多缺钱....
 估计早晚也要ppt战斗，早弃早安生了
 jabberwocky：要做正剧就别插卖萌桥段啊，你们明明是逃亡的身份怎么还搞得跟个约会似的，最后的爆点其实并不算冲击性，估计很多人都能猜得到。好好做也就是个一般游改级别，可是这迷之节奏……
  >>eyecandy->jabberwocky：这片从一开始就哪里像正剧了
  >>jabberwocky -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：想把它当正剧看确实是我的不对，但是官方那种看起来一本正经的解释也得背锅（官推：第一话看不懂不要紧，好戏在后头） 行，第一话节奏是急了点，但是就当人物介绍，我期待第二话。结果还是这稀巴烂的味道，刺杀BOSS不成的逃亡愣是搞得跟过家家一样……
  >>eyecandy -> 新岛二厘：想把它当正剧看确实是我的不对，但是官方那种看起来一本正经的解释也得背锅（官推：第一话看不懂不要紧，好戏在后头） 行，第一话节奏是急了点，但是就当人物介绍，我期待第二话。结果还是这稀巴烂的味道，刺杀BO...手游改一般都是这样的
  >>jabberwocky -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：手游改一般都是这样的我觉得我现在看片的要求真不高，人物模板可以忍、打斗差了点没关系、剧情就算俗套但只要不让我难受过得去也就行了，也不求神马感动高燃神作。
 294627：犬西难道要翻身了吗。话说这标准的不能再标准的展开
 chashaodan：woc，还有这样骗观众的哦……
 奈何“手游原作”就让人对脚本毫无信心
 windrises：剧情和画面都算不上优秀啊...
 izumo：惯例的流浪英雄剧情。。
 quansiji：高层被全部渗透那一时半会回归不了日常吧
 本来还以为第二集也不打算解释就剧情就这么糊弄下去了
 
 我看这要变成公路片了，一个一个来袭击女主犬西然后被收后宫，最后六人众一起造反
 373569：有人打了舞衣留下的电话了吗
 dusk_raven：犬西翻身？？？还有你们持刀和收刀能不能专业一点啊
 leins：明明是我先
 q1q1gg：上集刚吐槽完就被打脸了
 theduke：一开始觉得剧情太蠢，这女主二愣子武痴啊就因为一见钟情就大逆不道和女二一起瞬间跳反逃亡。。。然后一直憋到第二集快结束姬友追杀过来就突然爆了一个大新闻。。。什么鬼
 蛮心疼舞衣的陪了这么久的练剑喂了这么久的饼干，终究还是天降派大败日久生情派
 
 再者这逃亡剧情还是太蠢。。。疯狂儿戏，还要去清剿荒魂虽然很正义但你这行为简直就是在说我在这我在这来抓我啊来抓啊好欠。。。回合制PPT战斗强无敌。。。随缘弃番边缘，亲好好做手游吧这剧情还要半年番想想就可怕
  >>307891->theduke：逃亡确实蠢，不过清荒魂还是必要的，不然女主的设定和行为逻辑直接就崩盘了。而且正是因为清了荒魂，证明了两人的立场，才顺利说服追过来的前妻，埋下了一个敌人内部的棋子，在剧情发展上意义是很大的。
  >>theduke -> 川水：本来觉得这一集都是很蠢的下来，后面直接爆折神紫直接是大BOSS瞬间把女主这跳反洗的唉好像不那么蠢了。
  >>theduke -> 川水：这其实是一种挺常用的树立角色正面形象的方法了，正是因为代价太大，正义的行为才能让观众留下更深的印象。日系作品里挺爱用这一招的，欧美的超级英雄这么干的也不少，不过中系作品里面还是更多的会采用顾全大局的做...所以来看骨傲天吧，一个OP都能看得我兴奋得不行hhh
  >>307891 -> theduke：所以来看骨傲天吧，一个OP都能看得我兴奋得不行hhh
  >>theduke -> 川水：不要，我要看萌妹。（纳萨力克地下大坟墓女仆天团任君采撷！
 athrun1120：巧克力薄荷味像牙膏...剧本肯定是听了洲崎西吧
 15476：大西要翻身了？我不信
 这私奔怎么搞的跟约会一样……这前妻大小姐其实是黑社会吧（
 lilyurey：系列构成吃shi了吧……
 ks_magi：姬友最好了
 eyecandy：这证据就像是chargeman研发现杰拉鲁星人一样有说服力
 collice：原来是大boss
 行为本身没那么蠢了
 但是叙事节奏依然蠢的不行
 216493：妈呀，跟这一模一样的剧情（男女主和天降跑了，青梅竹马来追，最后青梅竹马把主角托付给天降就回去了）感觉看了有五遍以上了，机构最高领导人是反派伪装的剧情看了起码也有三遍了。剧本毫无新意，完全就是把陈年桥段拼贴起来而已。
 战斗也是更差了，用了粗糙的3d。
 除了人设似乎也没什么别的看点了，而且光看人设的话还不如去看设定集。
 ychan：第二话倒是比第一话观感好多了，大概是因为期待感降低了很多……
 逃亡还去退治荒魂真的太蠢了，不过#15-1的分析很有道理。
 a611611611：太怪了
 batman：???
 
 那么能秒了你们的亲卫队为什么没注意到
 211998：这就是正宫的余裕吗
 wxd22222：稍微动一下也要3D
 ayumicham：两集像两季
 438736：不也挺好吗
 hao3yi4kai1：怎么能输的如此彻底
 话说，那一大群学生和亲卫队都瞎吗，你们的家主从虚空中掏了两把刀啊，没人觉得奇怪吗
 895386：剧情有点小怪
 哇还有扭曲（？）

第3集
 14819：先行上映看了，节奏还是比较慢，虽说是2季长度这种节奏其实可以，但是当下的风气不知道会怎么样。另外有个小地方摄影有错，正式播放看看有没有修
 275045：电脑上在跟谁聊天 怎么问到信姬和表情就变了
  >>62325->275045：前面亲卫队提到了反抗组织，估计是那个吧，收留她们的是组织成员，校长可能是组织高层。至于信，从之前看是姬和藏在家里的，估计也是比较秘密的东西。
  >>275045 -> 思根叶：这样
 quansiji：果然变成敌方挨个送后宫的套路了
 307891：双方都超音速瞬移的情况下无刀取是个什么水平？已经可以去找boss单挑了吧。
 chashaodan：这集太菜了
 soranomethod：笑死了2333
 xiaowufeixia：买买
 15476：一话送一个后宫的节奏
 但是始祖马画的脸怎么越来越歪了
  >>neko_aria->15476：始祖马脸=>朱元璋脸。
 264270：这打斗看不懂
 athrun1120：总觉得反派演技用力过猛...特别是尤卡那  演出和音监的锅
 373569：。。。
 288966：军神出场了？？我怎么没听到，你们是渕上舞的真爱吧
 ychan：还是有点儿蠢… 空手夺白刃
 ks_magi：迷之收妹...
 neko_aria：已经维持不了始祖马画风了。失望。
 始祖马脸=>朱元璋脸。
 216493：本来还想看完第三集就弃的，没想到这集把我逗笑了，还是追下去再看看。
 izumo：是你！紅桜。
 277633：百合傲天
 
 
 md我怎么想追了
 jabberwocky：可这明明是同一个原型出来的脸怎么故事讲得还不如舰娘呢？三话了给人的感觉还会沙滩上的城堡，各种意义上都太“脆”了，因为是半年番所以就做得那么“悠哉”？
  >>lhb5883->jabberwocky：我觉得还行啊，比なにこれ强多了，至少主线很清楚就是可傲天收后宫啊？
 q1q1gg：淫兽居然是荒魂吗
 无口白毛这是被刀控制了？
 collice：鸭滑的脸金刚的声
 
 梦里还要玩神交
 
 话说16：32收刀入鞘的时候是故意先捅外面一次吗
 
 要是坐车有安检这帮人早被抓住了吧2333
  >>no1xsyzy->collice：好像是的……
  好像还有残心什么的
  完全不懂
 windrises：傲娇可爱
 3d有点惨
 后宫+1
 394578：马上就圆回来了
 river_moonlight：我只有斩这个选项，可是可奈美却。。。
 能收后宫！
 麻麻她开挂了
  >>lhb5883->river_moonlight：天才剑术少女
 lhb5883：我永远喜欢犬西沙织
 216553：不如不拍的打戏
 bhezr：片头那个警灯好闪
 wxd22222：excuse me?这样就收服了？
 wccs：可傲天太强了 打得跟玩一样
 ayumicham：真牛逼啊，一招制敌，瞬间攻略，直接收后宫，主角光环开满了
 438736：沃日，这收后宫的技术还能再战十年
 hao3yi4kai1：可傲天单手夺刀都来了，什么时候才会吃瘪
 895386：好快的打
 节奏一般般啊

第4集
 soranomethod：这战斗好随便啊2333
 虽然之前一直很随便
 dusk_raven：这个迅移的设定太好用了，打架都是一闪瞬移拼刀无处不在的3D太出戏
 382987：跑步用3d，伸个腰也用3d?
 275045：全都是25仔
 aeyyxhyj：这集最后的有点似曾相识啊233 
 我来替你背负一半
 46252：这集展开合情合理多了，就是随随便便乱用S装备真的好吗？测试队友能力还带着暴露自己的？ 别是设局来诛杀BOSS的护卫吧。
 ben1222：知道碰头地点所以说那两人组一开始就是反抗组织的人来试探她们?
 话说现在看谁都感觉在演戏...
  >>46252->ben1222：亲卫队到底有几个内奸
  >>eyecandy -> 佐佐风守：这就是亲卫队不建立党组织的后果
 windrises：有点看不下去了...
 294627：文戏其实还可以，但这肉眼可见的缺经费。。。
 lyz1196：我也要咬
 6195：打斗时候这迷之瞬移分镜是什么鬼
 q1q1gg：二五仔+2
 ychan：一旦接受了这个设定竟然觉得还可以看
 lhb5883：二五仔好啊，白门楼已经修好了
 hahreyhah：虽然感觉上怪怪的...剧情好歹还圆回来了
 不错不错
 15476：这里面到底有多少二五仔啊……
 本渡：谢谢你来救我 大西：好不容易翻身一次还不让我出点风头吗
 另外这迷之3D真是嗦不出fa
 373569：这集还行
 jabberwocky：草薙哮：这妹子居然跟我用一样臭屁的台词去撩妹……背负一半。
 collice：别最后来一出只有你不知道我们都知道你知道的剧情就行
 327934：直接看了第四集，op，ed不错，怎么蜜汁3d啊
 magireco：画面还是不看了，当广播剧听吧这番
 hao3yi4kai1：大荒魂也很神秘，这么多年明明有人知道真相却还留着，何意味。而且更神秘的是这信，谁写的？校长吗，疯狂挖坑，有隔壁那味儿了
 895386：蜜汁3D

第5集
 lhb5883：我可日天面前，没有干不翻的弱鸡
 犬西：666
 river_moonlight：比我强的还有三个
 307891：真一月剧情神作，拳打京紫，脚踩国家，神过FE，戏胜骨头。
 46252：很多地方儿戏得不行，但是宁宁扑胸那段挺搞笑的，好好做日常不好吗？
 29225：是我太强还是你们太弱了
 a275064025：亲卫队好菜啊
 294627：爱莲和熏这对真可爱哇，这集还行
 xiaowufeixia：这集还不错
 40352：割腕好痛
 ychan：四大天王两个被打败，其他三个不像我这么容易被搞定哦
 15476：可日天：听说你们要抓人？
 lyz1196：正面是刚不过，但是我可以制造局部优势
 p931：亲卫队也太弱了吧
 athrun1120：四天王の中でも最弱
 q1q1gg：亲卫队中居然有个辅助，确实算是最弱的
 荒魂那么粘薫，未来会变成巨乳？
 collice：雪风ci！！！
 ks_magi：啥？
 184973：我在看些啥……
 stuart_lee：这话挺好看的啊
 
 关键是不像前几画一样到处透露这贫穷的味道
 a582977826：观感上升
 crest：40米斩舰刀……
 wxd22222：这剧情
 hao3yi4kai1：四天王也太幽默了，一个被一刀做了，一个破不了防，一个被砍一下就破大防
 还有改花刀
 895386：这四天王是不是有点弱啊

第6集
 40352：DARPA, Richard Fredman ...
 275045：亲卫队这么用荒魂没问题吗，万一可奈美开了手机直播呢。
  >>lhb5883->275045：估计可以媒体管制的吧
  >>275045 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：开头亲卫队还在说“这双眼难道想让她看到吗” 结果军神暴露了两次 这集注射的时候眼睛变红了
  >>lhb5883 -> qinsiwei54745：反正第一集可日天就看光了吧，只是亲卫队不知道
  >>lhb5883 -> qinsiwei54745：还是有用的 至少能打过衣阿华了 但可奈美太强……我觉得衣阿华放水了
 ben1222：画面各种崩...
 话说注射了那么多还是可逆的?
  >>lhb5883->ben1222：也许是消耗生命的呢？
 lhb5883：我可日天没有什么不能用怀中抱妹杀解决不了的对手，如果有就再来一次
 bingshoulian：六话就这样，二十四怕不是要崩成啥样
  >>lhb5883->bingshoulian：我估计很快就改风吕回了
  >>46252->bingshoulian：3D是多么的美好
 307891：可奈美大概是荒魂，不然很多光环不能解释。
  >>lhb5883->307891：也有可能是神仙转世啊
  >>15476->307891：是荒魂骑士可日天
 294627：剧情还是能看下去的，但一话比一话崩了啊
 athrun1120：有潜真的是可以(
 277633：没钱啦！
 46252：四天王败了三个  一个还开大了  剩下那么多集怎么演啊  加S装备互砍 还是要加真·六吊花呢
  >>lhb5883->46252：那个鸡饲料不是四天王吧？
  >>46252 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：四天王没错啊  鸡饲料我想知道是哪个  红毛也算是失败了
  >>lhb5883 -> 佐佐风守：四天王没错啊  鸡饲料我想知道是哪个  红毛也算是失败了那个嗑药王啊
  >>46252 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那个嗑药王啊那肯定算啊   特地回去看了 刀5使 19：50   说到 亲卫队第三席  后面还说了  其他三人没那么容易搞定（我是四天王中最弱）
  >>lhb5883 -> 佐佐风守：那肯定算啊   特地回去看了 刀5使 19：50   说到 亲卫队第三席  后面还说了  其他三人没那么容易搞定（我是四...第三席是排名吗？我一直以为只是工号。
  >>upsuper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那个嗑药王啊为什么叫鸡饲料……？
  >>lhb5883 -> upsuper：为什么叫鸡饲料……？连菜鸡都不如，当然是鸡饲料
 ychan：亲卫队好菜啊，打兴奋剂都打不过……
 这话的打戏也好菜
  >>lhb5883->ychan：难道是传说中的扎本交战一千，自扎八百
  >>36176 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：扎本233
  >>lhb5883 -> 豆沙包罐头：一堆国服菜鸡见到韩宗只能送阿
 q1q1gg：过度嗑药输掉还行，我还以为白毛会被主角方抓走
 jabberwocky：“我是四天王最弱的一个”
 “不，你们四天王好像就没一个能打的”
 a275064025：这集
 collice：这是深海吧
 这一定是深海吧
  >>lhb5883->collice：第一反应孙海换礁只能换家了
  我没见过这么菜的深海,莫不是丙
 15476：先有刀使后有天，可奈美能日神仙
 216553：四天王真是鶸，磕药磕到overdose
 hahreyhah：巨乳妹从鞋里掏出了什么？
 手是能直接从后面绕到前面的吗？
  >>lhb5883->hahreyhah：都能瞬移了这种细节不要在意
  >>46252->hahreyhah：有肩膀脱臼的声音  可拆卸肩膀 笑
  >>36176->hahreyhah：柔韧性够好的是可以的
 stuart_lee：没看懂啊？
 可日天最后那是被打到gg吗？然后主角光环敌人撑不住了？
 
 ----------------------------------------------------------------
 居然不把战败的白毛趁热抓回去
 batman：金发是什么结构...
 a582977826：感觉吃药的四天王也就和主角队一个水平线，是药太弱还是她们太废物····
 crest：有潜艇的组织，目测是东亚某大国……
 eyecandy：B站上居然有国配版，看了一话……
 wccs：突然潜艇 一下子就冲出日本变成全世界规模了
 hao3yi4kai1：我的天哪，这才6集都崩成啥了，完全都没有能看的脸
 磕了这么多药，给自己磕晕了，逼格早就丢到九霄云外了
 895386：好崩啊

第7集
 lhb5883：永恒平胸女 心疼犬西一秒
 307891：居然有男人！
 soranomethod：这集比前两集好看
 xiaowufeixia：我Saber今天便要教你们怎么用咖哩棒
 294627：这集质量不错啊，能看了。祈之助果然厉害啊
 277633：25仔太多了哈哈哈
  >>lhb5883->277633：是时候换家了
 lyz1196：绷带套黑丝
 ks_magi：刚开局？
 neko_aria：我还以为她们是JK，原来是JC啊。。
 239822：亲卫队总算是有一个能战的了
 athrun1120：又一个永远的0
 
 Excalibur使ノ巫女来了
 29225：这话作画质量突然开始变好了
 dusk_raven：幸好这部不是Diomedia做的…不然这3D得崩成啥样
 15476：Sayaka原来也要注射的吗，脸上没了创可贴萌度降低50%啊
 正妻救人这段Sayaka的台词好糟糕啊，好痛，好热，将空虚的我渐渐填满
 顺便大西又万年飞机场了
  >>lhb5883->15476：这是犬西的角色设定
 q1q1gg：结果校长你就这样放人家走了？
  >>lhb5883->q1q1gg：校长没什么本事就是鸡饲料，只会送，带的学生也都是菜鸡
 216553：心疼镰府校长，辛辛苦苦培养的最终兵器就这么被俩小姑娘骗走了
  >>lhb5883->216553：说不定是苦肉计？要不然这校长也太弱智了。
 a275064025：饼干姬
 ychan：mai和sayaka这对太甜了，糖尿病了
 这镰府大妈吃瘪看得真爽
 collice：我猜这个智障大妈的戏份还没完
 204701：哎哟水濑祈这比装的好屌
 izumo：这番到这有点意思了。弹幕一直说可奈美是雪亲王，仔细一想挺有道理的，不光人设像，实际上好像都是那种具有别人努力一辈子或许才能达到的水准的才能而不自知的人。
 296227：互相出轨 以示尊重
 其实正宫拉拢沙耶香的心机 细思极恐啊 也是个腹黑吧
 h751984871：台词设计感有点重
 rog_defwang：这校长好弱智……
 eyecandy：牵着手跳上天这里让我想起来FC游戏影子传说里主人公救出公主跑路的动作
 
 反派你们行不行，这片一开始我还以为是一大堆人追杀两个人的逃亡片，而现在主角方的力量已经比反派强了吧
 246935：养的闺女就这么跟人家跑了
 ayumicham：反派真难受，队友一个个都是二五仔
 大妈你不强硬点直接放人走真的好吗
 438736：沃日，无敌斩，阿尔法突袭！
 hao3yi4kai1：怎么作画突然就好了
 饼干机无敌了，随时携带参了冰的饼干
 可怜又可悲，输的连裤衩子的都不剩了
 那信肯定是川澄写的了

第8集
 lhb5883：另外菜鸡校长原来就这么菜啊
  >>a275064025->lhb5883：菜鸡校长怎么就长残了呢
  >>lhb5883 -> ORESAMA：一定是被黄旭东奶过
 lzm901016：还是种田适合劳资
 264270：二十年前的刀使长得好老！
 307891：紫妈肯定是个深藏功与名的好人，虽然我也想不出剧情上能怎么洗。
  >>lhb5883->307891：当然是建立一个人类和荒魂都能欢笑的世界啦
  >>46252->307891：后面打神就行了啊 233
 294627：目前刀女人观感最好的一集，补全了设定，希望后面有更惊喜的展开
 dusk_raven：弹幕里都是扭曲的刀学家和非洲提督
  >>lhb5883->dusk_raven：不是橘学家吗?
 275045：连自己妈妈都攻略了 流石可日天
  >>lhb5883->275045：迫真佛洛依德
  >>46252->275045：卧槽  有这种视角的吗？
 239822：种田出现了，
 373714：撩妈的可傲天不得不服
 q1q1gg：感觉有点套路展开了
 alvin_aries：听到いいえ、ここから先は私と紫様、二人だけで行きます。我自动脑补了ここから先は、第四真祖（オレ）の戦争（ケンカ）だ！いいえ、先輩。わたしたちの聖戦（ケンカ）です！
 
 这满满的大战前夜的气息，结果我一看竟然是半年番？
  >>lhb5883->alvin_aries：这么菜鸡的四天王，紫妈一定是好人
 ychan：感觉后面这个大荒魂还得洗白
 下一话福利回
 athrun1120：这没被追杀么 还有了孩子  感觉是盘很大的棋   
 
 看来也不是荒魂掌局 难道要玩互相理解
 collice：一直和妈神交啊
 216553：两位母亲留在刀里的灵魂碎片是不是还可以现身和女儿一起发个龟派冲击波？
 gnwu1996：岁月不饶人
 methylkiss：还是种田比较合适劳资！
 yamada：前情回顾）
 但是菜鸡校长也改姓了啊，形婚疑惑
 女主不但有酱油爹，还有酱油哥
 296227：好吧幼驯染cp是不可能了
 h751984871：每个老太婆都有年轻的时候
 eyecandy：合宿有了，下一话是不是该泳装回了
 asd8299128：老是觉得日漫有种“非我族类，其心必异”的思想，怎么写都不会出现比如说荒魂建立一个和平的时代，最后一群人确定是误解了荒魂的行为这种，怎么写都是恶，怎么说都得杀。
 qq578168741：补设定的一集看动画老走神，一段话总是反复看
 hao3yi4kai1：时间是把杀猪刀啊
 895386：祖传cp（）

第9集
 6195：现在在意的只有白毛反派
 29225：粉毛对应的果然是冲田总司
  >>lhb5883->29225：不知道还能活几话？感觉要用来被挡枪
 neko_aria：这集又崩成朱元璋脸了啊
 264270：博士的捧读很出戏
 lhb5883：果然第几席就是个工号
 382987：脸好像根本没修过
 294627：天妒英才祈之助
 216553：可傲天真的有认真练习么，打得过亲卫队打不过起义军？
  >>216553->216553：胸口插着箭都不碍着说话 
  这届起义军不行啊
 15476：大西你又傲娇了，还看着香蕉这么兴奋
 ks_magi：挺无聊的...
 collice：你们很清楚自己的立场嘛
 athrun1120：四天王中最强
 ychan：这费曼博士对noro的解说真的是照着台词念，棒读得一塌糊涂
 stuart_lee：这病娇是要变成友军啊？
 
 
 ---------------
 这片子里还有可傲天打不过的？怀疑你们叛军一个个都是神仙
  >>lhb5883->stuart_lee：也许只是太菜了懒得认真打
 alvin_aries：我就想问问那40米长2米多的袮々切丸是怎么塞进潜水艇的。。
 crest：这集的剧情太套路了吧……
 eyecandy：原来是浴衣回，那下周泳装回？
 asd8299128：强行树立敌人，明明人家荒魂也没有大面积屠杀或者毁灭世界嘛，大家都生活得好好的，为什么要干她？就是不从正面讲清楚这一点真恶心
 hao3yi4kai1：战力崩坏

第10集
 46252：女子高中生+水手服+外部装甲   完全符合我的癖好 超级帅 超级萌   
 朱音的镜头不错
 shizuno：太穷了不做半年了？这眼看着就能完结了吧……
 lhb5883：51才是后宫王啊 不愧是舞则天
 可日天为什么绿了
 犬西的flat属性又遭到了暴击
 29225：这才12集，剩下一半要怎么演
  >>lhb5883->29225：可日天每天有时两次有时三次
 264270：为什么就是不说折神紫是荒魂的事
 还有14集，按套路剧情应该是把狮童二人组打败后，折神紫召唤出了20年前的大荒魂，好不容易干掉后折神紫再开挂，众人败退。然后变成荒魂和人类的战争。
  >>lhb5883->264270：没有证据吧？现在都是推测
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：坐等打脸
  >>lhb5883 -> CrazyScientist：坐等打脸按现在这个展开估计就是紫妈用自身压制了大荒神了
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：按现在这个展开估计就是紫妈用自身压制了大荒神了感觉有点晕了，是紫妈自己就是大荒魂还是紫妈是另一个更厉害的荒魂，还是紫妈可以召唤出一个更厉害的荒魂
  >>lhb5883 -> CrazyScientist：感觉有点晕了，是紫妈自己就是大荒魂还是紫妈是另一个更厉害的荒魂，还是紫妈可以召唤出一个更厉害的荒魂应该是紫妈把之前那个大荒魂给吸了吧？
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：应该是紫妈把之前那个大荒魂给吸了吧？我感觉是大荒魂把紫妈给吸了
  >>lhb5883 -> CrazyScientist：我感觉是大荒魂把紫妈给吸了五年前紫妈：闹 喂啊万
  >>163428 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：連之前已經發現或者知道一點情況的主角組都難以接受，普通刀使無憑無據也不會接受這說詞吧
  >>264270 -> c933103：难以接受可以理解，但是最起码把真相说出来，不然其他人就真的不可能知道真相了
  >>lhb5883 -> CrazyScientist：说出来也会被媒体管制吧？紫妈现在简直独裁
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好像是现场直播吧？下面一大堆记者群众
  >>163428 -> CrazyScientist：成功了後慢慢說也不遲
 ychan：第十话就开始打boss？？24集怎么凑满
  >>lhb5883->ychan：当然是25仔换家了啊
 294627：虽然崩的厉害，但一副正片开始的样子，超展开不可避
 no1xsyzy：爽粉出现了，是谁喊的义乌舞衣？！
  >>15476->no1xsyzy：喷了……
 collice：插满了旗
 alvin_aries：我就问问狙击手是如何从楼顶上瞄准背向大海，背靠潜艇的朱音的后脑勺的。。 
 
 菜鸟校长明明菜得不行还到处跑来跑去忙得不得了好像没了自己不行似的
  >>lhb5883->alvin_aries：大概是潜艇油漆刷的太亮了
  另外菜是一辈子的事
 q1q1gg：哇，要决战了
 咦，居然是半年番，等一个后段反转+搞事
 stuart_lee：编剧：我tmd编不下去了 下一话打大boss 在下一话日后谈
 完结撒花
 
 顺便亲卫队就这么洗白了？这都能洗白？？？
  >>lhb5883->stuart_lee：25仔日常
  >>163428->stuart_lee：只是沒有思考事情正當性的助手？
 athrun1120：强行反击 还变高达了   还有10几话要怎么演
 ks_magi：什么jb
 15476：咦……这就打BOSS了，后面10话呢？
 216553：operation meteor! 
 
 之后的展开要天元突破了么？
 a582977826：后面这段意外的燃
 asd8299128：我们仍未知道那日所见的湍津姬做了什么坏事一定要讨伐她。
 ——强行树立反派强行打倒这套路太恶心了
 hao3yi4kai1：怎么看也是要完结的节奏，还有神秘flag

第11集
 xiaowufeixia：没人跟我讲这片子会死人啊喂
 40352：天然理心流…… （ 不，还不一定真的死人了
 lhb5883：单身狗的最期
 百合片里没有cp就是这种下场啊
  >>216553->lhb5883：所以军神的cp是谁？扭曲的紫妈厨？
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：是这样的啊 要不然就是不值一提的杂鱼
 rockmanx2：已經不會有看板娘了
 264270：这集战斗很赞
 反派里最有魅力的角色结局竟然这么悲惨
 dusk_raven：抬头看一眼五组制作瞬间明白了什么……
 jabberwocky：控紫妈那个老太婆好烦，你们有空听她BB就不能上去给她一刀让她早点闭嘴么？ 结芽的塑造虽然还是模板化了点，但也算是这片里矮中挑高最能看的一个，坚持不用荒魂这点能加分。看预告镜头，感觉应该还能把便当吐出来，蜡烛还是省省吧。
  >>lhb5883->jabberwocky：菜鸡校长砍死了对方的战斗力会暴涨的啊
  >>lhb5883->jabberwocky：不是因为用了荒魂战斗力会下降吗？结芽就是用来荒魂续命的吧？不知道我理解的对不对
  >>jabberwocky -> lhb5883-污喵王VIP⑩：诶？军神不是一脸恍惚啥也不懂的木偶么？砍了校长反而会暴涨？
 46252：不能够这样啊    本来有 写 这个东西就应该是随便打打架喝喝茶的片子才对呀
 
 我觉得还能抢救一下
  >>lhb5883->46252：说不定还可以大荒魂附体一下
  >>46252 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：体内有小荒魂  可以续一下  大荒魂这个也想过 但是暂时发展还没这么快  不靠小荒魂续要凉了
 294627：这集真不错，结芽塑造的挺成功
 15476：我们没有时间了，所以我们要再拖一会儿
 生气了吗？没有哦
 可日天：我有将对方的攻击分析并复制的能力
 
 祈妹这个便当恐怕要等BOSS打完才能吐出来了
 277633：我什么都不要，只要记住我就行了啊QAQ
 
 
 
 放我下去，这不是手游宣传片！
 316241：这集结芽倒刻画的不错
 soranomethod：卧槽泪目了
 athrun1120：不去南极跑来和妹妹打架
 
 天然理心流肺结核
 216553：“选择吧，是在这里永眠，还是永远不会死去”
 
 前半段笑得停不下来：舞衣的饼干惩罚，长船二人组的棒球式组合技，军神被紫马厨扔到地上，可日天和稽核一秒翻盘……但水濑祈发病后氛围急转直下，苦了这位四天王的唯一良心了
  >>lhb5883->216553：军神要是不能再来个二段变身，只能杂鱼退场了，毕竟一段变身被可日天一个怀中抱妹杀就收了
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉后半段要敌我双方齐心协力抵抗反螺旋族了
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：搞不好可日天她妈还要出场
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：头上顶个光环和可日天一起放龟派气功波么
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：我觉得和荒魂的存在方式有一定的关系
 ks_magi：迷
 collice：外装甲音效好迷啊
 同样是反派
 那个傻逼bba和挂掉的妹子比简直毫无魅力
 q1q1gg：死。。。死人了？
 ychan：小时候的yume真像不知火（
 配合手游这两天yume：“私の出番まだぁー？” 哇地哭出来
 a275064025：唯一指定女主？
 a582977826：洗白便当一气呵成，小粉毛成功就任本番卖惨主力
 crest：究竟死不死人的啊……
 rog_defwang：心疼总司
 eyecandy：死了
 rumplestilskin：前面看得挺欢乐，后面咋就。。。还是小伤心了一下
 asd8299128：我觉得穿不穿那套所谓的S装备根本不影响战斗力啊~（手动滑稽）
 wccs：结芽好惨
 246935：哎 等会儿。。。
 fy_zhang：为什么要给结芽设计这种剧情？不接受荒魂会病死，接受了以后留下个遗憾依然病死了。不与可傲天打一场的话，“天才”“最强”这些称号到底有啥用啊……
 821752：结芽这个角色就莫名其妙，删掉没什么影响吧，唯一对剧情的贡献就是侧面展现了折神紫是如何招募亲卫队的
 895386：“写”这个设定真方便啊感觉怎么打都没事啊
 结芽一段那氛围都不一样，感觉上心不少
 hao3yi4kai1：亲卫队唯一的门面怎么嘎巴一下就睡觉了，猜一手魂归隐世，如果不复活这角色完全就是意义不明的存在，不嗑药也要强撑的真相究竟是！？

第12集
 14819：昨天看了先行上映，这一话后半很出色，结尾算是承上启下了。
 275045：最后发生了什么？可奈美把姬和拉回来湍津姬怎么了？自己走了？
 mrthod：说实话，最后这，，，，有点迷啊
 46252：完全没有出乎意料之外的展开   但是结芽真的要这样走了
 264270：果然被打脸了
 29225：群里看了剧透，太他妈硬核了，本来还想等完结再补，二话不说点开最新一集
 neko_aria：1-12话，胎动篇？
 结芽居然就这样没了。
 lhb5883：果然不出所料荒魂王和紫尔萨斯合体了
 now we are one
 就是不知道是不是下一话紫妈能把大荒魂吞了
 eru：居然还是半年番
 294627：好TM想看下半季怎么演啊
 216553：鸡盒原来这么强的么？一点都不老实
 277633：祖传百合，我被感动了
 collice：凉透了啊
 那个紫粉bba的人物塑造感觉完全失败了
 没有任何内涵就是在恶心人
 leins：这集打boss看得我以为自己在打血源
  >>stuart_lee->leins：md笑喷出来
  >>216553->leins：梅高的奶妈？
  >>leins -> 红楼白衣：还有那些火属性的boss
  >>216553 -> leins=pallange：新的海报还有血月当空
 coie：这剧情好牵强，boss被灭得不明所以
 athrun1120：最后赶得连台词都来不及塞进去了...
 szku：儿戏
 hahreyhah：六人副本  两人幸终
 stuart_lee：完全不知道这是在干什么
 ks_magi：一股烂尾的味道
 15476：祈妹太惨了点吧
 可日天的老妈是不是太厉害了点，怪不得有这样的女儿
  >>lhb5883->15476：静御前是可以为所欲为的.jpg
 ychan：难道下半季讲手游原创五人组？美炎我要美炎.jpg
 184973：只有我什么都看不懂
 a582977826：小粉毛真便当了···
 老妈出来尚属意料之中，消失的就太突兀，前脚那么牛皮突然就跪了，有时间限制你也暗示一哈嘛···
 突然放大，突然秒杀boss····
 211998：真是乐死我了，老妈突然上线突然掉线。
 asd8299128：好吧，我承认我错了，憋了12集终于说出是什么理由反派必须杀了了
 wccs：坐等天元突破
 ayumicham：反派没了还能怎么演，看来要搞百合贴贴，不错不错
 895386：明明认真打的时候打戏还不错，怎么一到处决的时候就那么水
 还真是被威胁啊，真意外呢（大嘘）
 哇，还有鬼上身（）
 hao3yi4kai1：胎动篇是何意味
 师童low爆了啊，第一席有砍人的觉悟，没有变荒魂的觉悟吗。受受花倒是挺神秘
 虽然可傲天拼尽全力不如她妈随手一挥，但被一顿锤然后爬起来跟没事人一样，轻松抱住鸡盒超绝超神秘一换一大招也太搞了

第13集
 lhb5883：可日天她妈的刀法果然天下第一
 竟然收小迷妹了
 307891：太吓人了，官方实锤可傲天。
  >>lhb5883->307891：不是可日天她妈美傲天吗？
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：最新分类研究表示：可傲天=可奈美+美傲天
 46252：结芽真阵亡了吗？官方驳斥代打论！
  >>163428->46252：官網也更新說明了
  >>46252 -> c933103：明明是最有血有肉的四天王  居然走得这么快 唉
  >>lhb5883 -> 佐佐风守：明明是最有血有肉的四天王  居然走得这么快 唉百合片没有CP是这个样子的啊
 a275064025：后可傲天后宫时期
 294627：二期质量好像提升了？这集节奏不错
 xiaowufeixia：制作组突然有钱的感觉
  >>lhb5883->xiaowufeixia：老婆们脸不歪了
 dusk_raven：这ED太过分了，四天王就结芽不给镜头
  >>lhb5883->dusk_raven：也许是伏笔呢？打药还是诈尸？
  >>dusk_raven -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要是没有尸体和墓，搞得跟没这个角色一样
  >>lhb5883 -> Dusk_Raven：所以说我觉得还有伏笔，就看用不用了，说不定是手游限定时间ssr卡池
  >>dusk_raven -> lhb5883-污喵王VIP⑩：据我那个肝帝朋友说结芽是作为Boss出现的
  >>lhb5883 -> Dusk_Raven：有可能 感觉这才是这个伏笔的意义
 stuart_lee：大boss都死了 换了一堆小怪 可傲天还超神 这有什么好打的 真是大型手游宣传片了
 
 不过作画 特别是薰的画风越来越好了可以给制作组点个赞
 
 结芽凉透
 athrun1120：看来游戏氪爆了?  本来是不是游戏暴死就没后半
 
 对面药不能停
 ks_magi：这还能演下去真的服了
 ychan：什么……竟然来个（一点儿没主角相的）小迷妹
 我想要美炎啊！！！！
 216553：扎本
  >>lhb5883->216553：杀敌800自扎1000
  菜鸡校长还是naive，还是要学习一个。
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：杀敌800自扎1000
  >>collice -> 红楼白衣：星际扎本只有接兵的时候才打兴奋剂，扭曲紫马厨兵还没造好就在疯狂按T了（可怜我军神不是先打一针然后护士治好了再上吗
 mach6：ED好听啊
 q1q1gg：结芽连ED都没混到
 collice：这弱智bba怎么还没死
 crest：可傲天这脑内道场太bug了吧，真的是别人睡觉的时候你也在联系……
 15476：没有什么是我可傲天一刀砍不倒的，如果有就两刀
 突然发现隔壁comic girls里本渡枫也是个吃货……
 新ED好听，结芽凉透了连ED画面都没有了
 h751984871：OP和ED都不如第一季好听
 eyecandy：虽然是半年连播但感觉像是二期了
 246935：我当bgm放，怎么感觉两段没连起来。。。
 hao3yi4kai1：竟然不是代打，这下前无古人后无来者了
 ed怎么少了一个人

第14集
 40352：爱莲新衣服、脸红好评。其实这一话虽然平和，但是对舞衣和爱莲的家庭描写还是很有水准的，毫无违和的感觉也是久违了。既用少量的笔墨填补了舞衣懂事的姐姐形象，又描写了爱莲的父母和爷爷的生活。两个角色都变得丰满了一些，并且解开了一点狮童的伏笔。应该是承上启下的一话，唤起观众的感觉之后，之后几话就会开始精彩了。
 lhb5883：finding nemo出戏
 yinmaoxiong：这集站桩对话的时间也太长了吧...不知道的以为是gal改
 277633：贫穷得引起不适
 46252：狮童：什么？这锅在我身上了？
 294627：舞衣爱莲家庭回，那个女人终于出现了。
 看了上一集以为下半季有经费了，我还是想多了
 307891：贫穷的过渡。
 q1q1gg：二打人还让人跑了，果然哪边强势就削哪边啊
  >>275045->q1q1gg：当年舞一和沙耶香被结芽追就没跑掉
 athrun1120：爹其实最开始就投降了
 14819：敌人也是白身红眼，跟隔壁一样啊
 stuart_lee：我一度以为刀使比原书使还有点钱 看来是错觉
 ychan：eren换装完全桃华了（P的幻觉
 lostz1991：多角度的描写 人物更丰满了，蛮好
 chirin：这凳子
 collice：这集的冲突有点老土啊
 15476：经费下线了
 1551这家庭……不容易啊
 樱，樱井桃华长大了会变成这样吗？
 211998：战斗不是3d的了？
 hao3yi4kai1：崩崩崩，5秒脸就变形一次
 哦耶，我们可怜的第一席终于站起来了

第15集
 xiaowufeixia：这话很不错呀，干脆后半全做成JK轻松喝茶片算了
 leins：神回
 blacxhunt：观感最佳的一集
 lhb5883：怒领工资可日天
 294627：沙耶香和熏还行。安稳的过度回，下集终于汇合了
 277633：这集观感很好，虽然对主线没什么进展，但是熏和沙耶加真可爱
 40352：连配音都透露着没钱的气息……
 izumo：就像当年某动画一样，搞什么还原历史还不如做咖喱。日常多好啊
 46252：就应该这样卖萌才好看呀   
 观感最佳的一集+1
 kane：这集节奏真棒
 lyz1196：香肩
 athrun1120：群马联动
 forestkami：这集脚本あおしまたかし 做过 南家、摇曳、干物妹、笨女孩的系构
 dusk_raven：这集真舒服呀
 结芽还有诈尸的可能性吗，那个墓看的我很凉
 ks_magi：你们长船的人都这么会玩
 stuart_lee：季度最佳回
 
 薰回多来几级我也没意见
 
 合着你们也在黑群马
 q1q1gg：欺负老实人
 心痛结芽
 184973：薰好可爱啊
 ychan：这话有意思！！但是你们别对熊这么不友好啊
 jabberwocky：前大半话欢乐日常，剩下三分之一话回归主线，笑点足且不尴尬，营造出气氛的同时也突出了人物性格，刀使那么多话中最佳的一回！
 collice：你不懂群马！
 crest：群马又被黑……
 15476：你把群马当什么了！？
 姬和和the大平原
 这个人回真好看啊，这副队长补刀真熟练
 a275064025：简单有意思
 rog_defwang：卖萌回有点好看啊
 hao3yi4kai1：好看，干脆后面都做日常吧
 薰的香肩
 
 首席一转背锅侠，实惨

第16集
 yinmaoxiong：后半段这BOSS感觉并不强啊
 leins：麻麻信息量好大
 307891：除了可傲天似乎依然见人砍人见神杀神，剩下的谜团原来越乱。
 xdcedar：剖腹产还是三胞胎哈哈哈哈
 xiaowufeixia：我看了什么
 216553：新角色原来是乔灵儿？
 40352：bgm 一瞬间燃了，然后剧情就飞了
 dusk_raven：紫都诈尸了能不能给结芽一个ED镜头
 lhb5883：美日天prpr
 athrun1120：怎么看都是西子码版的深海(
 a582977826：可奈美在车内的腿部特写让她在我心中的形象突然骚气起来了
 q1q1gg：boss分家了还行
 ychan：看来只有yume死透了……
 jabberwocky：湍津姬的CV刚好是日高里菜，想让人不联想到深海如月都难啊……可傲天正义背刺越发熟练，唯独老实人打架还是依旧是绕到正面刚。
 collice：bba 这么傻逼的角色
 真是
 上一次有同样感觉的是铁血的黑皮
 crest：主角队以外的人真是鶸啊，各种秒……
 狮童桑也是厉害，居然可以压这boss打
 15476：高丽菜
 可日天：没有一个能打的 只见川澄掏出了咖喱棒
 打了半天告诉我们打错了到底是什么操作
 211998：紫就是那个市杵岛姬？
 hao3yi4kai1：首席逼格回来了

第17集
 yinmaoxiong：这集终于第一次通过战斗的刀见血了，这集终于第一次通过战斗的刀见血了，这集终于第一次通过战斗的刀见血了，好激动！夜见牛逼，拿下全番真正意义上的第一血。早这样前面也不会觉得战斗不严肃啊
 leins：喷了
 被教主临幸过的身体永远停在了17岁
 lhb5883：军神日常翻身
 25仔校长感觉没什么好下场
 xiaowufeixia：啊 结芽又被鞭尸了
 
 啊 下回有长船组
 6195：突然开始三位一体哲学了，有意思
 294627：这集真不错。暴力玩梗，老妪何惺惺然作处子态，17岁笑死
 dangseaky：啊，好看
 xdcedar：反派组荒魂刀使队是想干嘛 刚正面么..
 lyz1196：哈
 yuewenchan：突。。。突然见血。。
 nongyeyimian：特么的，个老太婆不得好死
 夜见也一样
 athrun1120：田村ゆかり17歳
 q1q1gg：结芽又被鞭尸了
 老实人x2
 amyhabor：17岁
 stuart_lee：这一话怎么经费突然这么充足了 姫和这头发美爆
 p931：脸看起来都不止17岁了
 hahreyhah：这番12话以后质量一集比一集高是个什么情况
 有钱真好？
 ychan：maki真的迟钝过头，suzuka都那么表示了。另外一边的hiyori和kanami俨然情侣小剧场了。
 这个市杵島姫，怎么有点儿丧啊……
  >>crest->ychan：看的时候，真是吐血啊前面这对……
 184973：为啥突然砍人
  >>collice->184973：砍人就逼着人家打针了呗
 collice：反派这俩一个弱智一个白痴
 crest：此花和狮童这对……
 15476：此花和狮童你们俩脑子的结构是不是和正常人不太一样
 看看旁边可日天和大西，再看看你俩
 结芽又被鞭尸了
 a275064025：草
 wccs：浮空正座的高人
 mintorchid：感觉这集演出厉害，说不出什么道理，都是些主观想法。
 在21分钟里插了12场戏，冲突激烈，台词精炼，信息密度大，人物塑造的也好。
 不过感觉有几次转话锋很生硬。
 看了下和11集是同样分镜演出。
 qq624130658：头一次见血

第18集
 ranlz：果然外包回是不屑用3d的
 yinmaoxiong：那个全员躺倒在地略崩的静止帧居然还用了两遍，过分了啊
 275045：有几卡还是能看的
 jabberwocky：这片夸不得啊，薰回后刚刚把节奏找回了，结果这种准大战回又崩得妈都不认识。你过家家打斗我都可以接受且不会吐槽第二回，全员倒地的那帧你居然重复使用？！不至于贫到这种地步吧……
 还有战斗力差真的很迷啊，55开不穿装备跟穿了装的55开，结果打BOSS时却又被挨个秒了个遍，田心姬你就真的是甜心了给深海如月送菜……
 316241：大欧派没了给宁宁气的
  >>lhb5883->316241：突然百合
 216553：所以绫小路为什么要帮镰府
 athrun1120：捂脸原来还真是看不见的  一直以为有心眼什么的
  >>lhb5883->athrun1120：而且和可日天打的有来有回
 lhb5883：军神翻身做主人并没有，扎本：你被强化了，快送
 294627：崩出新境界，可怜的舞衣，每次最崩的是她吧
 leins：千鸟 雷切吗...
 stuart_lee：刀屎这回又是直逼原书屎
 p931：严肃的剧情搞出了喜剧片一般的效果
 dusk_raven：五组我求求你别鞭尸结芽了
 ychan：就我觉得真好看吗（作画崩什么的根本无所谓
 collice：铁炮指的是弃子那种意思的玩意吧
 这直接翻译成子弹了
 ks_magi：???? 什么垃圾
 crest：崩得无可救药啊
 可日天居然不用S装备就可以A得有来有回……
 15476：为什么你们鞭尸这么熟练啊
 画的太崩了……可日天的脸吃肥了一圈
 可日天还是你可日天，不用穿装备照样和你们打
 q1q1gg：可傲天都已经开始“洗脑”了，然后被一波推家，可惜啊
 yamada：装了这么久的逼被瞬秒
 211998：人气高的角色咋都挨刀了
 wxd22222：真实洗白弱三分，刚洗白就被秒了
 asd8299128：可傲天你是剧组请来的逗比了？一直愣着干什么，冲上去砍一刀啊！
 ayumicham：可怜的甜心姬，刚攻略就被刀了
 经典反派不补刀，在想什么呀，神奇
 aerbioer：可傲天罕见的败仗
 438736：可傲天这把战犯了
 895386：删除了回复
 hao3yi4kai1：怎么能这么穷

第19集
 405942：感觉展开又走回老套路了，不过剧情对于这片并不是很重要
 307891：已经渐渐超出有智力的前提下能容忍的极限了。
 ychan：这老太婆能不能去死一死
 athrun1120：维新派  居然还能打政论牌
 ks_magi：编剧智力太低= =
 jabberwocky：老太婆你前半段还是扭曲的紫妈厨，后半段说厨变黑就变黑？真是一点13数都没有啊
 lhb5883：菜鸡翻身了？就怕是日常三百六十度翻身
 40352：剧情有一种说不出来的感觉…
 collice：bba承担了所有的傻逼戏份哎
 crest：同样的剧情又来一遍？
 15476：这老大婆怎么还没死
 lo娘高丽菜
 q1q1gg：结果老太婆只是个权利狗不是紫妈厨？
 river_moonlight：利用人类自己的矛盾最大化效费比，这么功利的吗？
 一般反派这时候已经在上头欢乐送然后被翻盘
 rog_defwang：不是，这校长还没完了我靠
 wxd22222：这欧巴桑到底想干什么？别跟我说她又是对湍津姬产生了什么扭曲的爱
 wccs：湍津姬沦为bba的玩物
 shantaoy：镰仓校长是不当狗就不舒服吗？前半段看起来还很菜的，怎么后半段就变聪明了？
 主角方后半段本来处于优势地位的，怎么也能被压下去，结果又成了和前半段一样被造谣然后反击的局面
 895386：校长戏真多啊
 hao3yi4kai1：穿衣打扮何意味，这是要把湍津姬打扮成爱抖露的架势吗

第20集
 ranlz：诡异的坠楼姿势…
 405942：感觉这集的画面难得的稳定
 lhb5883：紫妈还是挺强的嘛
 鸡盒终于不是鸡饲料了
 264270：这集做的挺好的，可傲天会心一击很帅
 真不知道反派大妈和自残狂脑子里想什么。。
  >>lhb5883->264270：弱鸡校长不知道智商有没有1no
  连湍津姬的讽刺都听不出来
  还是说其实是个抖M
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：弱鸡校长不知道智商有没有1no
  >>lhb5883 -> CrazyScientist：抖M无误，被人讽刺还脸红了
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有扎本那么M吗？不知道扎本是谁
  >>lhb5883 -> CrazyScientist：不知道扎本是谁自己捅自己那个
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：自己捅自己那个自虐和被虐还是不一样的吧，而且它也没有表现的很愉悦，所以还是大妈更M
  >>lhb5883 -> CrazyScientist：自虐和被虐还是不一样的吧，而且它也没有表现的很愉悦，所以还是大妈更M连狮童和受受花都反水做25仔了，扎本还是鸡饲料永远都是我大哥一定是心里在暗爽
  >>264270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：连狮童和受受花都反水做25仔了，扎本还是鸡饲料永远都是我大哥一定是心里在暗爽
 316241：受受花美的有点过分了啊，主角组我都没见有这么美过
  >>crest->316241：受花那个特写超美啊
  >>lhb5883->316241：mao配美人很正常啊
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：mao应该配帅逼（参见绯弹见面会）
 lyz1196：亲女儿受受花
 294627：老实人不好惹啊
 p931：霸道总裁紫
 amyhabor：我觉得那个什么津鸡有点可爱
  >>lhb5883->amyhabor：你说的是那个丧萌姬？感觉和犬西很搭啊
 crest：这集挺好看的，经费也回来了
 
 这集观感真是好，受花的那个特写真是超美，市杵岛姬脱了面罩也好棒。
  >>lhb5883->crest：丧萌系是不是又要流行了？
  十条鸡盒日常翻身
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：丧萌系是不是又要流行了？
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：丧萌系又是个什么系？http://chii.in/character/18105
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：http://bangumi.tv/character/18105
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：黑木智子和系色望有共同点？！！！丧啊
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：丧啊刀使里有丧的妹子？
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：刀使里有丧的妹子？市杵岛姬啊
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：市杵岛姬啊
 athrun1120：面罩可以就这么拿掉大西居然上位了  超级赛亚姫和
 ychan：这个紫几句话就把市杵島姫撩到了，撩妹高手撩妹高手
 stuart_lee：大西这话帅爆了好不好！
 
 之前几话的资金都拿来做这一话了吧
 15476：大西你又翻身了，咦我为什么要说又
 结芽又被鞭尸了，咦
 可日天又开外挂了，咦
 经费是不是全在受花这特写上了……？
 jabberwocky：这话观感上来了挺好挺好。不过感觉还是有很多疑点没看懂啊其实这片从一开始就没太认真看，很多没搞懂 
 脑残大妈到底是个什么设定，前面是扭曲的紫妈厨后面又成深海如月厨？这货纯粹是个抖M只要被人S不管跟谁都行？
 自虐狂开始以为是个花瓶人偶，但是后半季开始又像是有自主意识知道自己在做什么，黑到底不后悔。那么问题来了，军神到底想做神马？还有坠楼前说的那位是谁啊？百合对象？
 最后我是真没想到紫妈居然也是橘内人，三神附体后你只撩最咸鱼那个，怪不得其他两人会不爽要闹翻天
 46252：最后帅得不行
 jackycally：可傲天这算是被绿了么。。。
 184973：矶风改二·flagship还行
 collice：妥妥的flagship
 q1q1gg：又鞭尸，人性呢
 a275064025：后半段爽到
 river_moonlight：瑞津姬可爱，我投诚
 211998：3d又消失了
 barcelona：可日天的扭曲厨
 暴君以炮交友，可日天一刀让你明白
 wccs：原来口罩能拿掉的啊....
 建御雷姬和帅到.<
 895386：还有这种cp（紫和反派）可还行和番剧前半段对比鲜明啊
 hao3yi4kai1：口罩为什么拿掉，因为结合的时候要kiss啊，高举百合大旗！！！

第21集
 ranlz：可傲天还是你大爷
 liselsia2004：可奈美这是什么战斗力？？？
  >>163428->liselsia2004：前半季打大荒神的時候就說了連她自己也不信但那其實是可奈美的實力
 p931：湍津姬作大死
  >>lhb5883->p931：反正都是被可日天吊起来打
  >>p931 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要是就这样安心被老实人收了就不用被吊打了 体面一点
  >>lhb5883 -> P931：仔细想想可日天她妈美傲天当年实力应该更强啊，要不是要阻止鸡盒她妈和boss同归于尽，估计平A都A死了不过当年的湍津鸡是魂体，只能被鸡盒她妈大招攻击也是个问题。
  >>p931 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：从梦中来看美奈都的实力顶天了 就怕只是个可日天自己想出来限制自己的幻影
 307891：把容器也给吃了是什么操作？？
 lhb5883：鸡盒果然落地成盒
 犬西日常360度翻身
 337184：上可日天，吓可入土。
 405942：可傲天：我这才是自在极意功
 yinmaoxiong：真怒涛展开了
 jabberwocky：诶诶诶？这话可以吹爆了吧？！瞬移对砍总算不再是高速尴舞而是变成畅快淋漓的对决了，我明明是看了GIF截图剧透的但却没料到最后深海如月还能再反转过来给鸡盒来一刀，这片要是能保持这个节奏到最后，那就还能翻个身反吹一波啊！
 
 不过最吃惊的还是，联邦的可傲天都是怪物吗？开全力真的就是单方面虐杀一边倒？！无敌太寂寞了所以平时才强行五五开？！这片其他地方再怎么差都好，但可傲天演活了就没白追！
 
 
 可傲天：それはどうかな
 15476：突然想到，按照紫妈说的，折神家负责压制，十条家负责袚除，那卫藤家负责啥？
  >>lhb5883->15476：胃疼家负责开后宫
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：负责日天
  >>184973->15476：十条和卫藤是婚后改的姓，应该是柊家和藤原家
 40352：剧情好快！
 46252：可奈美：？？？我老婆呢？
  >>lhb5883->46252：老婆是51啊，鸡盒是童养媳
  >>46252 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：都是 可奈美 の嫁
  >>lhb5883 -> 佐佐风守：还有可日天的狗 沙耶香啊
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：明明是51的狗，这算是嫁妆了吧
 dusk_raven：雷切石锤，你还说你不是卫藤五五开
 nongyeyimian：雪风：等我黑化了把你们都杀了.jpg
 ychan：应该能救回来。
 这回的黑化可傲天真的太棒了（我要买角色歌了
 eru：哇，可奈美这么强的吗，融合了三姬的姬和都打不过，再加上夺妻buff，这瑞津姬怕不是没死过哦
 neko_aria：说不出话来
 277633：瑞津姬你在身体里看见可傲天暴打老婆以后是谁给你勇气跳出来的
  >>lhb5883->277633：魂体反正又砍不死
  >>277633 -> lhb5883-污喵王VIP⑩："神是不灭的!"
 lyz1196：五组日常镇魂
 294627：那一抹狂气而愉悦的微笑，这个可傲天绝非善类
  >>asd8299128->294627：此子绝非鳝类
 soranomethod：卧槽 别吧
 jackycally：一群战五渣。。
 264270：可傲天原来这么无敌的吗，这集真真的太帅了
 如果说结芽是天赋极高的话，那可傲天就是神了吧
 几个荒魂竟敢自称神，遇到了真的神还是一边倒，伪物终究敌不过真物
 
 仔细想想只有沙耶香感受到了可奈美的强大，而且还立了要变得比可傲天更强的flag，搞不好沙耶香到后面才是最强的。。。
 athrun1120：大西上位撑不过一话 最后还被吸了 应该还能抢救
  >>lhb5883->athrun1120：犬西日常360度翻身，这样看起来紫妈也很强啊
 a376722905：女主：终于可以不演戏了！
 pk8810：？？？？
  >>pk8810->pk8810：喷了还有计算公式的，真实手游
 ourfather：前有手动正负零的大魔王，后有强行五五开的可傲天啊
 q1q1gg：可奈美估计要黑了吧？
 面对可奈美这战斗力瑞津姬你哪来的自信跳出来的
 ks_magi：？？？
 笑死我了
 xiaowufeixia：这是一话把活人观众全炸出来了吗
 a275064025：What is this????????????我喷了
 stuart_lee：话说老实人如果复活的话岂不是跟紫一样不会变老 噗
 woozy：笑死我了，それはどうかな
 crest：这番有那么多人看么？
 collice：黑啦黑啦！
 可以载入史册的微笑
 xdcedar：这展开我已经震惊了!! 超满足!!
 看到可傲天出全力简直激动! 所累哇哇嘎乃! 我就喜欢看可傲天切菜! 拿刀指着姬和然后落泪时体会到了难以言表的复杂情感..这展开肯定会被我记住很久的! (虽然我也说不清原因..)
 二人拥抱在一起真美好呀..
 姬和一定不会就这么死的!! 可傲天快去砍爆湍津姬救出你老婆啊!!
 
 我看这一部番居然看得激动起来了我自己都想不到啊..
 no1xsyzy：狗钻了人为什么要出来？你TM出来又没有范围伤害？
 273803：结芽曾经想打败一个这么挂的人？
  >>lhb5883->273803：都是同类吧，用御刀给大家带来欢乐
  >>422422->273803：当年傲天模式还没完全觉醒，一对一还打不过紫呢（虽然在紫的压力下立刻就突破了，装作老妈附体）
 river_moonlight：吹爆
 211998：刺激刺激，ed都吓没了
 barcelona：哈哈哈哈这才是我期待中的扭曲的程度啊
 rog_defwang：神……神回
 wxd22222：草，真实傲天
 wccs：真实雷切。可傲天快住手啊 全开就没人陪你玩了
 246935：日天！
 ayumicham：这集经费很足啊
 438736：你必须攻击那个开了嘲讽的随从
 qq624130658：恁牛逼呢
 420450：这是放了20集的海吗
 895386：每次处决敌人都这么“干脆”呢好快的感觉
 难怪叫可傲天前面怎么不见你这么装，原来你这么强？
 hao3yi4kai1：頭冷やそうか.jpg
 可傲天鱼塘呆久了终于反应过来自己原来不是鱼，要是全力砍人哪还有现在这么多事

第22集
 neko_aria：“胸那么薄，脸皮倒很厚啊。”——薰
 这话轮得到你说？
 
 夜见居然没死，还救了那个人渣校长。
 湍津姬这身有点像白无垢啊。
 好像这番目前主要角色里就结芽领便当了？
 soranomethod：靠不够看啊！！正到精彩的地方
 405942：又是扭曲的一集，紫BBA的这个拆楼比感觉她比前面放的任何招都强
 p931：这么安定反而让我觉得后面可能会更扭曲
  >>lhb5883->p931：仔细想想现在紫妈是不是没有cp了？
  >>p931 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：年上组全是她后宫 可能的确没有特定的CP
 lhb5883：犬西尼又翻身了我为什么要说又呢
 扎本果然和鸡饲料是一对儿
 百合片只要有cp就不会便当
 277633：说好的黑化暴揍呢
 15476：游戏里受花居然还有这张卡，笑死我了
 294627：我的智商归零了
 a376722905：这是何等的精神力（姬情）
 jackycally：真是姬情满满的一画。。。。。
 athrun1120：切开就能出来 简单粗暴
  >>lhb5883->athrun1120：紫妈切出来湍津姬，湍津姬切出来犬西，犬西又降了一辈
 xdcedar：❀囍❀
 可　　　姬
 奈　❤　和
 美　　　和
 
 以及那个一米八的薰哈哈哈哈哈
 collice：小丑bba终于退场了
 y_kino：这要怎么填坑。。
 40352：虽然贫穷，也尽力做了质量均衡。荒魂是容器，可进出口。
 342501：就我觉得夜见和bba那段挺感人的么，几个镜头切换做的很不错。
  >>stuart_lee->342501：你不是一个人
 ychan：夜见果然是爱着老太婆。
 一话就把老婆救回来了，不愧可傲天。
 crest：这救人情节笑到碌地
  >>lhb5883->crest：可真嗣：把犬西还给我
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：人类补刀计划还行
 stuart_lee：鸡盒居然没凉 这一点也不五组
 
 夜见这个cp力惊人 快要赶上主角光环了
 q1q1gg：居然没直接砍了老太婆，怀疑老太婆要活到最后
 wyghthy：湍津姬好萌啊，好想被她踩在脚下。
 rog_defwang：不是，意思这校长最后还要善终了？
 438736：我去，场地破坏大法！
 895386：这校长真的是
 可傲天为什么不能极限傲下去呢
 hao3yi4kai1：胸部这么单薄，脸皮却这么厚

第23集
 ranlz：砍人真TM开心
 soranomethod：两位至尊战斗到了宇宙边荒，星河破碎，大道都磨灭了
 p931：没CP是要被捅的
  >>lhb5883->p931：staff对鸡饲料组最后的温柔
  >>p931 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：最后noro糊脸说不定还没凉
  >>lhb5883 -> P931：毕竟是noro与人类相互理解的世界
 lhb5883：犬西：人与人通过香蕉而繁衍，就像我和可日天一样百合片有cp是可以为所欲为的
 337184：请不要挂机 正在接通神装少女小瞳
 “塔，可奈，砍魔。du，du，du…”
  >>stuart_lee->337184：哈哈哈 我看的时候也联想到了那个b38
 405942：砍人真TM开心啊
 夜见凉了啊。但是在隐世里的最后会不会再露一面。
 下集好像众人等可傲天与姬和回来的剧情，可傲天表示我正砍的开心不想回来
 xiaowufeixia：砍人真开心啊
 15476：傲天单膝跪地还行，永恒这外号笑死了
 又凉了一个，终于有人去陪结芽了
 受花修正拳为什么这么熟练？
 277633：夜——见——！
  >>lhb5883->277633：五组：吾好生日杀人
 ychan：砍人真tm开心
 lyz1196：比如
 collice：所以说
 女怕嫁错郎
 摊上这么个智障cp可不就死得惨不忍睹
  >>lhb5883->collice：鸡饲料是这样的啊
 crest：一万两千年过去了……
 athrun1120：愉悦之剑
 a582977826：这一集战斗还行，看的比较舒服了
 
 大腿屁股和欧派，我老婆可傲天真棒
  >>h751984871->a582977826：转
  （其实我会补这片，其中一个原因就是这个gif）
 jackycally：砍刀了时间的尽头。。。
 stuart_lee：夜见居然凉了？？！！
 ks_magi：原来动画还可以加速的
 xdcedar：可: 打完这场仗我们就回老家 姬: 好! → 全员战斗
 → 所有人原地高速迅移 → 速度好快! 长船掉队了! → 突破了时间的界限! 舞衣被伤了! → 姬和: 我与可奈美靠相交而繁衍! 我是说湍津姬其实你又孤独又怕死! 但很抱歉我救不了你只能砍了你! 可: 啊! 原来湍津姬是因为孤独吗! → 姬和使出超级迅移! 湍津姬被带走了! 没有人赶得上她! → 紫! 是紫! 她用全身力气赶上来了! 正义的背刺! 紫要牺牲自己困住湍津姬! → 但是她失败了! 她被砍了! → 可傲天随便一努力就赶上来了! → 可傲天: 我不砍你! 我要救你, 湍津姬! 我们都爱砍人! 是刀友哒! 只要我们一直对砍 你就不会孤独啦! → 姬和: 不好意思可奈美 我骗了你 我们没法一起回去了 我要完成我的使命! (捅) → 可: 我早知道了! 休想丢下我! (捅) → 从此可姬与湍津姬三人在隐世过起了幸福的生活(
  >>184973->xdcedar：多谢总结
 q1q1gg：可傲天：塔诺西
 211998：神tm砍人真tm开心
 jabberwocky：结果到最后我都没懂夜见的真正目的与她执着到这个地步的缘由，你跟我说老太婆？老太婆本身就是神经病就更理解不能了。
 鸡盒还真是一本正经的说出了不得了的话，跟可傲天香蕉还行
 422422：这一集可以说是“可傲天诞生-集大成神话-”
 用了舞衣的居合，老妈的换手伪二刀，寿寿花的卷剑，薰的蜻蛉，沙耶香的切落，结芽的三段刺等等……
 尤其是结芽那个，她只看过一遍就记住了，可以说是可怖天赋的体现，也可以说是记住结芽……
 那一段剑术，慢放看起来简直要高潮啊（不过B站的帧数不太够，找个BD源应该会更好）。
 rog_defwang：不是，前一秒还说跟人打架真开心，后一秒就打算捅死人家了
 wccs：silent world
 magireco：好表情包，收了
 246935：一瞬间我以为原画或者模型搞错了。。。
 反复看了两遍才看懂怎么回事。。。
 说好的e=mc方呢
 895386：打架真开心啊.jpg
 hao3yi4kai1：说好的洗白弱三分呢，紫逼格拉满了

第24集
 h751984871：结局不错比前几话强多了
 lhb5883：原来湍津姬果然是菜鸡
 p931：这个HE可以
 不过既然都这么套路了不如互相理解一起回去
 xiaowufeixia：可能是做得最好的一集刀女人
 ychan：美炎等手游角色全部露脸！呼吹my wife
 可奈美和师父打的那段真好看。
 277633：结——芽——
 夜——见——
 还是百合剑道好
 46252：母上组也不错
 294627：质量最高的一集，老实人母女
  >>lhb5883->294627：种田大法好
 lyz1196：受受花
 collice：攻受是可以遗传的
 40352：结——芽——
 夜——见——
 hahreyhah：这片6.1分？都，这么严格的吗
  >>lhb5883->hahreyhah：没有破壁有点可惜
 y_kino：终于完结了
 crest：对不起，百合就是可以为所欲为的，连画面都可以救回来
 lostz1991：二人幸终 可喜可贺 可喜可贺
 athrun1120：结婚生子还能百合
 xdcedar：完结了
 湍津姬还是被二位妈妈留在了隐界
 沉迷对砍 无法自拔
 rockmanx2：我想看母上組
 15476：大西：高丽菜把师兄还给我
 本渡：高丽菜不要抢走大西
 高丽菜：好好好都是我
 
 大西你这祖传老实人套装，就是没有遗传胸233
  >>lhb5883->15476：平胸是犬西的角色设定
 216553：最后一集的修正和糖很到位
 a582977826：可爱，开心死了，最舒服的一集了
 184973：姬和见妈妈的时候：“是我秘书子啊，绘里奈大小姐”
 jackycally：这一话姬情满满。。。。
 好棒呀好棒呀
 q1q1gg：摸鱼摸成领导了
 373399：完结了？可喜可贺虽然不是我喜欢的类型，但是看过很多关于刀使的播放坎坷道路，还以为已经腰斩了
 jabberwocky：结尾收的不错，基本该交代的都交代了，该凉的也没有狗血吐便当。就是跟老妈打那段居然敷衍过去了，好吧……官方解释说这是祖传的五五开 最后可怜下高丽菜，不仅没CP还被母女两代轮流虐。
  >>422422->jabberwocky：其实和老妈对打那几秒钟，也信息量很高，比如说互相试图夺对方的刀，还有就是居然全程2D
  >>jabberwocky -> 黑圆桌：就是只打一段然后镜头一切就没了所以才说敷衍啊，本以为老妈才是最终战，能看到两个天花板的全力全开的。
 asd8299128：这番居然不是女女生女！
 895386：居然还有2D战斗画面
 BOSS怎么突然这么难绷
 hao3yi4kai1：百合是对的
