第1集
 414443：今天看完了 真是舍不得啊
 273378：我真能生
 lhb5883：好像看过一个总集篇剧场版 这个是新作？
 京阿尼尼呦百合营业森凸大法好
 yamada：京都：例のベンチ、宇治橋、京都駅——悠风
 たまや、うさぎ山商店街——たまこ
 京都タワーなど けいおん修学旅行
 ↓電車
 兵庫（西宮）：例のSaizeriya——消失
 
 ↓
 和歌山：廃線跡「ここどこ？」——AIR
 
 ↓夜行バス
 东京：原宿→秋葉原→羽田空港
 抓娃娃机——たまこ、Free、境彼、無彩限
 森凸牛排——CLANNAD
 
 ↓飛行機
 札幌：JR札幌駅南口広場 —(路面電車)→ 南９条橋 → 南大橋 → 中島児童公園
 「いま私の思考を読んではダメ！」——Kanon
 
 ↓夜行列車
 青森：竜飛崎——CLANNAD
 
 ↓フェリー
 敦贺、滋贺
 ↓
 意大利
  >>cpulws->yamada：立派的粳米
  >>barcelona->yamada：wow 我就说觉得好多地方场景有点眼熟……
 lyz1196：太太我喜欢你啊
 himenotowa：出现了。。京阿尼祖传抠脚
  >>frank1998sj->himenotowa：xswl
  >>239564->himenotowa：原型可是石原立也哦
 akito_sakurai：感觉很棒
 最喜欢的是两个人在北海道的街头戴戒指的场景，两个人都还是没成年的高中生，却在努力思考如何爱人，如何被爱，这是我所受的教育里从来没有涉及到的东西。
 看得我捏碎了两包炒米
  >>frank1998sj->akito_sakurai：炒米做错了什么
 hydrilla：虽然我明白编剧想要点题之心，但最后勇太这个邮件真是，牛头不对马嘴。十花姐关心的是六花能不能自立，变得成熟，勇太的回答却是「中二病でも恋がしたい」，这怎么让人放心啊（另一边倒是说清楚了）。不过转念一想，解释成“直到中二病毕业为止都会守护她”或许也讲得通哦。
 而这个一成不变的结尾让我担心起六花的未来，她真的能从中二病毕业吗？一副凭气势蒙混过关的样子。
 
 风铃有一秒的镜头。
 
 另外七宫的游戏机什么型号啊？
 tobytso：「ゲルゾニアンサス」這個怎麼翻譯啊？記得以前看 TV 版的、不知是哪家的字幕、是有漢字翻譯的……
 273518：有大手子能给一下外挂字幕吗？我下了17G的高清生肉，没字幕
  >>bgmouse->273518：那是情怀不够 ~ 下个42G版的生肉估计就不用字幕了 ~ 
  先看一遍带字幕的不就OK了 ~
 bgmouse：（更多的话留在章节讨论里吧 ~
 带分的吐槽箱里是这么写的 ... 但点进来又有点忘了之前想怎么写了 ~ 
 记起来了 ~
 
 第一季我是给了8分 短评没有 ... 第一季的Lite我是给了9分 ~ 这样的 ~
 第二季我看了几话 ~ 然后甩了 ~ 跟了下风评 ~ 感觉甩得相当明智 ......
 回看了下自己曾经在京阿尼的条目下 留过的一段话 ...
 想来 ... 
 第一季尾段到吹一的这段时间里 ... 可以说是真的有点难熬啊 ...... 
 
 差不多五年半快六年了 ~ 说没有点感触那一定是假话啦 ~ 
 
 要说的话 
 这个剧场版里的有些地方 确实可能不太适合去死扣逻辑 ... 但那又如何呢 ~
 某角色的定位 在我看来 虽然从冲突设计这方面来说 某些意义上合情合理 ... 
 但确实仍然 ... 能让我屡感不适 ... 但 那又如何呢 ~
 
 开头真扎的声线让我瞬间跳戏到远方的某片场内 ~ 但很快又被扯回来了 ~ 为什么呢 ~ 
 片尾那一幕 ~ 对 ... 我说的就是绳降的那一幕 ~ 可以说是 ~ 很完美了 ~ 
 
 之间的种种 外带第一季的完整版OP  ... 我都不知道自己还能再多要求些什么了 ~
 
 说是 之间的种种 五个字 但 ... 真的 足够丰富了 ... 
 
 当初看截屏 印象最深的不是船上的那张 ... 而是六花左手的那张特写镜头 ~
 之后看到#7的这个说法 ~ 
 哇 ~ 那感觉 ~ 嘛 ~  
 这看完后 ~ 想着就不当复读机好了 ~ 
 
 除去船上的那段 ~ 剧场版ED前的最后一幕 也是感觉 相当有表现力的呀 ~ 
 
 总之 ~ 不管怎么说 大概也就到这儿了 ~
 a_researcher：看着好舒服，石原还是功力深厚
 一把年纪了还是能被这种笨拙又可爱的恋爱感动到，难得啊
 bonegumi：6年改变太多了。我从一个追番的死大，变成咸鱼社畜，每季再也追不动十几部番。b站从野生up主努力上传新番，变成了上市公司。很多人长大了，有的人离开了，有人永远离开了。勇太也在思考未来的事情，毕竟已经是高三的学生了。感觉不可思议呢，明明不久前还是毛头小子，还是刚刚从中二病毕业的高一生，好像玫瑰色的中学生活才刚刚开始。而我高三，已经结束8年了。但是我觉得自己还是长不大的小孩子，只不过酸痛的颈椎和腰椎告诉我，身体已经迈入了中年。一个一事无成中年社畜兼单身狗兼童贞，在看高中生的恋爱动画，还感动起来了。哎呀。
 239564：这一个半小时看了和没看一样的，但是我就是好开心好开心啊
 261227：是中二但不傻！
 
 “你们男的都这么恶心的吗”
 52462：现在想想这片子还是蛮清新的..蠢中带甜,话说森大人跟早苗真是绝配啊..太逗了
 keipixel：像是什么都没有改变，但却在逐渐地改变。一步步的恋爱令人羡慕。
 collice：所以还是逃不掉日剧跑吗
  >>299900->collice：为什么要跑 +1
 15476：总觉得，剧场版的六花和TV动画比是化了妆的233
 森凸快结婚吧
 rivers17：如果动画是为了描述人心中名为理想的幻影的话，这是登峰造极的杰作
 合上屏幕，才意识到现实中的自己只是追赶着理想的空壳
 
 我怎么也中二了……！
 啊恋爱的酸甜味……！
 cunzhe：高强度发糖，可是我的十花姐姐啊
 466078：茴香学姐我婆！！！
 633554：好家伙，十花居然是为了让六花参加她的结婚典礼才想把她带到意大利，不过如果是这样的话我感觉可以直接说清楚的
 总的来说还是好看的
 okabe：全体强行谜语人
 imaginations：没看你第二季，直接看这部竟然没受什么影响。
 如果18年看的话就好了，为时已晚。
 印象比较深刻的，竟然有一段方言，凸守解读成魔咒笑死，本作在塑造中二方面从未让人失望过。
 终于出现了日式料理寿司，印象里之前吃的都是西餐，哎，日本人呐。
 最后的一段旋转镜头，如果在电影院看应该还是挺震撼的。
 tamako1_：我竟然看见了兔子商店街和玉屋，非常惊喜的属于京阿尼的小彩蛋！情节的话其实也很无厘头，但是谁让我们是中二病呢！不得不提一嘴演出是真的超强啊！
 satokazuma：感谢京阿尼当年的“不杀之恩”，让我的入宅作有了一个如此美好的结局。《中二病》让我在中二的那段年纪学会了悦纳自己，感谢花田十辉的改编！让我看到了如此美好的剧情，六花也是我脑婆当中的白月光，感谢京阿尼！
