第1集
 hc：说得好像你妈死了一样
  >>tanyuan947->hc：+2 没蚌住
 lhb5883：这就是空巢日向的原因
 mp4spig：摄影超棒，可可奈超可爱~
 422752：背景赞，广角镜头用的有点儿太多了
 renkomei：隐藏主角可可奈
 三年级不能登山了所以枫学姐戏份也会减少吧
 418314：氣氛太棒了
 空氣系作品的典範
 615082：空气系演出就该这样。
 tanyuan947：背景这么多，没罢工？
 心奈真的好懂事
 459574：可可奈是神
 500757：想成为kokona的夢馬
 heybye：山本裕介还真喜欢用鱼眼镜头
 clayton1013：一人原畫，怕
 608679：每次看见ここな的妈妈都觉得有点心酸
 genggneg：天使可可夏！
 578900：关爱留守儿童
 satokazuma：1楼评论没绷住
 ashion：关爱空巢kokona
 经典单人出行环节，空气系氛围把控的很不错

第2集
 flankoi：日向真的心大……换成我的话能当场哭出来……
 hc：看完这话又回去看一季第一话，圆起来，超棒
 365261：真·萌混过关。我本来就记得第一集葵想的是“誰だっけ、こいつ”，我还以为改设定了，竟然来这套，真是负心汉
 15476：和第一话连起来了，你们俩彼此彼此，还是去结婚吧
 184973：小时候照片里就没有不拉着小手的
 killy：日向的母亲像是长大了的穗香
 327934：丢失了什么东西的确很遗憾，但是再找不就行了吗，宝箱里装不下的许许多多的回忆，和葵的
 syaoming：最后真是
 mp4spig：base.
 422752：小时候真是牵手狂魔
 本集姬度再创新高
 windrises：几乎就没有父母同时出场的镜头，出现了一次结果还给她妈的脸给了阴影....
 除了最后违和的3D项链，整体画面相当不错
 renkomei：已经是细数回忆的老夫老妻了
 日向的老爸说他自己认识她妈后学会了道歉，这不就等于默认了日向和葵的关
 super_mader：这集人物都画得圆圆的，好可爱
 418314：老夫老妻放閃，好甜
 一個忘記定情物，一個忘記對方
 太草了
 時間線應該在第三季之後
 589303：松尾画的真好看哇，嶋田的修正感觉眼白都比较宽大？
 tanyuan947：你们俩都挺离谱
 459574：虽然但是 她一开始连你的存在都忘了
 500757：「誰だっけ」没绷住，我要再回去看一遍S1E1
 甜死我了，不知道回退了多少回
 608679：这人谁啊
 hao3yi4kai1：甜甜甜
 genggneg：妇妻回
 satokazuma：老夫老妻都叫上了，不结婚很难收尾
 ashion：太甜了这也
 kokona又在找妈妈
 说好都不忘，结果aoi先忘了
 这tm是ひ？
 好萌好甜，吃饱了
