第1集
 165527：双一不可能这么萌。
 猜猜下话是双一继续卖萌还是。。。富江？
 giligililove：什么鬼
 342917：第一集是来搞笑的吗？
 345634：我怕不是看了部搞笑动画
 mythology：这啥？中二少年的妄想？
  >>165527->mythology：原作里双一这个系列就是黑色幽默系，我当初提心掉胆看完后，特别是最后双一玩了一个大发的，可是到结局谁都完好没有死，动画把这个幽默氛围很好地表现出来了，但是看原作时还是感觉比较惊悚。
 mythic117：胸部埋土里怎么呼吸
 ygy21：感觉是搞笑番啊，不吓人啊
 athrun1120：少年你需要治疗
 
 听出鈴木裕斗了
 mizudiwood：艹，我以为我看了第二季，结果把这一集重看了一遍，我就说ED咋这么熟
 wxxf888hbwx：漫画双一这两本还是挺诡异的，加了bgm已经弗利萨cv感觉成搞笑的了
 cnekoda：双一是来搞笑的么 哈哈哈哈
 collice：搞笑番
 leins：啥玩意...
 委员会有木棉花
 spiritistz：哈？搞笑片？
 52462：不怎么搞笑..也不恐怖..有点蠢蠢哒
 381101：为什么要搞笑？
 q1q1gg：第一集制作组是专门选了个不那么恐怖的故事做了个不那么恐怖的一集吗？
 女儿变人偶那个有点短
 dlqklm：二子的还是得看啊
 kukomylove：原作双一我就是笑着看完的，无非再笑一次
 人形葬的确惊了，妈的上色了果然表现力大幅度提升啊
 baal1234：双一还是如此地可爱
 352746：双一这篇原作就是这样有点搞笑的
 ntmarie：所以伊藤润二果然还是喜欢双一啊
 279034：用双一就是为了不要一话劝退让你们觉得这是个温暖搞笑的动画的是吧
 lostanother：第一话会这样子搞真的是吓到我了
 stotle：双一好逗逼啊哈哈哈
 vince19：双一原作确实就是拿来搞笑的，不过话说回来我也不是很吃这一套就是了...伊藤的漫画从来也不恐怖，都是恶心或者莫名其妙居多，其实他的卖点是画风美。
 hezi62：等等伊藤润二原来也可以是这样的吗(惊
 theduke：emmm请恕在下实在抗不住，阳光如我实在和这氛围格格不入啊_(:з」∠)_吗，第一集这双一看得太出戏十分爆笑耶，恐怖！？黑色幽默？
 
 伊藤润二大神的爱好者继续狂欢吧，
 269612：开始先不放大招是吗？
 killy：说中文开始就定下了搞笑的基调
 love216：雙一根本是個被邊緣的中二病患者，得治2333
 後邊真是有被噁心到。
 bearpool：ED真可爱
 bhezr：双一这篇应该叫滑稽剧吧
 rog_defwang：有点谐
 rock_song：双一就是个二逼！
 165796：双一就是在卖萌吧
 一点也不惊悚啊
 522042：你就是地狱少年吗
 satokazuma：双一篇感觉更像喜剧为主要的恐怖元素片

第2集
 hashireowl：动画还真没什么出彩的地方...
 留着只看看富江老婆得了
  >>165527->hashireowl：坐等“祖先们”，不知道会不会有。
 34236：一听到他们喊“麻实（まみ＝妈咪）”就想笑
  >>stevenlele->34236：2333333
 changge：时尚模特可是我当时的精神创伤
 165527：呆谷这是要系列御用，实力坑队友，都怪你乱牵线。
 lunalia：哎呦这话看的怪碜人的
 mizudiwood：没想到第二话就是时装模特
 athrun1120：怎么看都是巨人
 291126：伊藤润二的漫画经常有那种完全搞不清楚剧中人物思考回路的诡异情节，没想到动起来之后这种感觉更加强烈了QAQ
  >>lostanother->291126：医生的脑回路也吓到我了
  >>danceshadow -> Another：我都猜到医生会这么干了...
 21371：漩涡和人头气球还要多久
 要十字口的美少年！！
  >>165527->21371：许愿帝，用了许愿机？求再来一波。
 vince19：还可以，比双一好多了
 长梦这篇原来就印象深刻，这个思路蛮不错的。
 q1q1gg：这做得完全不恐怖啊。。。感觉不做成精选集而是挑几个故事好好做观感会好一点？
 zozyo：为啥我觉得时装模特其实是在拍电影
 kukomylove：B part比当年看漫画还要有震撼力。。。。而且延伸了不少哲学的思辨，逃离死亡是比死亡更可怕的事情
 
 渊小姐放在这个时代包装得好一些八成会爆红
 baal1234：夫妻连续担当主役，这算是恶趣味吗？
 ygy21：这个时装模特的脸真的挺污染精神的，我现在心理阴影面积很大。感觉伊藤润二的所有恐怖角色最后都会从人进化成怪物
 collice：长梦不错
 模特的没啥特别感觉哎
 risten：感觉动画恐怖度没漫画高？
 spiritistz：时装模特吃人你不赶紧报警逃生反而带一圈人去送死，这是什么脑回路...
 wa 好喜欢第二个故事，长达百年的梦境...细思恐极.....
 269612：模特这样的短篇故事动画现在看起来一般，长梦的男主相比原作丑了许多
 sgt_pepper：长梦是最喜欢的故事…但做成动画反而没那种感觉了是怎么回事
 reika：ED做那么可爱有病啊（褒义
 323630：第一集留下的第一印象不太好，等出完看情况再补上
 killy：长梦不如漫画有感觉+1
 bearpool：感觉医生在风化那瞬间作为唯一一个在场的人……他才是长梦的第一受害者吧
 rock_song：又是有人作死，才招致长脸模特。长梦这个故事不错。
 165796：喜欢长梦这个构思！
 长脸模特长的真的太惊悚了
 w2jmoe：雅蠛蝶！... = ﹏ =lll
 xuehua：这模特儿要把我给吓晕
 567097：有点瘆人，但剧情挺无聊的
 657668：删除了回复
 578900：唯心主义不死是吧
 522042：真瘆人
 satokazuma：这人长得有点丑了

第3集
 ygy21：十字路口的翻白眼少年和花痴智障少女们
 165527：呆谷居然下线了。
 白衣少年被剧组吃了？结局怎么回事来着？我去翻翻。。。
  >>296079->165527：死在staff手里，他走的时候笑的像个孩子
  >>165527 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：看楼下回复不光少了这段，好多都少了。
 392030：我曾以为双一会做2集，所以至死不渝的爱大概也夭折了
 athrun1120：为什么每个都那么搞笑   本来最后一个感觉气氛还可以 
 结果最后来个发型蜗牛壳瞬间出戏
 
 
 朴璐美　下野　千本木　都是没名字的路人...
 21371：美少年是光叔
 这次路人好强大啊。。ed越听越好听
  >>yejingchen->21371：ed好听+1
 dlqklm：什么傻逼玩意，二子看了要气死
 mizudiwood：吉野的声线一直出戏，光叔绝配！然而——
 后半本被你们吃了！拍一半至死不渝的爱都没点题！好气！
 看了蛞蝓少女我不得不承认这片节奏真的很有问题，没法洗了（音监该拖出去打一顿
  >>kukomylove->mizudiwood：蛞蝓少女明显在赶时间想填充一下这一集
  >>mizudiwood -> 克子X克音：还不如好好把美少年拍好
 kukomylove：虐妹狂魔伊藤润二
 mythology：我记得十字路口的美少年后面还有啊？
 collice：这什么鸟玩意
 求放过富江小姐姐
 vince19：对了，第一个在十字路口占卜的白衣女性，是不是朴璐美？我不确定，但是角色先关联了。如果有错请留言我来改。
 spiritistz：完全没有上一集有冲击力啊...
 387739：估计后面富江。。。
 baal1234：剪舌头的情节被删了啊
 love216：這集連個恐怖畫面都沒有呀！2333
 最後只剩頭莫名好笑2333
 killy：为什么要这么赶..
 296079：这动画能把我气死。。。。。伊藤润二的全部作品里我最喜欢的至死不渝的爱。。。。你就改一半剧情？我可去你的吧!男女主最终相遇，雾散了，happy ending!这动画我是不指望了，恐怕任何一个看过原作的人看到这部被这么改都会感觉尴尬。。。。。。弃番，富江我是根本不指望他能做好了
 bearpool：至死不渝的爱就这样了？
 269612：美少年改成这样我第一个不服
 rock_song：这集很赞！
 165796：印象最深的就是夕子的脑壳变成蛞蝓壳我觉得这个脑洞挺赞的
 w2jmoe：女孩子好恐怖... = w lll
 268035：回去看了一下原作，这个长度三集都做不完吧
 xuehua：自杀...
 578900：有点删减过头了吧
 satokazuma：第二篇也是伊藤润二的经典之作了

第4集
 athrun1120：这周各种JOJO感...
 272872：这集总算有点意思了。
 165527：人偶家故事很不错，那几首插曲各种代入萩萩公主。
 mizudiwood：人偶那个气氛还不错
 21371：看到人偶就害怕
 这番的cv不得了啊
 74480：全身是洞看得我头皮发麻
 love216：好迷。
 collice：总算不是搞笑片了
 killy：梨奈画得好可爱啊，颜值新高
 惨叫好像快笑场了
 kukomylove：寒气吓尿了啊，组长突然一双手按在玻璃上。。。
 人偶除了惊悚颇有深意啊，不过也许是我过度解读了
 131839：太恶心了这集
 dlqklm：治愈了利奈可爱
 vince19：吓我一跳还以为木村良平要挂，没想到杉田替他挂了
 baal1234：人偶小心眼
 rock_song：这一集氛围也相当赞！
 165796：这集的cv阵容
 两个故事都很有意思！那个全身是洞的是要逼疯密恐啊
 wakakap：傀儡家族的故事很有韵味呀，喜欢。
 xuehua：这什么手臂啊吓死人
 xchxd22：这什么资本主义人偶，把人变成鬼。
 casul：看得密集恐惧症犯了，不愧是伊藤润二
 satokazuma：这集的两个故事都挺不错的

第5集
 34236：双一又来了，哈哈哈哈哈，屁股能代替脸红，很有想象力
 bogoo：5集过去了 口味太甜了点
 还指望三甘酸油脂 断层这种重口能动画化呢
  >>165527->bogoo：三甘酸那个太压抑了，断层那个脑洞是真大。
 delitofu：那个化成一滩滩的难道都要自己清理吗？
 双一真是个魔性的角色啊让你有了新欢就不要旧爱了2333
 21371：双一又来滑稽代言了哈哈哈满满都是喜剧片
 mythology：感觉伊藤润二的男主都长同一张脸
 后半全程2333 双一这熊孩子
 athrun1120：屁股还好么
 165527：呆谷又上线了，青山配得不错，可我居然听出来了，已经成为呆谷识别机。
 双一又回来了。痔疮长定了。
 都是去头掐尾的故事。
 ygy21：双一又来搞笑了
 bearpool：细谷出场率好高
 370977：第一个故事就那么完了，没看过瘾啊。
 没看过漫画，是漫画只有这么多还是动画只做了这么多啊
  >>kukomylove->370977：印象里漫画也是点到为止
  >>baal1234->370977：押切怪谈漫画还有后续
 342917：押切怪谈不错
 双一不吸取教训又来搞笑了，还是一如既往的逗比
 collice：正中红心
 74480：和喵星人烤火的那个原来就是男老师啊，难怪这么淡定。
  >>yejingchen->74480：应该是被布偶替身以后浑身无力了吧
  >>invierno->74480：猫真是谜之萌点
 killy：这话有趣
 kukomylove：双一就是来搞笑的啊hhhh
 
 这崩坏的画面再配上棒读，真绝了
 vince19：这集这作画崩的，可能是为了配合整体搞笑的气氛吧，押切那部分都笑出声好几次…
 ushio_zzz：双一真是搞笑担当啊
 baal1234：从某种意义上来说，押切比富江更无敌
 reika：谜之作画
 ED又卖萌
 mizudiwood：押切！等你好久了！
 双一又出现了，是不是有希望看到至死不渝的爱
 rog_defwang：双一好看
 jqk4388：双一太可爱了
 rock_song：看完第五集，才发现每集ed的画面是各不相同的。
 w2jmoe：这个娇喘是... = w lll
 578900：异次元恶魔，DDD是吧
 love216：笑死，雙一也太可愛了吧
 satokazuma：A：下野紘精分
 B:又是一集双一的故事，莫名喜感

第6集
 34236：动画改编到现在终于有一集感觉还不错了，前一个故事恶心到恐怖（くじら给沼毛的声音太适合了，叫少爷时的语气语调真让人头皮发麻），后一个故事诡异又忧伤
 ygy21：第一个故事很诡异，第二个其实挺感人的
 guyigenius：当时看漫画的时候还小不懂事，对第二个故事没啥印象（动画化到这一集其他故事我都印象挺深的），现在看看，那种父母对于子女绵长而又深沉的爱，作为子女真的难以报答……
 272872：第二个故事真感人。
 165527：扭曲故事两则：
 第一篇 扭曲的隔壁窗户。
 第二篇 扭曲的思念化欲望（妈蛋你早说我就立刻回娘家陪父亲了）
 athrun1120：又是诚哥  CV也是诚哥    你已经死了!
 21371：蛇叔似你！！
 良平平辛苦了几集了喂。这集还有平子！
 第二个故事反转挺感人的。
 262092：哇这个搞笑恐怖动画这么感人的吗
 szku：这集两篇各种意义上都不该在睡前看的.....
 前篇的女人应该就相当于房子的化身吧，声优配的真是神了...这加重语气+加快语速+换气三连，我的妈呀真是太瘆人了
 
 后篇虽然是个感人的故事，但仔细想想感情其实更复杂...被制造出的残像随着亲人逐渐的放下，一定也逐渐被冷落，这样一想“绵长的告别”对两方来说其实意味很不一样啊...璃子离家前的行礼对妹妹来说，也算是绵长的告别了吧。
 这各种感情杂糅在一起，真是苦涩啊......
 还好作为残像的璃子也放下了，选择将不长的十年留给陪在父亲身边，阳子最后的独白真棒啊，一句“我回来了”拿捏的这么好
  >>szku->szku：创造残像与否，后者对生者残酷，前者可能对逝者更残酷
  唉，这篇越想越有味道...
  >>255824->szku：苦涩，很准确
 342917：一句“我回来了”真是少有的感动啊，陪伴才是最长情的告别吧
 drawing：原来真是残像啊，我还以为在忽悠女主
 collice：知道死了的女儿还见不着
 ushio_zzz：第二篇很感人啊。。一句ただいま，不知包含了多少感情在里面啊
 229972：第一个白天看都吓死了，从小对晚上的窗台外都很怕
 invierno：漫长的告别这篇用光了二子所有的温情
 spiritistz：第二个故事颇有虫师的感觉..
 kukomylove：漫长的告别厉害
 baal1234：隔壁窗户的太太没有原作中那么惊悚啊
 killy：第一段其实颇有喜剧效果
 漫长的告别是半程最佳了
 vince19：告别这篇很好，有声优的表演感觉更好了。
 父母去世的时候，二十年的告别足够了，甚至到后来都已经还没消失就开始无视。但是子女去世的时候，二十年的时间远远不够，过了一半想到真相还是会掉下眼泪。这可真是…
 mizudiwood：制作组总算抓到感觉了
 漫长的告别又哭不止一次
 ringo_zone：胆子小，第一个故事吓死了
 只能尽力脑补对面住的是登势pop来缓解恐怖感
  >>ringo_zone->ringo_zone：登势婆婆。。。
  吓到手抖www
 269612：看看，直接套原作效果多好
 rock_song：之前看过《缓慢的告别》漫画，再看动画时，一些情节解释得通、很合理。
 268035：最后一个故事太温情了
 wakakap：这是看虫师的赶脚。
 plump：被第二个故事触动了，特意在此做标记
 734726：往昔可忆不可追
 rainlowing：第二个故事真不错
 615258：缓慢告别这篇很有味道啊，看完之后意犹未尽
 当女主知道自己是残像之后的释然，很有世界观被颠覆的感觉
 593541：多活20年肯定算大好事，没什么好悲伤的。
 522042：下半部分是目前为止看到最好的一集
 love216：如果可以，有這個能力好像挺好，但對已逝之人也太殘忍了吧？十多年後望著你們的背影，就像是凌遲一樣慢慢的被遺忘，但同時地他們也沒有目的地「生存」著，也沒能為力的被逼接受著，多麼殘忍。
 satokazuma：A:蛇叔的cv配得好好
 B:目前最具人文关怀的一篇
 1069932：第二个感人

第7集
 34236：第一个故事的留白还算有味道，第二个就感觉删减有点多了。
 165527：一张唱片引发的血案，啊啊要被那张唱片夺走心智了，才怪，摔。
 细谷坐在长屋里和tuma戴着面具。
 麻批以后再不看爱奇艺了，黑压压一片什么都看不见。
 299326：唱片是很难具象化的一个啊……
 无街之城倒是个想法很多的故事，现在是更多的觉得对SNS的嘲讽
 killy：第一段漫画里最后好像是尸体开始唱歌来着，录音段落也砍了
 mizudiwood：唱片的歌还是很可以了
 第二个某种意义上还是很吓人的
 athrun1120：还以为封面省略了没画 结果封面就是白的 这个店主怎么就认出来是自己的
 
 眼罩笑抽
 255824：无街市之城加快节奏做的不错，就是需要不断的事实冲击。
 但是中古唱片就砍掉太多的，死人歌唱我记得漫画里是要动嘴的吧？留白不够，最喜欢的一篇之一，遗憾。
 74480：第二个故事把亚里士多德扯出来干啥啊？没啥意义啊……
 baal1234：违建拆除教育片
 kukomylove：都挺不错的
 第二个naizi都漏了。。。。
 collice：舍弃隐私什么的
 你还穿着胖次干什么
 vince19：说实话我觉得，那个地方大家穿得都不少还穿风衣呢，应该不暖和吧。就算不要隐私了，好歹也别这样光着，会冻死吧
 searock：中古唱片女主和姬友死后唱歌被砍了，唱片的由来也砍了。
 无街是最喜欢的短片之一，这个改的还行
 rock_song：第二个故事居然做到了首尾呼应，不过还是没咋看明白。
 w2jmoe：太耐人寻味了www
 268035：亚里士多德：我没说过这句话
 wakakap：woc一辆懵逼，能不能用完整的片子来吓我。
 578900：第二个故事给我盗梦空间+格列佛游记的感觉
 love216：有時覺得伊藤潤二所繪畫的恐怖很天馬行空
 satokazuma：这面具为什么那么像joker的

第8集
 guyigenius：这一集好多地方都太崩了……
 165527：来了来了，祖先们和洗脑夺命马戏团。
 好扎眼的紫色垫子。虽然知道结果还是在心底一直叫少女快跑。好想带着斧头去把头骨蜈蚣给砍了。
 kuertilasi：这集好棒
 21371：作画开始崩坏了
 居然是折笠富美子！呆谷和良平平常驻
 这番cv还真是
 mizudiwood：山崩地裂
 感觉这两个故事可以出本子
  >>monica729->mizudiwood：我也觉得可以出本子...
  >>killy->mizudiwood：可出本 +1
 athrun1120：细谷一说团长大家都在吐槽 你才是团长  结果真的团长了
  >>165527->athrun1120：这是怎么一回事？我还以为你说团长是呆谷配的，看完后发现也不是啊？
  >>athrun1120 -> Demented Dragun Dragon：铁血的梗...　不知道为什么最近这个在岛国超火 网上到处都在搞
  >>165527 -> A.one：好的，我看懂了，哈哈哈哈。
 killy：崩成喜剧
 szku：马力欧！马力欧你怎么了！
 collice：崩的不行呀
 vince19：崩出花来了，只有几个大特写还是稳住了
 baal1234：为女痴，为女狂，为女入马戏团当小丑郎
 mussking：这集请的棒子代工的吧
 rock_song：马戏团那段，是来搞笑的吧
 578900：二子哥是被催婚过吗？好强的传宗接代执念
 而且也执着于马戏团
 love216：把刀輕輕插一插入就死
 satokazuma：最low的一次

第9集
 269612：富江的还是可以的，第二个故事有点崩了
 wxxf888hbwx：看到会动的富江，好兴奋啊
 165527：卧槽富江来了！OP还没过就来留言，判断富江两个重点：一，男主是公认帅哥；二，眼角泪痣。
 石头开口，下边又要有人尖叫了。
 342917：富江期待度太高，只是还行
 271这字幕实在无语了
 21371：终于富江啊故事太短了期待更多
 石头的声音怎么觉得有点变了刻意的吗不过还是美青年
 mizudiwood：终于等来富江
 石头根本没听够
 ushio_zzz：富江女神！
 另外271这字幕简直醉了
 athrun1120：富江造就画伯
  >>165527->athrun1120：hhhhhhh
 killy：血玉树怎么砍了这么多
 262092：后宫片
 invierno：一见富江误终生
 szku：富江这脸看起来还真是有魔性啊，越看越感觉要被吸入其中...也不只是泪痣的原因，我是不是要误终身了，别吓我啊
 kukomylove：我还想要更多富江！
 B part的加奈配音也太奇怪了。。。。。。。。。。
  >>guyigenius->kukomylove：我也是听得浑身难受，也许这就是棒读吧……
  >>kukomylove -> 后圣域传说：因为太棒读了我反而怀疑这是导演和音响监督有意为之
  >>guyigenius -> 克子X克音：应该不是有意为之，我看了一下给加奈配音的新宅マキ(柴田綾)这个人，虽然已经三十多岁了，但是好像在这方面的确是个新人？
  >>kukomylove -> 后圣域传说：的确啊，看了下profile，她是伊藤润二作品爱好者啊（ ホラー好き(映画・漫画※特に伊藤潤二さんのホラー漫画・実話怪談集め) ）怪不得能拿到出演机会了
 baal1234：富江再临，血玉树没有原作表现好
 352910：興奮した！
 collice：哦哦哦富江小姐姐
 rock_song：血玉树，美丽而恐怖
 vince19：富江那几卡特写画的挺不错的，其实我觉得一开始的模特奈奈挺好，特别是画家画出来的画比本人好看
 409912：我脖子都有点疼看那血球
 615258：第二part有点小重口
 casul：堀江ナナ这名字御三家得罪俩
 578900：正常反应不应该是觉得富江指不定有什么大病吗？
 love216：血玉樹這個想法真是迷人，但動畫有點虎頭蛇尾
 satokazuma：给人一种美惨的感觉

第10集
 269612：果然出三酸甘油酯了原作还是更重口一些……
 255824：诶 真的是会动的漫画 期待的几话基本都是ppt...
 342917：恶心的感觉
 mizudiwood：居然选了三酸甘油酯，我感受到了制作组深深的恶意
 桥瘆得慌
 21371：第一次觉得有点怕
 killy：完美诠释油腻死宅和油腻中年男
 ygy21：油脂那个好恶心啊，真是压抑得绝望
 yinmaoxiong：油那个是真恶心，欺负密集恐惧症
 74480：好久没听到种田梨沙的声音了，果然没听错。第一个故事太油腻了……
 alvin_aries：挤粉刺真的是有点那个了。。
 szku：啊啊好恶心，窒息感
 invierno：油腻才是现实中正常的兄妹关系二次元里铺天盖地的骨科都是YY
 athrun1120：这家没着火爆炸真是奇迹
 
 第二个卡住的时候爆笑
 kukomylove：吓尿啊天哪
 油对洁癖强迫症患者来说真是太不友好了，看完要死
 rombent：比都是洞的那个还恶心啊
 fwj：最恶心的那一个故事跟挺喜欢的故事放在了一起...
 baal1234：感觉期待的短篇用动画表现的效果都不是很好
 299326：上色之后对油腻感的表现反而打了折扣……
 collice：好油腻好恶心
 rog_defwang：这也太恶心了……
 rock_song：油腻得恶心啊！
 bogoo：三甘酸油脂还是原作的冲击强烈一点
 268035：吃饭看我错了
 rainlowing：第一个故事当时看漫画就有油腻感溢出的恶心
 542382：最害怕的一集
 casul：三酸甘油脂以前看漫画就觉得恶心，改成动画后果然还是被恶心了一把
 578900：有被痘痘挂面笑到
 522042：第二段，优秀单回
 1034052：至今看过最逆天的衍射环节
 love216：小時候看到最最最嘔心的篇章，永遠忘不了那噴泉般的擠豆豆
 橋那章我還以為會有暖心故事。
 satokazuma：油性皮肤被误伤

第11集
 269612：转校生这类才是二子的绝活，怕不是要把人头气球放最后了
 lostanother：生是你的人，死是你的鬼
  >>w2jmoe->lostanother：亚达www
 291264：梶裕贵的声音听多了真的不舒服啊...
  >>kukomylove->291264：所以达到效果了啊
  >>291264 -> 克子X克音：无法反驳...
  >>yejingchen->291264：超自然转校生——西片同学
 ygy21：坟前竖个稻草人真诡异啊
 165527：第一则：转校生走开！
 第二则：指证稻草人。
 感想：
 第一则寓意挺深的，转校生其实就是反映了对方的虚荣心，有点叶公好龙的意思。
 第二则，这个给公安局用很不错，给受害者坟前插个稻草人，让稻草人指出谁是犯人，还要柯南干屁。
 21371：大关！！
 要完结了啊还有好多没讲呢
 mizudiwood：隐约记得这个浮水尸给我留下了阴影
 invierno：普通中二与挂逼中二
 szku：细谷：她是细谷
 其实第一篇其实说叶公好龙吧也是...但对一般人来说超自然就是因为不易接触到，“超”“自然”了才会向往，如果身边一直都充满了超自然现象那自然不会这么想了吧
 collice：细谷说别人是细谷
 kukomylove：声优不要钱啊。。。
 baal1234：这一话的主题可以概括为：基因影响环境表达
 rock_song：稻草人还是挺惊悚的
 spiritistz：很喜欢稻草人篇
 rainlowing：叶公好龙
 casul：超自然转校生还有点克味呢
 vince19：稻草人确实挺恶心的（
 578900：经典扮猪吃老虎
 1034052：bro是凉宫春日，名字甚至叫束野绫
 love216：上半部分那個挺好看的，劇情人物很有特點
 在伊藤潤二的筆下，人類總是充滿愛，為死者做出各種行動，為愛情衝向災難中，為慾望陷入瘋狂。
 如果是人性本惡，可能就不會發生這些劇情、這些詭異。
 satokazuma：听出kaji了

第12集
 mizudiwood：说好的人头气球呢！
 34236：双一开始双一收尾，也……还行吧
 269612：果然原封不动照搬上来效果就不错，人头气球最后也没有是么
 21371：对应第一话的双一结尾啊
 没有气球。等月末的富江篇
 athrun1120：水着回(
  >>255824->athrun1120：哈哈哈 终极福利
 killy：缘，妙不可言。
 等富江+1
 255824：溃谈这个，之前看漫画的时候竟然没注意到，被拍扁的蚊子和被砸扁的人，血与蜜的隐喻，原来是个环保主义的故事...
  >>165527->255824：听你说秒懂。对于自然来说，人类就是蚊子。
 165527：细谷又是坑队友。
 collice：人头气球呢！
 chy：想当恐怖片看，结果是搞笑到最后。
 74480：第一个故事怎么感觉没头没尾的啊？怎么才算没被发现呢？
  >>killy->74480：吃蜜被发现就会被打死，没被打死就算没被发现
  >>74480 -> Killy：(⊙o⊙)…我还以为要满足啥条件才算没被发现呢……
 invierno：善始善终 可喜可贺
 baal1234：缘，妙不可言
 rock_song：每次看“双一”就觉得烦，这次他终于遭到报应了，哈哈！
 352746：溃谈：在被打死的边缘试探.jpg
 wakakap：第一个故事苍蝇想吸血被人“发现”则会被拍死，人吃秘被发现也会被拍死，这个太有意思了!而且死亡瞬间看的十分爽快，tomaranai。
 w2jmoe：Beautiful Lady！~~~
 vince19：被拍死的故事挺有趣的
 593541：为什么在屋子里吃蜜糖能被树打到？
 m6424：树的血就是蜜，树的视角看人类就相当于蚊子
 人类吃蜜被树发现，树就会直接拍死人类
 蚊子吸人类血，被人类发现然后拍死
 
 要是树没有察觉到人类吸它的蜜，也就是它的血就不会出事
 蚊子也一样，人类没有察觉到蚊子在吸自己的血蚊子也不会出事
 578900：原本以为是定点爆破，没想到是拍蚊子
 双一和你模特老婆的孽缘，可喜可贺，可喜可贺
 1034052：吃了哈基蜜被发现那就没路躲了
 satokazuma：总体还是单元剧的老毛病，质量有高有低
