第1集
 athrun1120：你爹怎么没送龙女仆
 xduu：萌え！！！！！！！！！！！！！！
 brickmaycry：到头来cv表连个“???”都没有
 zakufa782：所以这个要怎么出本子
 fff_pluto：这是仓鼠吧？？？？
 delitofu：太！太可爱了！！！！！！
 cnflwzh：可爱，想养
 underdark9：卖萌卖得已经犯规了
 好想要这样的...额，木乃伊呀
 perfectime：萌え
 eru：卡哇伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊
 hentyclopedia：原来木乃伊是这么叫的
 collice：木乃伊战士：老子的一世英名
 annwu1995：妈耶,你一个小小木乃伊都能萌死个人,夭寿了
 mizudiwood：是……是很萌
 165527：讨厌，看这个都可耻地硬了。。。。
 漫画看到多少话都忘了，真的很好奇裹尸布下面是什么，但是揭开地话这孩子会死。。。
 barcelona：……
 theduke：有趣有趣！好看好看！从埃及路过罗马尼亚到日本的木乃伊！？
 那个小身板抖啊抖，小泪珠流啊流，小刺激惊啊惊音效太好玩了。
 主角组一行四人都是养了些什么小魔物啊233
 a39622046：太可爱了
 216493：嘴呢？？？
 love216：太萌了，媽呀！我的少女心！！！
 不過為什麼從埃及來會聽懂日文？
 124089：哇曹，这个木乃伊也太萌了吧ww
 327934：为什么埃及的木乃伊听得懂日语
 okitasouji：太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 uin：小小一个这么萌

第2集
 annwu1995：除了女同学一抓一个准以外,今天的伊君还是很可爱哇
 perfectime：防毒面具
 mythology：改编了 不过这样也不错 比原剧情讨喜多了
 brickmaycry：日常番没笑点真是很难看下去，再坚持个一话试试
 hentyclopedia：太白开水了，适合睡前看
 lilyurey：萌得不要不要的
 165527：已失血宕机。。。小伊会不会前世是埃及那个什么噗什么落小人族的王子，后来英年早逝被葬在皇家陵墓里几千年后醒了过来成为了小伊。
 xduu：太淡了，不过还算看得下去
 327934：腐女弹幕恶不恶心啊，明明是友情刷什么基情。自己是没有朋友只能yy吗？看的我心情都不好。

第3集
 hentyclopedia：不愧是爱衣配音的角色，平时温柔贤惠一旦有一个契机就变态
 165527：PS：回忆里父亲的灯泡脑袋好出戏啊。。。
 athrun1120：原来还有其他同类
 love216：他月很帥。
 rockmanx2：溫馨
 3741：他月好帅啊啊啊
 brickmaycry：看在下集有兄贵出场的份上再观望下
 annwu1995：妈耶不光萌,还暖心哭了
 theduke：哦哦终于等到新萌宠登场了，基佬蓝真是会撩，喜闻乐见的眼镜人格转换。
 不过你们感冒发烧一下至于带个防毒面具么233
 男主你原来是把小木乃伊自疗手段当成自己要把自己埋了土葬！？！？
 327934：这集互动挺有趣的
 yuichiro：……看他月说没救了那段串戏到crybaby，看柏木他爹的发型我又没憋住……
 
 好多其他意义上的杀必死
 okitasouji：他月帅

第4集
 aeyyxhyj：啊 还是好可爱 这番看的好开心
 mythology：能不能就做日常卖萌啊 我不想看尼玛的主线剧情
 love216：卡哇依
 話說這個世界觀是日常撞鬼？
 165527：原来那个兄贵是你的妄想。。。。。。
 你还有妹妹！长得帅，有妹，你妹！
 居然整话摘眼镜提升颜值，可恶啊。
 挂着鼻涕抖窗户太可爱了。
 从小能看到妖怪，那么父亲是和尚吧？上话回忆里的光头也能解释通了。我还以为是考古家。
 行动怪异更加提升萌点，捉鬼游戏从头至尾好怪异好可爱。
 perfectime：這也太可愛了吧
 hentyclopedia：妹妹这么容易就接受了小鬼的存在
  >>sprinter->hentyclopedia：应该是因为他哥以前带过这些奇怪的生物回家，例如那只龙
 sprinter：cv表幼年他月的后面，出现了茅野爱衣和高田纱希衣的名字，但是没写是配谁的，而且ミーくん和コニー的cv没有写出来过，我在想那两位是不是两只小东西的配音……
  >>sprinter->sprinter：翻了一下前两话的cast表，前3话伯母有登场，第3话コニー登场的时候多出了高田纱希衣的名字，第4话伯母没登场，cast表多出了茅野爱衣和高田纱希衣两个名字。应该是茅野爱衣配的ミーくん，高田纱希衣配的コニー吧
 a39622046：这也太可爱了
 theduke：kuso他月这过着和妹妹同在一个屋檐下还没父母在的没羞没躁生活！？
 小鬼科尼谱写的口嫌体正直傲娇的攻略之路2333
 跳茶杯真是差点笑岔气
 这回忆里的那条小龙是不是茂木要收养的那萌宠
 他月这话的塑造好感度简直快堆满了，不想负责好评
 soosama：红牛的赞！笑cry！
 327934：这一集还以为详细讲蓝毛的黑历史，可惜没讲啊
 asd060527：基友这顿训话，以为是乱马和akane
 okitasouji：妹妹啊啊啊啊啊啊，可爱
 uin：牛赞士哈哈哈哈哈哈

第5集
 165527：盖着棺材盖不怕睡闷死。
 我知道了，虽然这些生物们是外表就很萌，但是真正让人爆发的萌点是体贴人的聪明的思考模式和绕弯子的奇怪的生态行为。比如说这里边的小龙，之前友情登场时因为体型比小伊大一圈，并没有觉得很萌，但是这话以后，萌度是爆猛增长啊。
 他月的眼镜设定就这么消失了。
 不想回埃及。。。难道真的是被流放的噗噗什么族的王子？
 love216：OMG，真的太可愛了，少女心MAX
 他月攻受立見，一對百合一對基(X
 perfectime：我家的那隻呢
 athrun1120：不愧是养过龙妹抖的小林
 fff_pluto：说实话男二这个抖S标签贴得太生硬了……
 wenzhlove：突然觉得小萌物生态研究是个开发点
 283359：小眼睛龙成功萌杀厌恶蜥蜴的怪力少女！
 theduke：不是蜥蜴是龙啦惊喜不惊喜意外不意外——西方龙不就是高级蜥蜴嘛
 
 小姑还以为心里会默念空你这个浓眉大眼的居然学会了把妹，然后瞬间就看对眼了恭喜两个女嘉宾百合速配成功！他月笑而不语，顺便再回忆杀里秀了下恩爱，果然这条眯眯眼小快龙是他童年阴影那条233
 
 比较遗憾的是，茂木在家发狂那段处理得感觉不是很爆笑，还是得靠旺财！？蠢萌蠢萌几下才镇得住场子
 okitasouji：男主龙语本当上手

第6集
 perfectime：這勇 也太棒了吧
 165527：ISAO，不要这么聪明这么懂事啊！
 可奇：“你怎么看？” 
 碗柜里找洗洁精找到很好吃的纸条，我以为把洗洁精吃掉了。
 诅咒的不倒翁，瞬间移线到诚如神所说。
 让我回忆起加拿大动画口袋龙。
 双手再见可爱屎了。
 hentyclopedia：这集意外的很好看啊，感觉像带孩子一样，人们都是看着别家的小孩亲就是这个感觉吧
 love216：好可愛。
 他月很撩233
 athrun1120：龙智商碾压...
 124089：太暖啦！
 theduke：不同CP不对不同主宠之间的相处对比表现真的是令人感觉很棒
 他月和科尼这对实在爆笑
 幼年快龙阿勇简直老妈子我喜欢
 男主这嘀咕一句啊我好想她当我妹妹——嗯哼嗯哼
 现在这铁三角三人组看着真是稳定，一想到还会冒出一个黄毛就有点。。。
 是你么走路草！你怎么被煮熟了！怎么被叫做曼德拉草了！
 death morning call 你值得拥有！
 最后那个串场童话故事可以的233
 327934：好想要一只勇一样的宠物

第7集
 165527：这集实在是太有趣乐，原以为大地是轻浮帅哥系，结果居然是假不良。梦貘这个设定加上后边的操纵身体都太新鲜乐。
 他月的设定变化路线：腹黑眼镜→好基友→摘了眼镜的帅哥→番长。  开头黑化怎么看着是护妻狂魔的感觉。。。
 我就猜到不来学校肯定是在家里暴睡。
 空爸绝对是原职和尚。
 大地脖子上隐约可见被领子和头发遮住的伤痕，这个不知道会不会作为铺垫回收。
 胖嘟嘟意外地属于成熟系？看被其他仨粘着那一段，怎么想起了狼谷被小鹰粘到不耐烦的场景。
 love216：護妻狂魔www
 他月花式綠。。。
 hentyclopedia：果然还是毛茸茸的最好啊
 athrun1120：音速的不是刺猬么
 
 路人里有毛衣
 alvin_aries：男主撩汉手到擒来。。
 theduke：男主真是男女通吃的小天使
 居然还飞扑救了下茂木哦哟哟
 食梦貘还是叫胖嘟嘟好了
 很理解这种睡不好的暴躁感_(:з」∠)_，又是一个爽朗型帅哥诞生了
 大地和他月单独相处那种跟相亲一样别扭的尴尬噗噗
 脖子上的爪痕很在意，看来是后面主线的伏笔？
 l365714384：长期饭票.jpg
 okitasouji：胖乎乎~

第8集
 165527：事情多差点忘了来例行吐槽。。。等等，让我回想一下。。。
 好厉害，地藏、神明、九尾狐等等都跑出来了，这大自然真美！
 居然又一个小鬼！
 神明大人好废啊！
 小音效真的各种萌死人，对话什么的根本不用，只要带着小音效萌萌的肢体交流一整话我都愿意多看十遍！
 这个小鬼好心善良，那个宽敞明亮的树下洞，捡来的各种闪亮的小东西井然有条地布置在屋里，真的是太可爱了。糟糕，鼻血。_(:з)∠)_
 perfectime：哇 這世界觀 interesting
 eru：我不是在看少儿频道吧
 283359：这话太萌了，各类神明精灵神兽来客串，画质提高惊人。
 hentyclopedia：那个穿着骚气的闪光内裤的马是什么生物，天马流星臀
 athrun1120：刷新世界观...
 love216：這動漫的世界觀一直搞不懂233
 yamada：独角兽和九尾狐好苏，我要喜新厌旧了
 qtabc123：啊，世界上怎么会有这么温暖的动画
 wyghthy：《寻仙》萌化版第二弹。九尾狐很可爱。小鬼不止一只？
 theduke：神社托儿所上线，真是豪华的阵容
 空你家人脉真是神通广大，和地藏菩萨土地神称兄道弟啊
 看来大地脖子上是真有什么邪乎的玩意
 这独居的小鬼和小伊的这段互动好可爱，那幅友谊的涂鸦真是暖心
 邀请人家一起来你们托儿所玩耍啊，不过坏脾气的科尼估计不乐意了233
 一些子多了好多幻兽和妖精。。。神奇的小精灵！是我的了！
 mrwangbote：进森林那一段相当不错

第9集
 love216：中段我覺得很不合理但結果是可尼太胖卡住就覺得什麼都不用說了23333
 165527：感觉他月的颜值每话都在往上飙是我的错觉？
 刘海剪了所以测不准距离了吗？
 让我养个小鬼，我天天脱它的胖次。
 下周逗比阿努比斯登场。
 283359：家人的亲情，非常温情的一话
 perfectime：他月真暖
 hentyclopedia：本质养孩子番无误
 theduke：他月这集真情告白以后，之前积累的好感一拥而上算是被牢牢圈粉
 本身就是一个非常理想的朋友人选，帅气可靠，本质暖得一逼
 小时候相救的那条龙应该就是阿勇咯
 妹妹月夜居然是喜欢空的。。。前面感觉没啥表现，或者说妹妹戏份实在太少。。。
 才被偷吃九次，九十次九百次继续要求柏木都会帮你做点心的哎嘿
 其实一看就知道科尼就没离家出走
 一则生气跑路的话一般都是当场冲动气的摔门走人，还睡一个晚上？想明白再跑路？
 二则那躺着死猪不怕开水烫的架势看着真是亲切
 就是这种小小的暖暖的真真的，捂在心头真是舒服
 qtabc123：艹看哭
 409912：真看哭了
 l365714384：可尼看着幸福的一家人：握草

第10集
 love216：波奇竟然50歲，這
 他月安慰肥嘟嘟真是很帥www
 165527：空的天然，他月的基情，绷带的散开，波奇的惊人秘密，成功路人化阿努比斯。
 124089：这集Sora和他月可以截很多图
 perfectime：大王在哪裡都這麼優雅 激萌
 hentyclopedia：所以说绷带里面到底是什么
 athrun1120：居然是弗利沙
 theduke：恭喜家庭添加新成员，这附丧神阿努比斯还蛮好玩的
 柏木真是天然撩妹高手啊，面不改色就逮着茂木的新发卡一阵猛烈输出
 他月表示哦嚯嚯看到羞射的柏木赚爆赚爆
 好了全体都是异形生物666，波奇没想到你这狗模狗样的居然

第11集
 165527：夫妻吵架，友情狗粮。
 小木乃伊到我家 - Collectors' Edition
 perfectime：满屏幕的结婚 ``
 一群星际选手
 124089：突然进入主线
 这集他月和空说的几句话都太gay了
 hentyclopedia：这番居然还有主线，还是在倒数第二集铺开的
 athrun1120：基到炸
 coned：这是准备下一集展开主线？
 68759：我只是想看木乃伊的，怎么安排了这样的剧情
 love216：犬神超超超萌！！！
 血條清零！
 今集真是GAY到喊！！
 OMG！！！每次都能夠激起我的少女心+腐女魂！
 403078：甜出血
 3741：月空结婚！！！
 supercell：家长启蒙片…
 505817：小伊就在眼皮底下被抓走了，合着全员瞎子

第12集
 165527：1:08最右有一个屁股妖怪。
 式神风筝，他月视力开挂。
 哇哦你们可以组团开马戏团了，正好还每人一手一只异界萌物。
 鬼婆婆刚吐槽你非人类，你就给跌下来了哈哈哈哈。
 Q弹Q弹含着泪好心疼。
 地狱拷问队？
 提问，他月为毛要咂嘴？
 谢谢英文字幕帮助学单词：闹别扭，sulk。
 他月拿着小姑的眼镜在跳盆宇舞。
 皮筋飞出场撒气的小鬼哈哈哈。
 一抖一抖皮筋弹到脑袋的小谜哈哈哈。
 拍水球的isao哈哈哈。
 拿吐司片擦啊哈哈。
 fff_pluto：A part 那个绑架事件太智障了
 他月鹰眼能力者
 少女大力出奇迹
 空是刺客信条玩家
 上去之后见到绑架犯，站在高处跳下来的同时一拳/一脚就搞定的事，还非要瞎喊半天“它是我家人！还给我！”，之后被压倒，少年你刚才的物理战斗力到哪里去了
 然后很都合地土地神大人发怒——您早干嘛去了？
 68759：为完结而完结
 最后算是首尾呼应吧
 perfectime：這波偷mi kun也太尬了吧 
 全片除了這一波什麼都好
 hentyclopedia：怪力少女什么鬼
 829196：ep12 主角站桩对峙有点绷不住，自己没什么作用，又是靠犬神爬上去，又是靠神明抓人，这里主角感觉就是没有思考的角色，，
