第1集
 354961：第一话无敌[code][/code]
  >>354961->354961：果然无敌  逆天  无敌作画
 392128：第0话的官方宣传语是アニメ界のドリームチーム嗯
 机器人设定全部是妹子，这个真的是很难接受啊
  >>gg_->392128：毕竟TRIGGER.....
  >>392128 -> GG：这个设定看访谈是为了照顾a1作画，毕竟这次主要是爱马仕的staff，比起画机器人，画妹子更有动力
  >>287995 -> Wz：偶像大师又不是没搞过萝卜片
  >>392128 -> darkangel0224：但那是sunrise做的啊，不是a1
 furukawa：自扇自脸，叛变组织，报效国家，为国捐躯，焚烧圣经，责无旁贷，京紫降世，世界更迭，命运扭转，全靠A / T，萝卜纪元，等你复兴。
  >>36176->furukawa：京紫警察，这位同志请和我们走一趟
 leins：国家队这词我历来都读出贬义38
 soranomethod：挺套(王)路(道)的第一集
 315366：你的名字一秒出戏
  >>poinicopo->315366：出戏＋1
  >>qsceszadss->315366：人设本来就一个人，更别提再加上这句台词
  >>mythria->315366：出戏+1
 rinran：BGM懂人心，CV表故意空位以示三角关系还行
 hashireowl：感觉有药的潜质啊
 呸喽呸喽女主
 temori：爽到什么都不想干只想再看一遍熟肉
 62325：女主真成了高达了，不知道最后打的时候驾驶舱里是什么状态，DARLING的作用就是电池吗？看完第一话至少标题更好记了。
 pianer：爽到了，想看更多Strelizia的屁股！！
 porepoem：boy meets girl那段有点尴尬甚至还觉得有点套路
  >>porepoem->porepoem：男主的配音不太喜欢，感觉像低配的冈本信彦
  >>porepoem->porepoem：第一话非常王道的展开，给我的感觉是很稳但说不上特别出彩，动作分镜作画都没有想象的那么帅，期待！
  >>287995->porepoem：李大侠：当年我遇到我前妻灵儿，比这会玩多了
  >>venusxx -> darkangel0224：什么前妻？现任是谁？
 locus：帅炸！
 xiaowufeixia：尾喷的配色有点像这和这
 
 “上可天元突破, 下可罪恶王冠”, 搞不好是EVA呢
  >>lhb5883->xiaowufeixia：有股飞跃巅峰2的味道
  >>lecrot->xiaowufeixia：罪恶王冠同感
  >>hc->xiaowufeixia：机体是银河美少年
 264988：第一集贼套路但贼好看
 wsswms：太带劲了，活着真好
 kepler452b：有点老套，但是就是好看
 hynx：・比(翼の)鳥 ひよくのとり＝ヒトリ（這個是看來的）
 
 the boy meets girl 想說說演出面但是礙於什麼知識都沒有&詞窮什麼都說不出…獨白部分的電影比例たまんない…
 總之ゴリ監督あいしてる…　叫龍挺可愛的(!?)
 352773：套路王道的展开，但确实挺喜欢的(bgm38）
 xduu：不觉得这个叫“叫龙”的长得萌萌的么
  >>287995->xduu：数码味的暴龙
 poinicopo：王道但是带感
 quansiji：703: 小清水，就这么便当了
 
 爽啊，贼好看，eva味儿也有
 
 只有肉松这一对不正常么，雄蕊全程昏迷，记得pv不是老汉推车么昏迷了还怎么推
 
 叫驾驶员parasite很奇怪啊
 
 这男女都是成对的，然而15明显对男主16更关心一点（因为编号近？），56头上一抹绿
 
 陪同博士的7和8看来也曾经是一对儿。
 
 矢吹老湿的漫画无修  https://shonenjumpplus.com/episode/13932016480029291902
  >>283154->quansiji：你是mvp
  >>dinokiller912->quansiji：矢吹老师……太勇了……
  >>325253->quansiji：15和16貌似是幼驯染之类的
  >>lhb5883->quansiji：比动画瑟琴多了不愧是矢吹老湿
  >>defarge->quansiji：该遮的地方也全遮了
  >>392128 -> 夏夜：日本早上8点前是无修的，早上起来看小樱时顺手翻到
  >>coffeetea->quansiji：MVP就给你了
  >>xorms->quansiji：第二话第一张的那个视角……太H了
 saberin：机械女性化或者女性机械化？
 剧情平庸而且没啥时髦值
 启动方式想起了Simon
  >>laike9m->saberin：Simoun+1
 dusk_raven：002简直爽到。王道展开就很舒服
 375248：整个过程十分顺畅，完全对我胃口Ծ ̮ Ծ
 我觉得咋们不必太关注套路这个东西，艺术创作不就是这样吗，都有着一定的通性，关键在于能否善用套路。而且现在轻改那么多，套路这词都用烂了在这里用有点自降身份b38（个人观点）
 shizuno：一般般没那么神乎其神，设定就不喜欢，人脸萝卜丑到，讨厌小男孩男主
  >>lhb5883->shizuno：要是绪方惠美就好了
  哪怕是老松未可子也行啊
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要是绪方惠美就好了
 215131：国家队首话观感尚可，不过不得不说女主的人设太对我口味了，那种自信满满带点小恶魔，一直显得很有余的性格，真的挺帅气。性暗示意味很弄厚，什么雌蕊雄蕊的，雄蕊吃空了所以榨干了搭档之类的设定简直了，还有驾驶舱传闻还是男女以老汉推车式的姿势搭乘，适而可止的设定那叫色气点缀，多了感觉就太献媚了。
 
 首话剧情展开套路，套路的boy meets girl，以及机战番套路的首话意外乘上机体解决危机，而且男主啥操作都没，上去一个kiss就晕过去然后就赢了，这太钦点了，钦点麻烦也要走走基本法的啊吼不吼.....节奏掌握得不错，作为开局算打好第一炮了。
 326266：非常王道的套路，但好看，今石的动作戏无敌。
 声优访谈里户松讲的那句“比起广，02更像男主”是一点都没错，好久没见过这么艳丽帅气的女角色了
 其他组合也很期待，希望不要虎头蛇尾！
 chashaodan：我社了
 京紫这种让人社不出来杂鱼还好意思争夺霸权
  >>36176->chashaodan：单身久了，看个机器人都觉得眉清目秀？
 syaoming：我猜主角机体的驾驶舱是 雌蕊在上面 雄蕊在下面
 wjyylpwc110：等于说驾驶这玩意男主只需要被亲嘴榨x就行了？.....这也太爽了吧
 307891：无修的漫画我大概可以给到9，动画的水平就有点冲击力不够。
 为何剧情这么套路，全程无爆点，音乐感觉也调动不了情绪。
  >>lhb5883->307891：矢吹老湿吼啊
 15476：所以男主是用来干嘛的？血包？
 满满的EVA味……果然Khara，好好去做EVA行不行
 239280：这很eva
 brokenheals：感觉没有期待中那么好，bgm总觉得不太给力，剧情也很老套。期待后续。相信trigger不会有平凡之作
 296079：剧情套路，机战很有扳机社的感觉。
 我感觉整体看起来还是爽的，但是还是有那么一点钦定的味道在里面b38
 希望能做好吧，毕竟这种片子可不多见。
 zakufa782：第一话即视感重的可怕，不过这也不是问题，关键还是气氛上差口气，表现的重点抓的有点不到位，或者说抓的这个重点本身就不是很吸引人的
 wudiangongyuan：王 道 征 途，第一话的节奏还是很舒服的。
  >>climber->wudiangongyuan：果然国家队还是王道征途。。。boys meets girl系吧
  很套路的吧这个？
  有的还好啦
 hentyclopedia：女体萝卜感觉好奇妙，女主很带感啊
 36176：画面吼了，套路四平八稳，看后续
 谁知道之前这妹子都在驾驶舱里干了啥，怕不是发疯咬人
 sama1016：圣锦织的本气！
 福岛军团第一话就...可见隔壁...
 Apart强无敌！
 Bpart感觉演出不够力（不够用药），而且故事似乎有展开空间但是被压缩了的样子。（反而越发期待后续展开）
 最后希望圣锦织不会真的只打算写部王道萝卜片
 216493：萝卜少女变身！欧派增大！
 286852：还有就是，为什么我现在看个萝卜都觉得眉清目秀
 295606：蘿蔔摔龍那一段好像表達不太清晰。致敬eva很多。其實質量只能算中上，但勝在一個燃，希望後面更加精彩
 而且從設定上來說，題材對新人很友好，但又有宅社的影子，對老人也很友好，想了一下也許會很吃香
 lostanother：EVA重制吗，看到那个长长的电动扶梯以为到了第三新东京市
 mafise：香厨大欢喜
 lelouch：丝尼eva！002？确定不叫明日香？男主你的随声听呢 希望下集开始来个不认识的天花板 诶 搞得我都想再去看一遍新剧场版了 从续开始看 庵野秀明 咱们的下一部剧场版今年夏天能看到么
  >>lhb5883->lelouch：你想的太美了，感觉至少还要五年
 275876：02跟叫龙也是流蓝血。。
 322514：boy meet girl + EVA + 交響詩篇 VS 哥斯拉
 这难道就是 シン・エヴァンゲリオン劇場版:|| ???
 
 鸟笼箱庭机体双人混血太多tag和套路，不禁让人担忧剧情是否也会套路起来
 不过第一集整体感官不错，比某人类圣经来的直接一些，就看接下来剧情走向了
 wyxd：讲道理，Boy Meets Girl 太多了我真是要看吐了。。。
 而且一看又是这种世界系的小格局感觉。。。
 277633：相信国家队，消灭邪教义不容辞
 zilaball：宅社大佬们玩的开心就好
 ipcjs：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 306693：贵様，银河美少女か?
  >>313144->306693：仅限百度内部用户交流使用
 nkhjngf：俺不理包子！！ ​​​​
  >>pianer->nkhjngf：妹desu
  >>372788->nkhjngf：感觉Darling第一集完全比不上银河美少年，打戏魄力不够，音乐差强人意
  >>307475->nkhjngf：正好同时在补银河美少年
  >>crest -> 真夏の骑士：stardriver的配乐真是赞
  >>b3_rei -> 真夏の骑士：+1
  >>hc->nkhjngf：有本子的预感...
 perfectime：京紫三日王朝 接下來是國家隊的天下
 kagamine_lily：设定上性暗示不少
  >>lhb5883->kagamine_lily：我觉得是矢吹老湿的功劳
  >>arimayukino -> lhb5883-污喵王VIP⑩：明明动画才是原作
  >>lhb5883 -> duxiushuanyu：人物原案是谁？
  >>arimayukino -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是田中么。。。
  >>lhb5883 -> duxiushuanyu：是人物设定，要是人物原案是矢吹老湿就好了
  >>arimayukino -> lhb5883-污喵王VIP⑩：把漫画脑补成原作，原案就是矢吹了吧
  >>lhb5883 -> duxiushuanyu：但是田中画不出来这中瑟琴的感觉啊
 lzm901016：有我遥就心满意足了
 264270：萝卜不错！期待后续的激燃展开！
 296227：吹爆吹爆
 259965：锦织敦史不愧是宅社出身，性暗示镜头毫不手软，机设虽然挺好看的，但是那张脸实在是接受不能。作画爽爆，Apart竟然把ruyao画的那么精细，佩服。今石洋之专门做了战斗scene的分镜，原画除了A1P那些老熟人（鹿间贵裕，河野惠美，林勇雄）之外竟然还有すしお，福岛P有能啊。期待一波oped动画。看片尾，竟然有极乐鸟花机体的作画模特，你们也真是够了ww，设计工作里面的大佬随便拉出来一个都能吓死人ww。huke是叫龙的概念设计，看着很眼熟。
  >>262092->259965：https://baike.baidu.com/item/%E6 ... /6821488?fr=aladdin
  https://zh.moegirl.org/%E8%88%B0 ... 0%E3%83%AD%E7%BA%A7
  >>259965 -> soros：https://baike.baidu.com/item/%E6 ... /6821488?fr=aladdin
  >>262092 -> 村人C：什么意思？不过确实挺像耐萨里奥的（笑）深海驱逐的立绘没看到么
  >>259965 -> soros：深海驱逐的立绘没看到么在下刚才看到的ロ级画风不对，请见谅bgm38
  >>262092 -> 村人C：在下刚才看到的ロ级画风不对，请见谅bgm38萌娘百科舰娘板块右边都是同人图，下面立绘要点开，没说清，是我的失误XD
  >>259965 -> soros：萌娘百科舰娘板块右边都是同人图，下面立绘要点开，没说清，是我的失误XD看到了的确很像啊，不过叫龙更萌啊，从全身看那小短腿就更萌了ww
  >>262092 -> 无事忙：另外问问萌娘百科被和谐之后大家怎么上的，改host之类能看吗不知道诶 你是说某萌娘？反正手机能上，我也不怎么用...
 lyz1196：饼遥踩我
 lhb5883：感觉姬器人动画更适合百合，比如topless2
  >>venusxx->lhb5883：1也是百合
  >>lhb5883 -> Venusxx：但是没有姬器人,只有姬开机器人
  >>venusxx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：高屋法子把胸罩都扯了，她驾驶的那还不是姬器人？
  >>lhb5883 -> Venusxx：这和姬器人没什么关系啊，女性机器人才能叫姬器人
  >>venusxx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：机器人也撕了啊，肯定姬器人才有得撕啊
 defarge：eva+网管的既视感，但这次是男主当鼎炉吗？感觉有股莫名的绿色啊。
 
 男女主分别死个前任，然后搭伙过日子，23333333333333
  >>lhb5883->defarge：感觉某屎黄色论坛应该非常好这一口
 chooperchang：后继有人，G社可以安心入土了
 先后看了直播漫画和B站熟肉，也看了271的截图，几个片假的名词翻译差很多，现在信息量还是太少。另外，矢吹老师是神啊啊啊啊！
 240495：爽炸 吹爆
 精緻程度不遜京紫
 qsceszadss：男主角心理描写老套到不想说他矫情。
 女主角倒是好评，人设跟性格都不错。
 展开很王道，换句话说就是俗。我是没有看出特别好看在哪里？反正第一集，还需要继续观察。
 yukirock：一手抓住郎枪，下一卡马上向前顶到底，弹壳抛出后一帧落地，力度感真强
 
 头尾字幕白字还故意虚化轮廓，这是要故意做アナログ感么
 342917：第一集相当不错，最后打的真是爽，可以吹爆了。
 不愧宅社老流氓，透露出的瑟琴气息啊，好像被舔
 另外，那艘被破坏的船里是直美吧，第一集就便当了？避免白学了
 02流着叫龙的血……这萝卜和叫龙长得都挺奇怪的
  >>arimayukino->342917：还有15呢，白学不可避免
  >>lhb5883 -> duxiushuanyu：又没有冈妈，又没有丸户，局座：我看这个国家队啊，白不起来。
 pchpeach：哇吹爆
 kanzoso：要爱上我你就别怕后悔， 因为有一天我要远走高飞。
  >>vince19->kanzoso：崔健老师还行哈哈哈哈不行得手动给你一个赞
 296966：我来预测一下
 下一集男主从医院醒来，一看， 啊“陌生的天花板”
 
 女主趁着男主躺尸的时候
 偷偷撸了一手
  >>lhb5883->296966：性转版eva吗？
  >>376323->296966：好想法
 moonmai：当初看预告图就预感到这个田中人设的蓝毛青梅竹马会刷一波梗……
  >>crest->moonmai：蓝毛有点像flip flappers里的蓝毛
 laike9m：打戏还有提升空间
 178270：乏善可陈，单论第一话没什么能让人眼前一亮的东西，有首BGM还不错
 从驾驶舱到敌人设定到建筑内构都能尝出些EVA味
 继续观望
 181375：这大概是名字最好记的番
 art_forest：男女主二人相遇的场景和仙剑一太像了，于是女主又被叫做 赵02
 前女友的死法太暴力了，我要抗议，剧情开篇又是套路体，就看后面怎么玩吧。
 作画是没得说的，整个作品的风格还是比较trigger的，但是也就是说需要对上电波了...
  >>methylkiss->art_forest：洗澡相遇这种梗岂止是仙一，赵02还行虽然我第一想到的是明日香（香党大胜利）。
  萝卜看的少，感觉致敬（？）EVA的地方很多啊，叫龙我甚至想起了Psycho-Pass里的Dominator。
  >>art_forest -> 細氷：洗澡相遇这种梗岂止是仙一，赵02还行虽然我第一想到的是明日香（香党大胜利）。
  >>arshines->art_forest：赵02还行
 mwlls：一上来就认人叫“达令”我还是第一次见到
 bonegumi：里面女主02的人设，特别是服装，真的是非常有今时洋之的风格，像KLK里面委员长禁卫队里面的制服也是这种癖好，像是中学仪仗队那种设计，非常英姿飒爽。不过同时，不知道为什么又想到交响诗篇里面的安妮莫奈。其实我感觉后续剧情可能真的有这种设定冒出来，反正都是套路。
 a39622046：银河美少女真好啊真好啊，套路简单但就是好看啊
 男女的cp加上这银河美少女感觉是羁绊者+银河美少年合体了
  >>crest->a39622046：就是缺一首棒棒的处刑曲
  >>xuan6812854 -> 全自动共产主义实现箱：大概是打杂兵还用不上 变身曲还行吧
 gg_：“我不会驾驶EVA"
 把partner卖了之后自己留下了，真是个parasite
 ”你要是不上的话，我们只能让满身绷带的绫波丽上了“
 动作戏差了点意思，看不太懂，气氛倒是不错
 本集由A-1制作
 liaune：+2 
 --来自Bangumi评分脚本・改
 392085：感觉音乐拖后腿
 fwj：诺，诺贝尔高达！？
 nongyeyimian：感觉不如漫画啊，是动画这种表现方式太直观了吗
 有点尬。漫画好歹还蛮燃的
 ushio_zzz：这个机设有点接受不能啊
 wakakap：第一集感觉不是太好，有点俗套的感觉？受不了男主忧郁一下就逆袭的情节。田中的脸有点出戏总联想到花名和心灵，然后一两个evagelion的场景既视感（插球、溅血），倒也不说这样不好。
 补充个从官方twitter看到的细节：703（ナオミ）
 ——第一集便当的直美一路走好。
 无论如何，会继续关注的。
 333770：观感很棒，非常好奇打倒叫龙的最后那个镜头里面飞上天又落地的橙色物体是什么？
  >>qsceszadss->333770：能量罐？
  >>wakakap->333770：插入栓233
  >>318489->333770：男主的精力
  >>62325->333770：我看的时候觉得是弹壳。
  >>lhb5883 -> 思根叶：+1
  >>crest -> 永夜的魔法使：女主找到darling，进入贤者模式
  >>211998->333770：显然是弹壳
  >>333770 -> 思根叶：有可能……我当时以为鹤望兰向叫龙核心里面注入的液体是机甲从自己身上抽取出来的，现在看来应该是装在那个橙色的罐子里面。
 vxow：我只是不明白为什么都在说这个像Eva，要说这片的味道，得启自FLCL，飞跃巅峰2，天元突破，斩服少女，但无论场景再怎么神似，也不会像Eva，这两部风格的差距，大概有khara和扳机两社的风格差距那么大
  >>307891->vxow：因为套路。第一话全是各种老梗。
  >>temori->vxow：我也觉得是flcl和top2以来的味道，但架不住eva知名度高，能够直接指出相似的场景和小细节多，难免要被提起的。其实只要做的好看就行，最终跟谁更神似倒不那么重要了。
 273844：op不错啊
 248416：开头那里是倒序，女主提比翼鸟的时候是闪回吗？
 16看见02开得弗兰克斯的时候也把她当成叫龙好像，然后带面具的说都分不清谁是怪物？
 离开的小孩都没回来....
 我觉得莓还有机会
 244216：配乐掉线严重啊
 projectcorner：战斗部分音乐切的有点糟影响观感，除此之外还是挺好的。这年头有这样的萝卜片看也没啥遗憾了。
 
 话说蓝头发妹子明显对主角过于用心啊，闻到了白学的味道。
 239564：这是讲的毛线故事啊。。。
 zbuly007：好多既视感啊
 jackycally：看这个一下子回想起了看银河美少年的感觉
 kentholmes：第一话其实没看出什么味道来，很套路。同时，扳机社的味道太浓烈了，完全觉察不出这片子是A1和扳机社联合制作，感觉就是扳机社自己在自嗨。但是制作阵容毕竟放在那里，才放了一集也不能说明什么，所以，继续看呗。
 explorare：「一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。」
 294627：在男女主身上看到了许多角色的影子，第一话像是个序。
 制作当然是没得说的，期待第二话的展开！
 165527：设定好色情，男性供应阳气，女的吸阳，然后转换成能量，驱动机械天使干叫龙，话说不是两只吗？你们才干掉一只啊。
  >>392128->165527：还有一只是变形前的机体男主看错了
  >>165527 -> Wz：是吗。。。w(ﾟДﾟ)w
  >>392128 -> Demented Dragun Dragon：那两个国王一样的人还有嘲讽说都分不清哪边是野兽了
 98474：各种各样的既视感都出现了
 273518：觉得田中将贺的人设让画面变的廉价了些
 307642：各种既视感
 shrante：原以为看完恶魔人一月就没什么期待了，国家队果然不负所望
 qtabc123：怎么说，有点期待过高？第一话略平淡而且剧情略弱智
 304807：貴様、銀河美少女か？
 crest：第一集好多地方致敬EVA和飞跃巅峰的地方，机设真是和银河美少年相似，不过音乐没有银河美少年那么飒爽。
 211998：中规中矩吧，不过我不太喜欢这种萝卜喜剧。像eva是不可能的，宅社的很多作品都太苦闷了。
 287962：第一话不满意，观望
 theduke：在如今的环境下，能看到原创的萝卜片就足以令人感恩戴德了
 不是日升也不是骨头而是扳机，还真是蛮意外的。
 还真有总有种star driver的精神续作飞跃巅峰2气质的感觉
 
 硬件无可挑剔，剧情王道至极，期待好好发力，不负国家队之胜誉
 只是又是这末世打怪兽，大人们的围观，少年少女们的血战，设定又是一股浓浓药味嗅了出来。
 户松遥的肉食性女主强吹无敌，只是又是这类扭扭捏捏的男主。。。
 这必须一男一女的设定，你不给我扯一个唬住我的理由，就真当你们低俗了好不
 
 真是心疼女主的三次性搭档们和男主的原配直美里里外外就是没主角光环大写的惨，剩余四队还有一个莓一瞅就是青梅竹马系眼看就是毫无还手之力就惨败给天降系
 murochin：女主万岁
 27360：最后叫龙的核心莫名想到地球防卫少年，703最后说不定会变成个什么流着人类血的叫龙什么的？
 q1q1gg：王道（套路）展开，感觉一个弄不好就会崩掉啊。。。
 这个机设。。。真的会有胶佬喜欢吗？还是说就没考虑过卖玩具？
 sha1360：作画还不错  但担心后面崩。。。
 剧情王道到微妙  EVA既视感多（果然趁这个时机补是正确的啊） 机设也比较微妙。。。
 72935："叫龙长得好随意啊"
 男主跑步姿势怎么那么娘
 机体睁眼好可爱！！真是长了一张毫无说服力的脸呢
  >>xuan6812854->72935：还有胸部
 313144：相当王道，但是还没看到叫人眼前一亮的地方
 倒是那个机甲的脸出来时眼前一黑
  >>hc->313144：该不会银河美少年那时就想这么搞
 345634：越是优秀的制作就越是凸显出一个好的剧本的重要性。
 是，大家都要不断借鉴，要说完全没有其他作品的影子那是不可能的。但哪些人是在写故事，哪些人是在卖套路，还是很好分辨的。
 fyw321：感觉有点EVA的感觉
 机甲也有naizi
 bendanmigao：这男校服天杀的，长袖配短裤吊得一批，比校服更强的是男主，看到粉色内裤还抓了起来最后还慌得一批，你居然不是故意的吗，是不认得女用内裤吗，顺便就是女主舔男主脸那段我直接想起了「这味道…是说谎的味道……」
 tomatocon：不错，虽然一开始的4分钟气氛有些那啥，后面还是有股飒爽味的
  >>hc->tomatocon：心裡大叫一声！gin ga！bi shou nen！
 lizcer：首话感觉质量较好，可追，仿佛是对过往传奇的再现。
 fubugongtengai：我好像现在已经对这种题材不太感冒了
 athrun1120：原来还有林直孝  设定有点老虚  希望不要背锅
 
 那么自然的就抓起了胖次  
 
 巨龙头身比那么Q版...
 
 别人刚便当  顺手就把她的箱子丢了
 
 EVA了半天突然綺羅星
 82575：机器人动画的一般套路呢，应该是爽片
 392030：好看是好看了，稍微有点年龄的都可以推测接下来要发生什么希望能出神回，不然就是国家复刻队了
 climber：好看，然而到不了吹，到不了高雅。希望像天元一样以后有突破吧。
 ychan：这机体真的银河美少年
 女主人设真的棒，性格外形各方面的
 还没对上电波，不过ED必须买一份（nanyami你好
 126501：看PV叫龙狂酷拽, 全身一看这小短腿小尾巴...有点.. 萌?
 不懂明明标题不是写作フランキス吗, 怎么动画里不管是机体叫法还是那个老爷子博士都念做フランクス啊
 spiritistz：第一话十分炸裂，半年番一本满足
 apocalypse_shu：好王道的少年漫式套路，好多怎么看都是几个老变态想出来的吐槽不能的设定，不过质量的确爆炸……其他作品的既视感满天飞……怎么说呢，
 
 看这个之前果然还是先去把交响诗篇看完了吧
 
 说实话到现在还能在这么大受众的动画里看到必须一男一女配对驾驶，一阳一阴，老博士毫不经意的性骚扰这种情节，还是觉得比较失望的……不过也许这也不能算是这部作品本身的问题了，还是忽略过去开心看番吧
  >>ychan->apocalypse_shu：性骚扰的部分我也是看得很emmmm，但是又在想自己是不是太政治正确了
  最近回看以前的动画发觉都不是很合我三观了
 stuart_lee：哦对了 第一话最大的缺点就是弄死的那个妹子太丑
 yuushiki：节奏太脱节，剧情展开也模模糊糊，到时候肯定是要靠回忆补的，整体表现甚至比不上隔壁BEATLESS，当然动作另说。
 xuan6812854：早见不会又便当吧
 molly576：这个萝卜会说话Σ⊙▃⊙川
 381101：套路+都合，但是，还挺好看的（想看大佬考据
 stay：看的过程每每它似乎要表达什么的时候，就，很无所适从
 263773：超赞！
 
 另外015怎么这么像Kokona的，都是我老婆（
  >>crest->263773：你也觉得像吧
  >>263773 -> 全自动共产主义实现箱：看PV的时候就觉得既视感很强...
  >>crest -> 黑猫殿下的骑士：然而并没有papika
  >>kuri_ko -> 全自动共产主义实现箱：papika在隔壁ゆるキャン
 mars：A1+田中将贺，这画面和那朵花没有任何本质上的区别，
 加上老梗又没有新姿势，看不出是8012年的片 -3
 
 男主不讨喜 -2
 
 肉松很好，但总是串戏智商机 +1
 
 机设不错 +1
 
 7分开盘还行
 eru：反正002舔爆就是了！！！
 nakedbaby：太套路了，但是小惡魔女主太迷人，蘿蔔也好看。什麼時候出塑料玩具我要買爆！
 228834：嗯。熟悉的味道，是我喜欢的味道。
 mizudiwood：trigger……好像从来没对过我胃口
 283017：没人觉得叫龙很萌吗？？？？大头小短腿
  >>oulaity->283017：叫龙可爱到爆炸！！！
 craitch：设定好看，故事无聊。除了几个镜头噼里啪啦没怎么打，3集内希望有场打戏秀。
 syz4521233：已经看不动这种展开模式了。。。
 oulaity：机体真好看啊，叫龙真可爱啊
 b3_rei：银河美少女。。。。。
 
 冲着机设我决定再点一次格子，虽然也就只冲着机设。
 ilyasfeel：披着少女机甲皮的girl meets boy
 hahastudio：EVA 的明日香，交响诗篇的安妮莫奈
 就怕之后叫龙是其他人类变的，然后机器人也是人改造的，就烂俗了
 97808：变身前比较好看。。怪兽比较好看。。
 基本套路 希望不要像隔壁那样带回家
 乌托邦背景反而吸引  希望设定下能玩出花
 ygy21：trigger的作品对战斗场面独树一帜的表现力真的十分讨喜，而且每一部作品的女主设定都极棒，这次的02小姐姐也是特别有魅力，第一集出场十分惊艳，很有当年第一次看我本命明日香出场的感觉。这部我先吹一波，有可能是现象级的作品啊
 134967：小白脸男主还不如没有，KLK不是挺好的么
 csslayer：叫龙这个喷射器尾巴，这个配色！似李，捷克罗姆！
 shanks：老梗大集合，当然如果后期发展的好，就是集大成
 328225：hh笑死了，女主往男主下面一指说色狼，我还以为男主硬了。。。。。。
 brickmaycry：gunbuster+eva+diebuster+stardriver
  >>muon->brickmaycry：笑出声。
  >>hc->brickmaycry：国家队就是这个意思
 ringo_zone：我受不了了，男主你可不可以不要这么娘！特别是跑步的时候，这是把男主当妹子画了
  >>infrared415->ringo_zone：这怎么会认成是少女跑，罚你看巨人哦。
 hc：几乎能找到所有深夜萝卜片的影子，不愧是国家队
 tttbbx：第一话这么套路，感觉是之后要搞大新闻的节奏（
 女主给人一种萌狼赫萝的感觉
 可可娜你走错片场了（
 jabberwocky：一话下来的整体感觉就是虽不明但觉厉可就是爽！“国家队”名不虚传
 然后没忍住去看了漫画，哦哦哦哦哦哦湿吹老师啊！！！这与动画完全不同的另一种快感啊！！！最后再去打个早川的黄油，这简直就是一个角色三种享受，爽得~
 吐个整层楼下来都没人提到的槽——081是原KING，而且还是翻车后过来开萝卜的过劳死
 grubstreet：这个 logotype 又像是草野刚啊
 vince19：非常套路，而且EVA味太重，而且不知为何我觉得会搞成这样太正常了
 287995：终于没有平铺直叙的世界观说明文字了；泥棒的萝卜真是越来越娘了，还没隔壁牙狼骨气硬，画了个柔肠硬汉；都TM神路人看戏模式，100%闪避怪物攻击，无视间接伤害，全弹发射岿然不动，一个个都读过脚本的BUG体质——所以，你们上去打怪不就好了，虐主角算什么本事
 collice：所谓国家队就是这样子的
 不知道后续对不对得起这个名字
 kclithium：男女相遇场景只能用弱智来形容了……要跟EVA比的话，这一幕就输了十条街，所以还是不要和EVA比了，逼格差太多
 
 叙事节奏还挺流畅的，虽然打戏差强人意但是考虑到现在原创萝卜片能看的真的不多了这点就不多挑刺了，第一话单独给分的话应该能有8.5的样子，全片播完能保持在7.5+我就满足了，毕竟扳机社
 qiu7951：莫名鬼畜
 300763：脚本失格
 wyghthy：字幕组一直在起哄什么“国家队”，原来是在讽刺制作方。叫龙有点儿像捷克罗姆。
 76807：莓说第一句话的时候，我还专门暂停出去查了一下CV，居然不是香菜。。。
 kzsdjak：开播前太期待，看完第一集有点小失望。我自己擅自脑补过了，恐怕今石洋之没有我想象中的对这部番有干涉力。做了战斗分镜……但第一集……
 
 第一次遇见敌方来袭，第一次坐上机器人迎敌，第一次大显身手等等，放到第一集中本来是能创造爆点的一段。但从坐上Franxx到打爆叫龙，我的内心想法只有：“啊……就这样打爆了？还要按一下武器外面的按钮，led奥特曼？”
 bgm有感觉是要往宏大中抒情，圣歌之类的方向靠（我在说什么乱七八糟的），但效果个人感觉弱，没能衬托出气氛。
 
 太软？希望不要播完之后，会是动画片合格，萝卜片失格。
 
 这集好像精力全放在02上了？（好像不少人观众注点也如此）
 venusxx：萝卜是男人的浪漫
 94364：从变身开始的战斗分镜果然是今石洋之。。
 307955：2011年的户松遥vs2018年的户松遥
 柰子变大了，角反而变小了，骚气十足
 
 还有，哪里可以买到这么弹性好的胖次呢
  >>black_tea2333->307955：原来既视感是从这里来的
  >>46252->307955：要是后面出现个女儿控老爹就好玩了
 397790：A1和扳机各自的风格还是很突出 , 各种既视感
 52462：我才是你的DARLING啊
 376323：就是机设不太喜欢，别的目前都还算不错吧
 304246：报警了，又是《末日时在干什么》的套路，开头先放结局。
 rog_defwang：第一集好像……不怎么样诶
 405021：开头的倒序 挺有意思
 345952：女主我喜欢(๑•̀ㅂ•́)و✧
 kair_lan：独り ヒトリ ひとり  13话新ed回收不错不错
  >>378697->kair_lan：所以标题应该翻译成“一个人”与一个“人” 23333
 ichijoryu：第一话真是非常传统的萝卜片展开
 hottomper：第一话看完感觉这个展开实在是太。。标准了
 接着往下看吧，希望不会这么。。标准的发展下去。。
 qiankunyi：第一集的感受就是作画是不错……没了。
 情绪没啥波动，也没感受到男女主各自有啥魅力。
 boy meets girl的初遇是李逍遥偷看赵灵儿洗澡，狗血。
 感觉是披着再次机甲化的偶像大师EVA皮的言情剧。所以真机战受众还是小啊。
  >>lostanother->qiankunyi：完全说中了
  >>qiankunyi -> Another：啊哈哈，反正机设的囧囧大眼神和女性化机体也很囧，言情就看言情吧
 lithium1394：好久没有在动画中看见富勒穹顶了
 everytian：怀念当初点开第一集时那个无知天真的我
 accelepass：来迟一步……机设真是好难看……
 424311：男主的cv感觉好奇怪，上机对手戏那段很无力……
 cunzhe：第一集看上去挺不错，究竟如何翻车呢，期待
 591288：被你们一说，第一集战斗看得污得不行
 281614：灭亡的人类，战斗的孩子，被开局一发秒的妹子，是你，苍穹之法芙娜
 senjougahara_42：是因为我事后诸葛亮了嘛，真没感觉第一集有很好看当年的婆罗门们究竟是被什么所欺骗了
 773122：被误解的光辉终会在鸟笼的歌声中昭雪
 hao3yi4kai1：大杂烩？我看有说像eva，美少年，五星，top等等各种各样，竟然没人说像希德尼娅的骑士？末世，采矿，外星人，党争，人形萝卜，移动家园，还要戳核心，最关键还有人外恋怎么看怎么像啊
 不过对比同期京紫ep1，确实强不少
 linxuan：好诡异的机体，看着挺嗨的。
 729399：槽点有点多啊，这么大个基地，没有一个机器人安保么，没02一个怪兽就要把基地掀飞了。这个02不会每次和别人搭档都要kiss吧，那不已经是一点朱唇万人尝了，我有点抗拒。然后就是很多媚宅情节设定，真的有必要做成这么涩情么，我确实也喜欢看就是了
 837962：太媚宅了
 796769：感觉第一集挺普通的啊，02卖肉也不够美味，随便给广的搭档发了个便当，一开始讲得什么比翼鸟也没啥逼格，继续看看吧
 whatasiger：对EVA的拙劣模仿……我觉得甚至算得上抄袭。跟庵野秀明打过招呼吗？
 设定几乎是全盘照搬，唯一改变的就是让男女结合才能驾驶的这么一个媚宅设定。
 剧情表现太幼稚，不仅没写出剧中的社会状态如何，叫龙都要毁灭基地了都还毫无紧张感。儿戏。
 1146255：1

第2集
 286852：wtmtb！
 328225：关于内容中的性暗示等内容，是不是反映着业界中关于性的矛盾呢
 rinran：我莓prpr
 erolidaze：Delphinium好可爱，想*
 bonegumi：观感太恶心了，软色情当有趣，比eva剧场版里面真嗣撸还要恶心。
 294627：看完dar-franxx第二话，我对其它一月番都失去兴趣了，根本不是一个层次的较量啊
 392128：双手打字以示清白，这个op里机器人的色气（？）爆表了吧
 这番估计少年看和大叔看能有完全不同的观感
 其实这又是一个天降吊打幼馴染的故事？
 hashireowl：哈哈哈，药味果然来了！
 142546：莓酱太可爱了
 temori：015输得毫无尊严啊简直无情
 29225：ED米山舞
  >>fireattack->29225：不过对于这个几乎是静态的ed感觉最重要的反而是分镜
  >>forestkami -> 烈之斩：跑动的原画相当精彩
  >>forestkami->29225：すしお的弟子
  >>29225 -> 烈之斩：田边是个马甲，所以不好吹。只能吹一下米山。
  >>fireattack -> .：原来是MJ！
  >>gg_ -> 烈之斩：是的，是鶴巻和哉……
 263773：我莓都坐上面动了，还像第一次的女孩子那样循循善诱了，最后还在激烈的心理斗争之后亲亲了，求求你硬起来啊
  >>36176->263773：难怪被评价为差劲
  >>syaoming->263773：就是这个
  >>505929->263773：不许道歉。
  真差劲。
 354961：一集败犬也是没谁了
  >>lhb5883->354961：犬西表示不服
  >>354961 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：住口，败犬好歹能在第六卷反杀一次加藤惠好么 015直接凉了
  >>lhb5883 -> 彩虹之羽：犬西的负犬力可不是靠丸户史明续命就能逆转的
  >>lhb5883 -> 彩虹之羽：那算哪门子青梅竹马。。负犬又不一定非要是幼驯染
 sama1016：五郎黄毛真良心，吻完居然还给特写
 kair_lan：第二集太刺激了
 ED吹爆
 我现在只想看ditf第三集
  >>kair_lan->kair_lan：米山舞这个ED真是太棒了
 xeo：015太惨了，明明很可爱，太惨了。一集就婊了。
 第二次上机会失败这很套路能猜到的 但是索吻也太ry
 hynx：中村章子桑回。表情芝居よき… 果然還是世界系的走向可能性比較大？ 實驗室(?)出身的只是作為戰鬥工具的"孩子們"…フトシ君ココロちゃん癒し
 ED米山さん神&神。曲乃木坂、映像風格欅坂。（分鏡田邊理科99%可能性是馬甲，大概很有可能是欅的MV監督(個人猜測)…sony之力…
 [01:59]謎小隊。下一卡的同樣是黑髮的不同髮型的背影。
  >>infrared415->hynx：是世界系啦，锦织特番里面已经说过要做世界系了。
  >>hynx -> 量苛：啊—明明看过访谈的却忘了orz…
  >>hynx->hynx：B段男孩子們打球→ゾロメ&ヒロ爭吵→勸架一連的L/O
  分割畫面帶來的步驟感(?)
 poinicopo：多么糟糕的驾驶姿势
 015怕不是凉了
 a_researcher：只要男主后期有个男人样子，这番就不会难看
 detao0452：kiss
 280961：我莓真的好惨啊
 ninebytes：明明知道会跌停，我还是要满仓莓股
 palaeoid_bruh：哇这性格，真是cocona啊
  >>ayashinta->palaeoid_bruh：这人设第一眼就觉得cocona,越看越像
  >>godling -> ayashinta：越看越像+1
 monstar：02这气场真是wwwww
 shining：这片真特么缺德
 15476：015买爆！卧槽怎么这就凉了？
 还是满满EVA既视感……为什么不动啊
  >>36176->15476：动作和音效如出一辙
  >>15476 -> 豆沙包罐头：这祖传大电梯+地下都市，没救了
  >>ephem->15476：哈哈，确实啊+1
 quansiji：女的负责和evaxx同步，男的负责操控
 
 我没事，继续吧 heta iikanji umai hayai 乱暴 pace kotsu 太污了
 
 训练机里有个假屁股，笑死了
 
 目前驾驶员这边，666特别讨厌男主，214对吃东西有依赖，56不也挺好吗.jpg↓
 
 不也挺好吗.jpg
 
 比起一开始就硬不起来动不了，在过程中软了同步失败更打击人啊
 这已经是本子剧情了，男主已经变成了没有女主就硬不起来没法驾驶的身体了，青梅竹马再怎么坐上去动努力也只能败犬啊
 
 最后那个hetakuso怎么翻译合适，是指什么啊
 へたくそ【下手糞】
 （ 名 ・形動 ）
 〔「下手」を強め、けなしていう〕
 （技術などの）非常にまずい・こと（さま）。そのような人をもいう。 「 －な字」 「あの－め」
 真差劲->技术真差，这说的是自己还是男主啊，情感是不一样的啊
  >>322514->quansiji：说自己得多一些女二目前能做的都做了，男主表示已然没感觉，觉得自身能力不足所导致的，目前关系还不甚清楚，不过应该是青梅竹马一类的
  >>craitch->quansiji：最后那句原来是下手糞，听了几遍都没听出来
 zyl4645：吹爆
 margatroid：心疼15   看的胃疼....
 dusk_raven：微妙的感觉
 米山舞的ED给我一种在看klk ED1的感觉
  >>304246->dusk_raven：ED是很像KLK
  但我还是泽井美空的忠实粉丝
 poker：好想吐槽这是猩球崛起的意思吗
  >>zakufa782->poker：按照这动画对大小人和两性元素的运用，统治人类的是“ape”也没什么好奇怪的
  >>lostanother->poker：确实他们都是猩猩面具啊
 wyxacl：蓝毛这是提前出局了啊。。。
 shrante：心疼ichigo EDJK版的五人美炸
 296079：我不是很喜欢这个剧情的发展。。。。。但是我得说一句人设(无论是内在还是外在)，我都感觉很不错
 34236：015……屈辱
 blackadder：设定真油腻，不过国家队应该是行的吧
 326266：02好撩啊，太撩了啊啊啊啊啊
 240495：太过分了！！！！！
 不过这话下来反而站定015了
 给我鼓起干劲来啊015
 
 ed本体和movie都很nice
 reika：套路啊败犬啥的不提了
 没人要金雀花吗那我抱走了，这对连机体都好可爱
 
 在意的地方：
 这群小朋友既不知道darling也不知道接吻，比想象中更禁欲的教育呢。配上反乌托邦味的世界观不是好事
 连接上后的通话界面，男生显示的是本人，女生却是萝卜的脸
 驾驶舱擦边球体位就算了，连萝卜都各种走光视角，有猫饼啊你们
 大人担心女主随便和人搭档会“污染血统”。喵喵喵？？？为什么开萝卜能污染血统？这设定太糟糕了
 没主角光环的人和女主搭档会肌体老化，也就是说上一集那药渣大叔其实也是个十几岁的美少年？？？妈耶这个世界对龙套太残酷了
 说是没有个位数编号，指挥官倒叫7和8，可能没啥关系不过有点在意
 训练机圆滚滚的体型戳萌点
 
 虽然现在小朋友们打打闹闹挺开心的样子，不知道会不会发展成一边死队友一边揭露世界和APE的大人的真相的那种致郁片呢……总之先期待一下（不
  >>15476->reika：EVA插入栓深度过大也会污染的，然后ROE里的设定是开过EVA你就不老化了，我觉得看过EVA的话这片设定太好懂了233
  >>36176->reika：有没有注意到四台机体的外观都和妹子有相关性。
  >>reika -> 豆沙包罐头：这我知道啊，但是同步到连通话界面都要用机娘脸我是没想到2333
  >>poker -> 豆沙包罐头：好像说是女性是和机体直接连接的，男性是间接操作对吧
  >>syaoming->reika：萝卜也要撒必死哈哈真得有饼
  STUFF：为了让观众理解我们对萝卜发情的感觉，我们把萝卜女体化了一下，并且加入了走光镜头
  >>lhb5883 -> Light：萝卜也要撒必死哈哈真得有饼
  >>hc -> ForsakenRei：我已经看到生死关头女性同步太深灵魂被吞的便当了
 gqx：搞得我想去重新把拉格朗日看掉了
 smileandyxu：心疼我莓......黄毛真是大好人啊......
  >>climber->smileandyxu：黄毛被别人ntr了
  黄毛失格
  >>poker->smileandyxu：黄毛摸了一下头还被推开了时代变了
  >>leungfat -> Poker：别说了~心疼黄毛……
  >>278770 -> Climber：黄毛被别人ntr了
 darklight123：现在我什么都不想做，只想看国家队第三集.jpg
 plusect：没有国家队第三集我要死了
 climber：能看02就好 同人无法超越
 主角组基本是男女反转了
 lunea：现在我什么都不想做，只想看国家队第三集.jpg
 delitofu：心疼15，不过还有这种操作啊……妙
 201925：胃药还没开始就结束了，妙啊！
 219549：感觉这么紧凑的半年番要出事
 277633：比京紫好上了10倍，这片的历史使命反正已经达成了
 
 3日纪元，笑爆
  >>lhb5883->277633：哈哈哈
  所以说利兹与青鸟才是真正的京阿尼
 physis：被要求 Kiss 鼓起勇气去做时候被男主说毫无感觉。。未免也太惨了
 
 以及确实很像 Cocona...
  >>201925->physis：已经变成不是02就没有感觉的身体了b38
  >>physis -> bullet：02最后撩头发那个镜头hh
  >>201925 -> Noci：p图的人太过分了！你男朋友真棒.jpg 撩头发那张好像变成了 下次再借你男朋友玩玩.jpg
 tioover：重看。666 本身很讨厌，但是那几个夸张表情真的很好，削弱了对角色的厌恶情绪
 
 猜测一下黄毛的心情
 
 大概是从小都是远远看着15和16的优异，这种劣等感让他觉得自己完全配不上15，16跌落也没有影响到…反而觉得自己和15搭档是捡了便宜，是偶然不是自己的实力
 
 我猜测数值和心意相通是两个维度，15和56是被高数值掩盖了同床异梦，之后很可能出现15和56开不起来的情况
 
 另一个很有趣的事情是，之前确实成功连接了，失控发生在进行攻击行为之后
 而很多人指出，第一集男主的行为模式、核心全是「马摸鹿」。
 看起来并不是和02绑定了，而很可能是16的心理阴影，关于攻击和守护
  >>apocalypse_shu->tioover：这个想法很有趣诶……虽然主导操纵是在男方这边的这点也需要考虑进去，那么是谁操纵机体去攻击的呢？或者也可以说男主是潜意识里有“保护”和“被动”的意识？
  >>299900->tioover：我去重看发现爱奇艺的1月新番全灭了
 322514：本集中心思想，青梅不如天降
 不是02我一点都没感觉（各种意义上）
 infrared415：玛德太好看了，我要吹爆我要吹爆啊！
 xuan6812854：心疼我莓啊啊啊
 
 我还以为男主是谁都能骑的特殊能力呢
 nkhjngf：观影体验贼差，直接勾起了操蛋回忆。 ​​​​
  >>grubstreet->nkhjngf：完 全 一 致
  >>36176->nkhjngf：你这么一说我也想起来了
  >>lhb5883->nkhjngf：要是冈妈剧本就好了
  >>15476->nkhjngf：惊了2333
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这药味很浓啊!
  >>myccyycy->nkhjngf：求问出处 ...
  >>nkhjngf -> Dimpurr：盛夏等待。
 grubstreet：见到 OP 影像了！这个屌炸天的美术效果怕不是要引领业界
  >>tanimodori->grubstreet：Khara做的？就是Khara做的……个人感觉跟龙的牙医那个OP很像，比如说这种流体的动画和字体的拆分组合
  >>craitch->grubstreet：他们本来就是业界顶尖吧
  >>15476->grubstreet：一看一股子EVA味我就知道是Khara来了b38
  >>poker -> ForsakenRei：我也
 nkmst：015赢的机率是0
 furukawa：男主后宫已有两名，请问还有吗还有吗，我好兴奋！
 KLK有女权感，这片有男权感。。
  >>crest->furukawa：二权映月
  >>furukawa -> 全自动共产主义实现箱：二权映月666
  >>furukawa->furukawa：之前有人分析XX是染色体我当时是存疑的，现在我真的信了，驾驶过程划过XX图案，并且是以独特的体位时链接我真的信了。。。男主不是莓能驾驭的，拼命暗示啊
  >>poker -> 牵着古河看汐阳：之前有人分析XX是染色体我当时是存疑的，现在我真的信了，驾驶中间划过XX图案，并且是以独特的体位时链接我真的信了。。。男主不是莓能驾驭的，拼命暗示啊我真觉得这性暗示的味儿有点重得不对劲了……
  >>326266->furukawa：不会有了，接下来估计都是一对一对的。
 lyz1196：似李，法子
 koyomi707：一定是因为不是大人的kiss
  >>lostanother->koyomi707：不要给02插flag
 259965：oped赞爆，福岛P有能，请的全是大手作画萝卜和人物演技都异常出色。ed米山舞单刷好评。
 saberin：粉毛骚想干，蓝毛已成败犬
 sherlockshin：各位老贼的兴趣暴露无遗，梅能赢我是不信的了
 xwy031xwy：设定超级迷......观感还是不错的
 313945：2话败犬
 248416：直美活了
 375248：心疼我莓
 “真是太差劲了”
 ed里没男角出现吧，那下一集又来单刷？
 265027：真的是。。。太好看了
 beffsy：不承认国家队吊打京紫开除死宅身份！
 ed好顶赞啊
 aliter：这动画简直就是概念化的里番
 qsceszadss：所以到底是男主不行还是15不行？果然应该还是男主也是特殊体质吧。
 抖m就该找抖s，15有点太平和了hhh
 307891：这其实就是把一部有实际性描写的剧毒贵圈真乱片包装上机器人和废燃的外衣骗死宅们吃下去。我现在已经彻底明白为啥漫画找矢吹老师画了。
  >>ahcahc->307891：有道理
  >>304246->307891：所以说让编剧继续编吧
  编不好就打断J8
 215131：虽然很喜欢粉毛02的骚里骚气，不过看完第二话真的好喜欢莓啊，干爽的短发且行动力极强的性格（对，我就是想换老婆，怎么了）虽然败犬命运不可避，还要全程有02来自正宫式自信的嘲笑~~两次表情刻画实在表现力太好了，听到男主说没感觉那种失落到想哭的表情变化，以及后来眼噙泪水的不甘服输表情。ED神插入的气氛也控制得很好，观感好棒，总的来说大大提高了想追看下去的欲望。
 
 ED賊他妈好听，全员女性角色的合唱，还是米山舞一人原画，这季新番多少一人原画ED了，小樱、七大罪还有国家队.....
 373569：心疼015
 perfectime：ZERO TSU太他媽帥了
 243682：15真可怜，我们来一起嘲笑败犬
 国家队这番的性暗示多的太吓人了，体位这些一眼看清的东西另说，“男性在驾驶中起主导作用”，“女性独自也可以以兽形态驾驶”，“男驾驶员要潜入女性员的意识”，哪一个单拎出来都是细思极恐。不知道后期女性有没有可能摆脱悲剧性的从属地位。
 暂定是本季度的贵乱担当 加入白学套餐目录 【温泉滑雪样样熟练，路学电学门门精通】
  >>hc->243682：没看到02的体位前不好说
 345061：baixue in the franxx
 stay：怎么讲，这么处理的话第一集是为了什么。
 不喜欢上来就把男主位置放的这么低的套路。
 345634：看到漫画交给矢吹来画的时候就有预感了。三百六十度全方位无死角地卖屁股，佐上喜闻乐见的贵圈真乱，再披上萝卜的外衣。行嘛你们开心就好。
 加了这么多商业要素，如果最后你告诉我故事的内核就仅仅只是雏鸟长大、反抗大人这种扯了不知道多少年的套路，那国家队就真的成了笑话了。
 算我求你的，拿点儿有意思的东西出来打我的脸吧。
 你真要卖色情，02一个眼神一个动作就能完爆那下流的体位和那扯淡的驾驶设定。能不能不要搞这些没品的东西
 hentyclopedia：感觉这番能治我不爱看萝卜片的习惯
 可以说是非常色情了，喷漆紧身衣，糟糕的驾驶姿势，感觉终有一天能对着萝卜发情
  >>iqbee->hentyclopedia：（bgm38）
 szku：哎，这集分镜和给胜败者的表情特写有毒，太毒了
 explorare：男主已经变成 02 的形状了
  >>jabberwocky->explorare：你是不是看了奇怪的版本的翻译b38
  >>15476->explorare：已经是只对02有感觉的身体了，怎么办b38
  >>explorare -> ForsakenRei：让我想起了 Digital Lover 老师的 DLO 系列
  >>15476 -> Explorare Nota Seniorious：https://i.loli.net/2018/01/22/5a65438aba19f.jpg
  >>joegnis -> ForsakenRei：完美总结b38
 mwlls：涩情到爆！
 crest：男主你就是想骗吻的吧
  >>poker->crest：理论上来说主角组都是不知道正常情爱观念的孩子，所以基本排除吧……？
  >>crest -> Poker：然而015嘴的时候却是要遮住016眼睛
  >>poker -> 全自动共产主义实现箱：这个我认为属于正常生理现象…
 307642：有不好的预感
 怕不是最后就制作可以，其他一坨
 projectcorner：你们以为这是什么，这可是国家队啊！这种迫不及待要看下一集的感觉，很久没有过了QAQ
 
 我懂了为什么要田中将贺做人设了。015的表情和002的表情，那个对比和反差，浓烈的白学感.....
 
 加上老贼们无处不在的恶趣味，充满了性暗示的服装，姿势，男性驾驶女性机体，创圣合体一般的呻吟。
 
 因为要追国家队，这半年一定要好好活下去
 250475：这集剧情展开完全在意料之中，标准的先抑后扬再抑再扬的套路
 294316：ed貌似是单刷，还有就是这驾驶方式未免太色情了吧，
 299900：在火车上一卡一卡地看完了
 感动到
 syaoming：太瑟秦了……
 keipixel：将少年少女的性/情冲动与机体启动链接起来么= =
 015 大败了……心疼……
 270422：这么直白的性暗示。。恕我接受不能，感觉格调上就落了下乘
  >>lhb5883->270422：那你一定没有看过eva旧剧场版
  true heart for you里面都是性明示了
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那你一定没有看过eva旧剧场版
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：直接撸还行那是Air，thfy直接骑乘位
 mythology：心疼男二啊 这年头的老实人 明明性格那么好的
 lhb5883：圈乱番啊 感觉要有便当了
 263745：心疼015败犬太可怜了....
 craitch：片头片尾动画真是厉害，还好中间比《刻々》有趣。
 为什么不把莓的胸做大？为什么经常挑短发贫乳组合？头发也能萌好不！又不是发长跟乳量成正比！
 好厉害的驾驶服技术。
 上集没注意，这集出漏洞了。
 
 
 
 突然间莓下方躯干的支撑消失了……
 
 其实这姿势不如做成摩托的钩腿或者斜伸和臂前伸或弯曲。只抵住腹部四肢下垂时长稍长都不好受，况且胸部至头都没支撑，操练还是肏练半小时消耗的能量量都相当可观，妹子们的肌肉得多强壮……怎么能用现代人的眼光去衡量这群还不知是不是超人的未来生物呢？
 还没有安全带！动画里的设计师要切腹谢罪了
  >>304246->craitch：有驾驶舱有三轴稳定器，不怕冲击
  >>craitch -> Rくん：好专业的名词，原来不是叫自拍杆
  >>316032 -> Craitch：好像有的高端手机也有这稳定器，防手抖
 210054：看第一集的母狗就隐约猜到这片什么德性了
 这他妈还真是这德性
 304246：编剧请继续编
 编不出来就打断J8
  >>304246->304246：竟然找中岛美嘉来唱OP...
  虽然我对主题曲没什么不满，但我本来是希望YY能请泽井美空来负责的
  
  男主太差劲了，脚本写得太恶趣味了
  为什么能这么白啊(摔
  >>lhb5883->304246：冈妈：看我拳打京紫，脚踢ditf
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好，看冈花的时候不要缺席b38
  >>lhb5883 -> Rくん：冈妈：大不了让你打断J8
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：emmmmmmmmm
  >>jabberwocky->304246：你回复了我啥，都还没看到就没了b38
 athrun1120：这么说来这萝卜更接近萝卜笔记的样子
 
 涩琴驾驶舱 简直有病   这番和KLK一样应该不会给不看动画的人推荐了
 
 男主一定是撸多了 贤者模式
 arimayukino：02爱那样吃东西怕不是沙耶
 273844：ED什么时候出完整版？
 kepler452b：现在我什么都不想做，只想看国家队第三集.jpg
 shimizu_：各种分镜头都是满满的社情。。。
 273518：最后直接在驾驶舱里真枪真炮的干一场，然后可以发挥机体的全部实力么？MAMO:三天三夜！
 21371：这机体实在太滑稽了还有这连接的方式那个体味？太污了吧。。
 而且那个“动起来动起来”太tm真嗣附体啊
 就ed还不错。马上就三集定律了恩
 whiteknight：太会玩了，敲碗等第三话
 ayashinta：希望这性暗示是之后什么设定伏笔
  >>261002->ayashinta：+1  但愿
 264270：好瑟琴
 看来这番是没有什么搞笑元素了，我还是更喜欢有搞笑元素的热血片
 342917：这姿势，真是瑟琴
 贵圈真乱，一绿绿俩，青梅竹马又被天降爆锤了
 sha1360：这设定 太过糟糕了  目前全靠贵乱强撑  希望后面还是有点料吧
 以及动不起来那里真是EVA既视感满满
 taiga_zyl：s1有人说02有一种破鞋属性，莫名觉得好带感。
 gg_：机体属于女驾驶员，却是男驾驶员来操
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 控的吗，有意思
 kaede7：抱着挑刺的心态忍不住又看了点，真是出乎我想象的三俗。如果第一集讨论满满是烂俗，第二集就开始狗血三角真是恶俗没边儿了，我甚至没见过哪个专门讲的感情的作品第二集就迫不及待来这套狗血玩意儿吸引人眼球的。DIF作画能不能代表日本动画目前最高水平我不知道，但剧情作为动画关键的一部分不应该被从评价标准中剥离。
  >>aishel->kaede7：作为一个需要充分铺开舞台介绍设定的半年动画第二话就来吹毛求疵"剧情"，您那么多无聊日常的黄油是怎么打下去的
  >>reika->kaede7：要这么想，比起拖拖拉拉到中盘再引爆的常见套路，第二集就直接演完整套不是更爽快吗
  >>kaede7 -> 艾蕾：黄油可以把无聊的地方c了直接看精华，知道从头到尾的狗血的就可以不玩。看这玩意主要是不明白这么狗血的情节怎么还有人吹上天的，吹画面的反而相对不多。
  >>290162->kaede7：我觉得这些套路蛮有趣的，作为一个比较喜欢冈妈乱和PA乱的人实在不明白这狗血三角套路作为动画关键的一部分的剧情有啥不好看的。
  >>kaede7 -> Bauglir：冈妈和PA也不会第二集就出现这么爆发的感情描写，缺乏铺垫的过程过于快餐化。其实这都不是问题，问题是吹子太烦了，这玩意可能不是多么烂，但也不值得那么吹。
  >>lopezlanden->kaede7：因为现在讨论剧情还太早了
  从人物塑造上来说  几个角色形象立的都非常稳  第一话的广和第二话的莓作为主线的感情波动都非常细腻而且有依有据，从故事上这就已经算是没有缺陷了。
  24集的动画才第二集就把三角恋的故事交代完反而才是这故事还别有深意的铁证
  现在就强求什么中心思想深度内涵，我只能说您大概不适合追番了，找点能一口气看完的东西去看吧
  >>kaede7 -> 地球菌：因为现在讨论剧情还太早了
 211998：感觉可以攒一波看，每一集的信息量不是很大，看着不过瘾。
 jabberwocky：这片果然是越多既视感就看得越爽，各种X暗示和喜闻乐见的展开再配合飞过的懂行弹幕，看得我全程嘴角上扬 这简直是一月最佳的观影体验没有之一！
 蓝毛幼驯染被天降小粉红吊打，请湿吹来画漫画果然没错！看了动画再去看漫画真过瘾~
 leins：ed里这个跑步速度非常快啊 而且快得很稳
 a39622046：015好惨啊，一集败犬好可怜
 发型和发色都很像在盛夏等待的蓝毛，我看楼上已经有人提了，惨
 tttbbx：这狗血剧情和糟糕设定看得人难受，不必要的service镜头和台词太多，满满的低俗感，看来要调整对这番的定位了，如果之后能有合理的解释当然最好
 和02搭档会衰老，会污染血统，看来驾驶franxx应该和基因的交互关系密切（两个x染色体）
 我的cocona啊
 OP和ED挺不错的
 fwj：这哪是性暗示啊，明明是性明示了啊
 qike321：为什么驾驶方式这么污啊！？？？
 最强的甩备胎方式GET：你让我毫无感觉（求女二心理阴影面积
 270159：不是很喜欢这种“过于钦定”感觉，完全一股为了省事的设定味道，除此其他还好。
 82575：你们和蓝色短发的妹子有仇是不是
 134967：别的不说，作为一个萝卜番，萝卜的设计，不论里外都是减分
  >>532667->134967：同意，虽然我知道trigger那帮从宅社出来的老小子喜欢玩这一手，但是属实有点玩大了（悲）
 mizudiwood：过分了
 misaki_rikka：次郎新番扫雷9:00开始这段讲XX代表的是染色体，好像很有道理啊，这么多性暗示
 eru：喂喂喂，这cp不该是配好了的吗，求不恶心人啊
 
 ed好听啊啊
 fyw321：色情驾驶舱
 nanokaleaf：NO ENTRY
 Make sure your ware your ID device
 178270：上一话只看到了驾驶员通信时的头像窗口，内部居然是这么个操作方式...意料之外，会玩
 结尾时撩发+胜利者微笑真是恶意满满
 brickmaycry：男生这边的训练机，怎么看都是飞机杯啊
 qiu7951：转自微博@SOS动漫社团-SOS姬
 这图好长，有代码可以折叠吗
  >>15476->qiu7951：第26条当时看到笑死了
  >>crest->qiu7951：分析得挺细致的
  >>hahastudio->qiu7951：博士那是弹片啊
  >>tanimodori->qiu7951：第一条有点牵强吧，这也许只是随机的变形而已吧
 toni30：赤裸裸的把男女之间的那种事解析、重构，再上升到一个高度并放到观众面前明晃晃的讨论，真的没问题吗？
 
 再加上一月版权大战，两者招黑的能力越来越厉害，真的很担心之后的舆论走向
  >>nihilum890->toni30：你们这些人看个性暗示就要高潮，那当年那些ova岂不是要让你们直接炸裂？
  >>216553 -> Nihilum890：偷不如偷不着，不觉得国家队第二集比奶子乱飞的恶魔人来得色情多了么？
 216553：那么国家队里换搭档和舞动青春里换舞伴哪个更绿一点？
 
 056这样的好兄弟我也想要啊
  >>216553->216553：op里的鹤望兰真漂亮啊
  >>6195->216553：黄毛之耻
  >>307891->216553：我觉得056，可能喜欢的其实是016。这样很多他的表现就合理了，而且把作品推向了另一个高度。
  >>304246 -> 川水：惊了！Open the gay！合理
  >>278770 -> Rくん：学到了！ Open the gay！
 ygy21：这个驾驶方式的设定真是恶趣味啊，小鬼子真的6得不行。莓挺可爱的，第二话就献吻了。还有莓的搭档男主好基友人也太好了吧
 powdersnow：感觉追番乐趣十足啊，明明这设定应该挺糟糕的，但我已经扭曲了
 期待剧情接下来走向（据说是青春群像剧，加上战斗题材，问寻世界真相的世界系，emm我还期待个性解放b38）；ed很美啊
 //还是想相信staff会表达某些想法，而不止于是“白学”和驾驶舱
 165527：驾驶舱这个体位。。。老汉推车？
 角色关系设定还真是老套。
 ilyasfeel：早见和黄毛不知道哪个切开（更）黑
 话说妹子撑在那里感觉会撑出肩周炎
  >>216553->ilyasfeel：就怕驾驶员的平均驾龄都撑不到得肩周炎
 290162：性暗示真是太棒了！贵圈乱真是太棒了！这味道酸爽！希望以后再多来一些这些！
 什么？政治正确？普世价值？日本动画根本不需要什么“洋大人及其狗”的指手画脚。
  >>poker->290162：可惜奥运会了有些事要改了
  >>294627->290162：说的吼啊！
  >>infrared415->290162：卧槽，这个加一是怎么做到的？
  >>infrared415->290162：看懂了原来是被省略折起来了。
 keyforlocked：就 左 是需要文化的，否则就要闹笑话。
 qtabc123：真是傻逼得够可以的
 ychan：看得不舒服。不过不论是02还是ichigo都好棒啊好棒啊。
 ed一股绿味儿，想买。
 47808：黄毛竟然被绿了 简直是黄毛之耻
 stuart_lee：坐等引进美国然后被女权主义者喷死
  >>infrared415->stuart_lee：crunchyroll早买了。
 apocalypse_shu：这什么设定这个姿势性暗示也太露骨了一点吧，就差直接抓了。不过因为机体是女性所以由女方连接男方主导这个设定还蛮有意思的，虽然也很Cringy……
 
 莓真可怜……都做到这一步了还是不行，都是为了剧情需要不过说回来，为什么莓懂接吻的事，广却不懂？这群孩子从小就被隔离起来养，懂性和感情之类的事情么？？？ // 只有那个逗比被赐予了逗比风的卡通式表情，看来小丑役没跑了……这家伙让人火大的部分都被看到这个作画抵消了 // ED挺棒的
 collice：好可怜的黄毛和蓝毛
 313759：我要是编剧，就直接把妹子的体位设计成翻过来……
  >>133886->313759：正常体位哪有背后式刺激
  >>venusxx->313759：不如随着战斗过程变换体位好不好啊
 266038：槽点太多，吐不过来 我讨厌白学，草莓好惨
 molly576：嗅到浓浓党争味……国家队精准把握用户心理
 94364：其实最后一句官方翻译成差劲的家伙总觉得不太对味
 这一句下手くそ隐喻的太多了
 kzsdjak：搞不好是因为kiss我的表情如左。
 
 女方通信头像是机体头像，男方是自己。变脸和链接时很多XX。
 
 五郎的反应太平淡了，淡的奇怪。纯位数怕不是进了战斗率先冲锋，然后率先倒地，但估计要给他洗一波的。
 
 我已经坐好，准备聆听制作组想要表达的内涵了。
  >>304246->kzsdjak：制作组表达不出来，那就打一顿
  >>poker->kzsdjak：我觉得角色对于恋情之类的事的反应多少都可以归结于观念缺失吧……不过具体到什么程度肯定要看后面编剧怎么写了
  >>94364 -> Poker：这两剧本都是写感情戏的老害了，又是比翼鸟又是雌雄蕊又是染色体的……果然是披着机战皮的青春剧
  >>poker -> 嗑个瓜子冷静下：这萝卜这么可爱根本就是摆明了来演青春剧的啊(笑)
 hue：第二集这种属于过渡的情节，有点无聊吧。
 eusmylus：心疼黄毛被ntr了还给男主加油
 art_forest：我怎么感觉在看狗血的肥皂剧别的还好，就是这种恶趣味难以接受。
 这种驾驶舱设计肯定会挨喷的，没有什么性暗示，只有赤裸裸的性，不过我猜想可能之后的剧情里，为了提高驾驶效率，不同的组合可能发展出不同的体位太丧病了
 相比之下ED就显得清纯多了，和偶像大师的感觉还挺像的。
  >>333770->art_forest：同感，ed编曲不光有imas的味道，还有很强的48/46系风格……
 333770：动起来啊！铁奥！为什么不动！
 莓和广kiss之后下一镜直接切到五郎那里真是恶意满满……
  >>brickmaycry->333770：对对对，直接切给黄毛简直了，优秀正直好青年黄毛做错了什么b38
  >>poker->333770：233333333
 hc：这为浓厚的宅臭感动落泪
 主角驾上初号机，但这次不是爸爸钦点了。不，再过一话应该还是会钦点
 lostanother：ed是正片里完全没影的日常，还是一股浓郁的eva味，男主的名字ヒロ像极了Hero（ヒーロー），从名字开始就设定好的哈姆莱特式悲剧男主、期待下“逃げちゃダメだ”
 话说是不是也可以往生命政治上解读。面对老龄化、劳动力短缺这类国家治理问题（叫龙），统治者以性为工具，以理性化的方式开放二胎应对危机，少男少女们是完成人口增长的士兵，爱与性爱的激情（02）对普通的被治理者而言则“太过刺激”了，因此这些知识也被最大程度地阉割，设定不是很反乌托邦吗，不必只停留在谈性色变的层面
 心疼15
  >>lostanother->lostanother：话说，机体是花，驾驶员是雌蕊雄蕊是生殖器官，也是说明了这个世界观下“人”的地位啊
 372144：不翅膀的话我怨愤南平
 331025：这驾驶机甲的方式也是绝了，还有他们对感情方面事好像不是很了解，不过OP和ED还可以。
 wyghthy：喜欢屁股的都不是坏人！笑死我了……
 97808：我有点害羞了?
 差点想弃  看到楼上的人才们 我决定看下去
 q1q1gg：感觉每组人的性格都挺合适的，怪不得会分到一起
 bunny1ov3r：这是好人卡的新姿势吗？
 52462：这姿势还不错哦
 rog_defwang：铁奥，为什么不能动了
 venusxx：天降打败幼驯染
 397790：op信息量很大的样子,正片点了一下几个孩子的性格和彼此的关系,一集下来莓这个角色形象很饱满了,杀必死满满,neta eva的地方太多了..
 kanzoso：男主骗吻，举报了。
 nakedbaby：養了一季來補，愛奇藝剪片已經影響理解了……回歸下載了，就是好的字幕組總是慢一點。
 zyl550：夫妻房事失败既视感是怎么回事？
 wyxd：太尼玛虐了！
 qiankunyi：男主这骗吻，确实很差劲啊(
 驾驶机体的方式倒有点意思，一个是环太平洋中男女主驾驶员对电波；还有一个是，都说以前是萝卜的时代，现在是美少女代替了萝卜。这作里直接让女方的意识化为萝卜。驾驶的连接姿势就不说了。
 "ed中奔跑的都是名作"，是这样吗/斜眼
 homura：为啥训练机器人里还有个假屁股？和我家里的倒模好像啊
  >>316032->homura：哈哈哈，大家伙每次完事清洗都超麻烦
 316032：这紧身衣好带感，好想喷喷
 424311：这性明示多到让人不适的地步了……
 苦主在吻过后居然还有特写
 贵圈太乱，男主现在挑不起重任感觉观感不大好（太钦定
 cunzhe：op实在说不上好听…这个驾驶方式有点鬼畜啊，第二集就开始虐青梅了草！
 coyg：哦 原来这是个白学卖肉番
 oreoolymlee：哦，真恶心啊，我走了
 yukikazi：023：老娘看到一般差点笑出来.....哈，憋不住了，稳得，区区一个莓也来和老娘争？
 281614：不知道却会格外在意，扭曲的表现。不过机战扭曲已经是传统了，不如说这倒是一种强调本质性的叙事。
 看不懂就喷制作组叙事不精云里雾绕，看得懂就喷制作组毫无深度粗糙狗血，这种观众简直是疯了。
 senjougahara_42：我能接受性暗示，但这么露骨实在有点搞
 773122：已经什么都无所谓了。婆罗门的病态无药可医
 hao3yi4kai1：衰老指的是雄蕊？
 训练机里好大一个倒模屁股……
 我也就被剧透了个全员妊娠，所以基本还是当原创来看的，现在知道为啥国家队前面这么扭曲了，我爱死015了
 op里那个红皮肤的女孩感觉不是02？ep1开头和op里头发都是白色不是粉的啊，加上那个大人牵的手，难道是初代混血人000？00开头的都是血统比较纯正的所以带角，两位数次一点的，三位数最次，共分三批制造，所以血统越纯越强？所以结合叫龙攻击城市和op画面来想，难道是由于制造了000然后不小心让000跑出都市了，所以吸引了叫龙攻击，结果没保护好实验体把00开头其他人全弄死了就留了个02？而且这样的话，op里其他八个人正好就是001，003～009。但如果真是这样也太草台了吧
 但还有一个猜测，02不就是“oni”吗，日本的鬼怪不就是红皮黑衣还带角嘛，所以02就是初代，不过因为长相所以叫02，后面量产其他实验体时就为了其他人编号方便所以在前面加个0变成002
 linxuan：好色，到处都好色啊。
 这就是传说中的“小草莓”吗？好可爱。
 729399：唉，败犬，这个驾驶姿势太恶趣味了
 796769：好厉害的ed，这灯光，这pose一股米山舞的味道，太会了。第二集开始讲故事了，看着挺乐，最后莓在驾驶失败后流泪就像是对精神出轨的老公的责怪，然后她老公叹了口气还说还是对你嗯不起来。
 whatasiger：真是高开低走吗？我怎么觉得是纯屎呢……
 原来是三角恋番吗？
 这个抽象的性暗示到底在表达什么
 
 莓戳我xp了。

第3集
 sama1016：圣河野！
 这集信息量好大。
 392128：从前两次的预告来看，既然第三次是ミツル念的，下一集基本就是攻略他无误了
 ミツル真的是shy boy啊
 看这番最好还是不要太被带入x暗示，不然认真看不下去了，笑的停不下来
 quansiji：15.. 被叫到是跑走的.. 多么败犬(麻将脸)
 
 吵架会影响数值，这也太不稳定了吧，要是发生点事立马就阳痿废了
 
 驾驶员稍微色一点比较合适
 
 16被系统拦住那里写的是没有携带ID，不是ID受限，感觉能作个伏线
 
 尼玛我看预告以为是练同步率的跳舞原来是私奔逃课剧情啊
 
 怎么突然196就不行了
 
 男的负责操纵，承受伤害却是女的，这下男权动画板上钉钉了
  >>15476->quansiji：大概因为不是正式驾驶员所以NO ID
  >>quansiji->quansiji：作战时为啥8在别的地方，这剧情净是可以埋坑的地方，猜测是为了应付全灭时的应急准备（自爆之类的？
  
  这里的部队又要全灭哦 喂屎预告.jpg
  
  男主你也太怂了吧，啥都期待02帮你出头，从小时候的领导气质到现在的阳痿怂包到底发生啥了，哪集才能讲啊
  
  326这应该还能解释为迷弟行为吧，不过经过你这么一作和196应该没法同步了，大概要退场了
  突然理解了为啥ED只有女的，铁打的雌蕊流水的雄蕊
  
  整集内容里对15的动作细节描写都充满着恶意
  
  所以说，跟02驾驶，第一次：七窍流血昏迷，第二次：+骨折绷带，第三次：只能当电池了，完事就挂啦
  但是按照正常组合的弱鸡能力，培育一大堆消耗品雄蕊才更合理吧
  
  666上一话这么狂感觉是立flag了，这一话突然就和搭档小剧场了，flag算是拔了吧
  
  你们怎么都不满意没做02后面的打戏啊，这是正常留白啊，要是做了就不好收了，又不是剧场版
  
  
  漫画四话 https://shonenjumpplus.com/episode/13932016480029359437
  和动画2话稍有不同的地方：
  39不是先“你自作主张干什么” 然后 “我也干”，直接和666一起举手。看来确实是感情和睦
  再就是x暗示更加明显了吧
  漫画版：不也挺好吗.jpg
  >>quansiji -> ForsakenRei：说的是我们这些孩子，应该还是作为一个整体讲的。就算不是正式驾驶员，没有ID也很奇怪，毕竟编号应该就是ID
  >>94364->quansiji：女的已经和机身同调了啊，这猜想前一话不就有人说了
  >>quansiji -> 嗑个瓜子冷静下：主要强调板上钉钉
  >>mewing -> CrashCreator：作战时为啥8在别的地方，这剧情净是可以埋坑的地方
  >>quansiji -> mewing：流水的雄蕊 不要扩大解释
  >>15476 -> CrashCreator：特殊个体，过去的资料都是空白，015：爸爸的味道
  >>fireattack -> CrashCreator：说不定只是制作组英文不好，感觉不像是什么伏笔
  >>261227 -> CrashCreator：，猜测是为了应付全灭时的应急准备（自爆之类的？
  >>infrared415 -> CrashCreator：，猜测是为了应付全灭时的应急准备（自爆之类的？
  >>poker -> 量苛：我同意后面不做02打架。关于16退让推荐看这个分析。
 262092：326竟然是迷弟，敌对系数下降，死亡系数升高
  >>poker->262092：不是脱粉的前迷弟吗
  >>262092 -> Poker：是啊，既然是前迷弟就有机会粉回来嘛
 infrared415：还有4年才能看到darling的预告
  >>poker->infrared415：好想冷冻睡眠到7月
 soranomethod：上集说明男主和别人不行
 这集说明女主和别人不行
 只能二人互补
 钦定了
  >>318489->soranomethod：蓝毛就悲剧了...
 hashireowl：０２我老婆真可爱
 142546：三集用废两个
 kair_lan：这个世界观太过压抑了，后面真的能看到希望吗
 一群孩子从小就没有父母爱（？）  自由受到束缚，活动区域就那么几个地方，价值观还从小被大人洗脑，教育方面也欠缺
 从和02的这次驾驶来看，除去016这个特殊版本怕污染血统，其他4个男性，大人们认为可以随便拿去给02玩坏。
 是剧本的天真不想多管萝卜这方面的剧情呢？还是大人们压根就不理会这群孩子，反正ape生活在天上，地下的城市也有安保，但是02说世界上的地下城市都设计一个样子没有个性，一片死气非常压抑。
 如果是后者，这群驾驶员培养起来的周期是个谜，如果是克隆人能快速生长的话当我没说。在设施里一群人一起成长，慢慢身边的伙伴消失掉，只剩下这10个人，结果016和703还不合格被劝退，新的4对搭档实力也很低，打个小怪就差点团灭，和02所属的ape特殊亲卫部队不是一个等级。如果真的黑到第一次出战大人们压根不管他们会不会死掉的话，大人们手上难道还有其他王牌吗？还是这个世界一早就坏掉准备毁灭了？
 02说要逃...能逃到哪里...除非和016说的外面其实真的存在更广阔的天空，那里还有希望。
 kepler452b：no zuo no die
 94364：16真要成第二个真嗣？前两话还这么坚定，居然一下子又把老婆拱手让人
 015坐实出轨了，喜闻乐见
 666这组迷之羁绊上升……
 326一次都撑不过，02故意榨干你，还是老公好
 博士：驾驶员还是H点比较好     emmmm
  >>392128->94364：我其实一直在想他们口中的H是什么，仔细想想他们连kiss和darling是什么都不知道，这个台词按现实语义理解可能也太强了，从女主与男主的互动看，盯着看就已经算H了？
  >>poinicopo -> Wz：大人们和02是知道的吧？
  >>15476 -> Wz：男主盯着的是02没有完全恢复光滑表面的角，所以可能对叫龙血统来说角有什么特殊的含义？
  >>36176 -> ForsakenRei：鮟鱇鱼头上那个
  >>392128 -> poinicopo：我感觉02知道的可能性比较高，男主应该是没有理解就跟着说的
  >>392128 -> ForsakenRei：那个角妹子在和franxx同步时也会有，大概有什么神经中枢的功能？
  >>15476 -> Wz：按照EVA的套路，目前的猜测是，FranXX都是用叫龙的要素做出来的，女性负责同步身体所以也会在一定程度上叫龙化，出现那两个角。我那条想说的是，男主盯着看的时候给了角的特写，然后遥遥说你H，感觉就像是xx种族的女性被外人看到了xxx就不得不嫁给他一样。
  >>15476 -> 豆沙包罐头：自带LED还行
  >>392128 -> ForsakenRei：按照EVA的套路，目前的猜测是，FranXX都是用叫龙的要素做出来的，女性负责同步身体所以也会在一定程度上叫龙化，出现那两个角。我那条想说的是，男主盯着看的时候给了角的特写，然后遥遥说你H，感觉就像是...我觉得这个地方可能更单纯一点，02第一集说了男主看到她的角也不害怕，02对男主这样单纯又笨拙的表现是有好感的，这里说男主h更多的就是一种からかう的意思
  >>94364 -> Wz：我觉得看角的那个h只是纯粹的蒙羞，日文中这个词本身就比工口要软，刚刚在看宝石之国第一集的时候也是只看了个女主的作业就被说h（b站翻译是流氓），所以这里也顶多是16盯着02的弱点看而感到害羞，不过02后面提到博士说的h应该就是大人都懂的含义吧，毕竟博士是个老淫棍b38
  >>392128 -> 嗑个瓜子冷静下：我觉得看角的那个h只是纯粹的蒙羞，日文中这个词本身就比工口要软，刚刚在看宝石之国第一集的时候也是只看了个女主的作业就被说h（b站翻译是流氓），所以这里也顶多是16盯着02的弱点看而感到害羞，不过02后...大概这个地方需要有一个日本女票会比较理解，我看到02说ヒロh的第一反应是02想逗ヒロ玩，和那里是不是弱点没什么关系。日语里，h<hentai<すけべえ，最后一个应该等同中文的臭流氓，但第一个是不是翻译成好色还要看语境
  >>poker -> Wz：大概这个地方需要有一个日本女票会比较理解，我看到02说ヒロh的第一反应是02想逗ヒロ玩，和那里是不是弱点没什么关系。日语里，h<hentai<すけべえ，最后一个应该等同中文的臭流氓，但第一个是不是翻译...等等，你第一句话说啥
  >>whiteknight -> Wz：大概这个地方需要有一个日本女票会比较理解，我看到02说ヒロh的第一反应是02想逗ヒロ玩，和那里是不是弱点没什么关系。日语里，h<hentai<すけべえ，最后一个应该等同中文的臭流氓，但第一个是不是翻译...为什么你这么熟练，日本女票对你说了多少句H和すけべえ啊
  >>94364 -> Wz：大概这个地方需要有一个日本女票会比较理解，我看到02说ヒロh的第一反应是02想逗ヒロ玩，和那里是不是弱点没什么关系。日语里，h<hentai<すけべえ，最后一个应该等同中文的臭流氓，但第一个是不是翻译...我指的弱点就是被人看到了自己耻的地方，我个人对H的理解是下三滥，臭流氓也差不多，反正是可以当玩笑开的程度
  >>no1xsyzy -> 嗑个瓜子冷静下：我指的弱点就是被人看到了自己耻的地方，我个人对H的理解是下三滥，臭流氓也差不多，反正是可以当玩笑开的程度
  >>94364 -> InQβ：慢着，不同地区对脏话的柔软化程度不同，就像（听说）アホ和バカ能拿来做昵称还是单纯骂人在关东关西是不同的。
 reficul：三集过了，结果所有的战斗场面都在第一话，这集打虫子给了个飒爽的背影，然后。。？？？？镜头切了？？？
 机器人动画里加点药无所谓，但是现在是在一堆药里放点机器人啊，就第二第三集来说机器人甚至只是药的包装盒了
 不追直播了
  >>392128->reficul：这集感觉小队战时打戏挺好的啊，特别是那个越肩视角和恰到好处的帧时长，毕竟一群野怪+新手村村民，不可能打的很华丽，这画面的静止帧已经比我今天看的某大和号剧场版还要少了。避免主角团输出，站桩说话，敌方输出的回合制模式感觉很成功了
  >>reficul -> Wz：这集感觉小队战时打戏挺好的啊，特别是那个越肩视角和恰到好处的帧时长，毕竟一群野怪+新手村村民，不可能打的很华丽，这画面的静止帧已经比我今天看的某大和号剧场版还要少了。避免主角团输出，站桩说话，敌方输出...这集就只有飞向第一只叫龙时的背动算是好，其他都只是普通水准，更别说打大虫子部分直接镜头一转
  >>354961->reficul：锦织把做偶像的那套拿到萝卜里来了，注重人物塑造而不是萝卜打斗。。
  >>sama1016 -> 小小R：这集就只有飞向第一只叫龙时的背动算是好，其他都只是普通水准，更别说打大虫子部分直接镜头一转
  >>reficul -> Wz：印象里天元突破第一集也是很精彩的打戏，之后要一直到打那个白色兽人，初次合体那才有炸裂的战斗表现吧草原狩猎遇到维拉鲁，初战维拉鲁，再战维拉鲁，合体打败维拉鲁
  >>392128 -> 小小R：草原狩猎遇到维拉鲁，初战维拉鲁，再战维拉鲁，合体打败维拉鲁
 354961：DF #4
 絵コンテ 摩砂雪
 演出 下平佑一
 作画監督 中村真由美 長谷川哲也 岩崎将大
 作画
 半田修平 金子雄人 荒井洋紀 長田雄樹 谷口嘉浩 安達祐輔 清水麻未 池澤岳史 糸山礼央 小橋陽介 平村直紀
 石山正修 宗廣智行 中川英樹 宮崎詩織 五十嵐海
 高藤彩 佐藤利幸 斉藤健吾 三木達也 向川原憲 伊藤一樹
 扳机回来了  就等摩砂雪了
 hynx：せっとん有能。SHELTER組合值得信賴。冬季的A-1野中祭。惠美桑；；
 イクノちゃん原來是有點雀斑的啊…kawaii… ミツル……。ヒロ君還是明顯的下位立場（HP&OP裡各組內的左右位置不同）。有表情的蘿蔔設計倍增親切感&"人"感，雖然是オニ(02)。
 下週TRIGGER主導回（Twi上老外到底哪裡看來的具體staff表…（↑就#14這個））
 poinicopo：又虐我015
 aeyyxhyj：嗯 第三集还可以吧 期待下集
 375248：你大爷还是你大爷？
 1/3，还有两次，应该不会在后面用上吧
 280961：我现在只想看ditf第四集，别的什么都不想干.jpg
 syaoming：有点、胃疼……
 不过02越来越可爱了
 dusk_raven：快把吹风机关了，河野惠美的头发又压不住乱飘了！
 河野惠美 野中正幸 杉田柊 萌豚力Max
 这一次的叫龙是康拉德级，第一话的是莫霍洛维奇级，都是地理学家命名，基本可以确定叫龙来自地下。
 所以天元是突破天际，DitF则是刺穿地心？
 02对地下城市那个厌恶的表情值得玩味，估计02是人类特意培养出具有叫龙血统的驾驶员，第一话和OP的红鬼02，应该是实验体刚长成出逃遇到了谁。
 666这小子虽然皮好歹还识相，326就是单纯的恶意了，大概是嫉妒和失望。
 015和Hiro搭档时数值是双双跳百，和056搭档则是在90+跳动。
 花了两集正反对比实验证明了只有hiro能配合02，下一话Trigger回，摩砂雪分镜，有看点了。
 我好期待吉成爆发
  >>dusk_raven->dusk_raven：康拉德面在地壳中平均深度为20km，莫霍面为地壳和地幔的分界面，加上那个深井，人类挖这么深，叫龙会不会是地球自主产生的“抑制力”？
  >>blackadder->dusk_raven：那么下一个是古登堡级了
  >>6195->dusk_raven：消耗完地球表面资源的人类，只能将目光投向地下，利用熔岩和地热作为能源，但是被以熔岩为生的地心神龙反击，采得越深龙的级别越高，可喜可贺
  >>299900->dusk_raven：之前056和015能到 120%
  这次状态不对吧
  >>brickmaycry -> Dusk_Raven：抑制力还行，真实地球怪兽b38
  >>94364->dusk_raven：看了下2、3集15和56都是巅峰102，虽然上升慢了点，和16是一下子双百
 215131：这药效简直了，中间那段NTR般的酸爽，还好后面翻车了~看来监督也考虑到观众的感受，完全没有拍驾驶舱内02的画面镜头~不过实际上015其实就是特殊体质免被吸血罢了，真正的实战操作能力尚未体现出来，而且也不知02是不是也拥有操纵机体的能力而不仅仅是仅联通机体....这下“先挫”了男主015两话了，就看接下来就看怎么安排015再次登机的“后扬”了。
 
 话说这回打戏也太搞笑了吧，虽然是一群刚实战的小屁鞋，虽然本作是个世界系设定的萝卜番，但你好歹要有点作为萝卜应该有的打戏啊~
  >>gauh->215131：男主016你笔误。。。男主应该不止先天体质，第二话球打到脸上瞬间格挡以及本话从小训练优秀，估计只是需要强强匹配
 296079：这集实话说一般。。。。
 剧情这边还是中规中矩，我不太满意的一个点是02开全力的部分居然就给了个背影，然后就结束了。可能是为了给男主和02一起驾驶的时候蓄力吧。
 看看什么时候有真的能让我爽到的点
  >>270159->296079：估计是下集了，你看那作画阵容
  >>296079 -> 小莫：扳机终于要出场了，这阵容让人期待啊
 f4everre：第一集男女配对，第二集证明女方不会被绿，第三集证明男方不会被绿。期待第四集。（另外感觉“自由”成为了一条暗线）
  >>307891->f4everre：看你怎么理解绿吧……
  从驾驶来说，我觉得已经是一场盛大的乱交play了。
  >>dusk_raven -> 川水：看你怎么理解绿吧……
 shrante：色狼这个词男主到底是怎么理解的？
 zyl4645：第三话的展开称得上有趣，期待第四话
 15476：遥遥真帅啊，心疼015
 blackadder：哎呀，这药好劲
 主角团感觉心智上还是小孩嘛，关系挺朴素的
 reika：中规中矩的一话，人物塑造不错，几句话就立体了。鹤望兰的戏份明显是藏着掖着不给看，倒要看看这个悬念能捂几集
 只有015情窦初开其他人都是二愣子
 666那组欢喜冤家模式挺可爱的，倒是胖子组两人性格看着挺合拍但数值并不好看，相敬如宾的相处模式底下埋着雷的预感，害PIA
 326让你跳嘻嘻嘻嘻嘻
 
 
 02真是惹人怜爱啊满仓买买买
  >>furukawa->reika：我就好奇机体里面怎么驾驶的.jpg
 307891：又是恋爱戏的一集，展开的真是四平八稳，这个剧情直接扔到校园日常番里面都没问题。你们的机器人能不止用来聊天吗？
 240495：安定
 很舒服的节奏
 294627：满这小子被02搞了这么一回该成长了吧
  >>36176->294627：登dua郎
  >>318489->294627：326思路是不错的，意识很到位，和196匹配失败可以看出是有部分故意的情节在里面的。
  
  但是就是这么一个人，怕是要凉啊.....
  >>crest -> 永夜的魔法使：326思路是不错的，意识很到位，和196匹配失败可以看出是有部分故意的情节在里面的。
  >>poker->294627：至少身体是成长了(笑
 34236：动作戏不太过瘾，人物关系倒是更有趣了
 男主啊……期待着让人拒绝，那你当初装什么大方
 话说还满希望以后会有他们一起驾驶时“精神加强”的状态，就算不是最强告白也会是X暗示满载。
 gauh：本回把02的帅气展现得淋漓尽致，下一话想必会展开了吧
 30956：好看，没有DitF我要死了
 已经很明白了。016阻抗高，没有02推不动。015能轻微推动016，说明015在普通人里很优秀。
  >>15476->30956：那么02是火电还是水电还是核电还是太阳能b38
  >>30956 -> ForsakenRei：反物质吧-
  >>lyz1196->30956：听说你们都是用功放推平板的？
  >>mafise->30956：AKG K016
 277633：国家队，伟大，实至名归！
 看大背头德行匹下真开心
 furukawa：这片，我特么吹（舔）爆！啊，这莓儿，啊，这灵儿。
 现在我是头号国吹，谁要是反对它我就打爆它的狗头.jpg
  >>246935->furukawa：B38
  >>furukawa -> llxl2：B38噗，我正修改你就回复了，哭晕
  >>36176->furukawa：京紫三话王朝已经终结
  >>quansiji -> 豆沙包罐头：京紫明明是三天就王朝终结
  >>darklight123 -> CrashCreator：明紫光秀
  >>246935 -> 牵着古河看汐阳：噗，我正修改你就回复了，哭晕B38 .骨面那塞
 393813：已经强行钦点男主了
 82575：心疼莓，满脑子想的都是男主
 plusect：怎么还不到下周六
 246935：传言是不是传言既然可证，那就证明一下好了
 悬念盖得很足，期望也很足，希望不会让人失望
 hentyclopedia：原以为背头是最成熟的一个，没想到当药渣了
 rinran：每集都有尿点，继续观望
 总觉得蓝毛后面会便当
 ahcahc：xs
 climber：原来还以为是跳舞呢，原来预告片里的就是全部了，不romantic。
 后面的私奔邀请真是太棒了，尽管性别反转。
 178270：人作死，就会死
 39&666那组嘴上吵得欢，其实倒是蛮和睦
 iiiiuuuu：玩了两集换妻play，之后剧情该好好发展了吧
 62325：看来前期萝卜叫龙世界观之类的都是促进人物关系发展变化的工具了，但毕竟是半年番，在理清关系让角色成长上面花些篇幅也不会影响后期上宇宙的，如果就做成青（gui）春（luan）片也应该能挺好看的。
 nkmst：这话好看
 322514：3话有点小孩子过家家了，作为驾驶员处女战，交由无经验驾驶员进行指挥，同时无视个体之间心理素质差异，只为强行试验传言是否为真实，着实算不得上明智的设计。虽然目前还没有表明各个机体的重要程度，不过若是新手驾驶员和机体全都报废，至少又得调增员和重新培养驾驶员了，或者每个城市都有后手也说不定，继续观望
  >>fireattack->322514：我也很想吐槽，这是派出去打仗的，就算是娃娃兵，难道平时根本没有心理建设的么，一点纪律性都没有
  
  配合这个反乌托邦的设定感觉很怪
  >>36176 -> 烈之斩：我也很想吐槽，这是派出去打仗的，就算是娃娃兵，难道平时根本没有心理建设的么，一点纪律性都没有
  >>6195->322514：不是过家家，而是只有娃娃兵能坐上机甲
  各个城市都是试验品、互相争夺存活的可能，002是通用型，如果过分依赖将来就没有独立或者竞争活下去的可能
  可以参见Fallout的避难所设定
  >>kair_lan->322514：这次出战是因为叫龙突然杀到吧，本来还需要他们训练一段时间的，不过心里素质太差了。这里就看大人们是不是压根就不管这群新兵的死活了。从允许02和326驾驶来看，除了016怕污染血统，其他男性大人们都认为可以随便给02玩坏的。而且02出战前还说这次又团灭了，应该前面好几个城市都被叫龙毁灭了吧？
  大概应该要做好这个世界观设定是人类弱叫龙太多了，已经被团灭得没多少人能驾驶franxx，即使是这群心理素质差的孩子们也要赶上franxx驾驶来保护大人们了
  >>322514 -> Pigeon Zein：不是过家家，而是只有娃娃兵能坐上机甲
  >>6195 -> echo：那我可以换一个说法，无谋，一切为设定服务，只能娃娃兵驾驶，在没有一个有经验的指挥官引导下，连叫龙类型和战斗方式以及数量都完全不清楚的情况下，等于刚拿到配枪的新兵蛋子直接上战场杀敌，存活率基本为0，用城...说到子弹，想起了斯大林格勒连子弹都不发，最后毛子还真是交了好运
  >>322514 -> Pigeon Zein：说到子弹，想起了斯大林格勒连子弹都不发，最后毛子还真是交了好运
 308437：我好像达成了成就：对萝卜发情b38
 lhb5883：我有一首届恋献给015
 动不动就全灭 是驾驶员太弱还是机器人不行啊
  >>perfectime->lhb5883：老哥 我想問一下別人留言+1怎麼+ 我不會 好急
  >>318489 -> cheerio：直接 "+1"就可以了，你评论后刷新一下就能看到
  >>perfectime -> 永夜的魔法使：還有這種操作
 th3ta：根据02与016在楼道里的对话，发情有益驾驶... 现在我也想应聘驾驶员了
 突然想到bgm上也是分为“高达”和“驾驶员”的，这是巧合还是... ？
  >>36176->th3ta：巧合，巧合
  >>qsceszadss -> 豆沙包罐头：bgm男权网站无误，物化女性罪大恶极！
  >>craitch -> 超时空鉴定师：+1
 delitofu：这驾驶方法果然好色气~
 机体都好可爱啊
 到底什么时候男主才能开始驾驶呀
 duobaoxiang：这股药味，冲鼻啊，太好看啦
  >>304246->duobaoxiang：建议看羁绊者
  >>duobaoxiang -> Rくん：冈妈？ok……
 318489：单说观感还是不错的，心疼我莓
 linyuheng：虽然已经知道结局但还是看得很爽。
 还有ed很棒啊！
 powdersnow：我觉得后期会出现个能驾驶02的 ； 男主计划通，请一怂到底 中段的展开信息量还是不够 萝卜可爱
 6195：为什么没人关注3个短腿机器人逃跑的作画，明明那么带感的说
 光想着看战斗龙
 
 从背后突然熊抱，惊不惊喜，意不意外？
  >>36176->6195：注意到了，那匡匡的脚步声好棒的
 yukirock：这话名字叫戦う人形是不是跟隔壁片场打字机人形叫板……
 
 如果数字暗示能力，SAO 剧场版上来一个吊炸天的全服第二，然后留了个位置给全服第一展开剧情，那么这边 02 之上难道还有 01 么
  >>whiteknight->yukirock：说不定还有00
  >>novadng -> 夕阳下的坡道：000 是作者, 当然是最强的 (
 prevails：驾驶舱内完全不给 02 镜头
 ミツル 怎么在舱内被X到内出血的过程也跳过了
  >>250420->prevails：大概是转过身一顿痛扁吧(抬头望天)
 345061：世界观相当压抑啊
 qsceszadss：男主角不让02去难道看着下面的那群人死掉？上面说男主口是心非什么的怎么想的……
 看着015失控我好高兴b38
 好像看到02趴在16身前的样子ww
 21371：已经宣示主导权了
 莓真可怜啊
 hydrilla：圈乱还行，追了
 margatroid：心疼莓....
 394070：这番对妹子的动作细节把控真的做得太棒，上一话吃醋的莓，这一话七分半到十分钟的02，肢体动作中无时不刻洋溢出少女的青春气息，撩人无比，真心感觉自己的癖好被制作组这群老害精准打击到了
  >>kepler452b->394070：毕竟是偶像大师的监督
 art_forest：这集比上集观感好很多，终于跳出白学和套路开始认真讲故事了，期待。
 263773：这集文戏真不错。
 
 ED插得真棒，肉松好苏啊
 345634：我现在只想看第四集.jpg
 为什么，都已经全程手绘了，还有人觉得机战看得不爽……
  >>307642->345634：爽不爽和3d2d关系不大吧，苍法3d机战照样很爽啊
  >>345634 -> 我真不想注册aa：我的锅，我表达有问题。我是看到有人说国家队不好好做机战才吐槽一句。
 307642：锦织导演搞女萝卜都有这么可爱（偶像出道吧）
 beffsy：还是国家队有宅味啊
 euls：没人吐槽最后那一幕，男主根本不可能看得到满的情形。。。。
  >>263773->euls：男主没看到英雄跟美人一样胜利归来向热情群众挥手致意就知道老哥已经凉了啊b38
  >>gg_->euls：就326那性格，活着回来肯定会秀016一脸啊……
  >>poker->euls：如果他还没凉的话大概会第一个跳出来嘲讽hiro的
 saberin：哎呀NTR失败了
 crest：016：不是不给你试，问题是你换的起么？
 keipixel：只求 016 快点爆发
 chashaodan：爱马仕回真好看~~
 black_tea2333：希望“自由”这条伏线能带来更多的惊喜吧，
 圈乱了两集，希望下一集能好好开
 心疼015，话说ED的制服真棒
 mythic117：啊套路铺天盖地
 iqbee：药！我药！
 gg_：锦织真不愧是搞爱马仕的 
 河野和野中正幸 妈耶
 怎么有一种国王游戏的既视感，还都是主动送出去的
 326主动插旗厉害了
 02出舱姿势太明日香了……
 没觉得A-1有多差，倒想看看托利嘎有多好
 2-3话侧重的是描写人物，虽然还行，但你们不搞萝卜玩白学真浪费啊……
 看看接下来世界观展开的如何吧
 250420：第三集开始渐渐有趣起来了
 244216：想看打打打就真的这么难么
 304246：ED插入效果满分
 想不明白这个ED为什么让我感觉有趣
 定番的剧情，016又怂了一回，让二五仔强行和02搭伙又是一回就废了。056加冕为王呐 Darling，和我一起逃走吧，我能带Darling出去。希望后面trigger不要冈妈化太严重
  >>nanokaleaf->304246：梅的站姿好可爱有好有意思；
  ED的第一句很好听；
  画面很有趣，明明大多静止，但是用灯光的闪烁(电车)显示出动感；
  生活气息好浓；
  想到这些
  >>304246 -> nanokaleaf：梅的站姿好可爱有好有意思；
  >>378697 -> Rくん：赶紧出NCED！
  >>304246 -> asukanokaze：出了……官方放出来的没啊，只看到NCOP了
  >>378697 -> Rくん：没啊，只看到NCOP了可能是限时放出的…… b站上有人存下来了……
  >>sharkspeare->304246：有趣在其描绘的：电车，雨天，桥洞，建筑工地等，都是本作世界观内早就不可能出现的事物，高对比度光照更凸显人物和场景的格格不入
  那几张ED作画实在太抓人了
  最后02的剪影跑着跑着就变成了015又是什么意思呢
  >>304246 -> Sharkspeare：有趣在其描绘的：电车，雨天，桥洞，建筑工地等，都是本作世界观内早就不可能出现的事物，高对比度光照更凸显人物和场景的格格不入
  >>sharkspeare -> Rくん：ps：插入时机合适，效果*200%你们这些个姨黑，走到哪儿都忘不了影射我姨如天籁一般的人声入场
  >>304246 -> Sharkspeare：你们这些个姨黑，走到哪儿都忘不了影射我姨如天籁一般的人声入场啊？姨是谁啊？啥人声入场啊？
 shadowdreamer：用了对比和衬托的手法
 molly576：看来男主是杰克苏，妹子都爱他，男性都恨他
  >>278770->molly576：又名龙傲天
  >>poker->molly576：Goro:???
  >>gg_->molly576：056：？？？？？
 349522：这机器人是男性操纵动作女性抗伤害吗。。。
 261276：感觉这一话没有做出巨大机器人的“巨大感”啊，好几个机器人处在狭小空间里的镜头都像是正常人穿了皮套一样。
  >>physis->261276：确实，机体感觉时大时小。。
  >>poker->261276：跟人在一起看起来超大，格纳库里小一圈，最后钻狗洞简直就是皮套)
  >>craitch->261276：我觉得是故意的，但观感一点都不好……
 jackycally：机体性能还是主要看女性能力，操作看男性。
  >>316032->jackycally：女性能力。。。为啥这么XE
 234127：被榨干了，真惨
 388855：把这一集的STAFF表传一下
 wjfsty：什么狗屎剧情，尴尬的要死，也就能当萝卜情色片看看了...
 ygy21：让你装逼，被榨干了吧
 craitch：3 条评论已被折叠这什么新功能！？
 看来我是优秀的驾驶员，真不愧本来就是优秀的寄生虫。
 这集不能忍了，又是傻瓜不补刀，又是送死脸挑衅送死，剧情能不能有点创意？前面以为会逃跑好有点小激动。
 3集定律：3集都没好好打，可以弃了。
  >>projectcorner->craitch：看到弱小敌人托大不补刀被反杀，中了敌人圈套被包围这种桥段确实没什么乐趣...
  >>craitch -> 若爆了：桥段本身不是问题，没玩出新花样才是问题。
  >>craitch->craitch：台词性隐喻见缝插针，好像ポケモン。不过这样适合小孩子看。
 projectcorner：男主为什么突然怂了有点意义不明，因为之前男主一直都和被人说自己要和02一起驾驶证明自己，在02也坚持的情况下，这么好的机会为什么会放弃？看心理活动难道就是闹别扭？
 
 胃药是不错，就是觉得这集感觉情节设计的略显刻意，为了“绿”一次男主弄了一个看上去十分武断的作战计划，然后理所当然的中计打一只小怪被一群小怪包围什么的。
 
 悬念设计方面还是不错的，想看第四集。
  >>infrared415->projectcorner：按照规定hiro不能上机，合格的雄蕊就一个326可以用，他要是再争论就算最后成功说服nana也耽误了时间，到时候下面就是团灭。他想要开萝卜，但是还没到分不清开萝卜重要还是救队友重要的地步。
  >>projectcorner -> 量苛：并没有觉得那个地方的剧情有什么要救队友的紧迫感啊，326都说你自己要说场面话别怪我不客气
  >>infrared415 -> 若爆了：你再往后看，鹤望兰救场晚一秒15的头就没了。
  >>projectcorner -> 量苛：这种老套的表现手法也能拿来当理由，你这是第一次看动画吗... 之前不论是326还是002都是气定神闲的上鹤望兰，咋不说326走之前还浪费了几秒钟专门嘲讽男主呢
  >>kair_lan->projectcorner：因为男主是个乖小孩，不如说这里面除了02其他都是一个以大人的话为绝对的乖小孩，从小培养的价值观洗脑做得相当不错。这集开始慢慢展开宣传图上那句“我们没有天空，她没有翅膀”
  >>kair_lan->projectcorner：目前来讲016只有第一集最后拼命想抓住最后一根稻草，打破规则求02带上他驾驶。第二集后认为自己其实还是可以驾驶的，但是结尾015的失败也让他这集意识到自己可能真的只能和02驾驶。可惜在当时的情况他根本没有正当理由能够说服nana，我是想象不出这个时候的016能够强行拉02去驾驶舱无证开机救人
  >>kair_lan->projectcorner：不过这集之后02的这套操作就有正当理由了，其他人和我驾驶都会像326一样，大人们下次还想让鹤望兰出场的话只有016才可以，不然我一次用费一个目前有驾驶权利的雄蕊。
  但是016看到326的样子估计又在想自己当时也算失去意识会不会和326一个性质（他还不知道自己是特殊样本）这个情况下估计心理还要墨迹一下。
  假如之后016是做好了即使只能再继续驾驶2次的觉悟也要和02开机我个人觉得观感也不错（虽然观众上帝视觉已经知道他是天选之人）
  >>infrared415 -> 若爆了：s1有个帖子有详细分析，不过现在s1又大姨妈了。
  >>infrared415 -> 若爆了：https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1578333-1-1.html
  >>projectcorner -> 量苛：这种忍不住夹带私货踩别的作品一脚的人写的帖子有什么说服力？洋洋洒洒写了那么多想方设法解释男主怂了是因为要去救人，又说这个片子“挑观众”，不正是说明了这一集并没有营造出足够的氛围体现男主关怀同伴的一面，非要观众自己脑补部分剧情信息才能理解吗？在我看来这就是叙事的缺失。
  >>projectcorner -> 量苛：本身男主想出战就应该与和NTR什么的无关，前面的所有剧情都反复强调男主就是想证明自己也能驾驶。放弃这样的机会，如果是为了救同伴体现男主的善良，那么我觉得应该有一个不救同伴不行的气氛吧。但是当时指挥室里面的所有人看上去都一点也不着急，特别是2个指挥官感觉就是救不救都无所谓的样子。甚至326开始说他来的时候，指挥官的态度也是拒绝的。最后男主放弃了，326还不紧不慢的嘲讽一下男主，所以326与其说是要救同伴，不如说是想证明自己比男主强。
  >>projectcorner -> kair：这么解释倒是可以接受，男主不敢忤逆上层意见
  >>kair_lan -> 若爆了：如果主线是想挣脱鸟笼寻找自由的话，可能后期男主就会萌生质疑大人们的想法了，02只要再像这集这样刺激一下男主，两人后面要私奔逃跑不是不可能
  >>infrared415 -> 若爆了：本身男主想出战就应该与和NTR什么的无关，前面的所有剧情都反复强调男主就是想证明自己也能驾驶。放弃这样的机会，如果是为了救同伴体现男主的善良，那么我觉得应该有一个不救同伴不行的气氛吧。但是当时指挥室里...男主还是很着急的，指挥部那群人就很奇妙，无所谓的样子。
  >>projectcorner -> 量苛：男主还是很着急的，指挥部那群人就很奇妙，无所谓的样子。
 arimayukino：之前看SP监督说动画偏向儿童，看起来人物塑造方面也是有意让人物低龄化，孩子气的争吵时刻体现着。另一方面，又不断地暗示“自由”，“鸟笼”，“挣脱”，“爸爸”一类的话题。最后会呈现出怎样的主题，还是蛮期待的。
 brickmaycry：这届机器人(&驾驶员)菜的要命，快上缩退炉(不)
 261227：你们赵灵儿
 timrockefeller：榨干了，还是说鼻血+人为摩擦糊了一身
  >>projectcorner->timrockefeller：应该是鼻血和耳朵出血流到身上了
 athrun1120：总觉得不是那么扳机 混杂了各种... 
 剧情也是各种竖旗收旗  没什么出彩的地方
  >>kagamine_lily->athrun1120：大概是因为这部是A1主导吧…
 kagamine_lily：看到第三集，除了开始有点胃疼，没啥想说的
 fwj：今天星期六了吗
 alvin_aries：这满满的NTR系里番感是怎么回事。。
 kane：过安检的方式很xenogear
 301772：无聊
 lizcer：不错。
 tttbbx：这几个萝卜跑起来好喜感
 326我的宿舍号
 我怎么在看一个贵乱番...
  >>climber->tttbbx：性主题，脱不了贵乱了，还是贵乱中的贵乱
 riche_lily：这届驾驶员也太菜了吧
 grubstreet：好重的 EVA 味，从 UI 设计到下深井打怪兽这个设定
 
 以及男主放弃了跟 02 驾驶的机会，真的不是内心在想故意让发胶男一发被吸干吗
  >>climber->grubstreet：命令很绝对的，02都没办法男主能干啥，让326救人罢了。
  >>grubstreet -> Climber：我是觉得，如果男主当时挺起胸膛说一句 “我便是要上你跟你一起驾驶口牙！” 说不定 02 就直接无视命令扯着他上机甲了，反正凭借这俩的主角光环来多少守卫都打不过，而且男主当时即便没看到发胶男的惨状，应该也对 “跟 02 开机甲过不了三次” 这个谣言是将信将疑的
  >>climber -> 小寒：我是觉得，如果男主当时挺起胸膛说一句 “我便是要上你跟你一起驾驶口牙！” 说不定 02 就直接无视命令扯着他上机甲了，反正凭借这俩的主角光环来多少守卫都打不过，而且男主当时即便没看到发胶男的惨状，应该...02只是叛逆，人家也是听规矩的，第一集被抓到也就回去了。而且肯定不止守卫那么简单，16一辈子都是听令过来的人。
  >>apocalypse_shu->grubstreet：我觉得其实广心里就是这么想的吧，一方面希望02能拒绝满，一方面希望证明自己的确是特别的
  >>climber -> 小寒：我是觉得，如果男主当时挺起胸膛说一句 “我便是要上你跟你一起驾驶口牙！” 说不定 02 就直接无视命令扯着他上机甲了，反正凭借这俩的主角光环来多少守卫都打不过，而且男主当时即便没看到发胶男的惨状，应该...好吧，第4集证明你全都说对了
  >>grubstreet -> Climber：好吧，第4集证明你全都说对了老师我要小红花
  >>climber -> 小寒：老师我要小红花小红花没有，奖你被02的角顶一下，留个小红包
 h9477：就只有我觉得不能适应吗……连不上连不上啊orz
 ychan：不但杨伟还自愿被ntr……
 虽然不是不能理解男主贪心同伴的心情，但就是看得不爽啊。
 npull：看的我好胃疼啊！！！
 PS:本人玻璃心
 no1xsyzy：所以最后002会取什么名字？
 おふ（哦呼）？
 
 反推如何想出代码，是想说鬼（おに）吧
 但鬼适合做女名吗？
 apocalypse_shu：……没调查清楚就送一队新兵下去，再加上零二说的一些话……这黑幕感觉好黑啊 
 
 --“看啊，这死气沉沉的城市”
 
 零贰是不是见到广的第一眼就知道了他作为搭档的特别之处？零贰留下来多打一会总觉得是故意的任性……为了证明的确只有广是特别的，然后教满做人……满和郁乃之前搭档不上去倒是马上就有了合理的解释，因为满自己不信任搭档啊这对之后还能和好么……只有广的特别之处是还没有解释的王道设定，不过看目前为止的剧情至少制作组还是挺认真的，没有胡乱创造设定满足剧情需要的意思。
 ilyasfeel：下一话可否讲点干货
 270422：第三集的观感比前一集好太多了，然而我还是不能理解那个驾驶姿势体位的意义，还有这股浓浓的药味我喜欢
 满那段感觉像是吃了春药一样的即视感，然后果然被榨干了吧
 城市里居住的又是谁？看剧情这些孩子是单纯的兵器，完全不了解城市内部
 还有我以为的萝卜片是大开大合战斗的，不是平原就是宇宙空间，原来还可以潜入啊
 naluo：到第三集為止的劇情都是我討厭的類型，你是電你是光你是唯一的達令，這種套路一股子你就是主角，你能泡妹子的感覺。。主要是廣的人物形象目前太不豐滿了，看著很難受。因為我才是02的達令啊！
 
 02這種肉食系小姐姐我真的愛的不行，請正面上我
 q1q1gg：伤害反馈这设定有点麻烦啊，上机前没培训训练过意志力和伤痛忍受能力？打几下居然就晕了。。。
 这是杀怪兽啊，会死人的，认真点啊
 hc：不知为什么最后竟然燃哭了
 这告白威力好强
 同步率高到全程没看字幕
 333770：剧情展开了啊，隔离的社会&到特定的阶段没有觉醒能力而消失的孩子们&来历成谜的生物&性意识的觉醒……这个套路好像在自新片场见过，感觉自己能模模糊糊脑补出一些东西，挺吸引人的
 以及看完这集突然对666和miku这对搭档好感度骤增是怎么回事
 jabberwocky：事实证明没有主角命又身为配角脸还想去动女主就是死路一条，比起看出NTR的那些观点我更觉得这话是在借那个炮灰传达02的独占论，这波主权宣言给02加分真是不少。讲真，开头就比翼鸟桥段这两人要怎么拆？反正奶不死
 372144：其实还挺心疼郁乃的，这一对以后能不能再上机都两说了。
 317628：现在评论为时尚早，如果性是这部作品本身要讨论的问题，那就不是媚俗。往好的方向想，如果这部作品的世界观让人讨厌，而人物的行动是反世界观的，那就是这部作品的目的至少不会让人厌恶。
 bunny1ov3r：这...想抢戏的配角好惨
 269219：对这个动画唯一感兴趣的就是有一段画幅的变化。
 我不在的街道是为了体现现在与过去的区别。
 不知道这个里面是想表达什么，
 211324：被包围的时候想到星河战队
 52462：这机体跑起来看上去奇慢无比...
 天堂鸟的性能和这些机体比起来就是高达和土著..
 这配角也是瞬间秒被打脸..惨的一匹
 粉毛那对,这么甜我怕你们活不过剧情的一半
 collice：配角好跳啊
 kzsdjak：又见遮幅镜头。
 队伍里状态看来挺多的，我觉得大人们需要一个精通教育和心理的增援。
 未来原来是有胸的……
 397790：划水回,三架机体一起出动(eva12话),完全不够看,抛了男主以前很优秀,02想出走这些悬念,只能是继续追咯.. 肉松的演技在这几个新人之中变得非常特出
 venusxx：七孔流血，爽不爽？
 rock_song：小分队内部，也在勾心斗角
 zyl550：不要说我想歪了。。这tm就是故意让人往那方面想的吧。。
 wyxd：ONI!
 中间电影演出有点厉害，连屏幕比例都变了。。。
 179593：这男主给人感觉差极了…其他角色或多或少都有有趣之处，男主真是想全程跳过去…
 424311：队里这么多二五仔没问题么……
 02的驾驶舱直接略过了，避嫌还是有啥特殊设计
 773122：展开太慢了。这么慢慢悠悠的讲故事真的好吗？鸟笼的插入渐入佳境。就等后续燃起来了
 603171：这作品怎么有种在牛的边缘疯狂试探的感觉
  >>737814->603171：就是在给你这种感觉，黄毛后面的台词基本都是ntr作品里黄毛的常用台词了，放到ntr作品里也毫无违和感的那种
 737814：这集恁是整出一种无能苦主主动退让，黄毛乘胜追击口出狂言结果被母猪反杀的戏码，这就是国家队号称无敌的前三集吗
 linxuan：减员x1
 796769：强烈的ntr即视感，经典笼中鸟，逃出去，无机城市常识缺失，看看后面怎么写。
 whatasiger：时而插入一段21:9的操作真骚。
 还有这搞不好是我看过的最不尊重女性的动画。机甲受伤全让女的担下了？这个设定真的像脑子有病一样。抄EVA就算了，改动的地方全是垃圾。

第4集
 354961：DF #4
 絵コンテ 摩砂雪
 演出 下平佑一
 作画監督 中村真由美 長谷川哲也 岩崎将大
 作画
 半田修平 金子雄人 荒井洋紀 長田雄樹 谷口嘉浩 安達祐輔 清水麻未 池澤岳史 糸山礼央 小橋陽介 平村直紀
 石山正修 宗廣智行 中川英樹 宮崎詩織 五十嵐海
 高藤彩 佐藤利幸 斉藤健吾 三木達也 向川原憲 伊藤一樹
 大概是扳机回？
  >>36176->354961：前面已经做了两次控制变量实验，不出意外这一次是要搞大新闻了。
  具体详细地描写16+02的驾驶舱内景，打一场足够好看的动作戏，等等
  唯一的问题就是，为什么第一话的单角老色鬼看到Strelitzia那么兴奋，看起来也是个见多识广的长者，难道没见过这萝卜变成人形吗
  >>brickmaycry -> 豆沙包罐头：前面已经做了两次控制变量实验，不出意外这一次是要搞大新闻了。
 392128：这词两家公司协力制作的一大好处大概就是分担作画压力，各家担各自擅长的部分来，期待第4集
 看了预告，这浓厚的eva剧场版即视感是怎么回事，nerv完了？
 顺便继ed后non credit op绝赞公开中！
 预测错了，这次中途叫龙尾巴从上往下拍的帧和之前的节奏衔接太诡异了额，其余感觉很畅快，基地逃亡那段就当所有人都只是拿着枪不敢开好了
 手绘萝卜的魅力真的不是语言能形容的！
 328225：额看完了，这集表白部分有点尬，感觉再声嘶力竭一些就好了。
 还有这年头看个番可真不容易啊。
 其实感觉各种性暗示的内容是对审查制度的映射？
 kepler452b：期待扳机回
 381443：我现在只想看第四话 .jpg
 climber：02还真是外表坚强内心缺爱的，第一次听见她声线那么软
 似尼，钻头！
  >>lhb5883->climber：肉松一直挺软的啊
  >>climber -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我听出来的软和前三话的软不一样
  >>lhb5883 -> Climber：soga 这种程度的演技对声优来说很简单的，主要还是看音监或者监督的指示吧？
  >>climber -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以这才反映性格啊。。。
  >>lhb5883 -> Climber：毕竟是官配回
 poker：这集我觉得不咋地啊……
 剧情速度像按了快进似的，还是1.5x的那种……不客气地说，有几个地方尴尬得不行。
 作画……不懂作画不敢乱说，但有点崩我还是看得出来的，而且并没有很爽的感觉…另外，我没瞎的话，最后刺穿核心的画面很明显是从第一集调个色照搬的。
 但是不管怎么说都得跪着追下去
 
 02的表情真可爱，但是剧情太快了情感没铺垫好吧（还是说太晚了我的脑回路都减速了）
 
 APE说的NINES大概是九个人，不过OP里那一票看起来很吊的家伙一共八个人……hmm, 难道算上02？
 
 第五集.jpg
 kair_lan：这集整集都可以的，舒服了
 最后鹤望兰还嘲讽一下翠雀笑死了
 darling已经是我的形状了.jpg
 期待下周第五集，不知道会不会换ed
  >>kair_lan->kair_lan：想想除了锦织前三话的铺垫，今天发生的破事也让我看这集有一股爽快感，这集私心打满分
 a_researcher：哇，这才几号就这么多坑了
 我也占坑
  >>a_researcher->a_researcher：总觉得这叫龙和Franxx同源，或者干脆就是Franxx的失败品。然后大家一起发现这个世界的秘密一起反抗这个世界…
  中后期请神转折。如果后面真的是上面这种随便用脚趾头想出来的“王道”套路，emmmm…“好看”的标准可就要高得多了…
  我可是在期待一个来自新世界那样令人毛骨悚然的世界观和神转折
  动画有挺多笔墨花在人物之间的情感纠葛上面，略显小家子气。希望这些东西能成为后期翻盘的资本。
  请把格局放大一点，你好歹是个世界系作品嘛。
 beffsy：伟大的一天，国家队封神条件已达成。
 frlogic：占坑，堵一个本话上机
  >>frlogic->frlogic：果然上机了！整集扳机新人输出不够给力 最吸引我的是男主告白02无双以及双人跳舞闯关上机的一段 后面机战有点摸了...不过摩砂雪分镜力挽狂澜。前三集的压抑气氛这一集得到了爆发，算是一个小篇章的终结了。不知道后续会如何发展，期待吧
 halfelf：敲碗等药  楼上占坑我也占坑
 
 b站这玩意儿上了梯子只能打开页面，播放器一直出错。后来用了个油猴脚本看的
 quansiji：基本都是啃生肉得到的信息，可能不对：
 
 看开头委员会还是想拆散男女主，找电池给02用。你们越作对男女主就越稳
 
 16入浴中被闯进来被壁咚 请让我上你的大船鹤望兰吧 这男女反的厉害了
 
 哪位是学动物学的，用角顶人是示爱的表现吧 这就是在等16告白吧 闯澡堂的时候就想顶了
 上一个对男主说拜拜的女主是哪个来着，好像最近才看过啊
 
 “那家伙，竟然穿过了门” 宪兵你手里的枪是摆设吗？果然02太重要不敢射呗？那你威胁谁呢？
 
 “僕に乗りたいんだ” 翻译：想上我啊
 
 机器人女性体育坐姿势收纳
 
 宪兵 通话界面啥的都太eva既视感了，不提了，15为了不让16驾驶打算靠自己解决叫龙直接出戏到eva绫波丽
 
 打戏里02穿过15一笑简直有毒“你男朋友真棒” 故作坚强的笑容被瞬间打碎
 我能想到的比这个更恶趣味的只有16当场告白被广播然后被15听见了，不过这样做剧情上不太好写还是算了吧
 
 trigger的作画，动起来很棒，静止的好多崩的啊
 
 漫画5话 https://shonenjumpplus.com/episode/13932016480029705896
 不用急着看，没啥和谐要素。没有女主坐上去动的剧情，15看到02打哈欠怒单操，最后02甩头发走人换成胜利台词，就这些不同了
  >>szku->quansiji：用角顶应该是察觉到广害怕吧，想知道他是不是把自己当怪物我是老实人求爱更好 
  上一个对男主说拜拜的是703吧
 294627：我的钻头果然还是突破天际了，话说觉得A1回更好
  >>lhb5883->294627：这是你的螺旋力不够啊
 duobaoxiang：刚买会员，又突然跟我说没得看了。我生气了
 这么喜欢玩互射核弹，有没有看恶魔人啊
  >>270159->duobaoxiang：小屁孩看什么恶魔人（笑）
 shrante：打斗有点敷衍啊 但还是爽爆 我要看鹤望兰×翠雀的本子
 jackycally：打斗bgm绝赞
 270159：“你们这些凡人，下去地狱吧！”
 
 
 我现在终于能感受到这句话的情感
 blackadder：这样子被献祭掉，心情都不好了
  >>blackadder->blackadder：好痛，好甜
  TRIGGER就是不一样，简直爽到！
  >>blackadder->blackadder：It was at this moment that ichigo knew, she fucked up.
  >>46252 -> Blackadder：红方使用了精神攻击：胜利者的微笑
  >>307475 -> Blackadder：对败犬的嘲笑
  >>poinicopo->blackadder：嗯，好甜
  >>304246 -> Blackadder：想问下这句是你从哪里搬来的台词吗？
  >>tanimodori -> Rくん：一个常用梗
  >>304246 -> 谷戻り：thx~
  >>blackadder -> Rくん：简单来说是油管搞笑视频梗
  >>304246 -> Blackadder：类似于UC?
  >>hc -> Blackadder：女人真可怕
  >>invierno -> Blackadder："你老公用起来棒棒哒"
  >>brickmaycry -> Blackadder：绝了
 icebearqaq：看来得生放加翻墙了。。
 gg_：第一次看生放送
 心疼015……当面NTR还被02正面嘲讽……
 02：“你想上我啊？”
 016：“是的，我想”
 我好像听到提了一句01……
 托利嘎的打斗感觉还是没那么好，不过看的很爽就是了，配合ED的伴奏效果很好
 02这波角交和浴池正面上真是可以可以
 016你能不能别每集都念诗？
 突然反抗有点懵逼，但感觉是有预谋的……后面应该会解释的吧……
 这集作画不如A-1……
  >>quansiji->gg_：我也以为听到了01，再听一遍说的就是016
 mythology：沉痛悼念
 lhb5883：正宫之余裕
 吐槽作画的一定是没看过trigger片，动作激烈作画夸张才算trigger味好不好，甚至流畅都不是trigger追求的。
 说好的cult味还没出来呢
 craitch：剧本好烂，战斗更加敷衍，分镜还明显有问题……
 叔叔们能不能除了开心地玩趣味分点心修理一下剧本……
 已经懒得吐槽了
 rdzwh：圈子本来就小，圈内人还在互扔核弹群众斗群众这出戏什么时候能不演了？
  >>210631->rdzwh：举报者在知乎上跳出来了 看起来不像是圈内的
 94364：这集剧情爽了，可惜打斗还是没期待的那样
 正宫的嘲讽配上可爱的机体太搞笑……
 下一集大概要换ED了嘻嘻
 我现在只想看国家队第五集，其他什么都不想干
 280961：怒った
  >>gg_->280961：怒った？
 zbuly007：还是药丸
 hashireowl：你男人我睡了
 sama1016：就反抗爸爸了，比想象中进度快。
 02最后那下过分了！心疼我莓
 还有扳机这回质量貌似没有上话天台上河野和林勇雄那段高啊
 explorare：药 劲 大，毒 气 深，杀 虫 杀 菌 凭 良 心。
 furukawa：无论之后怎么崩，我永远喜欢国家队，
 我把你当魔法少女小圆在看的，希望奇迹发生
  >>dusk_raven->furukawa：哇，连名字都改了很强势
  >>515199->furukawa：现在感觉如何
 zyl4645：太好看了 神回 那一笑真是素质叼差
 278284：不过扳机这回明显比a1的前三集崩，毕竟原画阵容不如前三集，不过这集剧情刚好处在前三集铺垫后的一个爆点加上分镜牛逼，所以很好看。
  >>kair_lan->278284：扳机这批新人感觉微妙？感觉主要靠摩砂雪orz
  >>259965->278284：扳机修正力太差了
  >>278284 -> 村人C：怀疑不是修正力差，是懒，只有02特写的修得还行
  >>dusk_raven -> 村人C：本质摸鱼，还要忙今石的新片子呢
  >>poinicopo->278284：扳机摸鱼了吧
  >>304246 -> Dusk_Raven：啥？苍之ERU?
  >>dusk_raven -> Rくん：promare.今石X中岛。苍之URU在梦里呢
  >>304246 -> Dusk_Raven：记错了，苍之URU是宅社画的饼
 201925：赢了，国家队已经赢了！
  >>beffsy->201925：015输了
  >>201925 -> Naota：02太坏了，哦不对，是staff太坏了，这群人还鞭尸的，真的过分
 soranomethod：依旧是很王道很稳的一集，爽到
 hynx：TRIGGER回！いい最終回だった…
 ミツルくんイクノちゃんよかったね…ヒロ＆ゼロツー的關係性以及combi關係終於基本上確立了（逆洗澡襲擊&壁咚XDDD 來個公主抱也好呀）接下來問題就在於ヒロ能否承受ゼロツー的認真模式了。ハチ意味深長的一語。
 detao0452：这就是为什么机器人要做成有脸的
  >>270159->detao0452：天元突破的传承啊
  >>syaoming->detao0452：就可以一边打架一边发药了
  >>hc->detao0452：声音与表情的双重NTR
 308437：Trigger：让你们看看比A1更屎的作画
 （整个镜头节奏都很快，要不是作画间歇性崩坏应该是可以爽飞的
 277633：谁™再说不女权不加2，大家可以拿石头打他！
 nkmst：可以可以
 62325：前面积攒的情绪随着告白和贯穿敌人而释放，爽快的一集。
 男主这边好像暂时可以告一段落了，接下来的发展会是小队其他人逐渐赢得02的认可吗？不过他们的实力恐怕暂时还去不了“前线“，不知道会怎么安排。
  >>lhb5883->62325：说不定直接领便当
 345634：剧情很王道，看着还是挺爽快的。但是这作画质量emmmmmmmm
  >>316032->345634：A1崩的极致是在《自新世界》，人脸直接给崩成兔美酱
 hydrilla：015勉强维持的心情被02一个笑容击碎，好爽啊
 不行我怎么变成扭曲的败犬厨了
  >>lhb5883->hydrilla：不是犬西沙织配还有救，这只是技术型调整.jpg
 qiu7951：自己做了个
  >>46252->qiu7951：我就知道会有这个P图
  >>duobaoxiang->qiu7951：看到一张倒放版的
  >>15476 -> 默默默：你们是点人
  >>qiu7951->qiu7951：感觉太快了，调慢了点主楼编辑不了
  >>216553 -> srO___Orz：鹤望兰这个侧脸让我想起了数码宝贝2里的V仔兽
  >>taiga_zyl->qiu7951：好评!
  >>poinicopo->qiu7951：哈哈哈哈好评
  >>jabberwocky -> srO___Orz：你们这群人实在是太坏了，给15一条活路吧，不要再欺负败犬了233
  >>whiteknight->qiu7951：心疼我莓
  >>kepler452b -> srO___Orz：缺德啊
  >>304246->qiu7951：楼主太坏了
  >>tanimodori -> srO___Orz：GJ
  >>apocalypse_shu->qiu7951：可怜的莓
  >>82575->qiu7951：太缺德了
  >>246935->qiu7951：016死亡不可避……
  >>eusmylus->qiu7951：丧心病狂
  >>infrared415 -> 默默默：倒放就是百合了
  >>272872 -> srO___Orz：缺德啊。
 65080：能在打戏里下药，这群老害太能玩了
  >>lhb5883->65080：一定是羁绊者跟冈妈学的
  >>perfectime -> lhb5883-污喵王VIP⑩：岡媽還是強啊
 wingler：恨不能给20分
 326630：你们这么吹国家队是要被举报的呀
 fwj：球球你放过15吧
 
 不过这一集看下来行云流水，爽到爆炸！明天出熟肉再刷一遍
 
 我现在什么都不想做，只想看第五集.jpg
 ninebytes：015彻底凉了
 plusect：02结尾那一笑的操作简直太骚了，015心里大概是崩溃的
 263773：扳机这集感觉是不是有点太摸了啊，有些地方修都没怎么修吧
 
 19分40秒那段真的
 34236：女生还是吃“告白”这套的，在机内16和02分享飞翔感受的话也很哈哈哈哈
 另外开场APE说的NINES应该就是OP里一闪而过的那组人吧
  >>novadng->34236：9S (
  >>304246 -> NovaDNG：9S (看来是只有001到009的...
 margatroid：棒啊，看的好舒服。
 307891：瞬间变成另外一部动画了，风格差异真是大。
 kaguyahime：看哭了  好怕后面开虐啊
 216493：papa当中还有mama
 fireattack：问个问题，为啥Chlorophytum（满那台）只有一只眼睛？
  >>black_tea2333->fireattack：应该只是角色设定，第二集的时候就是这样，反正只是一块显示屏而已。但要说如此设计有什么深意的话，就不是很懂了……
 bunny1ov3r：动漫男主必修技：尬聊
 luqian6767：第四话20分钟，堪称金田系战斗作画教学，配上史诗感的ed变奏，爽到极致。蒙一个是佐藤利幸的cut。
 275876：比较失望的一话，剧情其实没什么好说，在表现上静帧崩的蛮多的（不少镜头可以明显发现线条比较粗糙，没有修正），镜头的过渡也特别硬。
 299900：trigger，，，
 这集不好看
  >>climber->299900：创，，，
 15476：求求你们放过015吧……
 02你进澡堂先脱鞋好不好啊
  >>lhb5883->15476：你怎么知道鞋不是3d打印出来的
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不管是不是那也是踩过外面地板了啊
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：难道你要喝吗？
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你考虑过等着喝16汤的015的感受吗，都最速败犬了，喝个汤的机会都没有啊
  >>poker -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这是好好穿上的日常制服啊
  >>lhb5883 -> Poker：02原味
  >>jabberwocky->15476：本身就觉得15够可怜的，但是看到这层楼的对话更是直接笑尿……求求你们放过15这个败阵后坚强着想要振作但马上又被打脸嘲讽的最速败犬吧
 misakaxindex：太好看了，辞藻匮乏
 ed还是美爆
 
 
 FranXX这个机体设计不如eva嘛，指挥官有su权限断开你链接还不是分分钟的事
 而且为什么科幻类的动画总喜欢设定一个最高委员会之类的幕后控制一切，真的看腻这个设定了。。（科幻→反乌托邦→老大哥掌权→九人委员会）
 
 突然发现这番里面一个一个城市和死亡代理人有点像 不知道在城市外面会不会也有流浪者和流浪者的故事
  >>lhb5883->misakaxindex：世界系是这样啊，毕竟好解释世界观。
  >>15476->misakaxindex：按照EVA的设定，除了有su还有dummy plug，男的阳萎直接换dummy上，怕是直接把女的给开坏了
  >>grubstreet -> ForsakenRei：016 那个训练机里的假屁股可能也是 dummy plug 吧
 399498：战斗场面不燃  性暗示太多
 322514：这番暗示这么多，是不是觉得本季卖肉水准都不行？
 两人一起出门的舞蹈姿势实在太过尴尬了，这要是一路上都是门，岂不是得一直跳到进驾驶舱？
 tioover：好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 ……
 
 说不出为什么，就是好看，私奔，啊，浪漫，好看
 perfectime：ZERO TSU素質好低 不過我喜歡
 219549：口胡一时爽
 女二后面要作为男主的主要敌人。
 可能会有三个op
 结局会很漂亮，但从正剧的角度来说，有些伏笔会收得不优雅。
 
 会在某个时间点出一个狗尾续貂的第二季。
 infrared415：作画草草了事，分镜低级失误（分镜的锅演出也有一半
 不过剧情爽到，正宫微笑缺德
 舒服。
 arimayukino：哇这才第四话呢，后面要怎么演啊
  >>6195->arimayukino：1）扯旗造反，在papa和叫龙之间求生存；
  2）内部四分五裂，群死群伤，今天darling，明天敌人
 216553：016告白伊始还特意做了声音被隔断的效果，结果没说两句就全换成了普通音效，大概是分镜比较碎，来回切换听感太乱的缘故吧
 313945：作画烂不妨碍我看得爽啊！
 02太缺德了，说好的正宫的余裕呢
 顺便心疼一下爱奇艺，离神回就差一天
 richikun：爽到！很懂你们尴尬癌
 hentyclopedia：打戏中间给败犬鞭尸闻所未闻，心疼莓一秒
 264270：02看似强势，但主动权还是在男主手上吧。这番的男性角色都没有什么魅力啊。。对白好尬，最后的打斗还不错
 lzm901016：神回，俺就是要吹爆
 240495：观感不能说很好啊，情绪始终调动不起来
 分镜还可以，锅要给林直孝和橘麻美了
 ED实在太好听了每次看完都要拖到ed开始再听个几遍
 373569：好看
 naluo：这男主真的是无趣到极点了，你们再不塑造男主角色这片就要凉透了。
 但是反之015和02都很可爱，怎么回事的！真嗣都比这个男主要来的有魅力了好吗！！扳机你们是不是不会做主角人设啊
 katsurasakurai：除了那些台词感觉性暗示以外，最想吐槽的就是那个剃须刀外形的“叫龙”
 namya：不明白你们的尬点在哪了，至少我觉得这集角色塑造一点都不尬；剩下的就是制作上可能没有达到预期的水准了，镜头衔接是有点僵硬，战斗除了最后几个分镜感觉没有打开来；能不能别老提性暗示啊设定就是这样男女合作开萝卜，本身男女结合这点也没什么可尬的，总觉得是你们太过在意了...
 352414：感觉这集，打斗帧数好低啊，那一笑真是绝了
 319271：槽点越来越多感觉要跟京紫走一条路啊...男主独白真是尬的不行，队友说是要认真干一架结果还是在过家家（4个打一个还差点被反杀你们会不会玩），然后就是男女主开无双的经典套路...感觉后续剧情还不来点新模式的话估计也就凉透了
  >>frlogic->319271：锦织会不懂吗，我选择相信他_(:з」∠)_一定会有出人意料的展开
  >>319271 -> 临冬城的罗辑：只希望这次锦织能跟他的原画一样给力w
  >>frlogic -> 好吃的铁板烧``：因为前几集感觉已经完整地完成了一个套路 后面剧情感觉也难猜了www稍微猜一下第五集会关惩罚男女主，女主和团队会发生矛盾，两个城市的kissing说不定也有文章做(●—●)不知道锦织在偶像大师的剧本里编了多少，感觉偶像大师有几集剧本还是很显功力的
  >>319271 -> 临冬城的罗辑：因为前几集感觉已经完整地完成了一个套路 后面剧情感觉也难猜了www稍微猜一下第五集会关惩罚男女主，女主和团队会发生矛盾，两个城市的kissing说不定也有文章做(●—●)不知道锦织在偶像大师的剧本里编...确实作为半年番来说目前还在展开中，世界观设定什么的都还没完善所以讲道理应该还有某种爆点吧w 也感觉会从男女主的身份上来揭露吧（只是不希望突然再来个王之力什么的w）但主要还是看锦织想做成什么样的番来拯救业界了www
 269219：僕に乗りたいんだ
 虽然字幕翻译的是“你想驾驶我的机体吧”。
 
 我就想知道变换画幅是为了什么表达什么
  >>94364->269219：这集B站邦羚翻译挺客观的，有些地方听生肉的时候容易想歪，好在字幕没有跑偏
  >>frlogic -> 嗑个瓜子冷静下：感觉是官方开车了 直译想歪是必然的
 307475：告白后那段舞蹈直接出戏到舞动青春
  >>wo503049505->307475：原来既视感是这来的b38
 syaoming：浴室壁咚
 “你想骑我啊？”
 双人舞穿门
 又虐15酱……
 272872：爽。另外真的不要再虐 我015了。
 gracehuyelin：希望后续不要再搞情感大戏了，想看更多世界观的展开！好喜欢02想嫁
 methylkiss：剃须刀一样的叫龙，真的不是故意的？
 打斗是个问题，叫龙被扯出来的瞬间下面几个机体一动不动也不怕被砸到虽然的确没被砸到。
 心疼Ichigo啊，又被02嘲讽了……
  >>frlogic->methylkiss：这集好几个地方蜜汁部分静画 大概扳机在做这集时工期真的紧张 不过第六集听说是米山/雨宫哲回 应该能给力点
 reficul：摸了
 keipixel：剃须刀叫龙……
 你想骑我？
 对视一笑
 战斗部分虽然不错，但是精细度下降得有些严重
 变画幅的操作依然骚
  >>304246->keipixel：怀疑后来改画幅的操作都是跟《听见涛声》学的b38
  >>keipixel -> Rくん：什么？《听见涛声》有变画幅？去年刚补了小说……看来得再补一次电影才行
 smileandyxu：好看！
 384099：感觉完全开始追求爽度了，不过有个02做女主真的好啊
 qsceszadss：不太舒服。
 作画感觉上不如前三话，打斗戏份不多。
 故事上虽然合情合理，但是情绪调动不起来……男主“告白”的时候我就在想“声音那么大，02听的听不到啊？”男主角刻画一半靠内心活动也令我很不爽……
 话说回来02到底为什么选中男主角还是谜题，男主能用比较多次（雾）应该是一个体现。
 215131：爽到了，虽然这话其实剧情上没有什么亮点，走的是之前很多人猜到的主角组正式上机前来营救伙伴的王道套路，不过多亏之前压抑的前2话，所以这话正常的套路让观众得到2倍的解放感！
 
 唯一不足就是打戏依旧不流畅，也没有炫技式的原画，明明A1擅长的感情戏+扳机社擅长的打戏是最佳的组合，为何扳机社的强项风格好像全程不在线一样？~~最神来一笔就是胜者的微笑，简直恶趣味！想不到还有这一出，刚好利用了这个机设有完整美少女人脸的设定，蜻蜓点水搬的在打戏中点了一下感情线，简直了！
 394565：02是真的坏哈哈哈
 22083：感官下降，告白尬作画崩，只有机器人表情是亮点
 21371：最后那一笑哈哈哈变成那样也要晒吗
 ygy21：这集情节略老套
 333770：剧情发展很平稳，后面可能要出现广被要求编入APE部队但是执意和02一起留在13都市小队的情节？如果是这样的话，这段情节应该是前半季的高潮。另外这话对莓的塑造真精彩，尤其是她意识到青梅竹马与小队队长的对比和落差&广的觉悟与自己的责任这两点，角色形象上可以说不输甚至超过02。
 最后是看到4话一直有的一个问题：为什么staff这么执着于给广安排旁白呢？虽然有总结剧情的作用，内容上也以鸟和飞翔隐喻广的现状和有关自由的思考，但每集都要来一两次就显得泛滥乏味了……当然不排除目前为止所有的故事情节都是以广的视角在未来的某重要时间点进行的回忆这种情况
  >>beffsy->333770：那只有一个可能性，02死了。剧本不敢这么写吧…
  >>307475 -> Naota：看ED我觉得更可能是广死前的跑马灯
  >>beffsy -> 犀牛：后面广肯定是要爆种救02一次，回忆随之切入。否则就是02死了。广死不可能的
  >>blackadder -> Naota：如果是爆种前的回忆应该不会这么长而且如此平静+充满细节吧...
 iyihzniq：毕业生+eureka既视感
 304246：摩砂雪亲自出手了
 平稳的发展
 就是每回都要虐015一两回真是哈哈哈哈哈
 
 另一个图有人放过了，不放出来了b38 https://files.catbox.moe/r0ac9e.png
 种植园都市似乎就是个大型钻井平台？而且一般驾驶员和一般机体似乎就是被叫龙吃了管理层都一点不肉疼的...
 
 目前为止，我怀疑这片最后也会走废燃路线，不管他现在堆了多少设定，我觉得最后也并不会完全展现一个复杂的世界观。
 307642：02果然是那种大姐姐啊
 另外，心疼015
 iqbee：刺激
 撩人
 药
 下一集
 art_forest：疯狂告白非要来这么一段，然后还要虐一下015
 战斗部分有一些崩的比较明显...不过这集的节奏也很不错。
 这个长得像剃须刀的叫龙和上次那个长得像dominator的叫龙，是不是暗示叫龙其实是人造物。
 我现在有点好奇01会不会出现再来绿一下16
 对了，我在看02浴室壁咚016的时候，旁边的师弟看到了说了一句：这么色情的吗
  >>304246->art_forest：我在办公室里的位置就很好，一面对墙，都是自己看的
  >>art_forest -> Rくん：我被吐槽看“黄色”动漫已经不是第一次了，无所谓的
  >>304246 -> 烦恼的观测者：我就是看黄色冻鳗，也要一个人看！
  >>art_forest -> Rくん：一个人嘿嘿嘿吗
  >>304246 -> 烦恼的观测者：我不喜欢被窥屏
  >>art_forest -> Rくん：可惜实验室不存在隐私空间
  >>skysweetdark->art_forest：我要看实验室的合影！我要看实验室的合影！
  >>art_forest -> 良木：不存在的
 165527：想成为被取（吸）之不尽，用（弄）之不竭的男人，该怎么做？在线急等。
 342917：02太帅了
 可怜的015又被虐了迟早要炸
 crest：虽然剧情可以猜到，不过没想到这么快就崩了
 wenzhlove：此回修正上做的不太好，使得Trigger回和前三回风貌存在一定差异，有些部分显出不流畅的小缺陷
  >>frlogic->wenzhlove：听说这回扳机工期紧张，第六话要好很多，说不定正好赶上小魔女最终话了_(:з」∠)_
 athrun1120：超长的电动剃须刀   米自撸果断打脸   蓝毛不仅被绿还要被煽
 
 台词为什么那么糟糕  以后见了林直孝都不好意思提了
 saberin：好想被02调戏
 black_tea2333：憋了两集，终于那啥了的感觉。
 说实话，打斗的几个画面看得都挺爽的，但是上机前男主说的那些真的有些尴尬。
 看的时候整个脑子想的都是性暗示，动画表现出来的几个地方也是如此。
 希望不要像Flip Flappers那样埋了一堆伏线，最后没有一点展开。
 270422：016女主地位已迅速确立还有擦肩而过的那一笑
 143733：男主耐操，参战应该有铁壁吧【
 projectcorner：比起酸涩的白学NTR之类的剧情，我就是喜欢王道的告白啊，后面情绪调动的真的棒。此外015也拿出了真正队长的样子。
 
 “你想上我么”那句话，反复听了好多遍都不够。
 
 不过个人觉得打斗部分有点够不上“国家队”的水准，至少是远低于我的期待。我自知缺乏对作画的知识，但我就觉得仅有鹤望兰出现之后作为主角的几个打斗分镜不错，小队其他四个人的战斗部分看上去则是相当的偷工减料，尤其是开始出阵开打直到陷入困境的时候，镜头之间缺乏交代，几个机器人草草几笔了事而且静态画面过多，非常影响观感。另外这个剃须刀叫龙很没有作为怪物的肉感，倒是很有塑料感。目前来看，战斗场面比起EVA，TOP2这些宅社名作都有很大差距。
  >>fireattack->projectcorner：这个图笑死我了
  >>inchei -> 烈之斩：+1
  >>246935 -> 烈之斩：+1
  >>frlogic->projectcorner：这么一看好...可爱？
  >>projectcorner -> 临冬城的罗辑：看多了我也觉得有奇怪的萌点
 lostanother：如果不否认国家队和eva有某种内在联系的话，难免追问广“你为什么要上02frankXX？”动画第一集开始就用了比翼鸟飞翔的隐喻，这集又有回应。不过什么是广的“飞翔”？至少能看到两个含义，一是作为小队的一员不掉线，和大家一起完成组织给我们的任务，这也是为什么广一直在联系驾驶训练机，是参与体制为新时代中国特色社会主义现代化建设事业添砖加瓦；一是和02一起从组织的控制中解放，是立足个体间的情感反抗体制。这个矛盾应该会在后面越来越尖锐以至于广和同伴们决裂吧，就剧情上也有部分男同胞对广的嫉妒为小队这边敌视广的动因。
 莓哪里都好——应该说这动画里这些雌蕊都好——作为多数男性幻想的温驯听话的对象。就像恶之华里的好学生佐伯，是一种好到无趣的形象。不过在这片中她们未必有负面意味，但出现02这样的异类后成为败犬的逻辑是类似的。
  >>307891->lostanother：和同伴们决裂应该不至于，我感觉这个小队里只有广厨和扭曲的广厨。
 chashaodan：扳机非常车祸
 q1q1gg：02最后这表情太坏了
 261227：满前面躺床上那里的表情不知道为啥总让我想起这位
 http://chii.in/character/40176
 感觉挺像的。。
 
 话说我其实还有个疑问，既然那几个面具贤人也说了能用的雄蕊有很多，不在乎。那为什么就是不肯给016和02再试一次而是动不动就纠结雄蕊的血脉被污染？因为016编号小的缘故吗
  >>projectcorner->261227：男主显然不普通，我觉得高层对他有相当的重视
  >>261227 -> 若爆了：我其实也有想过男主会不会后面才是真·救世主之类的。。但是有感觉这展开有点老套。。
  >>216553->261227：爸爸们关注的是污秽的雄蕊会污染02的血脉
  >>261227 -> 红楼白衣：没细看，不是太怎么记得有说02被污染。但是你这么说的话难道前线给02充能的都是亲卫团那帮精英的男的？
  >>216553 -> chitanda@Lv2：第二集有说过与特殊样本（雄蕊）的相交会污染02的血脉
  >>261227 -> 红楼白衣：是说他们认为016特殊会污染02而其他人不会？
  >>216553 -> chitanda@Lv2：对，应该是因为016暂时处于“ED”状态吧，相当于残次品，之后326搭乘的时候高层就没有反对。当然也可能016有更深层的特别之处。
 82575：你们这是打算每集都要欺负一下小草莓吗？
 真的好心疼啊
 273844：讨论度居然超京紫了
 tixiyu1026：ed前尬内心独白，这是要致敬苍穹的法芙娜吗
 325366：讲道理这集作画不符合扳机社的水准
  >>354961->325366：老害都在摸鱼啊  而且这集都是新人  另外天元第四话  斩服第四话也是崩 这是扳机传统
  >>frlogic -> 彩虹之羽：老害都在摸鱼啊  而且这集都是新人  另外天元第四话  斩服第四话也是崩 这是扳机传统这种传统还是算了_(:з」∠)_
 apocalypse_shu：TRIGGER集！！这集好燃啊好棒！！带着一腔热血，广终于鼓起了勇气，通过硬闯来证明了自己。就是这俩人在一起的时候台词总是这么色情“僕に乗りたいんだ””この感覚、君の中に広がっていく”“僕たち相性がいいんだ”，sweetsub的字幕翻译的好了很多，不过这原话已经是赤裸裸的双重意义了 两个人一起跑过走廊的时候全程舞步，尬的不行
 
 有个剧情上的bug（？），突然想到，为什么每次这城市有什么危机都是这帮刚上任的孩子出击？？他们没上任之前这城市是谁保护的啊喂 // 有个细节挺在意的，别人的franxx都是基本男方主导，但是广和02驾驶的时候就像是两个人在一体里一样，没有固定的谁在驾驶。// 郁乃在驾驶之前是摸了下左肩然后头盔发动的，是因为左肩有伤还是因为头盔就是这样启动的……？// 广和02在一起的两段剧情小高潮（两人的告别和之后机体启动的一段）都转成了16：9的画幅，为了营造剧场感么？
  >>temori->apocalypse_shu：摸左肩多半是因为之前015搭了她的肩；转画幅的话，从前四集来看（可能要除去第一集片头），基本就是二人世界+内心戏的时候
  >>apocalypse_shu -> Temori：啊啊，原来如此，这真是个有趣的细节……多少让人联想起前一集莓第二次见02的时候捂脸，这样的前后串连注意到了就很有趣呢
 nihilum890：这集很僵硬，好几个应该燃起来的地方不够燃，就很难受
 211324：这集好看
 178270：如果下集关禁闭、处分、拆搭档套餐一气呵成我就服
 ychan：016终于硬气了一回啊。
 alvin_aries：打虫那里我的第一反应：这么长怎么找核啊？你知道 binary search 吗？（结果他们最后还是搞了个 linear search。。
  >>328952->alvin_aries：强行把数组当成链表用……
  >>infrared415->alvin_aries：有点牵强啊，这个核是无序的，你怎么二叉搜索？
  >>alvin_aries -> 量苛：从中间砍断，哪边还在动核就在哪边
  >>infrared415 -> 羊叔：好像有道理，但是爬行动物都是死而不僵至少蹦跶好几分钟。
  >>278770->alvin_aries：还真是。。
 xdcedar：燃是很燃..可是总觉得还差一口气..喊话时在担心听不听得到 战斗时觉得别的机体作用太小了 上去后几乎毫无招架之力就中招..后来武器也仅仅用来固定了叫龙身体 好歹正面造成点伤害吧..战斗细节不够丰富啊..另外很想看贯通叫龙时的中远景啊..逐渐爆开来的身体绝对很带感..可惜只有快速切换的几个近景..
 不过音乐超好评, ED的风格也越看越喜欢
 一度担心坐上机体就放ED了..还好没有
 317628：发展方向可能不同于预期
 magicat：分镜导演竟然是摩砂雪……但是作监丢人啊，战斗画面帧数不足，还是不是崩一下让人难受
  >>infrared415->magicat：别说了，分镜也是瞎几把画，我觉得摩砂雪可能画完初稿直接回去了。看我楼下截图。
 ayashinta：其他的不说，我就是来看02的表情的
 她真迷人
 369613：忽然觉得七贤人的面具有点像动物。
  >>poker->369613：因为叫APE啊
  >>304246 -> Poker：7只猴子？-_-||
 377396：燃
 ilyasfeel：问：为啥男主和02隔那么老远，外加几层玻璃挡着，嘴炮还能被听得一清二楚？
 A. 02有叫龙之血因此身体能力异于常人
 B.爱的力量打败物理法则
 C.编剧已经钦定了，你有什么高见？
 296079：送给败犬的微笑
 其实总感觉情绪的调动上差了这么一点，是不是我把预期放的太高的原因？
 打戏部分还行吧。。。。。。作画我不强求的，能看就行
 333487：这剧情真套路，这台词真中二，这番真好看
 godling：02 真是可爱啊
 259355：这ED，是想说这番的内核其实只是一部单纯的青春期校园恋爱番剧吗
 211998：虽然我日常黑自新和eva，但能把这番看出自新和eva的既视感，我也是无语了。
 qtabc123：中间告白那段很好，这集总体观感不错
 shimizu_：个人感觉除了那个告白有一点点尬以外 其余的都还不错 个别作画有一点点崩
 52462：对不起天选之子就是能无法无天
 话说这战斗画面是真的微妙..
 tttbbx：尬，战斗不好看，目前为止的剧情还是挺套路
 collice：告白啊！
 青春啊！
 胜者的微笑
 kzsdjak：只有三次机会哦，三次用完你就要挂了哦。这集强调了几次三次，虽然感觉很对不起但一直出戏到龙族。
 这一枪戳爆一条还行。小队其他人太废了。理解理解，看着你们成长好吧？
 我喜欢小角戳额头。
 少女说着要放下要放下，但显然结果就是越放不下。
 397790：鸡肋回,聊胜于无..
 venusxx：生硬
 kanzoso：这话明显地崩，让我想到了天元突破第五话……
 
 哇，女人真恐怖。
 rock_song：龙傲天
 wyxd：打斗没想象中的好。。。
 制作果然是懂行的，设计这么长的怪的目的就是为了贯穿攻击的！
 莓性格很好！能自己从失意中走出来！
 424311：这战斗感觉好...贫穷？
 这笑也太缺德了
 cunzhe：好俗套但是好精彩
 hao3yi4kai1：除了那一笑实在太神，这一话真没什么能看的，扳机算是摸爽了……
 796769：情绪流的剧情，摸鱼回
 whatasiger：幼稚，表现力也糟糕，有种柯南里子弹描边的快感。连尬尬的表白也没做出嘶吼的感觉，让人觉得男主不坚定一样。
 855192：经典警卫都是废物；这告白怎么一点气魄都没有；一击贯穿看出天元突破的感觉了

第5集
 392128：从op看02肯定是留下了吧，如果这集换op就有趣了
 另外博士失踪好几集了啊，也没有交代去哪了
  >>poker->392128：我记得PV里有个没播的博士的画面，应该是这两集的戏份
  >>392128 -> Poker：希望不是编剧忘了，这几天有空了翻译一下c93上卖的设定集的重点部分
  >>392128->392128：感觉这个开场的ppt是预示这集打斗作画会炸裂么？
  这集的旋转镜头做的还不错，看出来a1的策略是整体动作减少换几个高质量镜头
  我怎么感觉问题出自一开始的接吻呢
 328225：这集做得确实很有意思。其他队的表现令人好奇。
 突然发现设定和希德尼娅的骑士好像啊，都是能源会引来怪物袭击。
 354961：第五集 作监 金世俊
  >>infrared415->354961：别吓我啊，没他的。。。
  >>354961 -> 量苛：之前推上他自己说有参与 。。。
  >>infrared415 -> 彩虹之羽：可能是后面。
 gg_：每集鞭尸过分了
 完美的过渡回
 没看懂水滴的意思。是致敬EOE吗？
  >>tioover->gg_：汗如雨下
  雨是整集的线索
  暗示着02无理要求016做超出自己能力的事情，016的汗就是雨的隐喻，表示对02无理期望的生命透支性满足
  真正开始下雨是本集中的转折和高潮，对应情感的爆发，可能还有别的隐喻，比如「得偿所愿」但是目前不能下定论
  阅读理解 关闭
  >>a_researcher -> 酿泉：汗如雨下
  >>tioover -> Joker：我觉得水滴就是转场衔接和“波澜”的意思…你仔细看看，这是汗液滴在水盆里的水
  >>a_researcher -> 酿泉：你仔细看看，这是汗液滴在水盆里的水第一次：吃饭转Hiro解说这里的生活
  >>tioover -> Joker：第一次：吃饭转Hiro解说这里的生活
  >>a_researcher -> 酿泉：水滴是较为抽象的，即是汗液也预示下雨。
  >>tioover -> Joker：前两次Hiro在忍耐什么呢？
  >>a_researcher -> 酿泉：前两次代表 Hiro 在忍耐痛苦的过程之中呀，联系起来， Hiro 还没暴露自己的痛苦不代表他没有忍耐着。
 384099：看预告男主也生病惹，果然之前从他旁白的话语感觉这块蓄电池也可能会出问题呢，难道也不行了嘛？
  >>poker->384099：卧槽别啊……
  >>halfelf->384099：看着像孕吐
  >>384099 -> Poker：这都是常用的剧情，不可能成为龙傲天那种的~
  >>384099 -> halfelf：我觉得更像是突然昏迷
 rinran：第二遍过来胃更疼了，药劲太TM强了
 poker：看完时候脑子里面只有「牛逼」两个字
 到现在为止最喜欢的一集，没有之一
 fwj：这集DitF相簿真特么好看，但求你别再虐莓了
 explorare：溜了溜了，我只爱 015
 sama1016：高雄真强！战前氛围做得这么好，第三回岂不是得爆炸。
 还有这剧本含量得有多大？感觉进度发展真快啊。
 263773：A1天下第一
 315366：我现在什么也不想干，只想看DitF第六集
 detao0452：停在这好急啊
 142546：站56×16一秒
 65080：015这集太悲惨了。。。
 想不到02居然都知道016胸前这病了
 hashireowl：感觉02就是真祖这种，把男主变成拥有近似体质的眷属，死了的都是没能承受住真祖之血的
 225951：林直孝牛逼！高雄統子牛逼！
 infrared415：虽然血小板有个别称是黄血球，但是上面第二张图里已经出现了血小板计数（右下角倒数第二行），所以第一张图的黄血球不可能是指血小板。
 红迪上有学医的给出了血样分析
 https://www.reddit.com/r/anime/c ... iros_lab_results/?s
 他在回复里也表达了同样的观点
  >>temori->infrared415：嗯，其实我第二种想说的就是这个，当时还在争论就都列出来了
  >>poker->infrared415：卧槽大佬！！
  >>307891->infrared415：所以，要嘛动画里人类的正常生理指标跟现实不太相同，要嘛广其实是一只能够活动的尸体（神作决定）。
  >>poker->infrared415：等等 刚看到S1有人发了这个
  Platelets, or thrombocytes or yellow blood cells, are very small, irregularly shaped clear cell fragments (i.e. cells that do not have a nucleus containing DNA), 2–3 µm in diameter, which derive from fragmentation of precursor megakaryocytes. The average lifespan of a platelet is normally just 5 to 9 days. Platelets are a natural source of growth factors. They circulate in the blood of mammals and are involved in hemostasis, leading to the formation of blood clots. Platelets release thread-like fibers to form these clots.
  
  https://en.wikipedia.org/wiki/Blood_cell
  
  但是Platelet的词条里反而没这说法 很神秘 我还是倾向于认为这YBC是生造的
  >>infrared415 -> Poker：等等 刚看到S1有人发了这个
  >>307955 -> 量苛：是啊，我们都认为这是生造的。yellow blood cells少有人使用。原来如此！第二张图小字一行我还真没留意到，这么硬核的图突然冒出个生造的词，被打了个措不及防，，，
  >>poker->infrared415：好了的确是虚构的没跑了…
  这时候我该事后诸葛亮一下吗（笑）
 kepler452b：单方面宣布本季霸权——国家队
 beffsy：怎么感觉都要黑化
 这集太爆炸了，说好的日常回呢
 kair_lan：卧槽什么鬼过渡回，信息量完爆前面了
 我现在就想看ditf第6集
  >>kair_lan->kair_lan：广和02，FLCL的直太和晴子既视感来了！那么02（晴子）是不是真的在利用广（直太）来实现自己的某个目的呢w看后面展开
 feolhn：太鸡冻了特地登上bgm发一下感想
 截至目前 本季度作品最佳演出回
 201925：015已经是莓干了。要问为什么？因为本集大脱水啊
 hynx：高雄統子+梅原製作進行回！！神！！！畫面上的配置連結的感情演出…光影………高雄桑…（看別人說也下雨了有點笑到了XD アニデレ那邊雖然是下了很久啦w(童話モチーフ)
 義無反顧的第三次駕駛，ヒロ… 以為會是平和的一回？到了B段都是急轉直下的不穩布石。更顯フトシ君ココロちゃん的治愈度…；；…啊詞窮……
 301666：你们为什么好像都看过了！告诉我实在哪里看的T T
  >>keypj->301666：战旗，有生放送
  >>infrared415->301666：https://dsgstng.com/
  这个清晰度更高
  >>chekaws->301666：nyaa有生肉了，下载速度还挺快
  >>301666 -> 鸣海樱：已在nyaa下了生肉看完了！一本满足！
 soranomethod：卡巴内利
  >>infrared415->soranomethod：你是叫龙还是人？(b38)
  >>perfectime -> 量苛：哪邊都不是 我是叫人 !
  >>gg_ -> cheerio：《种植园的叫人》
 94364：玛德集集爆炸，药效强劲，让我歇会儿不然真上瘾了
 现在好后悔追番啊啊啊啊啊
 
 没换ED，难道另外五首是角色曲
 便当一个放一首？
 202892：说好的新ed，并没有
  >>soranomethod->202892：大概是有单回ED吧
 265027：吹爆，吹爆
 278284：虽然我在上集已经说过271亏大，这集我说一句，271血亏
 shiraki：我觉得差不多可以开始吹了
 hydrilla：本来只想到他们所见的天空是虚假的，没想到
  >>infrared415->hydrilla：可以啊，这个我没想到的。
  >>kair_lan->hydrilla：最后02笑的一段，天空的蜘蛛网已经织好了
  >>hydrilla->hydrilla：（图片拉伸是比例设错了
  >>poker->hydrilla：这个寓意感觉有点牵强……？
  >>tttbbx->hydrilla：有意思
 blackadder：败犬破颜掌！现在忍得越深，后面会不会虐的越惨啊...
 暂时倒不担心Hiro，隔壁残疾队flag都立好了（真的，这一集的展开细思恐极）
 还有168小时才有新药，不行了  
 我现在就想看DilF第6集.jpg
 jesse629：My Soul,Your Beats!
 29225：向日葵弹幕说男主得了性病，喷了
  >>mythria->29225：性病还行蛤蛤蛤
 34236：啊啊啊啊啊，好好看呐，想马上看下一集，看他们第三次上机的战斗和结果
 056和015都本能地察觉到内心的变化，但因为缺少相关教育而困惑痛苦
 karuta：睿小将今晚的那个酸唷
 wo503049505：你是叫龙吗？
 老子是卡巴内瑞
 
 顺便果然黄毛对男主才是真爱吗
 bunny1ov3r：我现在什么也不想干，只想看DitF第六集
 river_moonlight：没有DitF第六集看我要死了
 kriaeth：所以02对男主的感情到底是什么啊(
 347384：有一处不是很明白，为什么这里五郎的手是颤抖的？我第一反应是广传染给他的，但是动画中他的手并没有直接接触广的病患位置，只给了他拉开广衣服拉链的镜头
  >>xiaowufeixia->347384：是察觉到自己对015、016情感上的异常吧?
  >>nanokaleaf->347384：感觉他想碰莓，但是手伸不下去，和莓的同步率问题？
  >>wo503049505->347384：可能是觉得自己去安慰也没用吧，毕竟之前摸头还被拍飞了
  >>blackadder->347384：我觉得是他突然认为和ichigo的关系没到触碰安慰的程度，于是收手脸红了
  >>rinran->347384：广这次ky了，你俩还是在一起吧，滋糍。
  >>igaryhe->347384：前面有一次摸头被甩开了，猜测和那个有关？
  >>fwj->347384：看少了前提orz，估计是对广身上未知病原体的恐惧吧
  >>tioover->347384：明显是恋爱的萌芽
  >>15476->347384：看起来好像326也病了需要一直吃药？
  >>projectcorner->347384：这个地方我觉得可以有很多种解读，也可以是多种解读合起来。我个人的一种理解是，因为五郎对于这件事内心和莓一样挣扎。五郎想安慰莓，但是五郎知道广的内情，知道广的身体情况比莓想象的还要严重，他也很害怕广会死，所以做不到安慰莓。
  
  当然也可以往白学方向理解。因为五郎对广莓都有强烈的伙伴意识（可能对作为搭档的莓也会有朦胧的爱慕之情），当莓在他身边呼喊广的名字，毫无掩饰的表示对广的在意的时候，五郎也受到了打击。导致他没办法淡定的去安慰莓。
  >>poker->347384：这个地方真的太纠结了。
  无论Ichigo还是Goro都不知道自己情感的来由，在疑惑之余又放不下对对方、以及对Hiro的关心……
  看到这儿的时候真的心在捏着
  心疼Goro，也心疼Ichigo
  >>307891->347384：因为056察觉到了自己关心015和关心016是不同的，对016的关心是可以犹豫的，行为是可以察言观色的，自己的真爱其实是016。
  >>296079 -> 川水：怎么感觉似乎很有道理的样子b38
  >>gg_->347384：很有趣的一个镜头
  >>namya -> 川水：有理有据，令人信服
  >>xdcedar->347384：有个低头脸红的细节..两人同时失恋了..
 xiaowufeixia：喷了。 あなた ヒロを利用するつもり
  >>reika->xiaowufeixia：信达雅b38
  >>15476->xiaowufeixia：真直译233
  >>oshinoshinobu->xiaowufeixia：直译还行
  >>crest->xiaowufeixia：信达雅
  >>270159->xiaowufeixia：是不是可以直译为“榨干”？
  >>295606->xiaowufeixia：nice and quick, suck him off
 nanokaleaf：对旁人霸气冰冷，只对016露出笑容；只有在莓前面才说出，要是死了就结束了这样的话。
 
 心疼莓，完全不知道为什么自己会那么闹心。国家队真是有意思，表面上那么多x暗示，而在实际的人物塑造上，比很多作品都来的纯洁。
  >>reika->nanokaleaf：X暗示是给观众看的，站在剧中角色角度动机全都单纯到飞起
  >>nanokaleaf -> レイにゃん☆：不需要做大的改动，FRANXX就可以作为晨间08:00的动画了
  >>lmy074497389->nanokaleaf：目前为止，主角们除了02对感情都很单纯，反差
  >>nanokaleaf -> mark的N次方：02也算是做得很好了，并没有说太多，感情这种东西让小孩子们自己慢慢体会吧。
 poinicopo：药效强劲
 reika：转圈了转圈了，02和第一集对着谜之男生那时候一样开心地转圈了，不由得露出老父亲般的笑容
 不得不说这片的微表情演出真是强
  >>nanokaleaf->reika：又一次特地弯下腰仰视，诱惑一般的温柔问到，还愿意继续吗？听到对方说愿意，睁大眼睛抬了一下头，按耐不住的喜悦，旋转。        是的，本话的感情描写太强了.......很少有作品能够做到这种程度。
 277633：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 第6集在哪！！！！！！！！！！！！！！！
 15476：遥遥可爱，心疼015
 我现在只想看第六话
 话说这回02脱鞋了啊
 lmy074497389：求第六集
 tioover：利益相关015党
 我觉得016对于02是特别的，纠结也在前两集纠结完了，02对016是有感情的不是普通的电池
 不过我觉得目前这种感情是占有，和一些东西的混杂，不是恋爱
 我推测02见过恋人的行为模式，但实际上并不是很懂，现在和016进行的是她记忆中恋人交往行为的模拟，是过家家
 之后的冲突就是要让这种假的情侣变成真的
 fireattack：这俩人越来越烦了
  >>nanokaleaf->fireattack：哪俩？莓打02打得多好
  >>fireattack -> nanokaleaf：02和男主
 aisifan：我的胃。。
 36176：开完三次后不搞大新闻就要挂
 所以悬念在于这个大新闻要怎么搞
 
 当然，真正勇敢的staff应该搞死016
  >>nanokaleaf->36176：这么说起来，比起真嗣，016满勇敢的，一点都不打算逃
  >>poker -> nanokaleaf：这么猛只知道燃烧自己的话，真会被搞死也说不定
  >>nanokaleaf -> Poker：主角光环没事.
 delitofu：不止机体感觉像，连这感情线和银河美少年有的一拼了
  >>nanokaleaf->delitofu：一个美少女同时喜欢上两个美少年的故事，这两个美少年还实力相当。
  
  FRANXX目前的情节来看，莓和02的差距很大.
  
  嗯，差距还大
  >>crest->delitofu：缺了处刑曲味道差很多
 46252：还是A-1回好看
 mafise：神回
 
 我恋爱了
 228834：在现实世界中，孩子成长为大人需要经历“青春期”。
 而在DITF里，孩子与大人之间似乎存在一道难以逾越的鸿沟。
 
 “你们队里有成为大人的孩子吗？”纯位数向26号都市的领队问道。
 对方的回答是，“至少我们队里没有。”
 
 难道说大人们不需要经历孩童阶段？作为驾驶员的孩子们也无法成长为大人？
 那么主角们究竟能否长大成人呢？
 
 P.S.都市的命名选择了常见的花。
  >>poker->228834：不管能不能，至少肯定有黑幕在里面……
  >>10709->228834：孩子怎么看都是对敌用的道具
  >>36176->228834：“成为大人”会不会有别的含义
 hentyclopedia：除了日常人物虐莓以外，莓和五郎对恋爱观念的觉醒刻画的很棒，伏笔也很多，666问到成为大人的问题的时候对方耳语交接、02两年前独断专行的黑历史、女主发箍被打掉后瞳孔变红、男主叫龙化(不知道这个会不会搞出个和女主体液融合的设定)
 
 不知道后期会不会像Qualidea Code一样突然来个大反转说其实叫龙才是真正的人类，你们眼前看到景象都是幻象
 duobaoxiang：我快撑不住了，为什么药效会这么劲爆，「人是什么」，够中二，我喜欢。跳舞那里感觉要起飞
 lhb5883：果然是圈乱番 015日常技术性调整
  >>304246->lhb5883：冈妈不来写脚本你是不是很惋惜？
  >>lhb5883 -> Rくん：冈田大监督怎么会被区区一个脚本的职务给限制住?
 372144：受不了了受不了了，这个药吃的难受。
 又喜欢02，又心疼莓。
 好痛苦，明明这是个萝卜片啊！为什么会这样！
 misakaxindex：这周的015也是败犬
 projectcorner：前半集宛如暴风雨前的平静（可以看出一些伏笔，比如02的到来让懵懂的少男少女们开始越发注到意男女之情），后面伴随着BGM，广病情的披露，气氛越来越紧张和凝重，在莓和02的冲突的时候达到高潮，而这种情绪上的高潮直到ED响起都没有停息。
 
 不得不说，后半部分看的我呼吸急促，头皮发麻。这种情绪的带动真是太棒了。02的几个特写，带着杀气的眼神，每一个都深入人心。
 
 这集的剧情很药，很白学，但是它的精彩绝不仅限于对贵圈真乱男女感情纠葛的描写，而是优秀的群像剧，写出了不同角色的各自的性格和强烈的信念冲突。广，五郎，02，莓，每个人都有自己的魅力，都有闪光的一面。所以他们的矛盾和冲突才能如此直击心灵。
 
 这集满分，希望第六回扳机能接好这个班。
  >>nanokaleaf->projectcorner：白学尽管看起来过瘾，不过充其量也就是单纯的恋爱剧而已。国家队这样的群像剧，即萌又燃，还盼随着角色的成长。特别注意，到目前为止的清洁，基本上没有讨好宅的特意买肉卖萌，应该说非常难得。只是不知道02对 '感情' 究竟认知到什么程度？
 crest：男主怕不是要死，死了就是神作
 deroq：感觉好久没有见过这种真正的霸权动画了。
 307891：贵乱包装成机器人就能把讨好的受众翻一倍，这个创意确实不错。016要是死了就神作了。
  >>xuebi->307891：你怕是贵乱萝卜片看少了。
  >>376945 -> 里组bgm：这个层主故意打一分，就是来砸场子的
  >>307891 -> 里组bgm：贵乱萝卜是多，贵乱包装成萝卜还是少。
  >>xuebi -> 川水：哇，您研究得真够通透的，原来还有外贵乱里萝卜，外萝卜里贵乱，贵乱萝卜共体，天地大同，和谐共生啊，佩服佩服，甘拜下风。
  >>307891 -> 里组bgm：谈不上透彻，看的更细罢了。你也可以试着多思考思考。
  >>270159->307891：想玩贵乱玩的6也得先有人物塑造打底才行啊！
  >>307891 -> 小莫：我现在倒是觉得只要玩的6打底不打底未必很重要，两话败犬的效果一样high的不行。不过有了打底之后5话再败效果确实更好。
  >>308437->307891：我觉得这话可以等看到第六话再下定论（这不是毒奶b38）
  >>kagamine_lily->307891：观众以为重点是萝卜，制作组给出重点是贵乱。结果就变成了贵乱包装成萝卜。说不定实际上是萝卜包装成贵乱呢？b38
  >>304246->307891：该看《羁绊者》了
 linyuheng：发挥很稳定，但缺少让人惊喜的展开。
 12959：党争不可避，两边都太抓人了。没有第六集看我要死了
 394565：感觉015他们很可能不是人类啊！我现在就想看国家队第六集，没有国家队看我就要死了.jpg
 232189：能在雨中偷看而不湿身。
 056：我有特殊的偷看技巧
  >>322514->232189：剧组在旁边撑伞，当然没问题了
  >>307891->232189：就不能是056看完了回来洗了个澡换了身衣服吗？这么想的话就能进一步体现出015走回来的过程是多么的步履蹒跚举步维艰。
 ninebytes：我觉得是暗示了
 没有人能和02驾驶3次以上
 能驾驶3次以上的都不是人了
  >>304246->ninebytes：角度刁钻，有可能
 295606：廣仔和五郎對話分鏡不錯，剪輯多，但不算亂。這話分鏡確實厲害，日常作畫也很厲害也很多細節的暗示，控制基調有雨，陰暗的天氣，水滴等，總體來說觀感很好。（其實我本人對這種感情戲一點興趣都沒有）
 lyz1196：爽到
 313945：神回！神回！神回！高雄统子立功啦！高雄统子立功啦！
 a_researcher：这才一晚上，这么多人看生放送吗woc？
 不用多说了，就是牛逼。
 我估计三次后男主不会死，但会带上某个和02头箍类似的抑制装置。
 经历了死亡的孩子们表情就是和未经世事的主角队不一样。
 这次大战主角队一定会有便当，暗示的已经足够明显了。
  >>a_researcher->a_researcher：再大胆猜测一下，便当的会是觉醒恋爱观念进而受到影响的Goro或Ichigo中的一人。
  >>a_researcher -> Joker：再看另一队死的是雌蕊，所以…我猜Ichigo要便当…不要打我…
  >>poker -> Joker：按照这个连接方式，好像确实是雌蕊比较容易出事
 tixiyu1026：文戏真好看
 376323：第五集感觉是放送到现在最精彩的一集了，节奏感觉相当好啊
 nkmst：好看好看，节奏越来越好了
 richikun：你们每一集都是这么说的  一集比一集精彩
 234127：妈呀，没有国家队看我要死啦
 296079：至今为止最好的一话，感觉国家队终于渐入佳境。
 尽管是过渡回，但信息量巨大，留下的悬念相当吸引人，我现在迫不及待想看第六集
 241707：只想看ditf第六集，其他什么事都不想干.jpg
 272872：015继续败犬，心疼。
 shrante：心疼015
 我现在也只想看DitF第六集，其他什么事都不想干.jpg
 qsceszadss：1.日常部分一边02和016发糖，别人有学有样，015的手在抖。药效十足。
 2.长发软妹注意力令人，不知道她跟别扭小哥有没有后续故事……
 3.015跟02到后面绝对会有矛盾爆发，就在于两者对待其他人的态度完全不同。
 307642：这集好看
 说真的最后一幕我都要疯了
 62325：感觉打戏才是铺垫，文戏才是本体。
 要是拍成几集换一个darling的结构说不定也意外地有意思，不过明确说了男主和其他搭档不同，估计是不可能了，不知道下集会变成什么样。
 dusk_raven：下一集扳机好好努力啊做的哪怕是一般优秀都配不上这个第五集。
 326266：一集比一集精彩！
 margatroid：这集真tm精彩，期待后续啊
 307955：11：54的时候鹤望兰号是关着的，在另外四台机体旁边，炮灰队没见着，细节真是好    
 002 makes our team fodder again
 顺便解释一下，13:18时候的yellow blood cell就是血小板。血小板过多，出血止不住，02之前的拍档就是这样大出血；血小板过多，出现血栓，所以男主心脏附近静脉凸起。
  >>384099->307955：哇！发现野生的医学大佬~
  >>165527->307955：等等，我怎么记得血小板是凝血因子，怎么会出血止不住？而且说了男主的情况跟之前搭乘者情况完全相反。
  >>307955 -> Demented Dragun Dragon：抱歉，第一个是过少，打错了，，，
  >>165527 -> 蓝川澈：我猜也是。 另外，静脉血栓好像会心肌梗塞。
  >>poker->307955：哇……
  但是我刚才听到群里日语大佬说原话是什么……黄セル（cell）的样子
  这就是血小板吗？
  >>temori -> Poker：哇……
  >>poker -> Temori：黄血球，血小板的别称（见维基）。目前看到的主要就两种说法吧，一是觉得就是血小板，二是认为暗示叫龙血之类的。啊，那应该是血小板没错了
  >>307891->307955：所以蓝色的部分其实是静脉血？我还以为是男主身上的叫龙血出了什么问题。
  >>284791->307955：诶呀？厉害了厉害了。感觉的确是梗塞导致男主捂心脏..
  不过静脉凸起成这个应该不是男主心脏边上那堆玩意的原因...感觉真像是叫龙血病毒感染的
  >>infrared415 -> Temori：黄血球，血小板的别称（见维基）。目前看到的主要就两种说法吧，一是觉得就是血小板，二是认为暗示叫龙血之类的。不是血小板，看楼下。
  >>infrared415 -> Poker：哇……
 furukawa：gay里gay气
 165527：可恶我好像已经腐眼看人基了，男二是是不是过于在意男主来着？
 男主恐怕要变叫龙。
 saberin：这一话厉害，好看
 五郎是好人，好人不长命啊
 心疼莓
 322514：本集细节不错，伏笔也埋了很多，早餐时关于爸爸教的祈祷，各个驾驶员的培养以及身体维持，02血脉污染等等，总体感官不错
 ps：细节方面个人比较喜欢早餐时ichigo凝视咖啡的波动，
 black_tea2333：一个过渡回做得这么炫酷
 最后02撩人那里做得太棒了
  >>chekaws->black_tea2333：松户遥的声音真是既危险又温柔，让人着迷。
 216493：ichigo哪集能被放过啊
 280961：我现在什么也不想干，只想看DitF第六集
 294627：神回。不得不说苺打02那巴掌看得很爽，但广和02确实是绝配了
 climber：16快点成为超级叫龙人，定稳自己的Darling身份吧
 说个扭曲的，想看02哭
 ldz14：心疼败犬
 lwj709394：好吧，第五集我都忍不住有点想吹了
 shimizu_：这集信息量爆炸啊！！！等不及要看下一集了！！！
 earthgod：我现在只想看国家队下一集
 270159：文武双全锦织神
 zyl4645：真好看啊
 开场056穿衣服那段原画小林惠佑
 A1我再也不黑你了
 听说下集板机回，有米山舞、今石和雨宫哲
 我现在只想看国家队下一集别的什么都不想干.jpg
 gqx：这集不错。不过这种身上爆一坨蓝色的设定也太常见了，都不玩点新的。
 gracehuyelin：02和16真是绝配...
 tanimodori：败犬反击的那一巴掌bgm一响全身鸡皮疙瘩都起来了，想听完整版
 黑化02真棒
 16早就发现异常了，怪不得15碰他衣领时反应这么大
 这么多滴水描写是有什么用意么
 第六集.jpg
 a39622046：无敌了，这过渡回药效太强劲了
 心疼015啊，怎么有这么惨的
 342917：我艹，015那么可爱，求你们别虐她了
 
 我现在只想看DitF第六集，其他什么都不想干.jpg
 kurojang：注定败犬  还是别虐蓝毛了
 chekaws：02和016在水边对话的那段真是爆炸了，里面蕴含的感情值得细细体会
 273844：感觉要发展出新的表情包了
 art_forest：终于要开始搞事情了！预订下集剧情爆炸可能要便当连发
 A1认真起来果然还是强啊。
 327631：这个番绝对要搞大大大大大大大事情，请各位一定要密切关注！！！
 plusect：男主要叫龙化了？结尾湖边02太美了
 304246：大战之前，先渲染冈味
 002第一回和016对话的时候就已经知道了，只有这种不在乎性命的人才能做她的darling.
 
 好奇她以前有没有darling，联动：狼と香辛料II（声优联动，人物设定联动b38
  >>304246->304246：又看了一回，感觉这一整回能塞进这么多文戏还是挺考验功力的。
  1. 要和26号种植园kissingkissing时举行了盛大仪式，大人们少见地在剧里露了面。
  OP
  2. 056发现016身体明显不正常，很慌。
  3. 队员日常聊天，又鞭尸015
  掉了一滴水，切一cut
  4. 交互，多人...
  早见姐姐真棒啊，但是不能抢戏，必须要低调。
  掉了一滴水，切一cut
  5.再次强调016身体不行了，056发现他胸口上的异常，但在这之前种植园的指挥组也已经发现了。
  016：我要燃烧我的梦
  015：“败犬就要做好leader的工作”
  穿插032种植园部队的交流，提到之前002也坑过别人。
  6. 矛盾爆发
  听说002之前坑过别人，015晚上把002叫出去，希望她不要把016榨干。为了“hiro到底是不是谁的东西”而争执。
  002：“人？那是啥啊？啊？！（你以为016这点事都不知道吗？AWWBWG明白不？）”
  015:“绝望...”
  056：“嗦不出话”
  7. 第二天早上，002：“最后通牒，下不下车？”016：“不下！我要燃烧我的梦！！！”
 szku：神回！！高雄统子强 无 敌 ！
 一整话信息量特别大又很琐碎，但是水滴转场无比顺畅（也不止水滴），基本上是物理上的水纹+心理上的波动，在整体气氛上也完成了逐渐蓄势，水纹增多到雨落
 熟悉的阴影，还有整集偏阴暗的场景也比较多，三言两语都说不完
 一直压抑着其他想法，但因为02一句话爆发的ichigo，展现出另一面的02（其实应该还是很纯粹的），做出觉悟被捕食的hiro（入射光！）和逐渐开始察觉到感情（存在感提升）的056，四个角色都立起来了
 下集该来个高潮了，激动死了
 143733：终于知道这片子是啥主题了：
 
 
 
 
 
 
 
 防治性病
 248416：556和326啊
 333770：太精彩了！整集中情节虽然丰富但并非爆发式的展开，而是压抑蓄势到极致；666对“大人”含义的执着，莓和五郎间情感的萌芽，双女主对峙与广的决意……每个角色的未来都有预兆性的体现，所有这些通过雨滴的转场串联在一起，演出效果完美。
 情节上令我好奇的有两点：1. 广胸前的蓝色变异组织，前几集APE提到过“不能让02的血被污染”，现在看来污染是双向的？所谓“搭档杀手”其实是因为一般的雄蕊难以承受叫龙之血？ 2. 02的反问“你们所谓的'人类'又是什么”意指不明：是种植园中只为驾驶franxx而被培养的孩子们在情感上严重缺陷而不配称为“人”，还是孩子们（和与之相关的APE高层） 在生理上就不是“人类”呢？还是两者兼有？
 好急，好想看第六集……
  >>poker->333770：我觉得至少大人们包括APE都不是标准人类（官网写明了），而孩子们……至少外表是正常人类没错了，不过基因有没有问题就不知道了
  情感缺陷不配成为人这个说法很有意思……Hmmm
 ygy21：这些孩子们只不过还不明白恋爱为何物而已
 21371：这周是恋爱回吗
 虐莓已经是定食了，黄毛是不是会有惊人的动作啊
 240216：高雄认真起来真是强无敌
 smileandyxu：吹吹吹，吹爆！
 syaoming：压抑的一话，用料很足。
 可爱又可怜的草莓酱……
 02这一话的可爱、危险、低素质的程度全都破纪录了！
 eru：石榴裙下死，做鬼也风流……下集我一定不要再看睡着了
 325366：这番已经走在超神的路上了
 215131：药快给我药！爽！能把过渡回做成这样的效果，真的爽！简直是A1文戏的最强输出了。02心向016却不在乎生死，016只想着实现自我的存在意义即使飞蛾扑火，莓担心广的安全但理性上无法阻止016和02的配置，而056既担心广又无法阻止他同时也懊恼安慰不了莓。四人的目的交织影响着，与之前一样，实质上不是爱情戏，但是通过各种错位矛盾让观众像看感情戏冲突一样大呼过瘾！
 
 男主体质这里应该是伏笔，下回出事的可能性相当低，不过02闹事感觉板上钉钉的了，非常期待能再次引爆矛盾的场面~~这番我当青春药片我看都行了，T社你要是带领国青队继续摸鱼请自便吧....
 heisestar：必须吹一波了。神回，文戏写的真好，前面短短几个场景把全部队员的性格，心理状态全都抖清楚了，结尾收的特别好，雨过天晴和002的笑容把整集阴霾的气氛一扫而空，大师手笔，不愧是林直孝。 ​​​​
 porepoem：该吹起来了
 craitch：好喜欢零贰的好几个表情镜头，不知原画是谁。
 反正主角死不了，所以3回死实际没什么意义……叔叔们要学习爷爷们，角色该死就让他们死，主角什么的，换一个不就行了嘛。正是孙大圣没说过的名言：主角轮流做，下集到配角。这集还真没打起来……
 忍住！不能随地防毒。
 lostanother：可怕，胃绞痛
 没有人能成为大人是什么回事?
  人到底是什么？
 苟利02生死以……
 还有驾驶舱里到底发生了什么才能把广变成这样啊
 tonyshva：这话我可以吹给三个人听！
 272613：最后02一舞一笑 感觉会成为经典场景
 178270：真的心疼草莓和五郎
 zhttty：这话吹爆
 whiteknight：我永远喜欢015
 82575：又哭了015又哭了
 keyforlocked：神回
 q1q1gg：02太ky了，什么时候让他吃次瘪啊，不管打龙打输还是党争被压制都好啊
 327982：02,015,016和056每个人都有着自己不可退让的立场；
 我永远喜欢015
 tttbbx：虽然大概了解02一直以来的处境，但她这么强的占有欲和恶劣的行为还是让人抑制不住反感。15的憋屈和不甘，终于在她轻视的态度面前爆发。
 另外这一话还表现了56的担忧，326的自暴自弃，666对“大人”的好奇，信息量着实大
 02知道一些关于“人”的内幕，16的异变看来是她所期待的。02的意思也许是指他们被关在这样的“都市”里，受到各种限制，自我实现的唯一途径只有驾驶franxx，所以他们并不是健全的人？那“爸爸”是人么？02呢？想想说不定还是楚门的世界呢
 觉得叫龙有点像FFF团，总是在什么kissing的时候钻出来搞破坏
 目前观感最好的一话，便当已经送到家门口了，感觉要发给15
 219549：作为日式文戏甚至可以让人遗忘矫情这个词语。
 
 这集挺好了，前面几话还担心是不是真的傻白甜，这下放心了。这帮写意的老流氓前几集玩这么厚的梗，的确是准备通过后面的剧情反转，暗喻“我们在这里要把这些寻常的老玩意儿推翻”。
 
 02现在人物塑造这么梆硬，到后面就浮现了，倒是没问题。现在的手法单纯在美化parasite孩子一些很幼稚的特性，而且矛头肯定要指向大人和爸爸，再讽刺一波社会。如果再来一次螺旋王式洗白。。。这片子可能不够长。
 这片子不只是想解构魔法少女这一个品类，掉头回都还得等一段时间呢。
 还是那个感觉，26话回收所有话题是很艰难的。预计结尾感性上来讲会圆满，但是理性上会觉得内容缺失。
 
 人性解放才是主题吧。祷告更像是暗指中世纪式的人性束缚。02对自然的热情，性开放，对美味食物的追求，都是不掩饰的人性。日本也是压抑人性的大国，因此也产生了很多社会问题。02甚至有点社会性缺失，是日本人理解的人性解放的一部分？
 
 不满的就是和FLCL比注定偏干皱了。
 274258：最后一段太棒了
 211998：拍成恋爱故事还行，别尬聊人类就好，扳机社你hold不住的
  >>304246->211998：Trigger撑不住还有A-1
  我是瞎说的，我也没觉得后面能做成聊天大闷片
 iqbee：一场大战
 47808：我遭不住了，02股全部抛售！
 ychan：想看第六话，016到底会经历什么
 319271：自第一集到现在，观感最好的一集，终于给人一种周指活的感觉了。看来下集左右应该有些较大的转折，如果016主角光环不足056上位的话就有的看了
 216553：214人赢预定
 xuan6812854：我总觉得五郎喜欢广
 brickmaycry：02：你们所谓的“人”是什么
 yale：你的莖刺 對我刻下印記
 B站这个翻译emmm
 xdcedar：啊..我的胃..只看5分钟就疼起来了..015是真的惨..三句不离广..在队员面前全靠ココロ圆场..056劝她时她又态度强硬地反对 大概也是在说服自己吧..真是自己都不知道自己怎么了啊..
 270422：满满的药味啊。但是我在意的还是“没有人成为大人”，都市里的人到底是谁？有种巨人的即视感，被圈养的武器，袭击城市的怪物
 364525：没人成为大人
 人类究竟是什么
 带编号的孩子是真的人类还是被制造出来的人类
 名字和机体颜色代表着个性
 为了让“爸爸”开心去训练战斗
 但是身体不成长，心灵也有成长的一天
 革命的风暴是不是要吹起来了
 florabaldem：惊了
 药劲儿好足
 一看是CL AS十八话的演出……怪不得
 看了这话还是喜欢02呀
 collice：下集大量便当不可避
 382328：吹爆
 stotle：02的发带被打掉时着实吓我一跳，还好这不是齐木楠雄的片场
 302247：标题很TM帅 内容一点都不吸引
 shahem：啊~
 nihilum890：过渡回节奏也太紧凑了吧，每段剧情之间都几乎没有衔接，直接就切过去了，几个关键点的演出都比较失败，细节是有的就是气氛没有渲染好。
 q3502221：也算不上神回，最后几分钟才好看一点。不过演出不错，前面也不至于太无聊。重要的是这集没开萝卜，目前最好的一集是没开萝卜的一集，爆笑。问题就看下集表现如何了，下集还是原样的话，那这集也就是没卵用了。
 lefly：最让我在意的还是Lolihouse字幕组在26都市领队与队友耳语时做了一个“可能他们还不知道”的雾化效果字幕。不知道……什么？
 27360：016和056的衣服拉链的方向不一样，一左一右，查了查之前第二集换衣服的部分也是这么画的
 这是在强调016的女性化(衣服右衽)？
 还是其实两边都能拉开，中间的Y还能拆下来？
 hc：看得我感动流涕，这细腻而直球的感情演出，打够钱的资本作画，女孩子之间的勾心斗角
 kzsdjak：五郎是真的可怜。
 叫龙化
 397790：种植园天空,人工降雨,饥饿游戏第二部既视感.早餐祷告02无视,'人类又是什么',联系第四话,猜02是什么人造实验体之类知道园外世界规则想逃离/背叛/反抗,但是个人力量有限,后面和广组队合作反乌托邦的样子
 venusxx：五郎对016才是真爱吧，这样就一切都解释通了，XD~
 kanzoso：这话很明显有空中杀手的感觉？？？？？？？
 rock_song：过渡的一集
 zyl550：这胸口是什么鬼？是隐喻吸毒？
 ichijoryu：没看出比前4话有明显的进步，就是按部就班的推进故事而已
 wyxd：这巴掌扇的太爽了！！！
 266388：本剧 剧集天花板？
 179593：56伸手又缩回那段…我看到了坠入爱河的瞬间
 最后那段02真的有点安妮莫奈的感觉了，然而当年超喜欢多米尼克，这部男主却怎么看怎么烦…
 348063：缅怀第五集的蝈蝈
 apocalypse_shu：这设定……变得有趣起来了
 424311：这是前5集最棒的一集了
 又一次这么想让黄毛（苦主）冲，手收回是意识到了吧，前面也有类似于心痛的镜头
 不过到目前为止黄毛更类似于大哥的角色
 yukikazi：莓：叫你和老娘抢男人！
 582565：高雄统子我好喜欢你
 281614：对面孩子的发色都统一了
 建议先下手为强把男主宰了。
 750968：演出力和画力都爆炸的一集
 hao3yi4kai1：5集下来，扳机和A-1对国家队的态度一目了然，扳机就是不认真就是不重视没啥好说的吧
 我直接吹爆高雄统子！国家队在下一次圣高雄出现在分镜演出的职位上之前都不会有比ep5更强的回数了
 796769：还是挺普通的一集？莓和02正式交锋，扇巴掌留白干什么，我要看女人打架
 whatasiger：高雄统子来了全秒了。尤其对眼神的刻画堪称演出家中的GOAT。
 855192：ep5比前四集好多了

第6集
 354961：第六话为扳机回
  >>392128->354961：我的天，现在不知道该说trigger担当是幸还是不幸了
  >>354961 -> Wz：第四话扳机新人练手  分镜摩砂雪 又没什么问题 主要是工期紧 第六话就好很多了  另外扳机4集崩是常态了
  >>392128 -> 彩虹之羽：第四话扳机新人练手  分镜摩砂雪 又没什么问题 主要是工期紧 第六话就好很多了  另外扳机4集崩是常态了说来这个崩在bd会加修正么，天元突破那个没加我是知道的
  >>354961 -> Wz：说来这个崩在bd会加修正么，天元突破那个没加我是知道的看你扳机有没有空了，目前扳机挺忙的 有两个企划要做
  >>rinran -> 彩虹之羽：第四话扳机新人练手  分镜摩砂雪 又没什么问题 主要是工期紧 第六话就好很多了  另外扳机4集崩是常态了四集崩的依据在哪
  >>354961 -> RANRin：四集崩的依据在哪天元第四集  kill a kill第四集都是崩啊
  >>lhb5883 -> 彩虹之羽：天元第四集  kill a kill第四集都是崩啊这叫今石流野兽作画(迫真
  >>36176 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这叫今石流野兽作画(迫真恶臭
 392128：这一回该演男主被榨干了么
 这集意外的正常展开啊，打小怪和boss分上下p，这么古典的做法也是多年不见了
 之前的特写镜头这次就回收了2个，不过比起这个，只关心结尾的09到底是来带走02还是打包一个广一起呢（反正莓已经凉了
 博士摸鱼了这么多集再出现也太突兀了吧，不过trigger这次的人物特写比第四集强太多啦
 384099：不负责脑洞一下：男主驾驶过程中昏迷，机体变成龙形态。至于男主能否战斗中苏醒，得看编剧是否想治愈一下
  >>36176->384099：之前说了男主角的症状和药渣众不一样，所以应该死不了
  >>384099->384099：这集剧情真是好猜，男主靠王之力一波回血，顺便疏导女主，完美combo 编剧能不能稍微再虐一定23333
 328225：占个座，男主现在的阶段应该属于过度期，当经过三次配合后就能完美配合了
  >>36176->328225：熬不过三次的都是药渣，熬过了就能进入新世界
  >>328225->328225：ok活过来了
 lhb5883：第二季要开播了 莫不是02的前夫？
 qsceszadss：我也占座
 其实大家天天说015败犬，但是016明显没有“喜欢”谁，02也是，目前看来她只是“需要”016。感情戏还没到呢。
 还有就是男主角的觉悟也挺讽刺的，因为明显是被大人灌输出来的产物。02我有问题，逆反走了极端。
 所以这俩人会有矛盾，然后男女主角明白何为真正的“飞翔”。
 a_researcher：这才刚刚第五集完就占座…那我也占座…
 
 我猜Ichigo会便当
  >>arimayukino->a_researcher：哪有那么容易就便当。
  >>a_researcher -> duxiushuanyu：参见我在第五集的回复，85楼
  >>a_researcher->a_researcher：哎哎哎居然没有神展开…
  燃！
  然后不是说100到150头叫龙呢嘛，之前小的都打没了吗？26小队这么强的吗？
  还是要靠濒死爆种吗？
  好吧你是主角你开挂我没话说…
  但是可不可以不靠开挂打赢力量对比悬殊的战斗？
  如果后期继续这么不讲道理的开挂，再加上最新的新角色，是要走大型情感连续剧的路线吗…
  >>a_researcher->a_researcher：浪费了第五集了…
  这一集看着很燃，我遥吼的时候我是真的心疼…而且Hiro醒了抱了02俩人就都正常了我理解。
  但是你直接掀翻了一个齐神捶背器，这看着就真的让人很不爽，非常不愉快。凭啥？
  而且第一集好歹城市也有自身的警备力量，能伸出个炮管子射一射叫龙。这一集人家都锤到家门口了，连个步炮协同都没有的吗？
  我当初在看完第五集就在盘算，为什么这帮人看着如此悬殊的力量比还如此淡定。猜想一，城市有自身警备力量，猜想二，鹤望兰太强。结果还真特么是鹤望兰太强…
  求后面别再浓墨重彩的感情戏了，求稍微严谨点的世界观，求合理爆种合法开挂。
  >>5655->a_researcher：ichigo便当，然后男主又开始难举？
 porepoem：看你们我还以为第6话更新了在 bt站上找了好久
 94364：惊了，这集这么王道的
 kair_lan：最后的希腊文不懂，等熟悉的人来搞
  >>poker->kair_lan：查了一下是第九个字母（Ι, ι ）
  石锤了 Nines有8+1个
 hahastudio：这标题是怎么回事，已经是结尾点题了么
 36176：这个标题是要搞事情
 225951：いい最終回だ
 beffsy：又看了熟肉，其实还是对战斗期望太高了，不够爽。毕竟才第六集，算一个篇章结束吧，而且揭露不少信息，02对叫龙的目的，703，博士，nines等人都出来了。
 后半段eva式演出还是挺棒的，感动
 278284：16开始改变只为大人而活的想法，博士最后给02塞了个伏笔，        nine登场贵圈更热闹了。
 361639：标题不是 franss吗
 231413：总之先为26小队上柱香吧
 kepler452b：吹爆啊
 blackadder：古登堡级的小短腿还挺萌，感觉franxx被围时莫名色气
 这下Hiro连“人活着就是为了02”都说出来了，staff们能不能放过Ichigo
  >>beffsy->blackadder：015肯定还会再表白一次的
  >>blackadder -> Naota：我还在编辑呢，算了摸了
  >>beffsy -> Blackadder：放心，锦织还是个偶像厨
  >>65080 -> Naota：https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1582632-1-1.html
 375248：标题有一丝差别，02说016是与众不同的，所以说结尾男主要变身了吗？类叫龙化？
 015洗脸，怕不是结尾要负伤
  >>202892->375248：预告都是欺诈性质，而且都是人物内心独白，不涉及当天的台词，并不会和那天的剧情有什么关系。。还有一年orz
 gg_：简直是太EVA了……
 这个桥段真的太套路了，虽然很好看……
 突然心疼056
 TRIGGER还是放心大胆的交给A-1吧，这个质量还是略逊一筹
 音乐有点拖后腿了，感觉巨神都比这个强
  >>perfectime->gg_：巨神肯定比這個屌呀 
  不過還是音監的問題吧
  >>gg_ -> cheerio：巨神肯定比這個屌呀
 lostanother：看02被虐真的没法不想到旧剧场版的明日香，千言万语说这么多翅膀怎么不直接来首翼をください
  >>ayashinta->lostanother：明日香+1
 poker：Nines看来是8+1组合，那个1我认为基本上是02；iota是Ι（第九个字母）
 Hiro突然复活这个有点……老套？王道？嘛，不管怎么说还是挺爽的，但是这个爽没有能和情感结合起来……比如说我还是不太能理解Hiro怎么就突然想做02的翅膀了，也许是我情商低吧…
 26都市格纳库说的好像是英语；另外一个便当都没有出人意料
 前几天还在跟人开玩笑说连第一话的莫霍洛维奇都打得这么累那来个古登堡那不是得被按在地上打（结果被打进墙里了23333）……龟龟他直接给我开挂了，原来古登堡不过如此（划掉）
 暂且写到这儿
  >>projectcorner->poker：嗯，我也觉得nines就是4组高手+02的设定（因为02的搭档短命）。
  >>xsummer->poker：其实已经说的很清楚了，016为什么要当002的翅膀，我觉得还是很合理的。你可以琢磨一下703说的话还有016自己的心路历程。
 304246：就没有第五集那么有意思
  >>304246->304246：EP5的文戏比EP6的打戏有意思，本片走势可见一斑
  画的方面能感觉出确实像Trigger，但可能是摸了的trigger。（只看过KLK，别打我b38
  没有期望中那么惊艳，估计是期待过高了...
  音乐不是掉线了，但我也感觉不出来是好是还是差得过分。
  
  イチゴ竟然给自己发卡？兄妹????
  （字幕组翻译成兄弟了，但读音是一样的，要是兄弟也太惨了点...）
  不解释一下ヒロ为什么能一秒满血，看着是有点突然了。
  
  现在把ヒロ的动机就定位成“想成为ゼロツー的翅膀”，那后面还要怎么编吗呢？驾驶员的小目标和大人们的整体目标的冲突吗？然后突破天元废燃到底
  博士是不是带着9s等人作壁上观了？ゼロツー为什么非得打倒更多叫龙？看戏模式，on
 294627：不得不说国家队表现 A1 >> 扳机
 sama1016：...期待有点过大，不过这话爆点还是很足！
 7、8作为长成大人的コドモ（？）似乎权限也不是很高。
 量产机是有燃料的萝卜，而且似乎本身燃料储存量不是很高？明知有数万叫龙，预期估计值偏差也甚远，理应再多准备燃料，但最后还是耗尽了...
 02对于“怪物”的执着越发展现，身份更加令人怀疑。
 16恢复前的血液镜头升级暗示16也不是普通人。
 虽然上话气氛渲染那么好，标题也怎么哄人，但感觉怎么这话才是过度回？本质药片，我莓几个特写镜头好像ココナ02则是汇聚ヤヤカ类的傲和パピカ的娇
 02开始疯狂下线导致观感不好？可我是莓党啊！
 制作上熟悉的齐藤 金子 五十岚
 这次连半田小哥都没来 辛苦堀哥
 今石两段戏味道真重，河野夫也果然不适合这种故事我特么现在一看到雨宫哲就有股喜剧感
 基本可以确定扳机主力不会参战？还是像アニマス那样关键回来秀一小段？
 期待新篇展开，故事流向越来越有趣了。
  >>246896->sama1016：アニマス是哪部动画？
  >>sama1016 -> EgoistKnight：アニメアイマス 偶像大师
  >>sama1016->sama1016：是不是误导了什么人......
 315366：我永远喜欢小草莓
 
 （不过这怎么赢啊
 xiaowufeixia：行行行, 知道你是EVA精神续作了
 mwlls：大年初三看国家队第六集会触犯什么禁忌？
 furukawa：https://tieba.baidu.com/p/5555823385 国学家
 12959：广：对不起我已经是02的翅膀了
 莓：既然如此我就成为你的羽毛吧（依偎）
 抄底莓股就在此时，015号技师在线理财
 莓人性理财群对外抛售专用
 explorare：心疼 015
 65080：觉醒的演出太美了！我tm吹爆！
 fwj：才第六集就搞到全剧终一般w
 shrante：太燃了！神回！神回！
 小草莓这下全败了ううう
 a_little：没有想象中的冲突扩大化，015的小表情真萌。 
 广突然间挺过去，影响观感。
 29225：群里看到的羊 延牧
 265027：扳机又又又摸了
 最后一点作画还是上线了挺爽的
 rinran：依然是很王道的展开，这挂开的真吉尔燃。
 肉松这集也是卖力，演技赞
 这集除了卡拉的3D出戏，还有我莓真是太可爱了prpr
  >>poinicopo->rinran：这3D的叫龙看着挺软的
 qiu7951：中规中矩的小段终止符，毕竟是王道，期待超展开
 イチゴ依旧凉凉
 最后喊的“用我们的翅膀飞翔吧”莫名感到尴尬
 347384：15:48 机体兽化，明显看出此时其浮于墙壁之上，并未陷入墙壁之中
 
 15:49-15:55 战况解说
 15:56-15:58 大型叫龙缓慢走向机体
 
 15:59-16:01 镜头一转，机体忽然变成胸部以下都已陷入墙壁之中的状态
 
 
 这里是分镜失误吗还是别的什么？我不懂动画制作的专业知识，只是看着感觉不对劲
  >>projectcorner->347384：看了你的截图我才发现，鹤望兰兽化之后欧派变成了屁股
  >>347384 -> 若爆了：orz
  >>wo503049505->347384：可能是视角问题？因为墙上是个坑，从旁边看看不到里面
  >>347384 -> 这是昵称：我认为不是视角导致的，因为对比前后两张图，墙壁上的坑与机体之间的相对大小出现了不同，假设机体大小保持不变，那么就是视角改变后墙壁上的坑缩水了
 hynx：いい最終回だった……（第4話也說過了）比翼連理之鳥的初次飛行
 フランキス・フランクス 其實還是不一樣的。壯…壯馬—！是敵還是友呢。
 climber：草莓自己给自己发卡，无敌了
 nanokaleaf：继续等熟肉....生肉啃不动
 34236：鹤望兰战力真强，26小队4机解决一只小叫龙，这边一下就是一串，不过后面NINES出来了，说话的是9'α，管02叫9'ι（约塔，希腊字母里第九个），这么排的话后面的战斗还会更有看头吧，话说13小队的另外4组也要加油啊
  >>kair_lan->34236：02反而是第九emmm，广就是第十吗
  >>kair_lan -> kair：看到推说910倒过来是016,180度旋转还能这么玩
  >>34236 -> kair：脑洞是没有止境的
 a1233947：为什么不是林友树。。。
 reca11：似李，卡巴内利！
  >>physis->reca11：我也想到这了。。
  >>gg_->reca11：016：我不是叫龙也不是人，我是叫人
  >>aisifan -> GG Lv.0：喷了
  >>lostanother -> GG Lv.0：服气！
  >>grubstreet -> GG Lv.0：就服你！
  >>poinicopo -> GG Lv.0：服了
  >>quasimodo -> GG Lv.0：哎有种放学别走，我叫人去...
 dusk_raven：扳机用自己的实力证明了A1是一家优秀的公司
 最后一击又弄成钻头一样不来个吉成爆发怎么说的过去。
 Khara的3DCG太出戏了，现在似乎旧GAINAX还是在摸，A1才是真正的主力。
 作为一个机战元素的动画我竟然一点都不想看战斗回Trigger从klk养肝一直养到现在，就看promare能有多惊艳了。
  >>376945->dusk_raven：锦织：虽然我搞偶像番，可别不把我当老G人
 physis：动态及机体作画依然没有很惊喜。。不过整体观感还不错
 quansiji：后半打戏还是套路了，男主王之力蜜汁觉醒，突然就融合了女主的叫龙的血么，同步率还爆表（到最右侧了）
 
 这机器人真坚固，被按在墙上锤那么久都没啥大问题，比eva强多了
 
 15你乱发什么哥哥卡，收到妹妹卡了吧 本话所有的15特写都充满了恶意，接着正面肛02啊
 
 从战力上看，鹤望兰>>>翠雀>26都市路人>主角一行其他人（毕竟打不出配合
 照这样，感觉不加新角色后面剧情只能老一套啊
 啊，说完就出一伙(4个人)牛逼的了，小伙你真像炽天使中某金发吸血鬼啊
 
 nines，9个人吧，16或02（应该是02吧）是ι第九个所以单飞了，其他配四组？
 shiraki：hiro的真实代号似乎就是9'ι了，ι在希腊数字里是10，所以9'ι = 910，倒过来就是016？
 
 是不是我想多了
  >>dusk_raven->shiraki：也许不是，直美703倒过来307，是堀未央奈外号，然而锦织是个偶像厨……
  >>blackadder->shiraki：我猜是这样：新登场的团队叫NINES，记数用的希腊数；016或02（倾向后者）本来是第十人，却因为某种原因单飞了，只有代号留下来
  >>kair_lan -> Blackadder：OP里只有8个人登场，02应该是阿尔法按顺序排起的第九个吧
  >>blackadder -> kair：Alpha是谁...
  >>kair_lan -> Blackadder：就是这集最后的黄毛...cast表有名字
  >>15476 -> Dusk_Raven：喷了（
  >>304246 -> Dusk_Raven：惊了，真实偶像厨
 296079：剧情很俗23333不过观感还是爽的
 我感觉最大的问题可能不是扳机的作画，而是配乐差了点
  >>dusk_raven->296079：需要献祭音响监督…这一集不合格
  >>lhb5883 -> Dusk_Raven：至少比脸滚键盘大神要强
  >>296079 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其实我觉得这个动作戏配脸滚键盘还是挺好的b38
  >>296079->296079：顺便一提beta我直接出戏到muv里去了2333
  >>275876->296079：可是除打斗外的配乐却能把气氛很好的烘托出来，战斗就乱了套
  >>296079 -> 洋葱酱造：对的。。。。。比如第五集结尾的ed插入真是恰到好处。。。。
  >>lhb5883 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那一天，脸滚键盘大神回想起完全被被kill la kill支配的屈辱与恐惧
  >>lhb5883 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：这一部是圈乱番，打斗什么的都是装饰
  >>perfectime -> lhb5883-污喵王VIP⑩：人們又回想起了澤野巨神
  >>304246 -> Dusk_Raven：我看了一集没有一点配乐存在的记忆
  >>dusk_raven -> Rくん：我戴着耳机在271看了一遍开外放在B站看了一遍，B站的配乐声音比较大…
  >>304246 -> Dusk_Raven：作为一名盗版支持者我已经不太关注这个了
  >>304246 -> Dusk_Raven：盗版支持者还行请支持一下盗版吧，都去看在线了谁来给字幕组传火啊
  >>304246 -> Dusk_Raven：我又听了一遍，音效我觉得还行，声优说话还有动作音感觉没问题
  >>dusk_raven -> lhb5883-污喵王VIP⑩：为啥是klk
  >>lhb5883 -> Dusk_Raven：大家都说其他番脸滚键盘大神抢戏，但是klk完全没有存在感，就是一个打酱油的
 215131：打戏依旧对不起我们对扳机社的期待，文戏表现尚可，不过好歹交代一下那个叫龙病毒怎么缩回去吧，靠毅力和斗志缩回去？
 
 这话当最终话看都没什么毛病，除了丢了几个新伏笔~~作为重要回的表现给我的感觉还不如上一话文戏爆炸的过渡回，日常虐我莓的表情特写真的画得表现力极佳，越来越心疼这小女孩了，已经不是被02高姿态碾压，而是连自己都为自己立flag的地步了.....
  >>278284->215131：怎么缩回去是关于016的体质问题吧，这么重要的设定用最后几分钟说出来不合适吧，最后博士看了16和02的驾驶数据说这家伙可能能实现02的愿望，后面应该要有较大的篇幅去解释16的体质和02的愿望。
  >>215131 -> rizenier：只是感觉这个爆种太直球了...虽然知道是伏笔，但还是避免不了逻辑上对观感的影响...
  >>278284 -> kira：16的体质特殊其实在第5集就有伏笔了，7和8交谈的时候就说了16的病状和其他跟02驾驶过的男驾驶员的病状是相反的，所以他们也不知道16第三次驾驶之后结果是怎样
 smileandyxu：套路归套路，好看！
 299900：这集为什么不好看？
 22083：还行吧，和4话差不多的作画和套路
 埋了一堆伏笔，这话才是过渡回
 326266：开播前我怎么也不会想到，拖后腿的竟然会是扳机
  >>36176->326266：万万没想到啊
 15476：015太惨，自发兄妹卡，莓希望了啊
 另外还是想吐槽这个出击的音乐和画面，还有背景的广播，满满的EVA味啊
  >>lhb5883->15476：那就来近亲相X？
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看到后面：嗨呀刚才的雷天使现在变力天使了
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我倒觉得015可以以退为进啊谁知道后面会怎么发展，ED之后出现的那几个人也很有意思
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：谁知道后面会怎么发展，ED之后出现的那几个人也很有意思我觉得现在最危险的还是五郎吧？
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得现在最危险的还是五郎吧？绿帽子戴的稳稳的，有什么危险
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：绿帽子戴的稳稳的，有什么危险总觉得会被用来挡黑枪
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：总觉得会被用来挡黑枪都已经官方钦定绿帽侠了，别说挡黑枪，不如死了算了
  >>xuan6812854 -> ForsakenRei：都已经官方钦定绿帽侠了，别说挡黑枪，不如死了算了可我还是觉得五郎喜欢广啊
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：可我还是觉得五郎喜欢广啊+1
  >>15476 -> 黒濑小夜：可我还是觉得五郎喜欢广啊没毛病，不然怎么安心挡枪
 403123：虽说套路用的好就是王道
 但是脑内小剧场加反杀也太……了
 我以为会出来个白一护……
 还是a1回好看
 river_moonlight：莓超可爱啊
 327631：这集叫“用爱发电”，不过为什么这么套路的剧情会这么燃！！
 015：有一种爱叫做只要你活着就好。
 chashaodan：摸了 (
 duobaoxiang：兄妹喷了，羽翼喷了
 看到第六集才猛然惊醒最初是想来看机器人打架的
 这片看着怎么比eva还扭曲
 308437：原来战斗回才是过渡用的
 violephoenix：还是蛮好看的，可惜前面的期望太高了
 saberin：莓
 
 
 
 
 五郎我看你是不得好死
 这剧情真魔幻
  >>15476->saberin：五郎：只要广幸福就可以了
  >>saberin->saberin：趴在地上想了想，难道后面看点就是一直看我莓哭泣吗
  >>saberin -> ForsakenRei：五郎已是小翅膀了
  >>15476 -> 青夢：从一开始就是啊
  >>nanokaleaf->saberin：结局，最后一张，其他人都是幻灯片，就只有小草莓会动！
  >>poker -> nanokaleaf：大满足！
  >>duobaoxiang->saberin：表情三连笑死了，她真可爱
 341265：扳机真丢人呵
 earthgod：兄妹卡
  >>nanokaleaf->earthgod：还是自己发的
 karuta：这一集音乐要是给力点就完美了，bgm拖后腿
  >>karuta->karuta：9分钟时的bgm放在末尾打牛魔王的时候觉得效果好爆，这么高潮的bgm就这样浪费了
 bunny1ov3r：男主卡米娜化..失败
 46252：莓都喊了02心疼     
 
 
 
 隔壁队满脸的flag居然没死人
 guoyiming39：第一遍千万不要去i71看！！
 第一遍千万不要去i71看！！
 第一遍千万不要去i71看！！
 
 重要的话说三遍！i71的压制能把BGM压得跟没有一样，第一遍在i71看的简直太影响观感了！之后又在B站看了一遍，感觉才好多了
  >>ipcjs->guoyiming39：271的渣音质，从flfl起就再没去过了，要字幕好可以看字幕组的
  >>guoyiming39 -> ipcjs：能把BGM压得存在感全无也是很厉害
 283017：热血看的爽，就是既视感满满还有，战斗的动机怎么听怎么尴尬。。。在精神层面上总给我一种子供的感觉
 reika：好的全剧终（不
 战斗回才是过渡回噗
 从“你们都是我的翅膀”到“我是你的翅膀”，二次元女权运动形势喜人啊
  >>36176->reika：之前不是还侮辱女性呢
  >>perfectime -> 豆沙包罐头：之前不是还还侮辱女性呢侮辱女性的已經棄片了
  >>simoun->reika：我们没有翅膀
 246935：第五集的铺垫让这一集很好的表现
 264218：满满完结撒花的感觉，，，作画什么我不懂，，就是看得好爽。
 hentyclopedia：打戏回，男主突然觉醒满血复活略套路，不过还是很燃的
 我发现国家队里贵圈真乱比萝卜打架好看
 delitofu：哇！这集爽！好棒！我觉得可以就这么完结了
 这翅膀可以的
 322514：日常暴走
 projectcorner：所以说上一回太神了这一回可能很多人都觉得没有达到期待了。
 
 我觉得剧情发展没什么意外也没有什么槽点，基本上男主幻觉开始就猜到了后面要发生什么。总之，该文艺的地方文艺到了，该燃到的地方也燃到了。最惊艳的镜头应该是02发狂那段（但是这种东西EVA玩过了呀）。但是，总觉得缺了一点惊喜。
 
 战斗方面我依然不是很满意。倒不是崩不崩的问题，主要是战斗设计。虽然这个战斗还是比较符合强弱的设定，但是我方除了鹤望兰全程狂拽酷炫之外其他机体的火力实在是太弱，而叫龙塑料感又很强，导致其他机体的战斗缺乏激烈感和爽快感。明明5台主角机设定各有特色，打起来却基本没有发挥他们的战斗特点，最后只是起到了按住叫龙的作用（已经连续2把都是干这个的了），可能确实篇幅有限吧。总之，以后我希望看到更多的teamwork而不是四个打酱油的。
  >>354961->projectcorner：毕竟东拼西凑进来的杂鱼实验部队  。。。等成长还得过一半剧情呢
  >>perfectime->projectcorner：現在還都是菜雞 慢慢來呀
  >>projectcorner -> 彩虹之羽：毕竟东拼西凑进来的杂鱼实验部队  。。。等成长还得过一半剧情呢所以我也说了，强弱设定是符合的。但是即使如此，我觉得战斗还是安排的不太好，乱糟糟的，几台主角机没有战术从来都是打到哪算哪，再怎么说作为战斗兵器被培养的孩子，再怎么菜也会有点训练度的吧。心组抗个笨重的大炮应该是远程支援，那么为什么每次都是近战，还和其他人一起死去活来的爬到叫龙身上零距离射击...
  >>354961 -> 若爆了：所以我也说了，强弱设定是符合的。但是即使如此，我觉得战斗还是安排的不太好，乱糟糟的，几台主角机没有战术从来都是打到哪算哪，再怎么说作为战斗兵器被培养的孩子，再怎么菜也会有点训练度的吧。心组抗个笨重的大...你看第四集的时候就该有感觉这群彩笔没有鹤望兰 早就直接团灭的感觉了吧 。。。 如果真要一下子配合变好了  这还是半年番的剧情长度么。。
 319271：真是骚气满满的一话 外加胃药+各种eva套路 最后渚薰二号也出来了 扳机看来是想把这些年的套路挨个用一遍啊 然后证明a-1是业界希望么
 394565：最后一段太甜了吧！02党的大胜利！！！我现在什么也不想干，只想看第七集.jpg
 xuan6812854：4个主角机打架简直就是儿戏
 
 博士上线了 居然没做科普我去
 
 原来还有精英部队在暗中观察啊
 art_forest：尬演上一话制造得很好的铺垫玩坏了，trigger别摸了
 62325：广因为用一种很有冲击力的方式感受到了02的孤独和痛苦而爆发还是可以理解的，但就个人来说情绪并没有被充分的调动起来，或许和a part也有关系？感觉4集和5集广的心态相比开头应该已经有了一些变化，但上机前的对话好像又变成一心开萝卜了，然后b part又一下子前进了一大步，加上这里对02心情变化的描写也有点少，总之虽说是安排了合理的发展契机，还是有些跟不上。
 /看了遍熟肉感觉好了不少，仍然感觉奇怪的地方来自于广的身体变化和02的表现，这里或许会埋着什么伏笔，可能还是等等看后面怎么填坑比较好。
 lwj709394：扳机你退群吧，不是你不好，只是感觉不合适
 w18086845157：古登堡猛锤鹤留兰的画面eva既视感非常严重啊 
 心疼莓自己发了个兄妹卡
 plusect：所以结尾出来装逼的是谁
 gqx：前六集还不如做成个剧场版的第一部
 272872：好套路，好燃。顺便这哥哥卡发得我心态炸了。
 mafise：惨遭扳机合作
 回想一下扳机这几年让我失望好几次了
 这破社“也就不过如此”
 ldz14：音响监督退群吧
 403994：しのぶれど
 　色に出でにけり
 　わが恋は
 　ものや思ふと
 　人の問ふまで        to莓莓
 glacjay：最后变包子脸很可爱
 367268：难看……
 307891：画面还是挺好看。
 342917：上集带来的预期太高了，有点奇怪的感觉。
 从结尾来看，本质圈乱
 grubstreet：本集起用新字体 Letter Gothic
  >>brickmaycry->grubstreet：dalao
  >>grubstreet -> 想食马子禄：我不是，我谁都不是.jpg
 shahem：爆种、打桩机、叫龙爆炸前的翅膀，结尾类似渚薰登场的这一出，这就很EVA了。上一集已经很优秀地营造好了大战前的氛围，可惜本集战斗回略显平庸（第六话，你对得起第五话吗？！），应战-劣势-爆种-胜利这类模式果然还是分两话更为合适吧。
 315662：6p强势发展，有向神作进发的趋势，但这宿敌出现的有点套路啊，希望别变成狗血展开就好
 211998：言情剧还行
 325366：这集水准很高，最后那双翅膀是不是在哪见过
 eru：广开挂后的bgm太辣鸡了，我还期待着泽野大佬那种突然高潮的bgm呢
 prevails：人形自走打桩机
 ygy21：2号机被量产机撕扯吞噬，明日香咬牙暴走的既视感。还有这机体真的太结实了，喷射加速大锤砸半天都砸不烂
 331025：关于大型叫龙的描绘真的是很难看清啊，剧情安排上有点老套了，话说莓怕是要凉了······
 21371：哈哈哈哈最后变成了打桩的eva还行。
 莓忍不住哭出来的表情太萌了prpr
 真黄毛soma登场了。
 qtabc123：台词太傻逼了
 hydrilla：扭曲的败犬厨还可以看015反杀失败
 defarge：看完脑中只有一个字：哦
 crest：除了作画以外中规中矩的一话
 
 没想到26队居然没有便当，真是意外。
 
 猜到的是广要死一回，然后复活。不过看这揍性，估计复活以后已经不是单纯的人类了，搞不好是pattern blue，看下集怎么做吧，估计身体会有一些变化。
 
 鹤望兰兽化的时候，002长出了尖牙和尖爪，被广一抱又收回去了。
 
 连接两座城的通道真是结实，撞了那么多下都没事。
 
 博士消失了好几话又重新出现了，很可疑。
 
 这集好多EVA的梗，那句“骗子”真是耳熟
  >>304246->crest：博士是不是带着9s等人作壁上观了?
  ゼロツー为什么非得打倒更多叫龙？
  emmm
  >>15476->crest：26队在远处看翅膀惊叹的时候，你没想到谁吗
  >>crest -> ForsakenRei：然而并没有3rd impact
  >>15476 -> 全自动共产主义实现箱：就算没有我也觉得我看了一整话的EVA，出击前格纳库那段，广播和bgm完全替换都没问题啊2333
  >>crest -> ForsakenRei：然而细节上差好多，eva里的各种机械细节真是丰富
  >>15476 -> 全自动共产主义实现箱：那是，Khara感觉就是来玩一下EVA里的各种梗的（
  >>inchei->crest：同感
  比如广复活那一段的手和真嗣那个有着不明白色液体的手
 270422：这是萝卜片？原地爆种，满血复活？大概是我理解的萝卜有问题。
 制作组莓人性啊
 jackycally：心疼我莓，觉醒bgm要是更加爆炸点酒不错了，这话十字光太EVA了
 prolettea：扳机这次真的不行
 chekaws：感觉印象最深的还是最后三分钟
 xdcedar：现在一听到莓开口就心疼
 尤其是开头的各种表情特写真精彩啊我都快心疼死了
 最后还给自己发了张兄妹卡不要太惨
 后面剧情倒是基本不出所料 仍然看得很爽就是了
 261227：真是容易让人想多的一句话。。
 
 
 
 ichigo 哭哭
  >>15476->261227：第一张图你都想到哪里去了2333
  >>hahastudio->261227：勃って、男でしょ？
  >>261227 -> ForsakenRei：男孩子当然要坚持长时间了！
  >>15476 -> chitanda@Lv2：太久对女生来说也是煎熬
  >>poker->261227：话说这里为什么要「坚持」啊……用萝卜引体向上很费力吗？
  >>261227 -> Poker：可能做大幅度动作对电池要求高？
  >>261227->261227：转S1
  >>physis -> chitanda@Lv2：转S1哈哈哈哈
  >>poker -> chitanda@Lv2：hmm......想起来Goro被同步率骤降的Ichigo拽下去的那个镜头，也许还真得要点体力
  >>216553->261227：第一句，真嗣第一次进插入栓的时候律子也说过同样的话
  >>272872 -> chitanda@Lv2：转S1第二张图上一个我记得是薮猫。
  >>261227 -> 风间千月：第二张图上一个我记得是薮猫。原图是日本之前那个受贿议员
  >>jabberwocky -> ForsakenRei：我突然发现评论区的内容有时候远比国家队的正片更精彩，顺带一般不是只有累死的牛没有耕坏的地么
  >>15476 -> 新岛二厘：你想想那些强x致死的新闻，不是有力的反驳了你这个说法
  >>261227->261227：大概是目前为止最缺德的一张图了。。
  转WEIBO
  https://weibo.com/3429976500/G4bHL38oc
 katsurasakurai：広「キミの翼でありたい」
 玛德帅爆了
 npull：国家队真好看啊
 82575：哭了，莓股退市了
 52462：还行.大个子战斗力太弱了..让了你一千个回合你还是被秒了..
 shimizu_：1.看这集标题我还以为要完结了？？
 2.说好的100多头叫龙怎么一下子就突然打完了。。
 3.感觉这集个别打斗画面还是可以的
 4.男主身上那东西一下就没了 希望博士下集能有个讲解
 5.心疼我遥的嗓子 02那吼叫真是吓到我了
 6.我现在只想看第7集
 sharkspeare：https://twitter.com/DARLI_FRA/status/964869592492339200
 ク还是キ？莓准是要搞什么大新闻
 eusmylus：王道又很好看的最终回
 hc：很好很EVA
 板机又摸一回
 没想到这么王道
 战斗分镜几乎跟不上，和eva q一样
 
 02可能是失败作，广才是成品...
 不然这么努力为什么
 02闹分手不可避
 我苺含泪相劝
 craitch：还是剧本不行，看来会成为致命问题。
 打戏设计不好，打得又不好，又没打出氛围，有背动却忽略细节……玩EVA超级系也要断支手断条腿是不是？打桩打那么多下变形都没事……反正剧情放弃了，只想知道到底是什么超级材料做的机体。
 反而叫龙最有意思。
 234127：表现力够了，几段情节之间气氛突变有点儿生硬
 tanimodori：HAX! ON!
 翅膀：皮这一下很开心
 可以，这很王道
 athrun1120：ベタ過ぎ...　林直孝这种时候总是差一口气...
 oulaity：没有op就已经是高能预警了，后面这么高能，没有franxx我要死了
 300065：真烂
 307955：高下立判（
 216553：上村佑翔得快点进步
 
 打戏上的不如人意我倒不觉得是trigger有意摸鱼（这集的背动镜头都画了不止一个吧），而是ditf这种写作萝卜读作美少女的机设超出了演出以往的工作经验，同时观众们也缺乏对这种新式萝卜战斗的审美积累，硬拿已有萝卜片的观感来套dltf就会出现感受上的错位
 273844：怎么看出了点muv的感觉。。
 jabberwocky：叫龙变成打桩机猛锤鹤望兰这段莫名想到14使徒砸1号机核心的场景。
 真嗣02：动起来！动起来！动起来啊！
 q1q1gg：心痛莓
 327982：“绫波为什么要驾驶EVA呢”；
 总觉得剧情还差口气，先观望着吧；
 制作组真是莓人性
 kclithium：超级王道的展开，有几个镜头居然让我有了看EVA的感觉，看在这份上给本集打个好评。但是这战斗作画真的太摸鱼了……
 brickmaycry：就是那种 喷嚏打不出来的感觉
 linyuheng：铺垫还不够，希望有更广的展开
 deepred：喜闻乐见的展开
 016：抱歉叫龙，这集我准备觉醒。就算你这么打我，血还是要先锁住的。
 015：我的表情包收集地怎么样了？
 th3ta：所有机器人动画的爆种都只有这么一种套路（
 编号不是三位数字么，怎么希腊字母都出来了...
  >>grubstreet->th3ta：看情况有可能金毛小哥是复制人，比如 009 本身就有好几个，在这种情况下 9a、9b 显然不如 9α 和 9ι 来得有逼格
  >>th3ta -> 小寒：果然还是希腊字母逼格高ww
 mafty：太热血了~！熬过第三次必死的诅咒，还成为了翅膀~不过带翅膀的无论是天使的还是恶魔的，都是死了了吧……
 syaoming：不如上一话好看，而且战斗场面也太随便了，不愧是过度回……
 继续心疼草莓酱
 tttbbx：王道逆转没什么意思...flcl和eva的既视感
 3176：最后那个恶心帅的一看就是个二五仔
 ychan：被015迷死了。这片果然不是萝卜片，战斗没法看的。
 inchei：怪兽既不是肉肉的，会喷血，硬邦邦的碎掉又不会直接描写，而是一堆烟尘遮住，太不爽啦，明明一整集都在期待压碎饼干的那种快感
 最后两个弗兰克斯貌似撑开叫龙的分镜动都不动，加上姿势简直是车展模特的既视感，直到切到015弗兰克斯的分镜才意识到发生了什么
 扳机你在干什么
 
 这一次看的不是哔哩哔哩的官方字幕，而是民间字幕组，顺便说说感受：特效完爆官方，术语翻译自成一体，方便讨论还是看官方的好
 gracehuyelin：我...永远喜欢02。
 这集看得挺爽的但是好套路...我知道必须得套路但是我还是想吐槽
 sunnymilk：相比第五集还是显得有点嫩啊当然总体观感还是很不错
 dionysus：实际粗鄙、实际轻浮
 florabaldem：16爆种抱住02那里的几卡怎么了……是不是赶工期没画完…………一秒出戏
 397790：作画没问题,脚本差评,第四话的表白还能勉强接受,这一话爆seed真的没什么说服力,翅膀这么中(肉)二(麻)还重复好几次看得很尬,苺真可爱..
 venusxx：苺人性。
 EVA即视。
 misaki76：又莓人性了
 中间高潮part台词太尬了，但是
 广真是太可爱了！！！
 好想娶他当老婆！
 kanzoso：王道男主啊，帅帅帅。
 rock_song：男主觉醒了
 collice：王道剧情不kiss一下合适吗
 wyxd：打桩机就是不如钻孔机好看啊。。。我还是喜欢尖头的。。。这样钝器造成的压强太小了，难怪连个连接管都打不穿，要是换尖头估计没几下传燃料的管子就断了。。。
 powdersnow：观感很奇怪
 rivers17：跟你们超级系聊不来，走了.jpg
 316032：这很EVA
 apocalypse_shu：卧槽好燃这集真的只有24分钟么，感觉过了两集……故事展开的很让人期待
 441581：想看看为什么高开低走，中间某集评价高得一批，我决定几倍速播放补完这部片，之前是看到这集，做好了被喂shi的准备了，国家队，启动
 505417：原来小草莓那张著名的表情包是这一集的啊
 424311：翅膀这玩意提得太多太明显反而给人一种中学生作文的感觉……电影的长宽比也是，第一集用用也就算了，每集都用……
 02兽化这一段真是太棒了，对这种发狂拯救的剧情无法抗拒
 601684：神回，扳机大佬全员出动
 281614：刚第六集就点题大结局OVA风范。
 575158：开挂也要按基本法的呀！
 高情商：王道  低情商：俗套
 这一集截图两个莓的表情包
 hao3yi4kai1：国家队惨遭扳机动画化，能拖A-1后腿我是没想到的
 突然爆种也太搞笑了，还有那个翅膀发言XD
 毫不掩饰的抄EVA和天元，这群人的想象力就止步于此了吗
 linxuan：凉不透，永远鞭尸
 星空，真漂亮啊。
 796769：“我待你像兄妹一样”“我想成为你的翅膀”剧情典地无可救药，最大的收获是莓的表情包
 whatasiger：理解万岁。
 紧张感被eva甩了十万八千里。
 同样是ep6，质量差了一百倍。
 889464：打戏设计不好看，剧情比较典，这集质量不行
 satokazuma：雨宫哲、今石洋之、米山舞
 你才是真·国家队

第7集
 354961：第七话作监:山口智
  >>lhb5883->354961：又是A1回？
  >>388855 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯，第八话好像是扳机回，这次A1回才是质量的保证。
 392128：我猜男主该长角或者成为大人了
 如果死了，这番可以和トップをねらえ并称神作了
 果然预测太早容易被打脸，把男主的自愈能力看作过往动画里主角的战斗力也就没什么毛病了
  >>lhb5883->392128：第二季正式开始没毛病
  >>ionium->392128：Moratorium本意是暂停，在心理学上也指童年到成年的过渡期
  所以这集就是在说转大人
  >>392128 -> i0nium：Moratorium本意是暂停，在心理学上也指童年到成年的过渡期
  >>lostanother -> Wz：期待下集讲一下成为大人需要的成长过程这集开始一起学习性知识，还埋了一本初次分娩的伏笔，同期待
  >>neko_aria -> Another：这集开始一起学习性知识，还埋了一本初次分娩的伏笔，同期待育儿手册应该不会讲啪啪啪的姿势什么的吧
  >>lostanother -> Neko_Aria：育儿手册应该不会讲啪啪啪的姿势什么的吧分娩可不是育儿
  >>neko_aria -> Another：分娩可不是育儿哦对，生育和育儿不一样，打错了。
 qsceszadss：就想看点ntr剧情
  >>lhb5883->qsceszadss：我就等着五郎挡枪了
  >>qsceszadss->qsceszadss：那个别扭男孩与软妹似乎要有故事了，期待hhh
 328225：上一集的占座内容被评论就很尴尬
  >>lhb5883->328225：这是日常，不知道为什么没人砍楼了。
 388855：听闻第七话分镜是谷田部透湖（Khara所属）
 temori：ダーリン #7 流星モラトリアム
 脚本：山崎莉乃
 絵コンテ／演出：谷田部透湖 
 作画監督：山口智
 総作画監督：田中将賀
 制作進行：梅原翔太
 原画：
 高橋沙妃 安倍晃平(?) 濱口明 杉薗朗子 川上太志 中山見都美
 米森雄紀 谷田部透湖 小野承國 空賀萌香 髙橋尚 砂小原巧
 宝井俊介 中村颯 杉山和隆 小林恵祐
 
 エンディングテーマ
 『真夏のセツナ』
 歌：XX:me
 　　（ゼロツー・イチゴ・ミク・ココロ・イクノ）
 作詞・作曲・編曲：杉山勝彦
 エンディングテーマ制作：山内真治、岡村弦
 
 絵コンテ/演出：錦織敦史
 作画監督：田中将賀 
 原画：
 植村淳 河野恵美 
 川上太志 道下康太
 
 beach episode
  >>rinran->temori：脚本新人？还是马甲？谁认得
  >>354961 -> RANRin：锦织哥哥的泳装回 日常过度而已
  >>rinran -> 彩虹之羽：回错人了
  >>temori -> RANRin：https://www7.atwiki.jp/anime_wiki/pages/24078.html
  >>354961 -> RANRin：s1论坛说是khara出来的
  >>388855 -> 彩虹之羽：GAINAX的人吧，参与了《放課後のプレアデス》
  >>29225 -> RANRin：制作进行干脚本。。。
  >>29225 -> 彩虹之羽：10年才开始当制作进行的明显跟khara没什么关系，khara06年就分离出来了
 kepler452b：月色真莓
 94364：我求求你让莓把话说完吧
 beffsy：小草莓踩脚印细节好棒啊，最后两分钟我能看100遍！
 模板：圣锦织重新定义泳装回
  >>hc->beffsy：这一幕才让我心疼，之前几话都没这么惨
 kair_lan：ditf这集播完就是72生日了，怕是锦织送给72的生日礼物（本家真爱
  >>dusk_raven->kair_lan：本质偶像厨
 a_researcher：占坑…
 泳装回…看来是要走大型情感连续剧的路子了吗…
  >>a_researcher->a_researcher：踏入遗址的时候想起了来自新世界。
  我本来极其兴奋来着，觉得挖槽埋了个大坑终于要展开世界观了！然后看后续的节奏发现貌似导演的重心真的不是在构建世界观上…
  于是我换了个方向兴奋
  
  其实看起来埋了一大堆坑，但我觉得总结起来就两点。
  1，过去发生了什么，对应遗址、叫龙起源、爸爸、人工都市、大裂谷、02的特殊性等
  2，爱与性的觉醒，对应“被感情吞噬”、“kiss”，“特别的人”、男人们的绅士行为、Ikuno的百合倾向、宝宝等等。
  其中1和2之间还有个“为何这些孩子没有爱情观”，并且2是通向1的关键。
  猜测：八成就是叫龙与frankxx同源，人类一手摧毁了自己。
  
  所以导演如果未来没有床戏我就差评！我认真的！床戏拍好了是真正给这片子加分的！敲碗等真正性觉醒之后爆发出来的惊天动地的sex神之一艹
  >>262092 -> Joker：踏入遗址的时候想起了来自新世界。
  >>a_researcher -> 月火：未来也好，但我还是想看02不不我不是指Miku，我说的未来=后续
  >>hc -> Joker：不不我不是指Miku，我说的未来=后续我就想吐个槽
 blackadder：真有泳装回
 这世上净是些搞不懂的东西
  >>blackadder->blackadder：我的胃，这集真了不起
  看过硬核泳装回后只想看第八集.jpg
  >>304246 -> Blackadder：我的胃，这集真了不起
  >>blackadder -> Rくん：硬核泳装
 chekaws：新时代机战片，文戏才是精髓
 furukawa：这一回不光是福利回啊，还有伏笔的说，生育，亲吻，哎呦喂，已经明示了八集了，还不展开性与爱的辩证吗
 
 哦，不好意思，我莓真可爱
 icebearqaq：下个海，穿越西风带；回头上个山，野炊加露营；顺便观个星，16念诗写信；啊，最好下场雨，天晴兄妹禁断
  >>chekaws->icebearqaq：喷了，野炊露营观星都中了
  >>317704->icebearqaq：几乎全中!
  >>ipcjs->icebearqaq：厉害厉害
 inchei：居然會有泳裝回
 shimizu_：1.感觉这集信息量好大，伏笔很多
 2.莓踩脚印那个真是太可爱了
 3.02那个在海里面看众人的眼神很有味道
 4.我现在只想看第8集 .jpg
 15476：只有015莓胸，根本莓发育啊
 裸体都看过了，泳装还不好意思什么啊
 这流星打断术还行她真可爱，可是已经凉了
 ED真好听
 36176：怎么就泳装回了？
 看泄露图片不该是静止画ED么。和之前ED一样的无关正片内容
  >>354961->36176：预告都是泳装回啊。。
 frlogic：预告真是泳装回...我倒是要看看你葫芦里卖着什么药
 crest：015的发言真是一股败犬味。
 
 002真是超会撩。结合博士的发言，估计后面会很虐。
 
 这集信息量挺大的，人类果然是挖到了不该挖的东西所以给赶得到处跑。大裂缝什么的，好大一股环太的味道。ココロ酱捡到本造小人的书，感觉要玩出事来。虽然动画里没交代，感觉现在人类这一代已经不用自然交配繁殖了，都是用基因调整+人工子宫的，所以熊孩子们不知道自己可以造人。博士的咸猪手可以看出来博士那一代还是正常出生，后面开始就取消了，也就是说，人类惹到叫龙到现在还不到一百年时间，也就是一两代人的事情。
 
 话说，002如果知道015嘴过016，啥感想？
  >>hc->crest：虽然插旗插到要叫darling in the flags了，我还是觉得会全员Good End
  >>289704->crest：毕竟这片不是双女主 自知之明是有的 bgm38
 tangjiayitom：我现在只想看ditf第八集
 shrante：该死的流星 阿不 该死的广
 心捡到婴儿出产的书让我想起了之前刚看完的五时间战争
 315366：两次关键时刻打断告白，莓良心啊
 sama1016：脚本有点丢人，快换高桥来
 explorare：看 啊，是 流 星.gif
 278284：这集的伏笔和flag多的一笔，还是等一下看熟肉再总结一下。
 w18086845157：正面进攻被完美回避
 先等一个熟肉
 已经看到本集的本子潜力了
 a1233947：妈呀，最后那段果真是昴星团十足，不愧是昴星团的制作进行写的脚本。浪漫感满分！
 331899：1.他们进了一个房间，房子还蛮大的
 2.男主被男的推倒
 3.莓一转攻势
 所以……
  >>261276->331899：没有面包和啤酒，关键道具的缺失。
 rinran：好康，泳装都好棒
 65080：015的女友感爆棚！踩脚印太可爱了
  >>grubstreet->65080：对对！小女友的感觉一下就出来了！踩脚印好评！
 hynx：標準的小休息+埋伏線回了。ゴリED分鏡…神SUMMERゴリ……
 在北半球的冬季才能夠見到的獵戶座、15 Orionis（對於天王星來說的南極星）。；p；大家都真可愛哇…死なないで…
 dusk_raven：弹幕里那些个来自过去开倒车的动画笑死我了
 
 
 
 这一幕简直了，站定莓股不动摇！
  >>304246->dusk_raven：开倒车说的啥意思？
  >>neko_aria -> Rくん：鳖站有人带节奏说京紫是来自未来的动画，于是就有人又把国家队给对立起来了，也就是来自过去。
  >>304246 -> Neko_Aria：胡说！我《pop子和pipi美》才是真正的来自未来的动画！！！
  >>neko_aria -> Rくん：顺便附上逼乎上对此的讨论：
  >>dusk_raven -> Rくん：最巧的是，那个视频说京紫是没有一点迎合阿宅元素的动画，正好这边来了泳装福利回
  >>hc -> Dusk_Raven：京阿尼不媚宅 （笑
  >>joegnis->dusk_raven：简直了
 329431：小镇那段好像来自新世界里捡到图书馆的那段
 14819：偶像大师真好看
 34236：孩子们发现了旧世界的遗物，收获了各种知识，556捡到的那本册子呀……不得了
 莓这集总算没哭，02依旧孤独
 physis：这集 B part 很好啊，ED赞（确实有种在看偶像大师的感觉）
 
 送给大家一首 オリオンお夢
  >>grubstreet->physis：好听！拍掌
  >>physis -> 小寒：嘻嘻我最爱的F9さん
 shiraki：与其说是偶像大师，不如说就是《无尽合体如月》的精神续作
 
 有请千早献唱一曲《arcadia》
 gonzen：霉有输
 yinmaoxiong：这个ED下集说不定就换了，泳装回专属
 li862246938：莓莓触底反弹
 301666：国家队重新定义了泳装回。这是值得吹爆的泳装回
 328065：不用等02出来打断，广都会自己抢答了
 246935：等一波全图，全是flag……我现在想看谁能留下孩子
  >>216553->246935：留下孩子……
  >>246935 -> 红楼白衣：就像自新世界的暗示emmm……
 soranomethod：目前最喜欢的一集
 气氛好
 280961：莓实在太可爱了啊
 poker：太喜欢了！虽然总体不如第五集但是在欢乐的这个情感方向上可以说是最喜欢的一集
 小草莓踩着Hiro的脚印那个动作……我要死了……太可爱了……（鼻血
 这位9α！是新世界的渚薰哒！
 
 我永远相信锦织哥哥.jpg
  >>15476->poker：你以为我是9α，其实我是摩托车哒！
 namya：居然还有流星打断术，说吧你们还有什么打断没使出来过的......
 22083：废村都是日语，他们应该不懂日语吧？他们现在是在南半球？
  >>poker->22083：从数字编号日语读音用来取名来看，这个都市大概都是说日语的……
  and13都市的代号是「樱」
  >>22083 -> Poker：从数字编号日语读音用来取名来看，这个都市大概都是说日语的……
  >>poker -> 在原ほたる：嗯，确实取名是日语数字发音
  >>15476 -> Poker：等等，话说哪里提到是南半球了吗……？如果是夏季的话北半球是看不到猎户座的，因为被太阳的强光挡住了
  >>46252 -> ForsakenRei：如果是夏季的话北半球是看不到猎户座的，因为被太阳的强光挡住了我觉得那句话挺明显的   虽然穿着泳衣  但不是夏天啊
  >>15476 -> 佐佐风守：我觉得那句话挺明显的   虽然穿着泳衣  但不是夏天啊啊，哪句话……？
  >>ionium -> ForsakenRei：如果是夏季的话北半球是看不到猎户座的，因为被太阳的强光挡住了我觉得可能是开采岩浆燃料全球变暖booooom，然后才有的住进人工都市......现在应该是秋冬季节。
  >>neko_aria -> i0nium：我觉得可能是开采岩浆燃料全球变暖booooom，然后才有的住进人工都市......现在应该是秋冬季节。全球变暖+1
  >>22083 -> i0nium：我觉得可能是开采岩浆燃料全球变暖booooom，然后才有的住进人工都市......现在应该是秋冬季节。emmm,有意思
 reca11：莓股大涨，斯巴拉西，就是不知道这个流星许愿能不能成啊
  >>353980 -> 永夜的魔法使：莓良心
 263745：快看，那边有流星
 这个老梗笑死我了
 symphonicrain：人物清爽了不少
 kyoko_moe：郁乃原来是姬姥。。。。
  >>202892->kyoko_moe：之前透露很多了，015把手放在郁乃肩膀，之后驾驶的时候还专门摸了下被按过的肩膀，大家聊天时候眼神也会看向015。
  >>15476->kyoko_moe：他们那一对，一个莓厨一个广厨
 bunny1ov3r：暴风雨前的平静
 river_moonlight：莓可爱
 275045：看完这集觉得莓凉了
  >>275045->275045：广说了“据说以前 猎户座是冬日星座的代表呢”
  他们夏天能看到猎户座 应该是在赤道附近？
  >>vickscarlet -> qinsiwei54745：广说了“据说以前 猎户座是冬日星座的代表呢”
  >>275045->275045：夏三角早就退环境了
  >>275045 -> wzyboy：有可能是是因为第二次冲击导致日本变成了永远是夏天的国家
 saberin：我莓这话没哭，我莓真可爱，表白像流星一样闪耀而逝
 
 心要生小孩吗，胖子会被NTR吗
 296079：本集国家队:偶像大师们寻找爱是什么的摇曳露营，人类衰退之后在自新世界的island上抬头看看那天上的繁星，记录进relief致挚爱的白色相簿
  >>267130->296079：66666
 294627：完爆上一集，信息量巨大。博士你到底在暗示什么
 263874：莓良星
 szku：草莓糖真好吃
 她真可爱，她真可爱
 nanokaleaf：然后俺莓表白，02虽然没有来打断，但是流星来了!
 xuan6812854：五郎这是洗白了基佬嫌疑坐实了备胎？
 
 我还以为观星会有你莓强吻的戏份呢
 
 一直在dokidoki地等结果并没有
 
 02真是太美了 我现在只想看第八集
 
 ditf都泳装回了 京阿尼能不能赶紧的
  >>ydc123->xuan6812854：我觉得京紫不会泳装的……
  >>296079->xuan6812854：自从上集京紫删掉了原作的洗澡和换衣服之后，我就觉得京紫不会泳装回了
 grubstreet：嗷！我作为一个赵灵儿党也开始心疼莓了
 
 
 但是02还是好帅气！又帅气又美型！
 
 
 不过，反而这话里面最令我注目的还是这句
 
 完美地融合了 coming-of-age 类型片主题、青少年对情欲的矇昧，顺带又把 “废墟=乡下、人工种植园=东京” 这样的 reference 点出来了，这很妙啊
  >>363878->grubstreet：请问这个是什么播放器截图的
  >>grubstreet -> 牛腩面：就 Mac OS 自带的 Quicktime 播放器
 5655：莓害臊
 莓话说
 莓戏
  >>lhb5883->5655：莓毛病
  >>venusxx->5655：莓问题
 hentyclopedia：踩脚印真是一下就戳到我了
 莓好不容易鼓起勇气表达心意男主你突然来个“看流星” 猎户座15号：莓良星
 心拿着的那本讲生孩子的书后来不知道去哪里了，不是到会不会是伏笔
  >>xuan6812854->hentyclopedia：应该是被早见偷偷收起来了
  >>poinicopo->hentyclopedia：踩脚印戳中萌点
 fff_pluto：壁咚那个地方是个AV租赁店可惜没来得及去探索
  >>bakazz->fff_pluto：为什么就不是普通的DVD租赁店呢
  >>fff_pluto -> 渣植：倒回去一看——哎哟，眼抽看错了Sorry
 46252：真好看    不知道育儿书带没带回去
 yukirock：刻意限制角色了解的信息，给观众上帝视角的观感，进度太慢就觉得无比拖沓……
 
 一首苦情的真冬のオリオン (2012 ver.) 送给大家！
 369613：恰到好处的卖肉，主线剧情的继续推进。优秀的泳装回。
 322514：有意义的泳装回
 继续埋伏笔，人物刻画，十分不错
 沙滩上的脚印让我想到了五彩斑斓的世界
 keipixel：踩脚印踩到心坎上了…
 各有各的寂寞与心事…
 arimayukino：02把kiss看得很重要，但是并不知情莓的事，总感觉后面的感情戏会很虐。
 lyz1196：一想到早见可能会怀上就
 ydc123：泳装回。越看越有种自新的感觉。
 lhb5883：015强行被续 幼驯染卡
  >>xuan6812854->lhb5883：套路打断是真的突兀 第二次了吧这是
  
  你莓心里肯定一万句mmp要说
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：套路打断是真的突兀 第二次了吧这是
 art_forest：流石偶像大师续作这根本就不是萝卜片A1和Trigger的风格完全不搭建议散伙
 小草莓越来越可爱了早见捡到的那本书，估计后面要出大事
 这个新ED...我还是喜欢原来的那个。
  >>methylkiss->art_forest：不要总黑我们偶像大师……本家动画还是很不错的……
  >>art_forest -> 細氷：没有黑偶像大师的意思，而是两个公司的风格差异太明显虽然制作公司trigger摆前面，但是实际风格更接近A1和偶像大师...
  >>methylkiss -> 烦恼的观测者：偶像大师可没有这么复杂的感情线啊，毕竟我们这些P都是女子小学生……年纪大了看这种贵圈真乱的剧情太伤身体了……
  >>art_forest -> 細氷：剧情先不谈，这个药性太烈，除了剧情其他的方面都比较像，尤其是在演出这方面，非常擅长表现女孩可爱的一面，也非常着重于这一点，导致我有时候甚至会忘记这是个萝卜片。
  >>methylkiss -> 烦恼的观测者：这么一说我突然想去补偶像大师的那部黑历史了，那可是纯粹的偶像萝卜片啊……
  >>art_forest -> 細氷：其实我也想看来的
  >>lhb5883 -> 烦恼的观测者：看过的表示不要对bandai抱太大期望
 gg_：整整一集的flag……
 015那个地方是租片的吧
 这泳装回真不错
 踩脚印真的扎心
 poinicopo：这集太棒了
 伏笔很多呀，B part观感很棒。
 
 但是015又莓把话说出来
 porepoem：突然泳装
 15太可爱了
 ionium：发福利、埋伏笔，一气呵成，是来自过去的动画（笑）倒行逆施国家队，来自未来的动画是不需要这些的（强行玩梗）
 另外，还莓有输！
 aeyyxhyj：莓真的是太可爱了
 fireattack：02向小草莓炫耀亲吻那块意外地自己也像个孩子。
  >>climber->fireattack：人家就这点东西咯。
  >>nanokaleaf -> Climber：哈哈哈哈。但是也确实显示出了02的高兴..02这样独来独往的人，以前可是连炫耀的对象都没有
  >>climber -> nanokaleaf：就怕知道小草莓也亲过之后炸了
  >>nanokaleaf -> Climber：首先，之前的雄蕊都死得早，根本就没有机会进展这样的感情戏。再者，02没有什么朋友，所以，这样能够炫耀的机会也基本没有。这么看，难怪02那么高兴，非常难得的体验。我倒想看看女王样的02知道以后，会是什么样子
  >>venusxx -> nanokaleaf：首先，之前的雄蕊都死得早，根本就没有机会进展这样的感情戏。再者，02没有什么朋友，所以，这样能够炫耀的机会也基本没有。这么看，难怪02那么高兴，非常难得的体验。我倒想看看女王样的02知道以后，会是什么...当然是直接来个再见全垒打咯。
 394565：看样子莓股又要上涨了
 347384：一集文戏，一集武戏，一集文戏
 所以下一集武戏？
  >>xuan6812854->347384：再不打架就萝卜番失格了hhh
  >>94364 -> 黒濑小夜：群里调侃：所以说这片萝卜回才是过渡回吧？
 tanimodori：探险那段一瞬间有种自新世界的感觉，说不定草丛里会窜出一只拟蓑白
 infrared415：适当降低期待。
 我觉得我之前太上头了。
 215131：莓莓这话终于收到糖了虽然关系毫无进展，男主016也是木头人，但是至少能看到莓莓的笑容，踩脚印那里真心可爱，015是比较符合大众心目中的情人形象。当然02主动花式撩人的那种也符合不少人的口味。
 
 心和满这对疑似要擦枪走火？虽然心捡到的是分娩手册象征的关怀和母爱，不是什么性启蒙手册，不过这几话有几处两人的互动，难免会想到会不会给胖子来个NTR什么的药世界观也是逐步挖坑中，不过感觉应该需适时收点伏笔了，这番的敌人肯定不是叫龙那么简单。
 273803：eva的皮加白二的肉
  >>xuebi->273803：骨头呢
  >>anozz -> 雪碧：骨头呢偶像大师
  >>273803 -> 雪碧：骨头呢来自新世界的骨，偶像大师的脸
 bakazz：心股申购
 dionysus：优秀
 泳装回居然在桃红的氛围下，蕴含了复杂的情感变化
 同时甚至安排了废墟探险，进一步展现世界观，优秀
 zbuly007：+1 不错
 --来自Bangumi评分脚本・改
 eonis：莓股满仓，坚定
 你们都莓素质，莓素质.jpg
 82575：小草莓扳回一城！她这集真是太可爱了！
 心和满迟早要背着小胖子偷尝禁果的
 lwj709394：泳装回也挺好看的，但02插这么多flag潜在观众会不爽的吧
 364525：狗屎啊，表白被打断，好气啊！
 kclithium：是你！偶像大师2！
 387855：真的厉害。打累了马上放福利回。而且还不是纯卖肉，细节的flag啊，包括イチゴ的感情戏啊都超赞啊。
 syn9100：我永远喜欢015
 263773：后面估计就莓糖吃了
 133886：果然不止我一个感觉像自新世界
 375248：ichigo怎么会输？！
 
 坚定不移地相信ichigo，莓党必胜！
 pchpeach：新ed真好看！
 ygy21：为什么你们连kiss都不知道是什么却对胸和屁股十分感兴趣
  >>aisifan->ygy21：隐藏在人类基因里的欲望！
  >>ygy21 -> 艾丝凡_：原始肉欲
 72935：这么看下来，感觉叫龙一定是人或人造物，和巨人/甲铁城一样，是相关利益团体维护优势地位刻意制造出的威胁
 381443：感觉这泳装回意外的不突，莓太可爱了莫名觉得她要歇菜
 himilemon：站02和015了(
 304246：走错片场
 大型情感连续剧预定
  >>arimayukino->304246：萝卜片的看点之一不就是感情戏吗？
 panacea：妈耶，渐入佳境，但是感觉立下了好多flag，感觉会badend
 404205：快点开打吧，别再过渡了。
 perfectime：Hiro: 京紫裏被打斷 這裡終於到老子打斷別人了 
 愛馬仕 愛馬仕 !!
  >>neko_aria->perfectime：你这么一说我才想起来，同样是流星。
  >>murochin->perfectime：666666
 robinwyy：这明明就是偶像大师。
 42953：这集满满的自新世界+偶像大师2011的既视感
  >>46252->42953：自新  旧世界毁灭      ditf 旧世界毁灭
  自新   主角小孩团     ditf  主角小孩团
  自新   大人                 ditf  大人   
  自新 同性接吻           ditf  同性舔脸
  自新  A-1  P               ditf   A-1 P
  
  
  好了   作画崩坏预定
  >>46252 -> 佐佐风守：自新  旧世界毁灭      ditf 旧世界毁灭
 syaoming：作画资源用在了刀刃上！小草莓太可爱了！
 不愧是美少女偶像动画 机器人？那是什么？
 shahem：酷似渚薰的坐姿
  >>venusxx->shahem：这字幕是怎么回事……
  >>shahem -> Venusxx：极影的
 307642：算了，你们还是别欺负叫龙了
 谈恋爱去吧
  >>venusxx->307642：想和叫龙谈恋爱
 plusect：福利话
 261227：平时妹子穿着紧身衣那种姿势驾驶的时候一点反应没有，看到水着反而觉醒了有了兴趣。。骗鬼啊
 结果小草莓最平
  >>15476->261227：莓有胸，莓发育，莓身材，莓起伏，莓曲线
  >>261227 -> ForsakenRei：小草莓只是前面平了点而已
  >>15476 -> chitanda@Lv2：已经莓有比她更可爱的了
  >>289704 -> ForsakenRei：萌就是正义
 273844：这番在bangumi讨论度好高可以说是第一了吧
  >>xuan6812854->273844：良作从来不缺乏热度
 black_tea2333：日常比机战更好看是几个意思
 ychan：本来想说02马尾秒了，但是看到015踩脚印那段真是被可爱昏迷，她怎么会这么可爱，我爱她。
 21371：莓好可爱啊踩脚印那里秒到www又有包子脸了可爱！！
 好好做恋爱番就好了嘛搞神马ntr萝卜
 alvin_aries：这泳装跟ED穿的不一样啊。。
 240040：02的泳装差评，怎么不用ED里的比基尼
  >>poker->240040：说实话我觉得正片出现比基尼真的好奇怪啊…
 323861：这话让莓来念独白了，主场作战大成功
 她真可爱，她真迷人
 hahastudio：莓凉星
 342917：虽说我孤陋寡闻，但这真是我看过最好的泳装回了
 ipcjs：+1 不错
 wenzhlove：圣锦织的硬核泳装回
 misakaxindex：只是来拿ed card的发现并没有人做
 ed那种晕影效果，可以反向处理再拼成一张原图吗
 duobaoxiang：什么时候是福利，什么时候是媚俗，我已经有点搞不懂了……黄毛都上场了，时候开始搞基表演了吧
 stuart_lee：我怎么觉得15这是立了个死亡flag呢
 265361：硬核泳装回
 363878：夜色，沙滩，流星雨，莓踩着广一行脚印，世界仿佛只有两人。这大概是动画里面最甜的场景。
 307475：真是太好了
 211998：猝不及防泳装回，朝言情的道路上越走越远了b38
 th3ta：未来的发型两个团子好可爱！
 泳装回也要探索旧时代城镇废墟，专注卖萌不好么（
 015踩着016的脚印在沙滩上走，这是真爱的啊ww
 看到他们烤棉花糖，回忆起了以前和朋友在城里一家日式烧烤里烤棉花糖烤糊了的事情233
 话说烤棉花糖这似乎是英国/北美/澳大利亚新西兰这些地方的野营传统项目
  >>grubstreet->th3ta：头上的两个团子，想压扁（
  >>axknightroad->th3ta：烤棉花糖？看了还以为是烤年糕
  >>th3ta -> 小寒：团子摸起来的手感一定不错！ 诶我在说啥www
  >>th3ta -> 雫：是的，是烤棉花糖（Roast Marshmallow），简直是文化冲击
  >>yejingchen->th3ta：只有我觉得未来很像阿卡林吗
 164159：看啊是流星 ！
 ershiwo：踩脚印真是太棒了，我要转投敌营。
 prevails：又甜又心疼，哎呀。
 47808：风景背景都画得好棒啊！可以当桌面了
 272872：虽然莓希望了，不过还是坚定015不动摇。
 264270：这番有点太低龄了。。
 总感觉015在立flag
 270422：为什么一股“小太妹勾引前天才少年，女学霸争风吃醋，一帮小屁孩自行补足性教育”的即视感
 216553：把头发扎成两股的泳装556有点像roco。
 015踩脚印超绝可爱，然而紧接着就是告别被打断，光速败犬传说永不可破。
  >>hc->216553：连流星都欺负苺
 hc：看到我苺踩脚印更心疼
 02又欺负我苺
 240495：把流星看成希望的象征，015你这是要给整个小队竖死旗啊
 泳装回太好看了，我还能看10集
 397849：没错，这就是我看过的信息量最大的泳装回
 cooladdhot：踩脚印。。。太可爱了
 athrun1120：原来对他们来说还是未知的感情   真懂的只有15
 
 看来最后是要坑爹
  >>venusxx->athrun1120：坑爹还行
 florabaldem：养眼养眼。喜欢喜欢。
 踩脚印太可爱了……整体来说015都太可爱了……可惜青梅竹马打不过天降，不如搞姬吧，02015看起来就很好吃啊
 02壁咚真帅，我果然是02颜粉。papa说她是闺女，所以papa什么情况……
 分娩的书一定会是炸弹。
 觉得326和196要凉凉，这俩一个对556有心一个对015有心，真是出轨组啊。然后很好奇上面到底是根据什么分的组合……小胖和556真恩爱。
 oulaity：果然真爱心和小胖组！！！莓本集真少女。
 02凑近犹豫之后只是舔了一下，后来还害羞解释说是特别的事情什么的比莓可爱到不知道哪里去了！！！那种孤独寂寞，得到了宝贝又舍不得吃想要依赖却还要假装坚强的02真可爱！！！
 tttbbx：博士故意让他们发现旧都市的吧，总觉得是在拿这些小孩做实验，而且上面的爸爸们应该和他有分歧
 353980：为什么你们都特别喜欢用这个表情
 397790：泳装回,一边给杀必死一边埋线索. 156和326第二次单独共处,上一次是156拿着花洒撞见326吃药,这次被救捡了本书,黄油定律约会三次就可以上垒了,先心疼一波吃货男. eva的梗每集都会有,这集出现钢琴. 莓广散步看星星这段很赞(便当的味道),希望是我想多了
 4,6回扳机表现差强人意 5,7回虽然没什么爆点但是表现人物情感(尤其是莓)这点做得很好看
 367268：喜欢这话
 kokonuts：莓良心啊……
 这集虽然是泳装回 但伏笔和悬念还是抓的非常到位。看好
 venusxx：又凉了
 misaki76：我的妈别整个革命机结局就行了
 craitch：待機児童
 发现这个词好像突然明白植物园这个称呼合理和根源了……
 2018.3.9
 莓胸
 日式城市废墟，被改造了的与现实最接近的地方，那段表明可以加恐怖元素。
 片尾插画加闪几下真好看。
 178270：这踩脚印，这闹别扭的表情，这定番的二人沙滩漫步+回忆儿时，每一个情节都那么水到渠成。草莓最后那略带无奈和苦涩感的一笑真让人心疼，流星虽美，可惜来的早了那么一点没能让莓把话说完。
 xdcedar：泳装回看得我心情像过山车一样
 02向莓炫耀自己的kiss那一段特别像两个小孩在比谁懂得多的感觉..都让我怀疑02有多少经验了..
 莓她说话时表情太多太细腻了..我都要看哭了..她一开口我就心疼结果连流星都要虐她
 jabberwocky：前半段在放福利的途中穿插世界观设定，透露出的关键词以及孩子们的无知令人细思极恐。后半段流星回继续虐莓，然而浪漫和文艺气息却也如同夜潮般令人舒心，该如何称赞这本不抱期待但却收获上佳的观影体验才好呢？
 q1q1gg：入手了生殖知识，等一个展开
 rock_song：福利回
 azurewrath：ED拼图壁纸prpr
 windrises：夜晚沙滩流星雨，独处的两人窃窃私语什么的太犯规了
 collice：小动作真的超可爱
 然而莓希望啊
 zyl550：动画中已经暗示得很明显了：女主就像欧美白人，满口英语。没意思，这种东西老早就知道了。。
 177431：这个泳装回真好看o<—<
 iqbee：这泳装回真强
 wyxd：给个痛快好么，你又不是欢乐向漫画，这样你一回合我一回合一点都不有趣！
 powdersnow：这就是那个伏笔？ 日常回好像好看些
 179593：踩脚印这细节真是灵啊~015太可爱了
 246699：干啥啥不行，泳装第一名
 424311：这次打断和之前那个打断真是突出一个尬字……诠释了什么叫做毫不关心
 黄毛原来是不清楚自己的情感，不知道啥时候开窍，这莓希望看着一点意思都没有，不如给黄毛
 cunzhe：已经有预感要吃刀子了
 hydsiun：经典泳装福利会
 281614：好家伙泳装回。
 无知和过度的好奇心实在配不上调，跟情窦初开的三角也是。
 电影是没有价值的，因此电影镜头也是。
 729399：我莓美如画别想那臭小子了，和我结婚吧
 796769：目前观感最好的一集，泳装回10倍出力是吧。这集小细节挺多，纯位数看起来像未来世界小粉红，广看上去倒还正常一点。郁乃的“我和你不是一路人”让我对她好感飙升，这块满看上去就像一个远离团体中心喜欢装逼的高二病。废弃的城镇，准备好的晚饭，不知道“喜欢”和“吻”为何物，再次旁敲侧击着笔写“常识缺失”，得亏是心拿到小册子，要是男生们先拿到不得当小黄书看。最后的踩脚印那块还是很动人的，不错。
 whatasiger：在这幼稚的过家家剧情里，这集算是还行的了。
 踩脚印这种小巧思，比路径依赖般地打断表白，观感要好得多。
 889464：公式打断，梅开二度没绷住。紧身衣明显更色，泳装还性启蒙上了，这合理吗。
 338634：这泳装回真的太好了吧。
 855192：各种性教育缺失等可以看出这个社会是被设计好的，人的行为和认知被严格控制，联想到来自新世界，前6集的ed歌词更明显；地面不能住人，这不天元突破吗

第8集
 354961：第八集神回！！！ 02重伤不醒 广崩溃 莓上位 五郎与广党争 郁乃心痛莓 倒在路边 胖子去开解郁乃 岂料满和心偷尝禁果 目睹这一切的未来崩溃了 被666拿下一血 全员黑化   
 仔细一看脚本:冈田麿里 
        –来自一位壁吧病人的脑洞
  >>304246->354961：我怀疑你说的是第九回
 392128：我猜这集会有556和214关于捡到的书的剧情
 不过感觉书被暗中回收的概率也不小啊
  >>392128->392128：看了预告，上集猜测的2条似乎都中了
 poker：+2
 --来自Bangumi评分脚本・改
 a_researcher：占坑，这题目emmmm
 光看题目的话，说不定让小仓唯来用星降注的声音配下集预告也完全没有违和感
 
 不过可能也有“孩子们发现了男女之间的区别与联系”这种意思？
  >>poker->a_researcher：应该就是发现这种“搭档之上的关系”的剧情了…吧
  >>a_researcher -> Poker：期待期待
  >>gg_->a_researcher：来週も、恋にドロップドロップ
  >>a_researcher->a_researcher：原来是闹矛盾又和好的故事
  
  这一集的新信息有：
  1，思春期测试小队
  2，死亡恐惧debuff
  3，02表示这些女孩子做的“轻飘飘”，和“大人”一样
  4，萝卜顶端密封性极差，J液都能漏进来
  然后就是对旧有信息的确认和重复。
  1，Ikuno百合confirmed
  2，Ikuno组裂隙再次confirmed，如果要便当八成就是你们组
  3，02在运动时的动作不像人类（个人觉得像豹，鹤望兰的暴走形态）
  4，Kokoro已经看过了小黄书，知道男女结合可以产生好东西
  5，孩子们的性知识只有三岁小孩水平，“有些重要的部位要遮住不可以给异性看”，“盯着这些地方看就是色”，“色是不好的”，除此之外连kiss是啥都不知道，但是还是保留着性冲动，没有被化学阉割。所以再次间接证明驾驶Frankxx是需要性冲动的，不然爸爸们早就阉掉孩子们了。
  
  要开始便当了吗？又兴奋又想要个GE……薛定谔的兴奋.jpg
 neko_aria：刚看了预告，真期待啊。
 女孩子们用浴巾把战斗服包起来了。
 心涨红了脸，其他人的表情都很僵。
 看样子上一话的那本小册子已经传阅开来了啊。
 有个门上贴着禁止入内的警示带，不知道里面藏着什么。
 icebearqaq：+2 力荐 试试
 infrared415：+2
 试一下评分功能
 12959：这个开头暴力媚宅啊
 https://i.loli.net/2018/03/03/5a9ab2bb7bba2.jpg
 https://i.loli.net/2018/03/03/5a9ab2bb8c115.jpg
 https://i.loli.net/2018/03/03/5a9ab2bb7bba8.jpg
 喜欢吗？
  >>guyigenius->12959：最好用[img][/img]把图片链接地址包起来，要不然一个一个点开看好麻烦……
  >>12959 -> 后圣域传说：我那时是趁直播广告时上传图片发布的，那时讨论还不多。一是防剧透另外发太多图有点污染讨论楼的意思，所以只有最后一图包起来了，见谅哈。
  >>guyigenius -> FAdEiNvOiD：哈哈，理解理解，我也挺好奇为啥你明明知道怎么包起来但是只包了一张图，你是足控瞧不起我臀控咯233
 397790：青春期矛盾和解,拍档羁绊值+1. 总算有点扳机的样子了,这么多角色要做日常回真的不容易. 结合前13小队全灭和02的flag,推测13小队进行的是一种周期性的测试,主角队是其中一个样本. 博士的立场应该是研究大于命令(关键时候会反水加入主角队的那种). 第七话前半段有插叙第六话战斗结束后的内容,但是本集一开场就打怪,衔接得不好..
 fwj：过渡回
 这一集是各种意义上的真过渡回..略平淡吧
 shrante：石锤媚宅 ED吹爆
 beffsy：这集风格绝赞
 lwa精神续作
 ed牛逼
 62325：我还以为390在照片上看见自己或者回忆起什么了，不过解释成因为第一次对于会死这件事产生实感而有这样的反应也还算可以接受。
 照最近的速度，世界观不会很大，就止步于青少年性教育和反抗大人的可能是有的，但如果后期再加快展开应该也不至于违和。
 ranlz：本气t回
 278284：这集最大的伏笔就是博士叫七不要把13小队全员青春期告诉大人们
 也就是说博士可能和大人们的立场是对立的
 sama1016：迷之Bpart....
 冈村天灾似泥
 388855：分镜是冈村天斋，演出者查不到资料
  >>fireattack->388855：演出搜了下好像是个制作进行出身的？
 94364：扳机社员大多直男吧……真不如a1懂如何表现女性的美……
 这集坐实青春群像剧了，萝卜厨彻底被劝退
 顺便女权的味道慢慢出来了啊
 alexzyf：本质福利回
 chekaws：准备要进主线（死人）了吧，这集信息量感觉也不大
 hynx：天齋分鏡；；；；； 著實是男孩子和女孩子的一回，小學生級的吵架一直沒停住笑XDD，是的ミク醬太可愛了真是沒辦法啊。生き生きしてる表情與動作，真是太可愛了13部隊的孩子們…（保護者目線）
 章子桑ED！章子桑的女孩子的可愛度從當年ピンドラED就十分高了，完美；；
 kair_lan：紫のライラックなら 花言葉は 恋の芽生え だけどな
 未来你们放了紫色的丁香花wwwww少女心爆炸
  >>kair_lan->kair_lan：心你解释生育的时候说了驾驶franxx，难道真的暗示驾驶franxx就等于生孩子，女性要承受所有的伤害，国家队想做性教育片吗
  >>261227 -> kair：那个不是解释生育吧。。感觉是想说有些事只能男女合作，本来想说生育觉得不合适就换了个例子
 rinran：莫名觉得出戏
  >>15476->rinran：好像没什么毛病
  >>263745->rinran：小草莓和可可娜真的很神似。。
  >>228834->rinran：“我们来做点有趣的事情吧。”
  >>xiaowufeixia->rinran：今日MVP就是你了
  >>soranomethod->rinran：666
  >>szku->rinran：原来如此！
  >>tttbbx->rinran：莓毛病
  >>hydrilla->rinran：爽到？
  >>th3ta->rinran：请问一下这作品名字叫啥？
  >>rinran -> th3ta "Paradox"：flip flappers
  >>th3ta -> RANRin：谢谢！
 34236：思春期的敏感别扭处理得很可爱
 珍惜还可以快乐的时光
 shiraki：真·福利回，轻松看青春期闹别扭，信息量远小于前回。博士出场和前13部队照片似挖了大坑。
 流石扳机，一股子小魔女的味道，不能太赞。02她可真可爱
 
 ED仍然可吹爆，果然本质偶像大师精神续作
 
 Ikuno是百合已成定论，而我怀疑Mitsuru这个Hiro厨也是个基佬
 
 ED中有Ichigo给02喂棒棒糖的画面，原来你们两个是这样的关系，Hiro或成最大输家莓毛病
  >>94364->shiraki：早见在广播提醒观众注意满和心的关系……
  据说泥潭已经给小胖子P了个绿帽
 poinicopo：这...
  >>34236->poinicopo：这打码……哈哈哈
  >>15476->poinicopo：魔幻打码……
  >>246935->poinicopo：暴力打码不可避b38
  >>nanokaleaf -> 慕小骨：莓有胸，不用打码，哈哈哈
  >>wo503049505->poinicopo：图1那头发明明自带打码效果b38
 gonzen：妈的胖子又绿了，死肥宅吃屎啦！
 246935：好不容易放松，一句话就带回主线的感觉。。。
 ydc123：信息量比上集还少啊……剧情也很平淡
 （也许当成轻松的福利回看会舒服很多，但我满脑子都在盼望着神展开了
 blackadder：日常一般，不过02还是那么棒
 龙套队就一定没有五颜六色的头发，还有从四次元空间拿出来的盆，感觉好随便...
 立的flag多了又不回收，容易产生抗药性
 plusect：ed未来的场景完全就是明日香的经典场景嘛
 furukawa：我觉得这集信息很明显了，楼上只想看贵圈真乱会忘记这片青春的定义不止这些，性平权的方向已经出来了
 ldz14：只有我觉得这集很水吗。。
 我想看牛头人啊
  >>15476->ldz14：朋友，你已经石乐志
 wo503049505：太色情了
 真·福利回，看得挺开心的
 river_moonlight：莓可爱
 82575：总体欢快的一话，但感觉还是竖起各种Flag
 小胖子这看着样子确定要被绿了，肥宅做错了什么
  >>15476->82575：因为肥宅都是老实人啊
  >>misaki76->82575：你们是怎么看出来的，我很好奇，请指点
  >>222546 -> 我有一把铁铲：他的搭档明显和无口男有一段过往
 nanokaleaf：+2 刚进入青春期的小学男生女生们的吵架
 --来自Bangumi评分脚本・改
  >>36176->nanokaleaf：我现在觉得这个脚本很影响非脚本用户的观感
  >>nanokaleaf -> 豆沙包罐头：尝试加载了一次脚本，’来自xxx‘ 比较影响观感
  >>ipcjs -> nanokaleaf：。。。来自xxx可以去掉，在提交按钮的右边有勾选项。
 duobaoxiang：劝退了
 15476：导演，给这个叫龙加两个鸡腿
 五郎你个浓眉大眼的没想到这么坏啊
 还是02好看，这话玩疯了，015持续凉凉
 perfectime：心疼214 要戴帽子了 
 阿宅真噁心 看見個胖子就給人扣上肥宅帽子
 foxazoxi：Kokoro我老婆
 36176：本周又有不少可以画重点的台词
 两边的队伍都出现了分裂，和谈是必然结果，右倾投降主义不论在哪个时代都是存在的
 果然是一部青春期性教育片啊
 
 世界名画
  >>arimayukino->36176：广还戴上了
  >>shimizu_ -> Yukino：不说没注意到www
 fireattack：MIKU那块突然ptsd有点突兀
  >>304246->fireattack：确实有点...
  说不定哪天就完蛋了这种事情他们应该知道，再次确认的时候不知道为什么有这么大的冲击力。
  
  难道照片里有miku在托儿所时期就认识的人？
 232189：转自 S1
  >>crest->232189：鹤望兰的正确驾驶方式
  >>286784->232189：蛋蛋不膈的慌吗
  >>imorz->232189：可爱！
  >>216553 -> QAQ：再开个槽的事
  >>grubstreet->232189：喷了！
  >>hc->232189：Nice！
  >>lostanother->232189：物化男性了啦!
 lhb5883：另外现在才能算正式开始圈乱吧
 syn9100：满和心之后有戏吧
 5655：泳装之后就是澡堂。
 室内澡堂崩坏明显呐
 356002：这片其实是讲怎么登dua廊的吧（唐突杰学）
 263745：感觉要死好几个人了。。。
 394565：02偷内衣那几帧真是太可爱了！！！最后的发糖好甜！！！
 xuan6812854：感觉下一秒就要死人了
 240495：这集观感目前为止最佳
 miku明日香的既视感真强啊
 这次没人黑橘麻美了吧？
 315376：等一个剧情爆点
 art_forest：这才是我喜欢的trigger！
 虽然trigger画的女孩子线条比较硬，但是这一话展示出来的活泼与疯劲，可爱程度超过前面所有A1的表现。
 这集的风格尤爱马仕风格突变为小魔女学园的风格全员亚可化估计也只有trigger才能制造这么闹腾的氛围吧。而且这是trigger并不擅长的领域，突然牛逼了
 这么壮观的38线我还是头一次见到剧情什么的我已经不关心了，机战大概是个幌子吧后面的反叛与下药已经成定局了，我只是好奇能在“性”这个主题上有多大胆深入的表现，如果只是蜻蜓点水，这片子就不会有什么高度了。
  >>273378->art_forest：别说，两家公司的风格轮流来就不觉得单调了。
  >>poker -> 知捱宅：我觉得轮流来的话 有点脱节感…？
  >>273378 -> Poker：我觉得别脱的太夸张就OK，毕竟有作监把关。
  >>lizcer->art_forest：确实如此，这集的02非常有魅力。
 296079：五郎比我想象的要腹黑啊。。。
 感觉小胖即将被绿
 最后又伏笔了。。。。现在感觉国家队不女权的怕是脸肿了
 tixiyu1026：我猜这片是要向simoun的方向发展
 375248：别人几集才能解决的问题，这里一集就完事，一点也不拖沓
 爱奇艺这打码，莓胸
 可以说相当欢乐了
 只求早间胖子别拆
 DitF注定是无比优秀的作品
  >>poker->375248：我觉得青春期开始这个事件在这里还没算讲完…
  举个例子我很好奇下集男孩子们驾驶的时候会把眼睛往哪搁
  >>375248 -> Poker：我觉得青春期开始这个事件在这里还没算讲完…
 tanimodori：MIku的脸崩了几次，最后道歉那里正常了一回
 密室那段气氛塑造不错，bgm很到位
  >>404000->tanimodori：这是扳机一贯的夸张表现手法
 390235：真福利回
 要开始死人了吧........
 21371：过渡回吧。。那个以前的部队既然便当了那照片啊什么房间还在那里。
 不就是个暗示吗
 大背头内心毫无波动啊其实是隐藏基佬？
 ffffttppp：最神之回，唯一符合锦织肥仔少年少女懵懂之情的一回
 hentyclopedia：+2
 --来自Bangumi评分脚本・改
 zbuly007：肥宅又做错了什么
 世界名画
 inchei：小魔女學園精神續作，大型性教育啓蒙片
 saberin：无趣的一话，556的坑挖得太明显了
 mahoumojyo：这个五郎进澡堂怎么还戴眼镜的，莫非
 syaoming：新ED好评
 wenzhlove：和上回一样优秀的文戏回，trigger来做回强化活泼感而缺些细腻感
 215131：这番的过渡回看得最舒服的了，看着少年少女那种青春启蒙的气息还是挺愉悦的，02这回真是磨人的小妖精啊，偷衣服和灵活逃窜那段真心展现了T社真实的动作戏作画实力（比你家那机战不知道高到哪里去了这算是一种悲哀么）满和心线真是有意在深埋，偷吃禁果的展开看来真的会引爆的样子~02和广感情线再进一步，广开始要主动了解02，莓线看来就发一点小糖就没后续了~~新ED依然能舔爆吹爆，全员女性的礼服装，成熟和纯洁的结合美~
  >>404000->215131：其实扳机擅长画机战的也就那几个老人了，后来的这些人都没怎么画过机战吧
  >>215131 -> smartwoodwjy：但就仅有的几位社内大佬都没来带画机战，所以水平才这样....
 307642：小胖子那么喜欢心妹子
 结果心妹子喜欢阿满
 342917：老老实实做文戏吧，这日常回真好看
 earthgod：国家队的精髓都在过渡回吧打戏相比之下好无聊
 307955：不光文戏福利，动作戏也棒，02和hiro追逐那几个动作行云流水，有钱果然可以为所欲为
 216493：突然感觉miku超像明日香
 387855：真好看
 porepoem：明明是扳机回却换ed了？
 ed真是一个比一个好看啊流石爱马仕
 florabaldem：这话果然是扳机做的orz
 kclithium：这个偶像大师新TV，前两集都很好看啊
  >>lhb5883->kclithium：圣锦织不是浪得虚名
 crest：02真是超棒
 
 莓股？不存在的，不存在的……
 
 前队的东西就这么塞在宿舍里？怕不是故意放的。
 tttbbx：前一话的两个猜想算是验证了，性学博士你很有想法呀
 lwj709394：本质青春偶像与教育片
 a39622046：神ED啊，绝赞！
 02亚可化无误
 小胖子看来已经被绿了，可怜
 304246：放OP前：噫，这种活请让A-1来
 放完ED：啊！这就是真正的偶像厨导演所达到的领域嘛？
 
 可以，我觉得这个过渡真的很像过渡
 126501：13小隊的寢室不清空了就貼個封條真的不是故意引誘人去撕的嗎
  >>354961->126501：也就是进入青春期的小孩子叛逆一点会到处乱逛撕封条了。。
 stuart_lee：贼jb无聊
 295606：唉，蘿蔔呢？？？雖然02跑酷那段不錯.................
 240040：整队团灭都不收拾一下遗物吗，只是拉个封条这么随意的吗
 234127：+1
 347384：感觉就像是在看小时代，希望能剧情能进展快一点，毕竟要追半年嘛
 hashireowl：フトシ:土下座すればセックスしてくれるってホントだよな!
 yukirock：ED 字幕字号真小，简直是 KLK 回光返照……
 273844：真实偶像片
 cooladdhot：好可爱的一集
 ygy21：浴室里哪变出来那么多盆啊
 ipcjs：+2  --来自Bangumi单集评分脚本
 404205：扳机社在吗？有没有空？可以推进主线剧情吗？
 319271：+1 不错
 lee960707：改成日常番吧
 216553：这次不是青春味，而是小学生味十足了。miku的演技无比趋近明日香，心太满三角稳步启航，还有楼上已经贴出来的cocona&papika。
 athrun1120：这是湿吹老师吧 
 
 无限脸盆制
  >>hc->athrun1120：一路扫下来就等这个吐槽
 261227：开场这一段我真的很想吐槽啊。之前还能当是没有性意识，结果看到光身子都有反应了——但是就这衣服的紧身程度，说实在的你按正常男性来刻画驾驶员的话，这之前都没反应我是不信的。。
 
 
 你们浴室里脸盆怎么这么多？
 妈个鸡顺带着这集对cocoro和二五仔的暗示让我有点方。。你们对胖子好点啊
  >>354961->261227：其实第七话泳装的时候五郎 666和太就已经看的很脸红了。。 看到部分地方裸露会害羞才是正常吧
  >>261227 -> 彩虹之羽：我的意思其实是有这个意识的话早在第一集看到妹子那么趴那就应该有反应了。。
  >>354961 -> chitanda@Lv2：不不不，一个姿势趴那里会想到什么。。。 没见过的小孩子是想不到那里的   反而是裸露身体这种才会不好意思 看到被遮的地方会害羞才是比较正常的。。
  >>261227 -> 彩虹之羽：不不不，一个姿势趴那里会想到什么。。。 没见过的小孩子是想不到那里的   反而是裸露身体这种才会不好意思 看到被遮的地方会害羞才是比较正常的。。如果只是单姿势的话确实不会，但是她们的衣服非常紧身。。
  >>lostanother->261227：设定上确实是个硬伤，都忘了伊甸园的亚当夏娃要吃了苹果才以裸体为耻。没有性意识的环境里怎么会为裸体羞耻，现实里青春期性意识萌芽的前提是已经处在一个性别意识强烈的环境中。
  >>261227 -> Another：感觉就是单纯想做个福利回。。
 shimizu_：1.前几集326第一次跟02搭档以后就一个人偷偷在花园里吃药就觉得他应该活不了多久 这一集又出现吃药的场景了
 2.扔不完的盆子是怎么回事www
 3.miku本集好感度爆棚
 4.02搞事可爱
 5.ED我tm听爆吹爆
 165527：娃擦，开头那个叫龙多么可爱啊，你们为什么把人家打死啊啊啊！！
  >>316032->165527：触手怪设定的叫龙
  >>165527 -> Riddleい：啊~哈~
 no1xsyzy：+1 伏线非常自然
 hc：开头以为是小过场，结果竟然是全集话题
 小学生式划界线，真的是青春期
 我小学生时也被划过
 02素敌
 变成大人这么没趣...什么意思？
 已经想像到02最坏的结局，希望不是这样...
 hotaru12345：感觉结局很多人都要领便当。。
 dusk_raven：+1 lwa既视感
 322514：明是福利回，其实要开虐
 lizcer：02超有魅力。
 378697：画面比例也能被腐蚀……
 dionysus：补觉+24min
 ychan：02这话太可爱了，叛变了
 craitch：本能→性反应，后天教育→语言思考。如果没有被教什么是下流，就不可能使用下流，那么到底是故事漏洞还是有近性教育？
 显然，以上想多了，只是为了凑一凑随便了一集而已。
 那个炮灰脸注定性冷淡了？
 q1q1gg：我还以为心最后会直接把书放出来给大家看的，看来这个爆点还要留到后面啊
 最后还提了下人被杀就会死，搞不好后面大概真的会死人？
 274258：然后下集该出人命了吧
 coffeetea：ED真好啊，beautiful world
 azurewrath：为什么有这么多盆啊
 rock_song：探讨青春期的男女，有点意思。
 venusxx：无限盆制
 collice：仔细想想也是
 会自然的对欧派屁股好奇
 但是不一定晓得怎么本垒啊
 jabberwocky：有趣的“吵架回”~ 对青春期的探讨和那之中的青涩味也很有意思。现实得让我回想起了当初下层的男生宿舍跟上层的女生宿舍频繁发生“矛盾”的那些日子
 因为不想看到女孩子受伤，所以想全力守护她们，女性会激发男性的保护欲这很绅士很合理，广越来越有男主样了。
 210631：其实我一直很不理解。按照片中孩子们对性一无所知的情况来看，为什么会有“男女不能随便给对方看身体”这种认知，大人们会刻意教吗
 nakedbaby：蕉遲但到
 kzsdjak：把什么折断？
 ichijoryu：恶俗不堪，7、8这两话完全可以合并在一起，最近这剧情发展一下子比刚开始慢了不少
 wyxd：哪来这么多盆。。。
 majo_abra：对性一无所知何来下流一说，可能就是观众喜闻乐见了吧
 246699：对白设计太傻了吧。
 “之前从来没有一个队伍这么多人进入青春期的”，姐，哥，看看年龄好吧？
 424311：这突然意识到死亡的情感爆发怎么像大河内一样
 hydsiun：青春期
 hehehe203425：绝了
 281614：虽然不知道darling和kiss，但其他词汇却越露越多了，这帮人真的有心想要制作“无知”的孩子们吗？
 无论是性别，生死，血统还是年龄，纠结于这些又有什么价值呢？如果人生到世只是为了这些小事的话，又与APE何异呢？如果超我是一种禁锢，那么刻意而为的反向而行又何不是？若是本心便追求这些，随波逐流又有何不可？
 说到底就连猴子都比这帮孩子听话能打就是了，真是多余的设定。
 575158：这一话目的性太强了吧，已经到了欲盖弥彰的程度emmmm
 603171：男主什么时候能转守为攻啊
 zffon：为什么我搜出来的紫丁香花语是初恋与纯洁
 mjft：一直不是很懂，为什么不懂kiss却懂什么是H什么是下流。。
 hao3yi4kai1：我不管，现在就想要看百合展开
 linxuan：还有性启蒙。
 796769：挺不错的一回，service部分我挺满意的。这才像青春期的小孩儿，充实了02的形象。男生女生互动看着很热闹，作画表现和之前很不一样，这是到扳机社舒适区了吗。还有就是看来心注定要被满给骗走了，小胖子实惨。
 whatasiger：编剧和看这个动画的我都是弱智。
 889464：对性的认知过程明显不合理，无论是比起来自新世界还是天国大魔境，只能勉强看。miku那里的惊惶也显得过于突兀。
 
 02的动作戏还是很好看的。
 satokazuma：中园真登回
 xiyingzhuguang：剧情推进观感上很奇怪，虽然能理解制作组想传达的意图和目的，但剧情发展太生硬，除了杀必死之外没什么亮点

第9集
 394710：其实13小队的感情觉醒就是第二部分的主线，但是大部分的观众并不在乎这个，制作的也不是很上心。
 kair_lan：还好没死人，原本就喜欢这对的所以观感不错
 突然感觉到了214X556和326X196回大家的差评可能会非常强烈
 群像剧要写五对主角，总不能要求大家都喜欢每对角色，目前大部分人还是想看广和02的故事
 poker：-2 说不出话啊这集 根本没有预期的水平 一刷完可圈可点的只有对garden的描绘与三人组过去的故事补完比较有意思
 Goro是怎么知道「喜欢」这个词语的？印象里前面根本没出现过吧喂
 另外孩子们说要救Goro那段，孩子们可能要产生硬刚大人的想法了……不过这里没有
 话说这是做成了单元剧了吧
 --来自Bangumi评分脚本・改
  >>278284->poker：Goro是怎么知道「喜欢」这个词语的？→第7集
  >>poker -> rizenier：失忆了对不起！
 a_researcher：占坑
 噫…
  >>a_researcher->a_researcher：Goro回。个人觉得这集没大家讲的这么差，当然很一般。
  然而有些地方还是有点意思：
  
  1，我没见过02睡觉（只见过蹲下小憩）。这一集也是，海滩回也是。02很可能是不睡觉的。
  2，这一集的叫龙。浑身燃料，还有导管，作用类似加油机。这个叫龙应该不是吃着烧烤抠着脚设计出来的，这集让它登场是有原因的（也许编剧是被限定了，这集必须让这个叫龙出场，并且要回收Goro的感情线。然而还是不能掩盖编剧的水平低）。
  好。攻城，补给，潜行，以及喽啰，各种分工的叫龙都有了。有智慧的叫龙（推测是第一集的红色叫龙）应该也不远了。楼下说的“大难关”，大胆猜测就是和智慧型叫龙对战。
  3，这集可以看出萝卜的密封是很好的。上集漏J液只是staff们的恶趣味罢了。
  
  
  表白完之后，Kokoro的小黄书就要发挥作用了。
  每集敲碗等床戏。
  Goro死里逃生之后我的便当梦就破灭了。
  偶像厨是不会让任何人便当的。
  >>a_researcher -> Joker：Goro回。个人觉得这集没大家讲的这么差，当然很一般。
 392128：我感觉goro也不会死吧，最多和mitsuru一起变成要吃药的广厨
 莓这个婉拒离好人卡只差一步之差啊
 rinran：第五话的五郎感情线回收，专门做一集还是有点必要的，只是放这节奏就显得很拖拉，可别重蹈小魔女的覆辙啊
 靠萝卜战硬撑的剧情也很水
 354961：等一个一人原画回 大概率就是国10 或者11了 后面就真的来不及了
 shimizu_：之前以为还会有三角恋一样爆炸性的展开，结果。。。
 这集是真·过渡回啊 没有什么重要细节值得深究 完完全全是为了回收goro的感情线做的一集嘛
 期待下一集的展开
 408162：大家对三角恋就很感兴趣了
 gg_：前面的白色液体能进来这集的燃料进不来……
 016的发夹没了，嗯，015乙烷
 叫龙战十分的敷衍，跟前面比都不是一个档次
 燃料都能气化的高温这战斗服居然一点损伤都没有？
 剧情几乎没有推进，显得有些尴尬
 
 君は誰とキスをする
 わたし　それともあの娘
 君は誰とキスをする
 星を巡るよ　純情
  >>lhb5883->gg_：白色液体有腐蚀性啊
 beffsy：就看bpart怎么展开了
 302247：BOOM
 shrante：五郎一上来就念诗 插了整集的flag 没想到还是给自己的续了
 助攻型的叫龙好评 发卡终于届到了
  >>lhb5883->shrante：想起来eva停电那集了使徒也是菜的不行
 sama1016：A-1本社练手，丢人
  >>rancho->sama1016：山崎莉乃是Khara的设定制作，A-1本社不养脚本
  >>sama1016 -> Rancho：高円寺スタジオ制作 原画杂牌军带新人磨合 所以才说练手。
  >>sama1016 -> Rancho：山崎莉乃做脚本是宅社遗留毛病 拉出来更丢人
  >>sama1016 -> Rancho：翻了一下 是我孤陋寡闻加措辞不当。这话原画个个都是隔壁片场作监。不该叫练手 该叫磨合期。
 sg4dylan：披着萝卜皮的青春恋爱剧（√）
  >>lhb5883->sg4dylan：可惜没有冈田大监督
 hynx：看得自己都快要自爆了；；；；；；謝謝ゴリ監督… 作為鮒民真的是怕極了自爆戰法了…
 君は誰とキスをする…
 explorare：０５６也 是 败 犬（正论
  >>lhb5883->explorare：败 犬 是 人 类 缺 德 的 阶 梯(迫真
 315366：亡国了
 313945：差评！非常不好看！白埋了这么多伏笔，浪费了一大堆，还是用非常俗套的方式回收的，用这么着急么！个人观感最差的一集，比3，6话都差
 这一周转型为国家队黑，下一集要是还这样肯定会拉低整部作品的水平，到时候不管后面拍成什么样这集都会被钉在耻辱柱上！
 国破家亡了
  >>lhb5883->313945：坚定了我冈粉的信心 胃药番里面只有冈妈才是无敌的啊
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：鸭志田一也可以啊
  >>94364 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：青春野狼动画化了，虽然可能做不到最胃疼的那里
  >>lhb5883 -> 超时空鉴定师：收到刀片的数量吗？鸭子只会虐女配
 388855：非常蠢的一集，叫龙的设计很蠢，战斗设计很蠢，强行单元剧。
  >>311485->388855：感觉是补给用的用来当爆破
 308437：真·过度回出现了！那么大招的能量槽攒好了吗
 w18086845157：终于是告白了，可惜领了一张搭档卡
 265027：想了想还是单集脚本的问题吧
 这集的主要的作用还是五郎这个点
 但是作为推动的叫龙战写的太没水平了
 27360：突然发觉这每次期待下一集的心情与其说是在关心剧情的发展或者人物的命运，不如说是在担心片子本身的水平......
  >>physis->27360：还真是这样
 6195：剧情大破
 blackadder：这么说五对主角起码要打五个古登堡吧，古登堡级那么可爱为什么要对它用explosion
 TRIGGER:"谁再说我拖后腿"
 吐槽归吐槽，药还是会坚持吃下去的
 34236：就青春成长的角度来说还是看得很欢乐的，喜欢056x015这对儿，发卡好歹送到了，心里的话也说给在乎的人听了，就算以后没成也没什么好悔恨的了
 qiu7951：莓人性的脚本终于换了イチゴ的发卡至少是选择性的败北
 这集是写成单元剧不展开，但下集还要这么干感觉就有点GG了
 完成度低的一集
 dusk_raven：-1 这一集非常失败…特地挑一集来讲五郎情感没问题，但通过这样的设计解决一只古登堡级的叫龙是不是太随便了，更何况你们第一次出战根本没有战术可言啊…管理层也真是放心把整个都市交给他们守卫12集超展开的话下一集差不多可以开始准备了吧，再搞个人回怕不是想小魔女那样玩脱了。
  >>278284->dusk_raven：不是通过解决叫龙讲56的感情，一路过来是第5集056意识到对15的不明感情，第7集056开始观察到016和002的特殊感情（KISS），这一集在没打叫龙之前就跟016坦白自己通过观察016和002确信自己对015的感情是喜欢。打叫龙并没有影响056的感情，只是给了056把礼物送出去和告白的契机而已，顺带015失去016的礼物暗示015没戏了。
  >>dusk_raven -> rizenier：不是通过解决叫龙讲56的感情，一路过来是第5集056意识到对15的不明感情，第7集056开始观察到016和002的特殊感情（KISS），这一集在没打叫龙之前就跟016坦白自己通过观察016和002确信...契机我明白，逻辑上没毛病，实际上这个契机的出现和解决太过儿戏。
  >>278284 -> Dusk_Raven：契机我明白，逻辑上没毛病，实际上这个契机的出现和解决太过儿戏。一件事的发生是否自然要看角色的性格，如果056是一个典型三角恋男二在看到015发饰没了可能就不会有什么表示闷头暗恋对方，或许这样更符合一个恋爱苦逼少年的设定，但并不符合056这个角色。看到015发饰没了给发饰然后坦白发饰不是015失去的那个而是以前想送的礼物，然后把为什么想送015礼物的感情说出来，没啥问题，完全符合056的性格，而且有意思的地方就是056一点没有典型三角恋男二的苦逼，非常率直，而且享受现在和015，016的关系，建议去看056的配音者的访谈就知道056是一个怎么样人。
 296079：就我个人来说，倒是没感觉特别难看。当然不能算好看就是了。
 不过这一集本身对人物剧情关系的推进是必要的，只是展开的方式有点问题。。。。
  >>poker->296079：是这样的……这么一段情节的存在是完全必要的，只不过这集质量与其故事里的地位不相符我很不爽
 icebearqaq：-1 说实话，就剧情15×56那肯定是甜啊，56从“这样也挺好”改变为勇敢说出口，我也喜欢。。只可惜脚本的赶火车和演出的没魄力，代入感真不够强。可惜了，很久之前就期待15和56情节了，不得劲。
 poinicopo：年度情感大戏
 shiraki：人類に栄光あれ
 届かない恋
 
 个人回呀个人回，果然本质偶像大师续作。个人观感并不差，但是放在这里感觉拖整体节奏了，而且战斗下线了。
 我特么想看02的戏份啊！！！
 千万别就这么崩了
 
 恋は雨上がりのように
 
 明天的天气会是怎样的呢？
 明日はきっとハレルヤ
 
 zorome和miku这对欢喜冤家是本集最大亮点（确信）
  >>15476->shiraki：最后届到了啊
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：然而碰友卡
 29225：脚本问题太大了，宁愿找个外行写一集也不让专业的来吗？
 94364：前几集不就坐实青春片了，别再对武戏抱有期待了
 这一对还是挺看好的，就是败犬图片发不了了，不然有点膈应
 ydc123：这剧情。。。我都不敢奶国家队了。。。
 318489：56死旗立起来了
 furukawa：原来五郎打架不如莓
  >>15476->furukawa：莓有一个能打的
  >>lhb5883->furukawa：菜鸡就是原罪啊
  >>venusxx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：锭真嗣也是菜鸡
  >>lhb5883 -> Venusxx：他妈不是就行了啊
 ldz14：差评，说出来了还有什么意思
 还有音响监督，怎么还没枪毙啊啊
 gonzen：056没挂，神回变粪回
 407736：翻车喽
 405942：看得很开心，但是国家队离平庸更近了一步
 xuan6812854：再说这是萝卜番！
  >>lhb5883->xuan6812854：萝卜是不能给大家带来笑颜的 为什么就是不知道呢？
  >>xuan6812854 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：五郎居然不是homo我真不服！(BGM38)
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：每个基佬在发现自己喜欢男人之前都以为自己喜欢女人
 fireattack：居然是普遍差评吗，个人倒是全程笑着看完
 
 不过你们也打了这么多次仗了能不每次都这么弱智的“战术”吗……
  >>lhb5883->fireattack：感觉都是爸爸的阴谋
  eva停电那集的使徒也是特别弱
  >>274334->fireattack：再差也完爆一月其他番
  >>nanokaleaf->fireattack：大概因为看的人的心态，你要看战斗和叫龙的话，本集就是差评，战斗设计太随便了；但是要看角色的话，本集对各个角色的描写都很到位，莓和MIKU吵架 + 666躲墙角好有趣；莓在驾驶室里面对五郎好温柔，莓不愧是行动派，再晚一点，五郎就真的gg了
 294627：超喜欢五郎啊！拒绝扭曲，从我做起，这集的发展反正我这个56厨是太太太满足了！
  >>murochin->294627：+1暴哭
 372034：打戏好烂，设定很随便，准备弃了
 82575：有点慌，五郎人这么好阿莓你就考虑下呗
 
 本质偶像大师续作
  >>lhb5883->82575：我永远喜欢双子春香阁下
 ipcjs：-2 目前为止最烂的一集，战斗划水划出了新境界，情感处理上也觉得很生硬
  >>lhb5883->ipcjs：这集主要卖eva哏
  >>ipcjs -> lhb5883-污喵王VIP⑩：别跟eva比了，一比就觉得更烂了，记得初号机从那个球里面撕出来的时候多震撼呀，对比这个，就tm扔了个炸弹，boom了一下
  >>lhb5883 -> ipcjs：这就是A1和khara的区别啊
  >>rancho -> lhb5883-污喵王VIP⑩：khara能跟A-1比吗？而且这集脚本还是khara的人
  >>lhb5883 -> Rancho：所以说这集主要卖哏啊
 15476：人類に栄光あれ
 这话感觉在看偶像大师+EVA，这作画真的莓崩？
 
 夜天使+美里拆机器人
 
 这话的剧情：莓偷看，莓失落，莓生气，莓有哭，莓救援，莓害羞，莓机会
  >>lhb5883->15476：葛城莓里
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：葛城莓里喷了
  >>dusk_raven -> lhb5883-污喵王VIP⑩：葛城莓里噗哈哈
  >>6912 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：葛城莓里今日最佳！
 physis：15面具弹出来那里笑出声。
 
 这一话确实一般，像是最后驾驶舱里的闪回看着尴尬。而且每次打叫龙怎么都跟玩过家家似的，一下要挂一下秒杀。。
 
 虽然15更加可爱了就是
  >>lhb5883->physis：那个面具让我想起明日香的岩浆驾驶服
 infrared415：关于游泳：这个液体你可以认为是水一样密度或者差不多，反正要和人体差不多，不然不可能游泳。
 我们看这头叫龙有多大，这是第三集出现的conard叫龙
 高度是26m左右，franxx比他大一圈，高很多，高度大概是40m，鹤望兰的枪和身高一样，也是40m。
 我们再看第九话的叫龙
 
 这只是古登堡的一个泡泡而已，这个泡泡看来至少直径有100m，这个叫龙从上往下应该有10个这样的泡泡的高度。
 
 那么从核心部位离顶端应该有500m左右，10m水深等于一个大气压，500m很多潜艇都是受不了的。进入驾驶舱的瞬间是数百名水深的压强到正常大气压，看五郎毫不知情准备自爆，可以推测这个驾驶舱没有减压舱。潜水病了解一下。
  >>300065->infrared415：那水压不把015给压死了....
  >>infrared415 -> 管他三俗：单纯水压不会把人压死，只要不是长期呆着。因为人体几乎是液体构成，液体是几乎不可压缩的。
  >>infrared415 -> 管他三俗：人体不是靠结构强度抗压，而是靠内外压强一致来达到压强平衡，这和潜水艇是不同，因为潜艇内部压强只有正常大气压而已。所以水压不会压坏人体结构或者颅骨——但是长期的高压仍可能损伤内脏。
 nkmst：这话有这么差吗明明还行= =
 322514：各方面比较随意，叫龙随意打打就好，城市随意守一下就够了
 感情线终于迎来了三角，可惜瞬间从恋爱变为“我考虑一下”
 lhb5883：负犬要从娃娃做起
 预定中的挡枪戏竟然没有领便当
 015三角中心
 这一集全是eva哏
 备用电池
 人肉登机
 使徒内部
 最终防卫线
 驾驶员弹射
 机体自爆
 204701：这是netaEVA劈球那集吗？
 saberin：蠢
 预感到会崩坏，莓想到会这么快，感觉莓救了
 lyz1196：人人都在怀念我大玛丽
 hentyclopedia：确实是很平庸的一集，大家负面评价这么多说明对国家队期望还是蛮高的
 sherlockshin：还行吧，这集的靶子叫龙总觉得是铺垫，搞了关于franxx的很多机能（的确有EVA感觉
 eru：好看，五郎你终于鼓起勇气表白了呀，男主麻烦圆润地死开，别影响到五郎莓幸福
 搭档卡get我……
 arimayukino：不是很能理解你们说的“崩”是什么意思。
  >>kair_lan->arimayukino：群像剧到了自己不喜欢的角色剧情是这样的了，一群人嘴上上心疼莓心疼五郎，真到了他们的搭档回就像吃shi一样，估计恨不得所有角色都喜欢广
 248416：脚本力和演出力降下来了,不过想法蛮好的，感情很真,看哭了....
 perfectime：屆到了屆到了
 347384：是谁说的来着，本质言情本质言情本质言情
 gnwu1996：这种操作之前只见过一次...
 新发售的卡牌
 233362：我感觉剧情是啥问题的，但是演出太平淡了。按道理和第七话同一个脚本，剧情不差，显得中规中矩，这种剧情要体现需要演出强力加持，然而整体观感差了那么点
 397790：一首 明日晴れるかな 送给五郎..
 361639：拍得好，但我选择火车侠
 342917：官方钦定的三角关系
 心疼056
 glacjay：说别人流海长伤眼睛？你们俩的流海更长好吧
 eragongu：嗯嗯，我看这集差不多是该弃了
 devilman764：劝退回？
 chashaodan：24集的tv动画，脚本演出水个1/6~1/4的集数不是很正常嘛~~
 murochin：五郎大天使！！！你开心就好其他随便了
 274258：果然和萝卜没什么关系，莫名其妙的吃了，毫不费力的进去又出来了，不知道怎么就爆了
 感觉做成校园爱情片岂不是受众更广
  >>frlogic->274258：这个叫龙很明显是用来吸燃料的 FRANXX体内有大量岩浆燃料自然就被吸进去了吧，那个洞口看来是排气口，而体内大量岩浆燃料可以被FRANXX携带的可自爆式燃料箱引爆也很正常吧_(:з」∠)_感觉这集的剧情其实挺通顺就是演出不够自然，需要脑补的剧情有点多
 369313：+1 不错
 262531：山崎莉乃原地爆炸
 kclithium：今次轮到五郎当诗人么……可能是因为我对国家队没什么期待的缘故，看完也没感觉失望，素质平平倒是真的
 328225：这集这叫龙有点蠢啊
 black_tea2333：为什么我觉得还不错，当成药片不就好了吗？
 florabaldem：太！好！看！了！
 差点还以为这一话56要便当，幸好幸好。
 我现在除了看国家队第十集以外什么都不想做！
 
 嗯？原来大众观感不好吗？我从头开心到尾……
  >>216493->florabaldem：我也觉得很好看，没看出来有什么缺点。
  比起前面某几集要普通一些，但毕竟24集怎么可能集集都“神回”。
  >>florabaldem -> padorax：我也觉得很好看，没看出来有什么缺点。
  >>mahoumojyo->florabaldem：我的重点是一直在056和015的感情线上的，看的也是很开心啊ww056这种好男人的形象太戳我了w（我是直男）
  >>florabaldem -> 魔法丧女：我也是一直在关注感情线的发展，根本没在想别的。56虽然知道这个三角恋的走向是自己->15->16，但是对16还很开诚布公，这集的这里很帅（x）然后打架很弱这一点竟有些萌（……）
 259355：最让我疑惑的一点：这里面的人一开始应该都不知道“喜欢”是什么意思吧，那为什么听到这个词后都会不自觉的脸红害羞呢？
  >>hc->259355：就算没爱情观也会脸红吧
 syaoming：这剧的走向已经跟最初的期待完全没不想干了……
 275876：照这所谓国家阵容的制作这样继续不走心的弄下去真的只能坚持到12话有没有展开了，各方面都特别之生硬。打戏就不说了，可能到12话后才能改善。
 46252：我倒是觉得五郎插了9集的死旗给拔了     轮到 广的迷弟326死亡flag出场了
 a39622046：我怎么觉得这集蛮好看的
 307642：越来越可怜叫龙了555
 21371：哇居然送出去了。flag还在吗
 这对不错诶莫名吃了狗粮但是五郎也喜欢广啊
 kanzoso：败犬和败犬是没戏的啊。
 未来骂的好，莓这样真的坑，活得太低级。
 估计后续剧情第一个任务就要把贵圈搞定……不然绝对烂片预定。
 251614：+0 一切为感情戏服务，怕后期没有更深度的爆发
 imorz：所以为什么要弹出还只弹一个人
  >>49866->imorz：同问，弹出女性难道是因为男性都是耗材？毕竟女性才能启动萝卜，再加上02之前的搭档都被榨干。。。
  >>grubstreet -> Kenny：我觉得也是吧，女性才能启动萝卜，所以优先保护女的
  >>imorz -> Kenny：真是残酷
 232189：第七集的伏笔回收（莓很能游泳）
  >>grubstreet->232189：沃！都没发现
  >>hc->232189：よく気づいたな
 ccen3020：这战斗服质量这么好么，而且你们还说这番不女权，明明女性都能直接被弹射出去的啊
 体液到底是什么东西，为什么会爆炸还能睁眼游泳啊
 而且流动性那么好，但是又不会往机体的缝里面渗
 明明上一集那个那么稠的液体都进去了
  >>infrared415->ccen3020：上集可能刚好能腐蚀驾驶服和franxx的部分填充材料。
  这集液体是爆炸性液体。
 nihilum890：交易开始，败犬组互相交流意见，交易结束。
 30002：感觉这集的bug有点多啊，剧情也有点不温不火的感觉。。
 
 首先是 驾驶舱的设计，为什么紧急逃生装置只弹女性，男的就没任何保护装置。。
 还有就是这个龙的战斗力很迷啊，一点都不像是来攻打主角团这边的，倒是挺像 一个碰巧路过的 运输船什么的。
 
 希望这些都是 后面的伏笔吧。
 fwj：+0 一般，很平淡
 wenzhlove：这集展开有些突兀，不适合放在这里，既使整体拖沓又使剧情过急；叫龙的使用没有太明显的意义，甚至只是一个舞台而存在，显示出本集脚本对于设定补充的拙劣；设定上的bug不做过多评价，虽然是原创作品，但在细节上需要有些考究，才值得如此期待。
 273844：期待后续剧情
 307070：喜欢认知的转变很迷  配合上标题 只是为了讲情感要在这个小队中爆发了吗
 .....有糟糕到要弃番嘛  看还是挺好看的
 228834：喂喂，这是萝卜片好吧！这个发展和滥俗恋爱动画有什么区别？有些感情还是不要届到的好，这样更有看头，譬如西蒙对洋子的恋慕。
 307955：你说这一集有啥问题吧，好像也没啥问题，战斗划水了点都是小问题，主要是这个叙事框架，像是命题作文，还是每一段自带小标题的那种，太生硬了，没有原来那种surprise的感觉了。虽然说56是大老爷们儿感情不细腻，但是这也太白开水了。jio本和演出的任务就是把平淡的故事讲得有滋有味嘛，结果看看这一集，这叫什么事儿
 只能期待后续爆炸展开了，珍惜这几集吧，大概（
 whiteknight：继妹妹卡后又是搭档卡
 ffffttppp：制作进行转行做脚本还行，不过毕竟24集的篇幅，锻炼一下新人吧
 47808：黄毛是人间之鉴！
 ygy21：以为五郎会死呢
 misaki76：这集要是提前一集播就好了，可惜了。
 goro这大直球多好啊，可看样子还要三角，哎，莓脑子（x）可惜了
 顺便赞扬一下，666，溜的好溜的好，谁劝架谁找骂
 alvin_aries：“凑不够24集剧情啊。。”
 “那随便整个56感情回吧”
 “要向16表白？！”
 “15。”
 “啊？前几周不是还那么基的？？”
 “两个都喜欢嘛，不碍事”
 “。。还是写不满一话啊。。”
 “那就再随便整个叫龙来打打吧”
 
 我感觉剧情就这么整出来的。。
  >>lhb5883->alvin_aries：设定还全是eva的
  >>133886 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：EVA个蛋，哪只使徒的设计这么没水平？
  >>lhb5883 -> 突然话唠：那个喷酸液的蜘蛛啊
  >>133886 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：停电那集？那集危机感机强，没有这么温吞水的。
  >>hc -> 突然话唠：银河美少年把eva的危机感毁了
 319271：-2 都ep9还有这么弱智的战术..除了鹤望兰开无双之外你们还会什么
 hahastudio：感觉本质还是校园爱情
 ushio_zzz：突然胃疼了起来？
 贵圈真乱，这是P.A吗？编剧怎么不是冈妈？
 earthgod：这战斗部分也太摸了，这已经是第二次强行设计的战斗剧情了吧。。
 hydrilla：不说了我去看偶像大师了
 lee960707：喷了，这集战斗完全是为情感线设计的吧，所以SF和萝卜的存在有什么必要，还是安安心心坐下来看贵乱吧
  >>hc->lee960707：一旦接受了这只是换个花样的青春剧就能好好看下去了
 12959：这么就结束党争了？观众还莓同意那！五郎话都说尽了，接下来就和02比谁命长辣。
 这战斗设计的太摸了，但这集机体细节作画很棒，比上几集都是乱的色块强多了。
 av814867167：这集剧情不走心
 364525：叫龙好没有存在感啊...
 明明应该外在的压力促使少年的情感快速的成长
 但目前的战斗总觉得在打花
 mercurius：国破家亡
 art_forest：机战设计全都是为感情戏服务的果然大型青春言情喜剧
 说实话我挺喜欢五郎和莓这一对的，对于这种展开我是大欢迎的，至于广和02你们秀就秀吧，我对你们没兴趣。广竟然把前女友的东西送给现女友还毫不掩饰02竟然还很高兴，监督你懂不懂人心啊
 锦织监督我现在很怀疑你的用心，都ep.9目前出现的伤亡还是零（除了02的前搭档），连龙套都没有一个便当的，这不是偶像大师2当初说想做一个世界系的动画，却一直在搞白学的噱头，看多了会腻啊。我觉得到ep.12还是这个样子的话就可以盖棺定论了。
  >>lhb5883->art_forest：前搭档也没死吧？
  >>art_forest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：02的前搭档，那个炮灰大叔没死吗？
  >>lhb5883 -> 烦恼的观测者：soga
 215131：总结下：
 1、形象崩坏：广拿直美的私人物品去哄女孩子，送的还是镜子，让02能更容易注意到自己头上的角。最理智的056居然想出自爆的方式去灭叫龙。
 2、为了凑搭档CP而都合展开：为了让莓掉发夹，潜入如此巨大的古登堡叫龙内部，里面液压那么大，居然可以不带头罩。而且莓弹出后是连同整个驾驶舱弹出的，她游回来后到底是怎样成功连接开启机体的？
 3、战斗依旧划水：青葙跑去打古登堡，其他机体就这样看着，包括每场战斗几乎冲最前线的鹤望兰。
 4、整话节奏怪异，跟之前不断深入浅入的主线线索节奏的连续几话毫无联系，安插感极强。
 本话是目前观感最低的一话，不求每回都是5话那样的神回，但求至少对得起国家队的阵容。而且作为半年番进度接近过半，依然藏着掖着主线线索，不适时展开恐怕阻止不了高开低走的节奏。
 133886：这集太平庸了。
 从头到脚都是刻意的要素，为了15和56的感情，这种毫无雕琢的垃圾剧本我上我也行啊。
 lwj709394：02的戏份关乎于这番好不好看
 hc：战斗的设计有点都合，机体自出自进的毫无危机可言
 miku每次都被拉去送头真能忍
 
 当场发卡顺利完成五郎结局
 不会再有戏了
 不期望全程高潮，
 客观来说也不难看
 craitch：本想吐槽一个两船一个单，还不如无脑打打打，其实就是没钱，删掉重练吧。
 驾驶舱有弹射有自爆为什么没有安全带？女插四肢稳定，男粘胶水稳定？
 sunnymilk：一般般吧，主要是太久没进主线了过于拖拉
 242465：这集观感很差，但是我仍然相信锦织哥哥
 273701：感觉大家都不太看好这一集
 这里倒是看得很开心很心疼五郎
 可能是我没有对这个片子抱太高期望吧
 272872：莓不是败犬！
 304246：人物的个人线确实有必要讲，只是这打叫龙的主线背景有点太稀烂了。
 药味很重，但并不好吃。
 371379：-1对这片心理预期降低。
 有点古怪的感觉…也可能是我青春片看得少？
 这一话056的举止想法，让人感觉不像在看日本动画，反而有种强烈的女频小说即视感>_<
 xsummer：+1 不错
 178270：天气是什么呢，今天的你，让人捉摸不定完美对应开篇。另外与回忆中向自己伸出手的莓相呼应，这次是由五郎自己伸出手也是神来之笔。
 athrun1120：感情部分还可以吧  但是物理上 巨龙太配合剧情了
 panacea：虽然很套路 但是很好看
 270422：届不到届不到
 oulaity：这直球就不给减分了
 216553：战场侦查团全程摸鱼，败犬会互相吸引
 222546：战斗如同儿戏
 52462：还行...里面出不去外面随便进.
 rock_song：五郎（男二表明心意啦，恭喜
 q1q1gg：四角恋确定了还行
 deepred：这集的叫龙和剧编串通好了，但感情线发展还不错，虽然到现在依然是萝卜皮的套路
 venusxx：这莓天理的潜水技术和能力太牛逼了，或者说这3D打印的制服太牛逼了？
 211998：求求扳机了，能好好打一次叫龙吗，这么儿戏
 windrises：纯言情
 th3ta：话说，这些人类都是超能力者么？不明成分的易燃易爆液体，竟然敢直接皮肤接触，还在里面开心的游泳... 
 
 
 
 
 莓问题！
 collice：反正不会死人的
 就看怎么编了
 378697：本集015吵起来的声线感觉CV没控制好。。和日常那种像砂糖一样的声线不太一样，可能接近于本音了？
 unhappymushroom：剧本不应该是说发卡就是拣到的吗......
 kzsdjak：朋友，第九集了，还这样战斗。果然训练剧情几乎看不到是因为你们根本不训练吧。
 五郎告白了，佩服。
 wyxd：被吞入叫龙，这真不是第几使徒来着？
 iqbee：苦命
 
 告白了，挺好的
 barcelona：我觉得这集挺好的．大概因为我本来就不怎么在意打戏，而且对萝卜题材本身就兴趣不大，说到底是受众和评价标准的问题．
 jabberwocky：这话的叫龙，比起停电的病毒使徒更像是吞噬了一号机的那个球形使徒吧。然而毕竟感情回，仅仅是NETA感玩到了，然后拆个旗告个白就没了，像初号机那样开光翼撕裂使徒破膛而出什么的根本不可能有嘛
 mafty：加油加油！五郎~
 179593：感觉送镜子02的表现并不是真的高兴，而是在演一个普通女孩
 回忆杀太敷衍了不太喜欢orz不过通讯那段，还有最后的表白都好棒呀~不拖泥带水的56真心帅TVT希望这对善终
 majo_abra：广居然是小时候受欢迎的人，感觉和现在不自信的形象不太一样
 soi：五郎这么小就戴眼镜了..
 apocalypse_shu：这展开有点突兀……一下子就开始若无其事地打古登堡级了，没啥作战计划就直接往上莽冲，莓和miku突然就吵了起来，最后莫名其妙的就结束了……
 246699：一起打了一架就喜欢上了，啥玩意233
 424311：开头黄毛这一段还不错，后面就这么蛋疼……
 广拿原女友的东西送现女友，真是个人才
 怎么感觉战斗都是一个人冲其他人看戏
 黄毛也太勇了吧 
 但这一集他人下线也下的太明显了……节奏好差
 cunzhe：原来大家都这么严格…没法想象到时候发病会是什么样子
 515199：怎么这么像影天使
 575158：想了半天上面各楼都帮我说了。
 如果说第六集是套路，这集就是拉胯。
 zffon：这三角，后期男二不黑化就算赢；话说这片的台词太让我尴尬了，看的时候一点脑子都不能带
 hao3yi4kai1：这集拍的什么玩意，还不如直接把56炸死呢
 linxuan：好经典的剧情，顺间想到了这俩。
 谷川柑菜
 石垣哲朗
 886408：目前看下来有点像eva啊，每集一只使徒，主角的机体还会暴走，还有懵懂的青春少年，果然这就是eva吧！（确信）
 796769：青梅写起来就是方便啊，随便什么时候剧情需要来个回忆就好了，简单又好用。战斗啥的不能细想，总之中规中矩的一集。
 889464：典，十足套路，这集看不下去一点，脚本太烂了，不论是感情戏还是战斗戏，而且全员弱智。
 xiyingzhuguang：难看而且无聊，战斗像是过家家一样

第10集
 354961：预告放出 以 666为个人视角的世界观展开  不过 感觉这预告5分钟回收  那个面罩下的绝对是妹子 还是成长为大人的 这位“大人”出场激励下666
 (这一集又是怒涛般展开 miku感觉要被天降女王吊打) 奶完了  就看能中几个了
  >>354961->354961：发现除了miku被天降吊打纯属口胡 其他全中了。。。
 werkeytom_ftd：看起来要展开世界观了。
 这个叫龙说不定又是开头随便1分钟打完的。
 要不就是活在666的梦里。
  >>poker->werkeytom_ftd：只能抱希望于预告片时序和正片不同了……
  >>werkeytom_ftd -> Poker：第8集预告的打斗场面就放在预告中间，结果正片是开场打完的。
 kair_lan：当你以为是主线回的时候，其实是个人回。当你以为是个人回的时候，其实是主线回
 392128：可以，666的愿望我怎么都记得是我从设定集知道的，动画之前感觉很少有对这个做铺垫吧，大概也就之前问26区的孩子们问过一次？
  >>392128->392128：只有我感觉这个剧情结构已经好几回了么？开局战斗后解决一个人的心结
  结果这个大姐姐声线也太年轻了吧！
  大人们是把现实里的大人们朝着实用主义化塑造了的感觉，然后为了方便统治让大家不对话思考？顺便实现无性繁殖了？意外的是监听监视的发展比想象落后很多，这里应该算正统的乌托邦社会吧
  关键的地方消音猜大概是孩子们是旧时代人类的克隆体？希望叫龙不要是什么变异失败的人类，翠星用过一次这个设定就不好用啦
  最后02的虎牙好可爱
  >>307475 -> Wz：只有我感觉这个剧情结构已经好几回了么？开局战斗后解决一个人的心结
  >>392128 -> 犀牛：我觉得声线年轻可能是大姐姐实际年龄小于看上去的年龄，注意到左胸前像心脏一样的东西吗，后面清洗人员也给了大姐姐一个同样的东西。我觉得大姐姐可能是身体不自然地衰弱导致老相。一个奇怪的想法可能是因为大姐姐几十上百年没有说过话所以声带并没有老化
  >>307475 -> Wz：一个奇怪的想法可能是因为大姐姐几十上百年没有说过话所以声带并没有老化现实中这种情况下会失去语言能力
  >>392128 -> 犀牛：现实中这种情况下会失去语言能力不说出来但是可以在那个vr机器里用嘛，那妹子也说是很多年不说话了
 poker：有意思，这集是继续介绍世界观了吧……敲碗
 不负责任猜测，那个在笑的大人应该是Naomi没跑了
  >>poker->poker：脸又烂了
 frlogic：这集要是能把大人的城市和他们的身份扯明白（比如说寿命很长但不能生育之类的设定），就是神回
  >>392128->frlogic：你猜的两点都中了，厉害
 94364：扳机的作画终于精致了一回……
  >>388855->94364：没激烈运动的画面还做不好，那就没救了
 12959：消音回
 w18086845157：这集太神了，虽然是老梗，但是架不住演出得好啊
 miku真是一集比一集可爱
 吹一波国家队要开始绝地反攻了
 beffsy：缓刑！
  >>shrante->beffsy：缓刑七年还行
 278284：可以确定的是大人和小孩不是同样的生物。
 目前来看，大人们这个群体的印象是，致敬传统（颁布勋章以及大人女有搭档也仅仅是因为上一时代人的传统），人与人（特别是男女）之间的交流几乎不存在，吃东西和吸取能量的欲望降低，取乐方式只有脑插管，生存能力很差（需要灭菌）。
 我感觉大人并不是在追求永生，而是追求苟活（不想死），“大人”这个群体说是被改造成接近永生（活得尽量长），不如说是被改造成能量消耗小（离死尽量远）的状态。
 259320：圣锦织：谁敢审我！
 82575：这些孩子和都市里的人身体构造不同，面具下居然是老人
 34236：窥见大人世界的一角，信息量就前期来说很丰富了，可以想到大人们通过改造追求永生，抛弃了过往的社会关系，制造出孩子们来作为对抗危机的消耗品……最关键的还是不舍得放出来。其实666多少能体会到一些吧，只是下意识不想承认，快速用固有概念抹消掉不舒服的感觉。
 
 话说271删掉了两张X暗示的图片，真是敏感呐，哈哈哈
  >>poker->34236：嗯嗯？我刚看没删啊……
  >>34236 -> Poker：刚更新的时候看是没有的，可能后面换回来了吧（也可能是我眼花了
 hydrilla：（摘掉面罩之前以为是异形那样的构造
 temori：想了想可能是世界观展开幅度最大的一集…胃口又被吊起来了
 poinicopo：终于进主线了慢慢展开的感觉
 dusk_raven：毫不含糊把信息量往你脸上砸，但愿下面两集“怒涛般的展开”能架得住。
 大人们说话都这么直接，真的不怕会影响到孩子们的吗
 烟囱喷气瞬间想到圣锦织第一次参与动画的flcl
 Trigger做文戏了，这今石要你何用……
  >>lhb5883->dusk_raven：这扑面而来的cult气息说和今石洋之没关系我是不信的
  >>dusk_raven -> lhb5883-污喵王VIP⑩：Cult气我没闻到，反螺旋族倒是看出来了……
 yinmaoxiong：3集以后单集评价的高低就跟战斗部分占比成反比，这集没怎么打立刻又起航了...
 blackadder：设定有点像阿西莫夫写的《神们自己》
 只是孩子们好像确实不会成为大人。。。（我觉得还是会的吧，有一丝可能）
 666最后的独白好像坏掉了啊，究竟听到什么
  >>poker->blackadder：神们自己……像吗？好像主题不太一样吧……
  >>a_researcher->blackadder：神们自己我记得不是写的外星人的三性生态么…好像还有宇宙间的法则交换…
  >>blackadder -> Joker：第二章讲的就是外星“孩子”揭示自己的身份之谜啊，我是觉得里面“大人”与“孩子”的关系和这部番有相似性
  >>a_researcher -> Blackadder：想起来了，确实像
 314404：纯位数这是找到妈了吧其他之前多多少少有猜到
 我还是比较关心02怎么来的
 246935：拿信息怼脸，我觉得这样不好，这后期做不出新意就崩了
 280961：就17岁的声线皱纹还能少两条
 eru：emmm…大人们又在搞永生之类的东西？乐园追放那样吗
 ydc123：这集不错，希望后期能驾驭好
 405942：气氛感觉也不对
 wo503049505：这话有意思，胃口吊起来了
 gqx：这样看来还是不错的
 a_researcher：这一集信息量爆炸，但大部分是直接讲出来的：
 APE的目标是静止不动的未来，孩子被叫做细菌携带者并且身体构造和大人不同（并且遭到“歧视”，善意恶意都有），大人身体极弱，记忆轮回，02可能意识到有不好的事情发生。
 
 隐藏的细节不太多。我尝试写一些我发现的细节。
 1，除味觉外，大人们鼻子、眼睛、耳朵都有相应的退化（基本没有鼻子，眼睛无光，耳朵简陋）。女性大人胸前带着心脏支持装置，Zorome要离开时（21分24秒）还从别人手里拿了个替换用的。所以估计心脏支持装置是大人标配。
 2，7对02抗拒检查的反应是02“不坦率”，而不是“不听话”。
 3，13小队是第一批被授勋的人。也就是说，13小队是第一批实验进行到这个阶段的小队（或者是唯一的实验小队）
 4，说到“保护”的时候，女性大人本想触摸Zorome的，然后收手了，“那肯定就不是我了”。
 5，Zorome代号全称FP40-T3NL-666，出生于（动画写的BONE）The 3rd Nursery Lab（对应代号全称中的T3NL，回忆中的实验室），O型血，Rh阳性，并且左眼泪腺更发达一些（或者说右眼泪腺弱一些）。FP40随意猜测一下可能是Franxx Parasite 40之类的。
 6，杀菌仍旧使用液体喷壶，在这个时代的科技水平下显得违和感比较强。
 
 我不反感设定砸脸，因为这一集表现力还是相当不错的。棺材里男人的笑，大人的对于孩子这种“另一个物种”的微妙心态，城市的阴冷，以及Zorome的刻画，都很不错。
 只不过信息量大了些，需要看两遍才能理清某些细节…
 
 中间画面闪现了两张男女sex中的图，希望以后能补全这个过程（严肃脸）
  >>poker->a_researcher：说到「静止不变的未来」，之前说叫龙变多了所以要加紧把02弄去大裂缝…所以推测APE想干完这事之后就能造出完美稳定社会系统了吧…
  也许此举能消除掉叫龙也说不定。
  器官退化挺有意思的…不少人可能都和那个搭档一样脑后插管成快感机器了（笑）
  >>a_researcher -> Poker：说到「静止不变的未来」，之前说叫龙变多了所以要加紧把02弄去大裂缝…所以推测APE想干完这事之后就能造出完美稳定社会系统了吧…
  >>a_researcher->a_researcher：结合“保护”以及“做朋友是不可能的”，难道女性大人没说出的话是：
  
  “因为你是我们的敌人”？
  >>232189->a_researcher：2.Nana 那句话里说的“素直”的意思不是“直率”，而是“不反抗”，也就是“服从”的意思。
  ①
  性格や態度にひねくれたところがなく，あえて人に逆らったりしないさま。 「 －な子」 「 －に従う」
  >>a_researcher -> Inverse Blank：2.Nana 那句话里说的“素直”的意思不是“直率”，而是“不反抗”，也就是“服从”的意思。
  >>232189 -> Joker：看来爱奇艺翻译有问题啊我个人推荐 SweetSub 字幕组的
  >>xorms -> Joker：结合“保护”以及“做朋友是不可能的”，难道女性大人没说出的话是：
 duobaoxiang：永生难题。幸福机器难题。无菌城市……还有不知道做什么的家庭。好吊诡
 infrared415：有种爱丽丝梦游仙境的感觉，或者德国的《永远讲不完的故事》，很强的儿童文学结局的色彩。
 nanokaleaf：聊天聊了一整集，果然还是最后的miku最可爱
  >>nanokaleaf->nanokaleaf：666打扫浴室，miku还特地在旁边守着，这对真是太甜了
  
  CFU 3.27 x 10^04是什么鬼数字
 earthgod：这些大人是不是反派呀感觉好可怕
 347384：一回角色回换一人，下一回轮到谁呢？
 xuan6812854：不用打了不用打了 就这样一直讲故事就够有趣了这一话信息量太多了根本不敢妄加猜测 期待后续啊啊啊啊
 381443：这一集不错啊。我好想看下一集啊啊啊
 saberin：还行
 arimayukino：到中期了还在讲设定，看着很急。
 375248：666，你怎么就把这事给忘了呢就不能做点与你不符的事吗
 孩子和大人的生理构造应该是一样的啊，怎么用宠物用的医疗方式？混入叫龙的基因产生的“武器”？
 心脏都模块化了啊，有限制？不同阶级的人用不同型号的心脏？
 46252：卧槽 这集信息量太大  还有一堆标致 也耐人寻味
 icebearqaq：看看最后是个什么样的架空世界，期待期待
 342917：很棒的一集，信息量巨大，文戏就是比打戏好看
 394565：信息量爆炸的一集！
 lhb5883：这设定 这cult味 有点忘却的旋律的意思啊
 hentyclopedia：脑插管躺在棺材里笑真是吓人啊
 迫不及待想看后续如何解释这集抖出的新设定了
 ygy21：未来的成年人应该是失去了生育能力且没有欲望的一群人吧，而且极端压抑自己的情绪，行尸走肉一般
 296079：世界观的大推进，大人们和孩子们甚至可能已经不是同一物种。
 估计越来越自新世界了www
 307955：“我觉得不行”
 胃药时间到，02这个镜子厉害了
  >>yejingchen->307955：蜜汁戳笑点
  这是不是又说明了大人和“爸爸”又是不一样的物种呢（
 315935：第十集终于有点感觉了！
 228834：大人是字面意思上的“进化之后的人类”，无论是身体构造还是社会关系，与身为旧人类的孩子们相比，都已截然不同。目前纯位数只是略窥一斑，而孩子们会有知晓全部真相的一天吗？到时他们又会作何选择？看起来这似乎是接下来的核心戏剧冲突。
 
 对搭档未曾有不满，却连他的声音都记不清了。
 通过刺激脑内的奖赏系统汲取幸福，却只身囿于机器之中。
 这样的永生和死又有何区别呢？
 永远的都市，同时也是02所言的“死气沉沉的都市”。
 338501：这么补充设定简直简单粗暴
 337014：戴着那样的面罩还能正常活动，难道大人们都是夜魔侠/ 恶魔猎手？
 ldz14：心脏是一个重要的剧情元素吗？之前016的心脏结晶化却又莫名其妙的好了 结合这一话大人的脆弱心脏来看 我觉得心脏上面还会做文章
 341265：后半悬疑的氛围起来了确实好看，可惜世界观既视感实在是太重了
 furukawa：真实偶像大师，未来和666这对欢喜冤家组甜，什么时候啪啪啪啊
 294627：还行，希望国家队后续剧情能更紧凑些
 ipcjs：+1不知道是不是演出水平的原因，这集的各种阴影让人特别在意。还是说是因为我看了阿尼他妈的第五话演出分析视频？
 21371：本以为是过渡回。没想到信息量还挺大的。官方哔音
 就是要这样慢慢吊胃口
 kanzoso：开头表达的是出生过程吧……
  >>quasimodo->kanzoso：同感，也许是精子冲入卵子的第一人称画面...
  >>kanzoso -> Quasimodo 才没：我感觉是从羊水里出来……
  >>216553->kanzoso：有道理
 322514：对于整季剧情至关重要的一集，慎重的给出了信息，死气沉沉的都市，不同的生命形态
 进化的方向，这应该也就只是冰山一角而已，看看后面会如何利用这些伏笔
 athrun1120：这愉悦的世界观
 216493：死气沉沉的氛围营造得非常到位，背景音感觉很少，因为信息量浓缩，无效信息很少，看完反而觉得信息量很低。
 68759：已经隐约感受到666的death flag，而且可能是为了Miku而死。现在666越是跟Miku打得火热，结局越是悲剧。
 shimizu_：信息量好大的一集
 1.从对话中感觉到，极大程度上这个“大人”是666的“源”（另外还有两人的瞳色都是紫色？）
 2.一闪而过的“生育”画面（女的红色的指甲油、红唇）
 3.“大人”的搭档躺在棺材里的那一笑，还有不需要食物，只要提供营养物质就可以维持生命？
 4.“大人”的话没说完+画面比例突然地切换
 5.02的不做检查 牙齿开始长出来了（本体？）
  >>a_researcher->shimizu_：牙齿在第六集就有的，就是鹤望兰被摁在墙上锤然后02暴走那里。所以我觉得应该是02不喜欢自己的叫龙身体
 lostanother：恋尸癖之城
 whiteknight：很有赛博朋克的感觉，“大人”的生活方式仔细想想不正是现实中人类生活发展的方向吗？说不定未来人类社会再一次兴起实体社交的“文艺复兴”
 261227：宠物。。然而并没有看到啥小动物。而且很好奇那时候的宠物该是怎么存在的
 
 另外大人都不怎么外出这都市和房子造那么大干嘛。为了表达对房地产的不满吗b38。
 感觉并没有多少大人
 e8880790：追求永生？然后叫龙是永生道路上的麻烦，所以生产出“孩子”们去战斗？感觉会是这种剧情
 perfectime：emmm 這信息量 不太好消化
 florabaldem：zorome回。
 遇到的那位大人女性会不会是miku的本体之类的，然后孩子们都是用大人的细胞被克隆出来的……？？
  >>angcz->florabaldem：发色不一样呀 如果是想埋这个伏笔 这都做不到就算不上伏笔了
  >>toxotai -> 慢几拍：发色会随着年龄变白的，无论原发色如何，而且按照永生的说法那应该是已经很老了，瞳色倒是一个切入点
 art_forest：还行，这很朋克，但我想看怒涛般的展开
 273844：这集又是伏笔？
 kclithium：666这部分展示出来的设定还是比较传统的反乌托邦感觉……但是听两个人聊天还蛮舒服的。
 
 所以说02不笑，也不去检查，是因为这个牙咯？要到极限了？
 angcz：这集好压抑..想赶快看解密
 47808：死去的都市……
 uma_yuzu：最后我一直在想该不会这个女的就是666他妈妈吧？生下了666，却对666没有任何感情，因为孩子只是大人用来保护自己的工具
  >>infrared415->uma_yuzu：17岁说大人没有需要搭档才能做到的事情，举例说生殖之类。所以这些大人应该不再进行有性生殖了。
 270422：信息量巨大这一集，而且并没有枯燥感。APE保持不变的意愿，02送到深渊，13小队的第一次进入都市，大人们的“嫌弃”，带菌者，看上去貌似很苍老的女人（怀疑是被榨取了），和大人们不一样的身体构造，心脏部位的装置，男女关系的变化，柜子里的男人，对666莫名的了解，666的似曾相识感，也是“受害者”。
 大人们进化到了新阶段，抛却了外界，类似黑客帝国一样遁入虚幻的快乐，这就是02所谓的死气沉沉。女性作为男性的一种能量来源，孩子是一种类似转生/人工智能的改造品，单纯作为武器，所以“构造不同”。
 npull：还是不喜欢666
 craitch：脚本如此严重的短板不治疗一下吗？……
  >>infrared415->craitch：大冢雅彦已经很可以了。
  >>infrared415->craitch：好像确实有问题。
 216553：666的熟悉感不是因为对方长得很像老年556么
 387855：信息量好大…
 szku：信息轰炸...
 大人们是失去了很多旧人类特征的新人类，免疫系统+有性繁殖能力？着装也是打印的紧身衣，说明人工心脏是跟身体直接相连吧
 不进行不必要的生命消耗，基本都是2人一组待在这个外观简洁得过分的屋子里（进门需要身份验证，也不知道还是不是指纹）。不过还是会有人偶尔出门啊，出来干什么（触发任务么）
 明明是作为各方面进化了的新人类，但很多地方反而更像是退化了一样；明明以这种生活方式待在这么死气沉沉的都市，却将双方互不干涉当做是自由自在地活着了，果然一铺开这种设定讽刺味就来了
 
 作为旧人类的几人和大人们之间的联系是什么？最后没说完的不能当朋友的原因是什么？成为不了大人、只是宠物，或者是其他？
 结果666你就这么慢慢遗忘了，会成为什么的种子吗
 等着12集的怒涛展开
 178270：666补完计划
 295606：1. 大人的世界裡居民估計連生理結構和主角團都很不一樣了(連健康的監控可以具體到每一個公民)
 2. 大人世界沒有任何反抗因素(快樂成本低)，和諧，和1有關
 3. 兩個世界都在按計劃中進行著
 4. 大人世界還是有部分的人情感不至於消除到沒有，因為還是有個永遠17歲在街上溜達，不過禮節上有一點形式化，但偶爾真情流露
 
 純位數失望了，但喚起了新的情感，暗線＋1
 crest：02长牙是什么操作？
 quasimodo：猜：
 罐子里资源有限，只能留下一些有用处的人（政治家，科学家，文学家，艺术家，医生啥的），且进行了生理进化（改造？），无欲无求，老实儿在罐儿里待着吧。
 还有些军事人员需要里里外外的走，基本上形态还保留原型。
 再有就是人造人的主角们...
 lwj709394：黑客帝国？
 xsummer：+2 力荐
 molly576：因为你们是宠物啊
 zbuly007：+2 力荐
 ayashinta：每次看到这种采用脑内刺激等方式制造幸福感的世界观设定，尤其作品主题是把这种方式批判一番的，我都怀疑自己的三观是不是有问题。
 这样的社会有什么不好
  >>infrared415->ayashinta：你说的没错
  >>ayashinta -> 量苛：这梗可以玩一年
 zhicangyifang：美丽新世界？感觉世界观开始变得有意思起来了。另外猜测一下，这一话出现的女人是666的母亲。
 15476：这个女人，是教主啊！
 不过这信息量是够大的，看来还是有很多可以展开的内容，现在就要挖好坑才行233
 gg_：信息量太大，需要好好理顺。
 02长牙。我想到了第一话的开头部分，没准就是个伏笔。
 hc：剧情有暗示女人可能是666的母亲
 不是蜂后社会
 这样我想像中的02悲惨结局应该不会发生
 太好了
 
 目前的讯息，孩子是有七情六欲的旧人类
 专门培养来对付叫龙的士兵
 也许旧人类作为士兵的效能和可控性就是实验目的
 02也明显一样，只是用的是叫龙基因
 接下来就要推他们去送死了吧
 
 666好像是第一个暗示遇上BE的角色
 lee960707：浓浓的flag感，666快要凉了
 希望以后每集信息量都能像这集一样紧凑，宁可不看机战
 panacea：感觉越来越有意思了 设定很有趣
 misakaxindex：美丽新世界 赛博朋克...我看到这城市的时候第一个想到的是《和谐》和《死亡代理人》...
 其实设定上都差不多，反乌托邦，永恒的老大哥，以至于场景都有既视感了。至于大人被掐掉的词，猜想就是宠物或者牲口一类的...这集还是铺垫，等全员知道真相那集大概就是神回了。
 joegnis：驾驶员们都是兵器么，终末既视感
 rock_song：进入都市，666的际遇。
 misaki76：我怎么觉得革命机+高达00的结局感越来越浓了。
 q1q1gg：大人们生存需要无菌环境?但是又这样大摇大摆的让寄驾员进来都市?emmm感觉很多坑啊
 hynx：將最刺耳的無機質刺向最為純粹的“コドモ”的ゾロメ君，柔和的語氣與冰冷的“這是不可能的啊”所帶來的dramatic。 …相似的眼眸。ゴリ監督…
 30734：肯定不是母亲……都说不用生殖了ry
 venusxx：哈哈哈
 40352：永远的都市是在象征什么呢……？
  >>poker->40352：（并不永恒 15话刚被砸了
  >>40352 -> Poker：b38 (这么远的吐槽都能找过来
 211998：隐微啊隐微啊隐微啊
 collice：突然丢一堆设定
 但是身体构造都不同了什么的
 utar：信息量突然好大
 ychan：果然这群孩子都得死（x
 spiritistz：终于开始揭露一些背景了
 kzsdjak：未来好可爱。
 你们连宝可梦都不如。
 304246：站桩输出砸这么多设定？
 担心最后这些设定都用不起来烂尾掉
 这么说真有种《梦游仙境》的感觉b38
 
 叫龙：我不要面子的啊？!
 wyxd：我草原来是亲妈。。。
 iqbee：童话
 sanpin：这集可以考究一下
 jabberwocky：17岁教主居然不是17岁的样子，剧组我宁愿你们别让她摘下头套啊！！！
 这话信息很大，不过按照观众的视角来看的话，这样的“大人”还不如“孩子”，你们称之为“宠物”的存在反而活得比你们好啊。
 majo_abra：80L+1，大人和666眼睛颜色一样有点在意
 有时候会想青少年在没经历过成年生活的时候被这种作品单方面渲染大人的负面形象并不公平……反正感觉我以前被这种桥段造成了很多不必要的焦虑
 apocalypse_shu：这设定有点黑…嘛，也是典型反乌托邦了吧（？）孩子们大概是不会成为大人的，都死光的原因也不是因为全灭，而只是单纯的活不了多久吧。666见到的老奶奶（？）心脏的位置有一个装置，看起来简直毛骨悚然……
 246699：这台词太骚了，“不能”也有性无能的意思吧。
 不能
 ★１．戦傷によって、性的不能になる男。
 下流到底还行。
 hydsiun：666的母亲？
 281614：死气沉沉至少做到ランプレート的水平吧，这样的低欲望社会未免也太普通了点，没有反抗的必要。不是人没有人心，只是人心选择了如此而已。
 天生孤僻症真是对不起你们这些正常人了哈，自己活着还要被指指点点的当反乌托邦，那这个非要求人与人之间联系的世界还真是个不得了的大反乌托邦呢。
 nus：这集大赞
 575158：很稳的一集，演出配合的很好。硬要说信息轰炸的话和前几集相比确实如此。本集SF的既视感和异质感是观感提升的首要因素。
 zffon：终于有集还不错的了
 796769：发挥也挺不错的一集，纯位数个人回，塑造世界观的一集。“想要成为大人”的发言挺动人的，配合反乌托邦的高科技低生活社会的反差这集有点意思。身体构造差别这么大，不会生殖隔离了吧剧情结构上以纯位数的梦收尾呼应，还埋了02的伏笔，期待下一集个人回。
 889464：这集也是比较生硬刻板呢

第11集
 265027：终于有机战的样子了
 群里的肥宅都出离的愤怒了（
  >>othinus->265027：我 无能狂怒（
 jerrymouse23：看下集预告这是要出大事了
 werkeytom_ftd：S1的+2与-2分化真带感
 394710：打戏终于发挥好了，换个想法，13小队的各机终于不菜了。
 对214和326无感，坏女孩真棒啊。
 不过好像疯了一群人，药性真的大……
 risten：胖是原罪
 w18086845157：女女上机没想到真的能成
 不知道nana姐是想搞事还是ape的授意，这个可以观望一下
 不过不管怎么说 终于心满意足了，没想到肥仔有能狂怒，满总理无能狂怒。
 但是又怎么样呢?还是被看颜值的女神看中了剧情过于真实，群里的肥宅都已经出离的愤怒了
 不过不管怎么说，02和广主席的线也是终于开始推进了，02这个flag插得我心慌。
 然后广主席被洗脑说实锤了，终于可以期待发现真相之后的怒涛般的展开。
 02这属性，天降+幼驯染，你就告诉我怎么输？就算渚薰出来也扳不弯广主席的。
 还有个展开可以期待，男男上机是谁和谁一组
 总结：广主席真是一个罪孽深重的男人。
 381443：我猜满是不是又玩一次换搭档了？跟小胖子换了吗？
 还是说...这一回所有搭档因为上层命令都交换了？（我觉得不可能，仅推测）
 还有我觉得这一回总会出大事吧，一定要啊，一定要啊。
 shimizu_：不知道是我画质的原因还是什么 感觉这集打戏部分画面有崩坏的现象
 这集主要是从326展开讲的
 1.广可能是当时培养驾驶员市被注射了某种药剂所以忘记了326的约定 另外也导致跟02最开始见面的约定也忘记了
 2.556多次“碰巧”在小花园与326偶遇 加之本身是胖子单方面的对心好感度爆满 两人之间没有特别多话题 胖子被“背叛”也是预料之中的事吧
 3.单独由女性驾驶会导致franxx叫龙化 参考第6集
 4.02说的“到死也要在一起”引起强烈不好的预感
 
 就是556所说的背叛还是有点不明白
 icebearqaq：+2 剧里剧外都是戏，能笑一个星期了
  >>glacjay->icebearqaq：噫剧外有啥戏？
  >>icebearqaq -> GlacJAY：虐肥惨案。。论坛贴吧一片哀嚎。。
 dowson417：叫龙化! 兴奋 （看样子每个机体都会来一次兽形态了？？很可能少女形态都不是最终形态来着。。。）
 a_researcher：看了半天都是以前知道的信息或者推论，S计划应该下集就可以揭晓了，应该和02有关。
 
 另外………………
 这一集Kokoro暴走之后是脸部变成了叫龙脸，那为啥暴走鹤望兰就是某不可言说部位变的叫龙脸（参见OP的吞Hiro变身）
 一定是故意的。
 
 Futoshi虽然肥，但是人家实力是有的，不是废宅。
 
 现在所有人的感情都处理完了，期待怒涛展开。
  >>blackadder->a_researcher：很明显其它人都还有各种心结没解开
  我感觉Futoshi要便当在怒涛里了
  >>a_researcher -> Blackadder：很明显其它人都还有各种心结没解开
  >>a_researcher->a_researcher：突然开个脑洞。
  
  如果，我是说如果，叫龙是Franxx的失败品，那么那些核心到底是什么东西变成的呢？联想Franxx的核心就是驾驶员，那么叫龙核心是否也是人类变的？孩子们一直以来打爆的无数个核心，是否是他们的同胞？
  >>gg_ -> Joker：突然开个脑洞。
  >>glacjay -> 松鼠君：想起某部细长腿萝卜便当片，细思恐极……地球防卫少年？
  >>jerrymouse23 -> GlacJAY：地球防卫少年？
  >>a_researcher -> chitanda@Lv2：活下来的大人没有心，有心都叫龙化了。可能是旧人类哇靠感觉好有道理的样子
 392128：我的天搞事回的前排评论席这么火爆
 之前的胖子塑造太简单粗线条了，或许真最早阵亡？
  >>392128->392128：果然在二次元胖子也是不会被接受的
  围绕莓的4角关系也终于得到官方认证可喜可贺
  02和广差不多要进入博士说的广失去感觉的阶段了吧
 decretum：从预告来看下一话叫龙世界观要开始展开了，FRANXX跟叫龙什么关系感觉会有说明
 akui：和胖哥哥告个别吧.jpg
 啥玩意，这剧本还在温柔
 肥宅的一厢情愿真恶心，吐了
 68759：最弊肥佬咗
 冇阴功啰
 观众亦爱莫能助
  >>ranlz->68759：肥佬食你屋企大米啊(x
  >>295606->68759：慘到鬼咁
  >>848836->68759：老许冠杰了
 94364：笑死了，这数值比和肥宅在一起还高
 ilovinheart：肥宅做错了什么……
 278284：估计这个S任务在挖什么下一集就要知晓。
 其他基本可以明面看到的196告白015，胖子告白失恋瞬间完成是肥宅中的豪杰等就不说了。
 基本可以确定的是016以前一定见过02，之后就被去除记忆顺便无情把基佬326的约定忘了。
 还有326结尾还傲娇没明说原谅016，这种角色后面便当的可能性很大。
  >>278284->278284：326曾经为了增加黄血球（提高驾驶员能力）注射了药剂，而且326是唯一注射了药剂没死的人（flag），还有开头从七和八的对话看博士和大人的立场。
 308437：BGM依然不给力的一集，但是这A1回机战做的有模有样的，萝卜一个比一个可爱呢
 315366：这几话虽然没明说，但是一直在暗示02状态不对，这集战斗时特别明显，感觉要出大事了
 rinran：到现在这叙事看着还很乱啊，主次不分，杂乱无章，一会儿深沉黑暗，一会儿贵圈真乱搞不清到底要讲什么了。
  >>278284->rinran：主就是贵圈，次就是世界观，青春青少年的性觉醒和爱情是主题，只是架在了一个乌托邦的世界上讲故事。举个例子就是泰坦尼克号主题是爱情，只是把一个爱情故事架在了一个灾难片的框架上。
 sherlockshin：求你了，不要让02立flag了
 beffsy：锦织得罪了cp党，肥宅，有胆量啊
 不担心销量嘛
 274052：+2 力荐，这敢这样玩！
 --来自评论区投票助手
 xiaowufeixia：全程爆笑 肥宅做错了什么
 
 bgm不够, ed变奏来凑, 好像是第三次了吧?
 
 打戏很有魄力, 万万没想到拖后腿的真的是你trigger啊
 kair_lan：目前来看02的冷热态度应该是和打叫龙是有关的
 这也是为什么鹤望兰这么想抢人头的原因，02的意识进入了鹤望兰里面，所以通过鹤望兰的长枪能够从叫龙核心里面取得一些东西来维持自己。现在02冷谈的情况好像都是没有一枪捅破叫龙核心的集数，这集也是a part冷谈广，结尾捅了核心后就又变得身体贴上去抱着广了
  >>frlogic->kair_lan：好像是这样的呢，有点道理，02需要靠打叫龙维持自己的人类状态
  >>hc -> 临冬城的罗辑：我还是觉得02只是想证明自己，毕竟她以前是NINES，现在却不是了
 142546：郁乃的行动力太强了 虽然主角队短期内可能还不会出现男男/女女上机，先奶一口Nines里有同性搭档
 q171486648：哇 我还以为换一集就换回来,这永久换妻可以的啊,6的不行
 34236：016小时候失忆过吧（人为还是意外？），和02有关
 214这集太惨，各种颜艺不忍看（但很有笑果，对不起
 另外这片的预告好坑，staff 有意打乱顺序，正片过后回头看各处热火朝天的讨论都歪得哟
 hynx：鹿間回，鹿間あああ！SHIKAMAAAAAA！！；； 鹿間元子一半以上部分作畫擔當，夫婦(？)太強了…
 三個亦或是四個約定。至死都要在一起、並不是一句玩笑話啊…。ミツル君的彆扭幸而得到了解決 (鈍感カリスマモテモテ男ヒロくん…)，ココロ醬怎麼不是個溫柔的孩子呢。ヒロ君的轉變的原因就是之後的課題了。
 畫面表現力上帶來的刺激太大導致一時忘記了イクイチ&ヒロミツ的俺得組合(毆
 302247：没人觉得这样才好看吗？
 porepoem：看到第五六话的时候就觉得不对劲了，a1第五话一个神回接力棒trigger接过去做了一个很平庸的第六话，当时就有扳机拖后腿的声音。不过第五话毕竟是文戏，不能拿这个和扳机比。可是这11话……怎么我就觉得打戏a1都比扳机做的好
  >>poinicopo->porepoem：这集打戏真心看得爽
  >>porepoem -> poinicopo：a1＞trigger(确信)
 392085：5集之后最好的一集了 真的是文武双全了 看的感动到了
 gonzen：一个男给，一个女给。
 献祭了一个死肥宅，男给掰直。
 女给怎么算？献祭黄毛
 blackadder：已经尝不出药是什么味的了，所以说Kokoro是直接劈腿了嘛，真毒啊...
 古登堡级又做错了什么？就是想摸个墙壁也要被打爆
 poinicopo：016你真是个罪孽深重的男人
 
 叫龙怎么这么可爱
 dusk_raven：叫龙真可爱…
 但是这剧情发展除了立flag和把信息明晃晃地丢你脸上之外真的是太拖沓了，人物塑造固然不错但是等“怒涛般”的展开来了怕不是已经被猜透大半……
 307475：小胖究竟做错了什么，你们要这样对他
 296079：求求你放过肥宅吧
  >>296079->296079：扳机不仅文戏做不过a1。。。。这打戏也做不过啊www
  >>lhb5883 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：羁绊者表示不服，扳机只是需要一点冈妈能量
 reca11：这集A1回打戏太棒了，扳机什么时候证明一下自己啊
 肥宅在一集中完成了告白、（强行）发糖、被绿，是败犬中的豪杰。
 287720：心满意足
 扭曲的广厨和扭曲的莓厨
 27360：他们一开始打了半天的分裂出来的小叫龙难道没发现对方没核心么？
 saberin：想笑，乏味
 shrante：心太崩了 心满意足
 看得我全程傻笑 326莫名有点小帅
 196×326 还真是homo组
  >>a_researcher->shrante：第一眼看196x326以为是分辨率……
 quansiji：326线这是结束了么。。蓝球跳跳是想表现什么呢。。
 
 196这是铁T啊
 
 暴走模式显示stampede踩踏
 
 肥宅真可怜。。。
  >>murochin->quansiji：蓝球当然跟016玩耍的时光啦，最后跳走代表放下（不恨）了，类似莓的发夹（莓没完全放下，只是动摇）
 246935：我就看什么时候出男男。mmp……
 kokoro确实好看很惹人喜欢，mitsuryu有帅哥风范，既然谁有感觉就找谁，似乎也没错，就是……心生悲凉（肥宅之声……）
 暗示太多了老贼们再搞这个快看不下去了
 earthgod：胖一点怎么了？？肥宅做错了什么？？
 nanokaleaf：平心而论，废宅没有做错什么事情。但是，他在和心相处的过程中，一直在奉承心，单方面地讨好心....嘛
 temori：挺满意的，可能是5话之后期待值最高的一次
 wo503049505：肥宅：我一定会保护心酱！
 心：满我们再来一次
 poker：这集我觉得挺不错的…可能是本来就挺喜欢Mitsuru的缘故
 对不起 胖哥哥是个好人（惨笑）等等锦织你别忘了你也是啊
 对了，有些周边的配色分组已经造出来了现在换组可怎么办啊
 看来716Hiro在槲寄生下见了02然后被做了奇怪的手脚搞成失忆外加能力值升天改成016Hiro这个故事是没跑了……
 这集最有意思的就是表明了性别不是硬性需求了，虽然Ichigo和Ikuno没开动……从之前那个拍肩脸红开始我就觉得Ikuno是Les了来着，看来还真是……
  >>nanokaleaf->poker：关于性别这个问题。从心机体的野兽化来看，女性这边如果超过-100%，集体就会叫龙话，如果男女平衡，就会呈现出人形。目前不知道的事，可不可能男性超过+100%?或者，女性达到-200%会怎么样
  >>poker -> nanokaleaf：200%的话……会……会融进LCL！！（不是
  >>poker -> nanokaleaf：机体一半变红就是说-100%，怎么看都有可能全部变红....
 chashaodan：这集，部分机甲卡成块状的阴影特别突出……
  >>chashaodan->chashaodan：翻了一下mad，好像是鹿间的口味（
 sinker：虽说 Flag 早已立好，但还是想说一句肥宅做错了什么
 275876：成天搞这些有意思吗，故事都快12集真该好好珍惜一下，而且心为了帮满把肥宅换掉可以理解，可是没有足够的铺垫就观众看来这动机相当站不住脚，难道只是单纯依靠她是圣母就可以这么随意吗。故事也是杂乱无章
  >>nanokaleaf->275876：前面几话已经有了足够的铺垫，心并不是为了帮满，而是对满感兴趣；一开始看见满吃药，满看见心在看小本本，两人就不时在花园里'约会'。本话显示出了心表面柔弱但是鉴定的内心，自己知道这么做是一种背叛，但是还是做了。
 furukawa：666你好意思说别人，你找茬的时候可也不赖啊
 
 我倒是预料到会有这么一出，楼上居然没看出来，
 心满不早就好几集互动了吗..都对生育交换意见了你还想怎么表达情意啊。。
 郁喜欢莓前面有几集不有镜头提示吗。。。都脸红了，
 满对广是憧憬升华到基情了
 294627：心满意足，突出一个舒服。
 广会忘记约定应该是被洗脑了
 ldz14：最近在玩仁王的我觉得叫龙好像海坊主。。
 264218：肥宅做错了什么，，，虽然平心而论确实相处的时候没什么火花，你目光在她身上，她目光在他身上，单纯的奉献从来都不是在一起的理由，，，，不过也是敢玩才出这么个剧情，，
 295606：心不喜歡肥宅直說啊，痛快一點，唉，慘
  >>infrared415->295606：不可能直说的，那时候78还没提出换搭档，如果直接反驳数值绝对会下降，等于坑了两个人。而且心的性格也不可能直接反驳的。
  >>295606 -> 量苛：提出換搭檔以後可以，我覺得也是個絕佳的機會。但她一臉笑容得過且過真是心痛肥宅了。
  >>infrared415 -> absurd：那里肥仔一听说换搭档马上就旧事重提了，根本不给心考虑时间“旧约依旧有效”，当着大家的面。心当时也没想到可以换机，还在犹豫，看到郁乃的行动力才决定换机。（当然也有满之前我行我素的风格对她的影响）
 perfectime：心滿意足還行 心疼阿胖
 272613：心疼小胖
 infrared415：这集打戏还不满意那你们可以第四话和第六话就弃了，这集战斗水平远在46话之上。
 394565：姬友以后一定会搞事的。女神最终还和别人跑了(笑
 347384：这一集没有福利没有战斗没有配乐只有基友姬友和三角(啊我摔~)
 308516：不是很懂看完这集心态炸的，一堆精神肥宅
  >>wo503049505->308516：本被绿过的真·肥宅并且表示代入感太强了b38
  >>308516 -> 这是昵称：太只是单箭头喜欢心，这不算绿吧，只能说因为心的性格原因，违背了和太的约定。不过太公屏和心告白作约定的操作也是骚的不行，现实中怎么干保证要被女生打死的，简直公开处刑2333
 lyz1196：我在想02和胖子谁先挂
 277633：伟大!国事中兴！
 
 这集是打巴掌以后最棒的一集了
 比观星告白莓救了还好看
 信息量比上一集还足，02埋的雷也变多了
 
 肥宅，肥宅算什么东西，请不要干扰我们看阿广和广厨和扭曲广厨之间的故事
 duobaoxiang：哇啊，能想到缺德，但没想到能这么缺德
 让一个背叛别人的人去安慰一个被背叛的人，真是坏到家了
 15476：肥宅到底做错了什么……
 272872：肥宅做错了什么？
 devilman764：这集好
 gg_：556在想什么？肥宅做错了什么？真tm心疼，跪舔女神的下场……
 果然326是基情 做完春梦满面潮红……
 
 11话了还在铺垫，真的没问题吗？
 016被洗脑了，nines什么时候上线？
 02立了一集flag……
 高潮部分的音乐居然靠ed1变奏，橘麻美……
 hentyclopedia：一味单方面的付出还是没法感动女神啊
 “诸位这么愤怒是因为带入了肥宅，不如换个角度带入满体会一下NTR别人的乐趣“
 ”谁tmd要带入基佬“
  >>misaki76->hentyclopedia：哈哈哈哈哈笑死
 zbuly007：肥宅做错了什么，所以说减肥吧
 307642：小胖子是真的恶心人
 满这样的也是欠
 还是五郎好啊
  >>307642->307642：不过小胖子战场上的表现是真的好，各方面做的都不错；
  满站着挨那一拳也是蛮帅的；
  心这种人...活的真累，何必呢？
 kutsukiaoi：然而胖哥哥又做错了什么
 hydrilla：妈呀，等一个政治错误的男男机体
 263745：一对百合一对基，肥宅为什么要伤害肥宅
 这话感觉好像二倍速的正剧，心和满怎么突然在实战中搭档了明明之前练习时只有基础值，后面心同步率爆表机体兽化了一下就没了还以为会像eva那样暴走了。。
 感觉剧情说不出的槽点，但是娱乐效果满分
  >>murochin->263745：心爆发那个不算同步率，是雌蕊单方面启动的暴走模式，后来才是同步率爆表
 5655：肥肥已经掉线。
 46252：迷弟开始振作了     本集看来以后男男驾驶和女女驾驶真的没什么问题（首先男生是哪个要穿那种衣服）
 arimayukino：总感觉胖子是锦织的自黑
 florabaldem：果然NTR了……
 36176：可能胖是原罪
 感觉换人后战斗力反而是更稳定了
 eusmylus：广主席这个充满罪孽的男人有百合上机感觉056的死旗又竖起来了，196和326一个百合一个基不是最能够相互理解的吗怎么这样子
 342917：胖子好可怜
 另外实战换搭档，很蠢
 274258：换妻，百合，真会玩，胖子又得罪谁了
 eru：-2 可以的会玩，原谅我这等粗人接受不来换妻play这么高大上的东西
 
 mdzz，肥宅吃你家大米了？
 228834：完了完了，这剧情是真的跑偏了。
 本以为这是个飞跃颠峰式的SF作品，结果11话了还在搞个人回，还在纠结于parasite之间的那丁点情感纠葛。对于接下来的发展，我也不敢抱太高期望了。
 打戏也就第四话比较好看，其它的真让人提不起劲。
  >>rinran->228834：唐突，真的很唐突，这都到了中期世界观还没展开，很叫人捉急啊。
  >>278284->228834：片子跑偏了×
  找错片看了○
  这片的监督是锦织，不是庵野，再说一次说过很多次的话，这片最重要的要素是群像剧（监督自己亲口钦定的https://tieba.baidu.com/p/5515627739?pv=1 访谈里锦织的最后几个回答），要找硬SF为重点的建议看其他作品，人物感情纠纷就是监督自己比较侧重的地方。
  >>278284->228834：贴一下访谈的对话
  ——顺便问一下，你坚持继续做群像剧，有什么特别的理由吗？
  
  锦织：因为喜欢群像剧，而且做了《偶像大师》之后受其影响，像是着了魔一样。要想不受其影响，那么我想我下次不制作群像剧的话这个魔咒解除了（笑）。
  不管怎样去描绘世界观，我始终认为，我们现在所拥有的东西会对大家产生共鸣，人与人间的距离感、立场的变化，以及心理层面的变化。因为我喜欢把这些东西综合地去表现出来，所以我觉得这其中包含了自己所追求的主题吧。
  那是怎样一种东西呢？最终我还是喜欢这样的事啊。因为我觉得会得到这样的答案，所以我在作品中能表现出这样的心情来。
  >>frlogic->228834：12话应该会进入主线大裂缝了，这几集感情戏是监督的私货，他确实比较想做群像人物感情纠葛这种戏码
  >>228834 -> rizenier：片子跑偏了×
  >>246935 -> rizenier：贴一下访谈的对话
  >>infrared415->228834：第四集打戏好看你是说真的么？肉眼可见的失误到处都是，掉帧都有。
  这集才是打戏最好的。
 408906：打戏和儿戏一样……完全是想咋发展咋发展，7分不能多了
 syaoming：一个百合一个基，的确得拆一下
 Futoshi太惨了
 259355：蕾丝和基佬凑成一对是最骚的
 216493：我觉得326未必是基佬，到现在只是说了他想和016一起驾驶而已，不见得就是基情。不过我确实不懂bl。
 小胖子的问题不是胖啊，保护欲太强，所谓大男子主义，有些女生喜欢这样的，有些不喜欢；正常，很真实。不过看样子是永久交换？这个没想到。但是就算换回来了也是同床异梦吧，对两人都是更大的伤害。
 shadowdreamer：算不算歧视LGBT？
 215131：观感可以，但是世界观还是遮遮掩掩，这都12话了全番进度过半了还这样....
 
 02的时髦值感觉这几话也是明显的下降，从开始的充满神秘感和每句话都包含信息量，到现在似乎完全是个啥事都冷淡的厌世主义者...心倒向满虽然是意料之外但也算情理之中吧，虽然对胖子太惨了~但总感觉处理有点生硬....
 
 打斗比扳机回好看，但还是划水，没啥战术可言，而且最后胜利又是靠精神爆发反杀的套路，打斗都合化，完全是为了角色回服务.....
  >>poker->215131：02避世确实好久了……
  按理来说下面开始剧情主线就要真 · 爆炸了（以02的变异为契机）
 375248：胖子好惨啊2333
 这暗流涌动的
 lelouch：本集由XXX减肥茶 XX减肥药 XX整形医院共同赞助播出
 sunnymilk：胖哥虽然画的可爱，
 然而脱掉动画滤镜后现实生活呢，这部片很写实（误）
 所以我们这种肥肥是可以绝望了bgm38
 strelizia：这集两极分化很严重，不过到底算不算烂还得看后面几集了，现在还不好下定论，但是看的确实不舒服，太真实了。
 fwj：阿肥激怒，吃下这个拳头以后你老婆就交给我了
 murochin：豪华鸡汤版人渣本愿，附赠打戏
 食物链顶端的男主，收拢白毛指日可待
 rock_song：心满意足……这个词！阿肥好惨
 kazuko0220：等一对男男配对
 82575：胖哥哥是真的惨，他究竟做错了什么啊
 心满意足还行
 408512：这片本来就是青春群像，只不过是在个有萝卜的架空世界下，为什么有人看了11集还不知道自己在看什么
 crest：为什么我觉得这帮人换了搭档以后，战斗能力都提升了，而且还使出了原来没有的招数……你们真的，没有，偷偷的，换过play么？
 
 最后面02帮自己和016插满了各种死旗，看着就像是要殉情的男女。
 methylkiss：Kokoro 捡了本书就知道后面不妙，没想到这集基本已经确定后面要发生什么了。作为早见厨表示非常的气愤！
 剧情安排还是群像剧的风格，简单有用但不高明。希望把所有人都写完之后有良好的展开。
 肥宅看个动画还真是抱歉了，锦织你也很肥啊！
 我需要去听《こいかぜ》舒缓一下……
 ygy21：胖子就这么被直接发卡败犬了，真惨
 black_tea2333：看完不知道说什么
 lhb5883：肥宅真是太幼稚了 另外广也是
 百合好评
 rdzwh：心太崩了，心满意足。
  >>a_researcher->rdzwh：6666666
 62325：开始看的时候感觉只铺垫了心和满之间的关系，缺少了心和太关系出现问题的铺垫，但想一想其实也不需要，之前心和太相处得好只是因为心并没有找到其他的选择，虽然要是挑太的毛病可以说出一些，但就算他做得更好，结果应该也是不会变的，可以说从心对满产生兴趣的时候开始，就注定了只要有契机就会变成这个结局。尤其是在这样一个大家都很懵懂的世界，角色做出选择的时候顾虑会更少，也会更加趋向于本心。
 虽然从世界设定展示的角度来说进度是比较慢，但从群像的角度其实篇幅反倒是有点紧张，每集只能有一点点给广和02，这集最后，广应该是在关心队里的其他人，02则依旧是眼里只有darling，并且也按这个标准理解广，这个矛盾不知道后面会不会出什么问题。
  >>nanokaleaf->62325：心和太之间其实铺垫也很深，只不过没有明说。他俩的关系，一直是214单方面的去讨好心...可想而知，如果我是心的话，会感觉很无聊
  >>274052 -> nanokaleaf：第五集的喂食play别忘了呀，556主动的。
  >>my02 -> 李嘉伟：喂食只是为了表现心喜欢模仿好奇心强的性格（为后面的育儿宝典埋的伏笔），事实上同一集在喂食之后就安排了心满第一次花园独处
  >>147858 -> 0216：所以他说心太铺垫太少，心满铺垫太多。或者说单方面对太的描写更多是站在不好的角度。
 sharkspeare：用脸接拳头是为了拿话噎胖子达到明抢搭档的目的，操作惊人
 打戏还可以了，没有对比就没有伤害
 deja：长得胖有错吗？
 gnwu1996：这集有意思了...照这种剧本下去用不着开战，内部就决裂了
 明枪易躲暗箭难防
 liaune：搞基和百合都不行
 肥宅受到一万点伤害
 wxxf888hbwx：人间真实
 全是广厨和扭曲的广厨
 以及人物刻画真是有点硬啊，这他妈从颓废到燃的转变看得略尴尬
 art_forest：人间真实
 但是...太缺德了
 话说下一集是不是就要怀孕了
 果然最稳的还是miku和zorome这组。
 其实看到这里已经快没什么兴趣了，毕竟白学主题
 hahastudio：请把机甲和萝卜两个标签去掉，谢谢
 我突然想起了 M3
 21371：肥宅有什么错啊以后都换不回来了
 也觉得广小时候是被洗脑了或者消除记忆之类的关键是为什么，肯定就是跟核心有关了
 326开始就觉得怎么处处针对广。果然爱到深处自然黑都有那么段过♂去可以理解的
 273844：这集观感很差。。。
 chekaws：魔性。。。。
  >>shimizu_->chekaws：这里崩得我都看不出来有几个franxx了 b38
  >>ipcjs->chekaws：剧透（加上这个字符后，我装的折叠脚本就能把这楼折叠掉了~~
 szku：这集线修的蛮细的，加上影萝卜还蛮好看的。打戏也还好看
 ichigo和ikuno换个位置不知道能不能成啊心满真搭，心满意足了
 309123：肥宅悲歌
 402008：呵呵按这样的发展万众期待的男男组恐怕就是黄毛骑肥宅了
 12959：566完美诠释女神一词啊，人生绕行注意
 eazy：这就换完了？
 所以说下周的op…
 …em？
 万万没想到是濑古浩司
 濑古制药必是给
 nihilum890：脚本好无聊啊，不仅套路还套路的不怎样，贵圈乱又玩的不好，对瀬古浩司的能力更加失望了，打斗不带感日常崩，最后的击杀特写一如既往的无聊。
 alvin_aries：心疼肥宅。。
 328225：内容爆炸，肥宅到底做错了什么
  >>328225->328225：不过确实精彩hh其他动画做得到么
 hc：+2 我要吹爆！！！！！！！
 快告诉我这是剧场版！！
 
 看到EVA暴走笑了
 
 静待女上
 178270：为什么，会变成这样呢...
 382058：嗯，这果然是贵乱番啊，萝卜是啥，能煮了吗？
 361772：罪孽深重的广 这团队果然除了广厨就是广厨 还有扭曲的广厨
 xuan6812854：为什么你们的重点都是肥宅做错了什么呢
 肥宅什么也没做错 就是凑巧长得胖而已
 grubstreet：谁TM要看你们 Exposition
 像上集和第五集那样一边推进一边展现设定和人物性格多好，我便是没想到居然 Exposition 这么简单粗暴，喷了
 本集总结起来一句话，肥宅真恶心
 眼镜娘是百合坐实
 363878：所以，说到底，心的心里想什么，大家都不知道。然而满却在多次偶遇中了解了她
 gracehuyelin：+2吧 这集是我第五集之后观感最好的一集了也是药效最强的一集
 看完一阵恍惚....罪孽深重的广主席
 满你也不容易
 armaclite：ntr大戏留名，肥肥做错了什么。。。心疼肥肥，看到现在最震撼的一集
 239822：ココロ怀孕不可避
 othinus：说到底还是前面对胖哥哥角色塑造不够成功 导致现在婊肥宅跟婊556两极分化 再说我也完全没有看出556喜欢326 按照之前角色的塑造 556圣母性格蛮明显 现在我最关心的是13集(按道理是)开始的新op中cp的站位.
  >>147858->othinus：说得太在理，对太的塑造太少了，556确实圣母心，说白了是556圣母心造成的，就像广说得，556太善良了，他们中最可怜的原来是太，但是自从知道满服药，注射药物，556自己还提到15%存活率，那这群人中最可怜的就是满了，换搭档是看似坏但是本质上的问题，让我想起静香说，大雄需要我，我不放心他一个人，而拒绝高富帅的那段。心满这一对最终结局真不好说，也许就成了也许还是一场梦。
 52462：小胖子之前的性格还是比较稳的,这集有点突兀..不过也无所谓
 现在的326看起来对556没什么想法.不过女追男1层纱...而且556可是拥有宝典的女人..这就很强了
 322514：看看叫龙的设计就能明白了，这些叫龙，说到底还是道具龙，给团队一个展示矛盾解决矛盾的契机，战斗为辅，感情为主，除非能出现人性化叫龙
 athrun1120：デブに厳しいアニメ
 
 肥宅不如基佬
 wenzhlove：02极度厌世之感，暗示什么？广身上究竟埋下了了什么的种子，他为何忘却了？心究竟会叛逆到何种程度？满终于不再把自己的信念依托于所谓的“背叛者”身上，那他此时真的能安定下来吗？太真的总是这么天真无助吗？郁乃从未真正表达过自己，她会爆发吗，她与莓、满的关系究竟如何？
 pchpeach：我？？？？
 387855：这剧情太丧心病狂了…
 ipcjs：+2 心满意足
 战斗作画也终于没摸鱼了
 之前吹心太模范夫妻的，这下全炸了吧233
  >>sharkspeare->ipcjs：两个死傲娇才是模范夫妻吧233
 orange16：肥宅真是太惨了...
 kanzoso：好看啊，胖子太烦了，心当然要配满，男才女貌。
 胖子还是和百合女搭配吧。
 rombent：还有基佬线的？
 rushtime33：这集的恶趣味太重了，非常不适
 371379：不行了看到一半切过来说一句这话的326分分钟让我出戏到同级生……
 240040：估计心和满的下一步就是偷吃禁果了
 102145：我就等着看什么时候敢出现男男上机
 craitch：真猜对了同性恋？两个同性恋刚好现代性倾向齐了。
 肥宅怎么又如此丑陋？肥宅怎么了？肥宅也有尊严好吧？
 明明减肥都减不下来
 至此还要求剧情就不好了不好了不好了。
 216553：锦织监督，肥仔何苦为难肥仔？
 363643：信息量巨大的剧情+满满的恶意……
 stuart_lee：肥宅被ntr了？
 国家队也只能靠这种展开来吸引一下观众了吗 就这水平啧啧
 coffeetea：肥宅吃你家大米了么
 一厢情愿然后表错情了么
 看来莓真受欢迎，多好，百合无限好（
 02感觉要炸了吧
 40352：百合好评。
 270422：肥宅到底做错了什么？贵圈真乱坐实
 6912：我就想说，有本子没
 307955：两遍之后恍然大悟，那个原地踏步的球最后前进了，这个象征真是好。既能调节奏还能带剧情，这个手法屡试不爽，简直666
 肥宅并没有做错什么，然而把妹靠的是吸引而不是单纯的奉献忘我的奉献是一种极端的自恋----拉康。然而一帮心理年龄只有⑨岁的小屁孩是不会懂的
 这样的直肠子就像一本开头看一眼就能猜到结局的书，标准的老实人，年轻气盛野性十足的妹子不会喜欢的呀。得亏纱织姐姐够温柔，当断则断，换成个绿茶婊怕不是接盘预定。
 肥肥最后肯定是个好结局[flag√]锦织哥哥我相信你啊
  >>rivers17->307955：皮球那一幕真没发现，GJ
 keipixel：其實我本來就挺看好滿和心這一對的⋯所以算是發糖嚒？= =
 心的決定做得很堅決，是個能忠於自己慾望的人。
 （肥肥是誰？我不認識這個人（
 misaki76：完了，我太喜欢扭曲的广厨了。这种扭曲痛苦别扭让人心痒的角色真是太棒了！！
 看结果换了也挺正确的。人家胖哥哥战斗力还是爆表的。可惜了
 wyghthy：“约定好了噢，我长大后要跟伊留结婚！”
 ayaneshindou：真的是很真实呢，萝卜番没有萝卜，还要狠狠得被歧视，我还没这么抖M呢
 collice：居然有人说女神不是绿茶婊
 这特么还不是绿茶婊
 sncf：我笑死了，强烈建议把这集有肥肥的部分剪出来配上弹幕看，全屏绿停不下来明明很悲伤但是笑爆哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kzsdjak：真的很真实！我还有什么话可说呢。
 看看未来和揃目那组，太市的做法确实错了。
 我感觉太市开机体突然动作利索了。
 kclithium：没什么劲，感觉又是拳头打到棉花上，staff自己在那狂出力可表现效果也太水了……肥宅怎样其实都无所谓了，人家不喜欢你你又能怎样呢？可是关键是心喜欢满哪里我也是看不太出来，哪怕你前几集在温室里弄两个荷尔蒙足一点的镜头我也认了……背叛了搭档的两个人都毫无内疚感，满这臭小子一贯这傻屌德行我觉得可以说是人物性格使然，心拿一句“我也不是乖乖女”就交代了简直堪称年度最强绿茶婊现身时刻了……如果staff后面维持不住这种狗男女人设的话，我是会恶心的。
  >>147858->kclithium：对的，两人转变太突兀，铺垫太少，突然绿了这就。不过心满不是喜欢，我认为是心的圣母心作为，唯一提到15生存率的人。不过确实对满这种人物没有好感，这么嚣张，心确实是绿茶婊的典范，不是乖乖女就表面一套和背后一套。可是评论区结果全是一边倒的支持心满。就和这几天的厦大女博士一样，表面乖乖女背后啧啧。这种人现实社会被人肉怎么二次元就成女神了呢。
 304246：槽点好多
 ココロさん用实际行动向满主席解释“这样的事情也是有的”
 
 百合警告
 搞基失败警告
 windrises：暴走伏笔
 147858：看完平均区终于知道为什么看着这么心疼了，心太分离虽然不会反对，但是心满本身也不是支持的情况啊。毕竟心满这两个人都不是社会主流所应该推崇的吧，两人都是表里不一的人，满表面反抗实则内心向往总体上说得好听就是不坦率，心表面上顺意内心上反抗，说得不好听绿茶婊的典型吧，说得好听是遵从自己的内心？可是呢，评论区一边倒的心满，这又是怎么了呢。
 wyxd：肥宅振作起来的好快！这点我喜欢！
 iqbee：肥宅做错了什么233，为什么要这样欺负肥宅
 
 全程想笑
 jabberwocky：满原来是个扭曲的广厨而眼镜妹则是真的百合，胖子空有王道主角的心却没有少年英雄该有的脸，所以这话的意义其实在中途666就已经剧透完了——你最好减个肥吧（游泳健身了解一下）
 powdersnow：这展开 看弹幕还是娱乐到了，不过欣赏不来
 homura：肥宅惨遭NTR告诉我们，跪舔无前途。
 179593：这话戏外比戏里吵得凶多了…戏里可能是跟宝石之国那样，独特的世界观削弱了感情矛盾，大家对状况接受得十分之快，戏外就不一样了www
 恶意满满的staff，不过用敬语说话的326是很美味啊^q^这对也确实十分养眼
 rog_defwang：肥宅就这么被绿了我靠
 apocalypse_shu：心疼胖胖 不过其实这集我更在意的是那对百合上机的……不知道之后还会不会看到更多
 260715：全片最讨厌的NTR情节，比后半段剧本悬崖式跌落还要讨厌。说绿就绿，胖一点怎么了，太司瞬间沦为工具人、牺牲品。 果然看似温柔的女孩子都是婊子。
 211998：没看懂为啥要安排一段女公车剧情，女的明显对男的也没啥好感，就特别亚撒西特别想拯救一下堕落少年，就里番人设了。。。
 505417：这就是我们肥宅的命啊，哭了哭了
 424311：这潮红，满怕不是伪娘吧
 换妻play草
 草，开头还以为肥仔真赢家，结果瞬间被抛弃，成了目前为止最有趣的一话
 不是，这真就被抢了不换回来了？不是像别人说的那样只是可怜他跟他搭档一段时间？
 256236：小胖子也太惨了吧
 cunzhe：阿肥好惨5555
 hydsiun：同床异梦
 coyg：本肥宅表示强烈谴责(
 551695：舔狗肥宅是没有未来的
 oreoolymlee：笑死，我只看出你满喜欢人家，不然两个男的也可以试着开一下嘛
 582565：这集真给我看难受到了
 281614：轮流个人回，轮完该开大了。
 注射elixirs233
 luo_chenyu：舔狗不得好死，原来如此。。。。
 603171：点解咁撚肥 点解咁撚肥 你食嘢乱咁嚟
 704848：笑嘻了，小胖输麻了
 424435：这换妻play玩的还挺刺激
 linxuan：还有这种情节啊。
 796769：满个人回，顺带把之前满，心，太三角关系给爆了。总体不胃疼，毕竟太是处于迫害位。还有这几集脚本构成有点公式了吧。另外我毫不动摇支持郁乃×莓
 889464：这些集数看下来叙事太破碎，突兀的个人回将整体剧情切得稀碎。叙事典中典，太过套路化，脚本力不从心的体现。
 监督没有把握住角色的一致性。这集的满和最初的满仿佛不是一个人，最开始那个阴鸷自私的性格已经被选择性遗忘了，这也是破碎的一个体现。包括这一集中的02，动不动发癫，和最初那个邪魅强者的形象也产生了偏离。
 在这种偏热血系里，我个人是比较偏爱满这种冷漠性格的，心选择满这件事，前面也是做了很多铺垫，包括心自己的个性，心对满感兴趣等，最后在逻辑流上是比较顺理成章。
 但总体来说，基本可以下定论了，这部作品的叙事是糟糕的。
 batoulu：感受到了制作组对胖子的恶意
 xiyingzhuguang：脚本烂得爆炸，全程笑得停不下来，人设剧情崩完
 855192：目前最烂的一集，矛盾展开究极无敌典，噱头大于实质，一直一来我都不喜欢满这种性格的人设，整天板着个脸又破坏整个团队的和谐，感觉不如直接写男同还更有意思；至于换搭档前面有伏笔，这个不吐槽，但是各种台词设计太蠢了，个人回与前面的剧集割裂相当严重，人物性格亦然，此外战斗完全服务于关系性，想搞个嘴遁就搞个战斗，太刻意且生硬了

第12集
 394710：神回
 354961：怒涛般展开， 这黄毛居然喜欢的是15 你们黄毛家族都喜欢蓝毛的么。。
 02暴走  
 坐等12集
 shimizu_：真的是怒涛般的展开 我只想看第14集 .jpg
 1.量产型驾驶员 用完了就扔掉
 2.02应该是介于叫龙和人类之间的物种 叫龙被追杀被厌恶 所以02才想享受普通人的生活 想赶紧变成人类吧 很明显02被骗了 只是被灌输了“杀了叫龙就能变成人类”的思想
 3.02暴走后可以一个人控制机甲 届时机甲会变成叫龙形态？？
 4.个人感觉016的告白有点点变扭 是不是太直接了 感觉感情渲染不够 另外02脱衣服那一段真是吓到我了
 5.016与02过多驾驶franxx 016的龙化值到达临界点 所以016最后也会变成02这样的吗
 6.016和02可能都由于某种原因不记得之间做过约定 却没发现那个人就在自己眼前
 7.我能说ED3比ED1和ED2都好听吗
  >>poker->shimizu_：ED3的悲剧气息比较重，适合这段故事线……吧
  >>shimizu_ -> Poker：我就是这么觉得的 所以感觉ED3更耐听一些吧
  >>misaki76->shimizu_：ED3最好+1
  >>36176->shimizu_：ED2只用了一次，也是个人觉得最一般的
  >>rinran->shimizu_：这集ED插入的太神了，02瞬间转粉
  >>porepoem -> Poker：这片的ed啥时候变成用来听的了，不都是看的吗
  >>poker -> RANRin：是的是的配上那句「我是个怪物」真是太……难以描述了……
  >>blackadder -> 豆沙包罐头：我觉得ED2很不错啊，不能再应沙滩回的景
 frlogic：02狂化原因大概要揭晓吧。这个预告看完了一堆疑问，期待正片了
 gg_：这个打戏真的是莫名其妙啊……
 爸爸们给02灌输打叫龙变回人的思想？实际上是相反的？
 猜测016小时候因为02不像人样把她甩了/被APE抓回去洗脑了
 02知道kiss的下一步动作，我猜make love会把雄蕊彻底吸干
 94364：怎么又调戏莓莓
 232189：预告里“剪定”和“選定”同音，妙啊
 decretum：怒涛展开赛高！叫龙侧世界观设定总算要给观众们一个说法了
 202892：偷跑了，百人斩02
 poker：10:10PM
 敲碗
 plus我现在只想打爆那个偷跑的网站
  >>392128->poker：能给个网址么，好奇怎么会比电视台还早
  >>poker -> Wz：要香港梯子的…
  >>poker->poker：我他妈吹爆！！！是第五话的水准！！（好吧差了一小截）
  真的确实是怒涛般的剧情，锦织哥哥诚不欺我
  1 Garden内部的培育不仅是物理性的还有心理性质的服从训练
  2 02被骗了，就跟孩子们被骗干掉叫龙能转大人一样
  3 疯狂暗示Naomi凉了
  4 「见到那个时候的Darling」？这句话日语原文我听不懂啊，是「那个时候的」Hiro还是那个时候的（另一个）Darling？前者的话是病娇路线，后者就可真他妈的有意思了
  5 100多片面包还行……你以为我是02，其实是我Dio哒！！
  >>poker->poker：这书上写的啥？比喻02？
  >>frlogic -> Poker：在某国黑暗的森林的深处
  >>sinker -> Poker：我他妈吹爆！！！是第五话的水准！！（好吧差了一小截）
  >>poker -> 15cm_窗：按 hiro 从被灌输的回忆里想起来的过去来看，应该是指小时候 002 见过的 hiro(darling) 吧万一是人工记忆与克隆人呢对不起我最近PKD看多了……
  >>403733 -> Poker：注意看，这个手应该是成年女性的右手，指甲还很长
 392128：第一话02视点从广这再现了，不再美少女的02大家还会爱她么
  >>black_tea2333->392128：even better!!!
 328225：这op。。。我又幻肥肉痛了
 肥宅到底做错了什么
 sherlockshin：卧槽，我想看下一集啊啊啊啊啊，这一集串起了所有线索wwww
 315366：我现在什么也不想干，只想看第13集
 beffsy：应该是戒断反应最严重的一集了
 w18086845157：没想到staff真实缺德
 这集我可以吹爆！打斗上线，线索串联，世界观展开，主线怒涛展开。
 所以叫龙设计huke可以拖出去炮决了。除非主题是环保，不然我不能接受
 我现在只想看ditf13集.jpg
 284599：好想看熟肉
 rinran：还是林直孝稳。
 278284：不过这话填坑之余也不忘挖坑，在16的书上写着槲寄生是圣树，根据9'α对02的描述，02有和槲寄生相似的吸取生命的诅咒并且02是拯救世界的key。
 而且槲寄生在西方有个习俗，圣诞节女生在槲寄生下必须接吻，个人猜测一下16和红皮怪物02小时候在槲寄生树下相遇接吻，然后02体验到了“KISS”，后面又给13小队传播“KISS”的重要性，而且为了找到当年的darling和变成人类不断和很多雄蕊驾驶打很多的叫龙（把雄蕊当作自己变成人类的饲料。）
  >>poker->278284：小时候kiss那也太刺激了吧
  >>278284 -> Poker：猜测而已，这集016在两个地方开始回闪已经失去的记忆，一个在最后02暴走的驾驶里02的意识走进16里，一个就是在槲寄生下面的时候有回闪，所以在槲寄生应该有让16记忆深刻的事件（比如初吻）。
  >>275876->278284：或许广就是因为小时候跟02接触后出现异常才被研究室拿回去格式化了吧
 shrante：心满OP同框，成了！
  >>lostanother->shrante：补个图
  >>keipixel->shrante：我跳op 我錯了 回去吃糖 b38
 chekaws：多多少少总算开始填坑了，也是不容易。。。
 reca11：大佬们的预测果然是正确的啊，你的好友叫龙人广即将上线
 dusk_raven：S1逛多了这展开倒也在意料之中……
 不过听说扳机12后就没事了，真是太好了
 vanprince：没有第13集看好痛苦啊
 blackadder：赶紧反抗收flag啊，别把主线搞得跟魔戒一样
  >>poker->blackadder：魔戒咋了
  >>blackadder -> Poker：魔戒咋了讲述了远征队为了打败邪恶，千里迢迢把02带到大裂谷销毁的故事
  >>poker -> Blackadder：讲述了护龙远征队为了打败邪恶，千里迢迢把02带到大裂谷销毁的故事
 215131：终于开始展开主线了，不过称呼从“daling”变成“饲料”，之前一口一个kiss，如今连个被告白都不为所动，02这是俯冲式暴走和失志了啊，真辛苦广了...所以上一话金雀花有一瞬暴走其实就是为了开个头，让我们知道女驾驶员占据主动可以开启暴走模式并控制机体咯？~
  >>dusk_raven->215131：最近几集看来感觉Hiro就是个拉刹车的别的组还有点男性主导操作的样子，鹤望兰这边是02想怎么浪就怎么浪
  >>frlogic -> Dusk_Raven：真的是有点这个感觉，鹤望兰基本上是02主导的_(:з」∠)_
 hynx：物足りない…。9's總算是悉數露了個臉；キス＆スキ、知曉了スキ的怪物會有怎樣的變化呢，各種方面上ヒロ君加油啊超加油。
 a_researcher：和第五集不相上下的一集，太棒了，我现在只想看下一集.jpg
 
 基本上以前的所有疑问都差不多有个解答了，也预备好了未来的剧情发展，后续的展开应该是更大的怒涛：
 
 1，叫龙到底是怎么来的？很可能是和02同族的“人”变的。果然上集猜到孩子们杀掉的差不多就是同胞吧，Naomi一定会以叫龙的身份回来的。（偶像厨我错怪你了，你是能下手杀人的）
 2，02是怎么从浑身红色的龙形态变成人的？Hiro以前是不是蓝龙化过？02只想见到那个时候的darling，但她貌似不知道那个时候的darling就是你眼前的这个人，估计02在变成人形态的时候记忆也出现了偏差。
 3，性与爱：Kokoro终于问出这个问题了。等了好久了。
 4，02脱衣服那一段真的非常恐怖：02为什么执着于Kiss？我觉得Kiss这个动作在02看来，是吸取生命的动作。
 5，9s有四个人是一模一样的。
 
 Kokoro的小黄书是毁灭现在这个世界的火种，孩子们理解了性与爱之后……只有林直孝才知道两个相爱的人开着franxx战斗力会有多爆表，大概比第六集还要屌吧。
 因此Hiro和02，当你们真正和解理解互相交心的时候，请做爱（划重点）。身心都交给对方之后请开着鹤望兰毁灭这个世界。
 werkeytom_ftd：吹爆
 elementium：我现在只想看第13集
 strelizia：啊啊啊啊啊啊啊，给我药，给我药!
 不给我药我就吹爆!
 ahcahc：叫龙变身
 375248：又一个高潮点，后面别式微啊
 lwj709394：02没认出现在的广是青梅竹马，那按她本集的说法，她确实一直在利用016，把016当高级充电宝用
 246935：前边的零碎内容基本上都串起来了铺垫这么多集没白铺垫，
 心满果然还是要率先生孩子喽？
 34236：包裹02的迷雾还是太多了，无法被一眼看尽就得承受各种道德审判。
 wo503049505：片尾回忆中的绘本内容：
 とある国のまっくらな森のその奥
 ひとつの種族がひっそりとくらしていました
 背中に大きな翼を持つ彼らは美しく
 しかし“魔物”と呼ばれる存在でした
 そこで暮らす魔物の姫、その背中には
 大きく成長した灰色の翼がありました
 彼らは16歳になると、そのつばさで
 森の外まで飛ぶ事が許されていました
 
 所以02就是那个“魔物の姫”？
 405942：这集终于回到02的故事线了，这集演真是相当流畅。不过也没讲什么新东西，把之前的一些留白细化了。主要新的讲得02的感情部分，她想要成为人类，不停的杀叫龙，却越发的不像人类。还说明了她跟015以前见过。
 9'α掉线了那么多集，这集终于出现了。之前就觉得既然一点戏份没有，那为啥要那么早出现啊。每一两集就给个镜头啊也行啊
 icebearqaq：一开始以为萝卜，后来感觉言情，再看来怕是推理哦
 思前想后还是不爽，脱力尬早退早好，全靠脚本剧情续一口气。。
 lostanother：脆弱啊，你的名字叫做女人！一曲《你不是真正的快乐》送给02你 静静 忍着 紧紧把昨天在拳心握著
 而回忆越是甜 就是 越伤人了
 越是在 手心留下 密密麻麻 深深浅浅的刀割
 
 你不是真正的快乐 你的笑只是你穿的保护色
 你决定不恨了 也决定不爱了
 把你的灵魂 关在永远 锁上的躯壳
 
 怎么也想不到02会为变成人的执念暴走，只能说我就像不了解我认识的那些女生那样不了解她。
 275876：只求后面能像这一集这样认认真真的讲故事。
 目前可以确定的是广很早之前接触了02并且发生了某些事而出现异常之后就被研究室抓回治疗并且失去一部分记忆，这种接触也让广能跟02驾驶这么久的个例。
 不可确定的，所以以下是猜测（发病），最后出现的绘本挖了一个大坑，提到某森林深处生活着“魔物”（感谢楼上翻译）我认为森林深处或许就是“花园”，魔物是最早的实验对象（因为广的小队其实就是试验品，前面提到他们和其他小队不同的是有一个专属的花园，或许跟当初魔物实验有相似的目的但手段不一样），到这里就有非常多的问题需要后续剧情解答了而且时间不多，真的不要像上一话搞些有的没的。
  >>275876->275876：有不同意见希望可以出来，我发现这番的乐趣全是在对设定的猜测上
 361772：这集神回 我现在就想看下一集
 lhb5883：感觉越来越像imas了
  >>ydc123->lhb5883：这是什么？
  >>lhb5883 -> ydc：idol master
  >>ydc123 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：哦哦，偶像大师啊
  >>lhb5883 -> ydc：015越来越像阁下了
  >>ydc123 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：23333我也觉得（没看过要怎么装作很熟的样子聊下去，在线等挺急的
 syn9100：大和抚子イチゴ
  >>poker->syn9100：为什么这个世界真的全都会说日语啊！！！
 373399：才发现这居然是半年番
 arimayukino：掐脖子是经典镜头啊
 342917：打斗上线，剧情也被串起来了，敲碗等下一集
 294627：我猜02是叫龙公主
 infrared415：+2 怒涛展开来了，戒断反应严重。
 --来自评论区投票助手
 gonzen：原来你他妈也是青梅竹马系
 394565：卧槽，这集戒断反应好严重，什么都干不下去了，快给我看第13集！！！！
 saberin：挺好笑的一话，02变了
 新来的黄毛跟小草莓有戏？
 263745：这话信息量很大，终于不摸鱼进主线了。心疼002，我永远喜欢002
 fireattack：个人观感一般，设定塞的倒是不少但是有种倒豆子的感觉
 crest：忽然脑洞了一下，02本来的形态就是那个回忆中闪现的样子，虽然是人形却有很大区别的确是怪物，要维持人的外貌需要注射药物和献祭雄蕊驾驶franxx。02一开始靠近016应该是本能驱使，因为以前的确见过，如果认为016是克隆体的话，有可能是见过他的本体，而剧情推进到现在，由于02拒绝服药检查，叫龙的血让她变得越来越不像人形，最后失去理智。本来以为016在湖边告白能够拉回一点理智，没想到02更失心荒……
 haru_：这一话的动作，背景有点丑，制作周期开始变得紧张了吗
 hentyclopedia：OP实在缺德，心疼小胖
 终于开始收包袱了，看看男主02会不会私奔跳到龙侧反攻人类
 295606：我要成為龍騎士
 art_forest：怒涛？......唉
 全程只有一个爆点，而且还是个非常奇怪的脑回路，实在是无法给出好评价。
 对我个人而言，这番可以盖棺定论了，集合了这么多大佬就做出这样的动画，实在难以说得上满意。
 前面12集剧情慢慢吞吞，披了个机战的皮，除了白学的噱头可以说没有什么实质内容，之前认为的关于“性”的主题完全没有，放不开手脚，一直小打小闹，可以说魄力全无...目前的剧情和世界观很难让我产生追下去的冲动了。
 Trigger后面退了也好，因为这番一点都不trigger。
 ipcjs：+2 广主席念诗的就是主线
 devilman764：一般般
 cooladdhot：下集应该是一个高潮点
 athrun1120：总觉得整话都在暴走  蓝血人  男主也要变鬼了
 216493：又是金枝！不看不行了
 kair_lan：洗脑神童016或者神童016克隆体，结尾的是本体记忆  下集应该有解答了
 akb49：垃圾至极的作画，揭露出来就显得LOW爆了的人物主题刻画，这什么狗屁怒涛般的展开哟，扳机社真是烂泥扶不上墙，果然我从四五年前就瞧不起你们是太特么正确了。
 
 
 我收回前言，这什么吹逼国家队最后八成可能都不如黑钢M3，无数冻鳗高手都死在迷信STAFF的陷阱里出不来咯~
 21371：五郎再不努力莓就要。。毕竟黄毛啊
 这是终于进入主线了
 pchpeach：仿佛少看了一集，02怎么就突然疯狂想要变成人类
 drawing：草，这精神病女人真烦 加入莓党了
 387855：国家队还是厉害啊。
 florabaldem：好看……
 16跟02果然小时候见过。
 703は処分されたのね……
 46252：9’l 居然指的是02
 别人家部队的衣服就是好看
 OP迷弟和心  两人想望  CP是要定住了吗？
 ldz14：什么玩意
 symphonicrain：挺好的。至少扳机不搞黏糊糊
 273844：剧情有点唐突
 296079：怒涛展开了2333天降秒变幼驯染
 82575：爽啊，坐等后续怒涛展开！
 rock_song：看了这集，更想把之前的全部重看！
 porepoem：主线终于开始有动静了
 感觉扳机的打斗作画风格不适合这种设定比较繁杂严谨的真实系萝卜片……抛开风格不说，这话的作画本身也不行。
 cnmd死黄毛要是敢动我莓这片我给1分
 craitch：卖设定不就好了点嘛，一头好了加强了对比不更……这种事怎么能打出来……
 不会铺线难以置信，至于这么做的原因嘛……看着看着突然差点野战性交想到一个好比喻：一场炮和上下交融。现实如此，除了弄死那部分也没什么好办法吧……
 sharkspeare：许只是莓党的碎碎念～
 零二暴走如斯，剧情安排明显略欠考虑
 诚然，吞噬配合“默契”的darling需要的恰是非人的癫狂
 然而龙血觉醒，带来的就必然是理智的丧失吗？
 之前总是一副阴谋在胸的表情，如今却变得这般歇斯底里，满口都是吃人
 荒唐
 难道只有失心丧智，才称得上是野兽吗
 273378：Emmmmm……
 就感觉四个字：不说人话。
 然而我不是编剧，所以也不好批判什么
 misaki76：我什么都不想干，只想做个扭曲的广厨
 perfectime：心疼hiro 真苦逼
 270422：叫龙、孩子、人类三者的关系。为什么说广也可以基因突变，也有叫龙化的指数？叫龙也是人类还是孩子们都是叫龙和人类杂交、基因改造的结果？直美果然已经被“抛弃”了。广也经过治疗还是什么了？使得忘了02也忘了和满的约定
 kanzoso：成了！进击的叫龙！毫无违和。
 
 话说战斗背景为什么每次都那么偷懒，不是旷野就是深夜，这次来个全白的雪地，一开始还有树到后面只有一笔画的树了…………
 jerrymouse23：被002掐住脖子时能看到她的记忆，突然让我想起另一个片场里触碰到C.C.好像也是一样的效果
 xsummer：+2 力荐
 261227：小草莓三连
 
 
 
 
 9S里有三个长得一样的，都是雌蕊（不知道是克隆体还是本身就是三胞胎，不管哪个都很不可思议）
 
 
 
 槲寄生作为经典意象同时在古罗马和北欧神话中出现过。不过按照这片子的走向，估计是取的古罗马那个：传说特洛伊战争之后，特洛伊的英雄埃涅阿斯带领剩下的族人乘船逃难，最终抵达意大利，成为后世的罗马人祖先。为了让死去的父亲复活，埃涅阿斯在一名女巫的陪同下闯入了地府。在进入地府前，埃涅阿斯被一片广阔而迷雾笼罩的森林挡住了去路。埃涅阿斯的母亲，爱神维纳斯派出了两只鸽子，指引埃涅阿斯在森林中找到了一株槲寄生。在槲寄生树枝发出的微弱光芒下，埃涅阿斯得以成功走出黑森林。在冥河的岸边，这根树枝又让见钱眼开的船夫卡隆带他们渡过冥河，直接促成埃涅阿斯父子最终的团圆。因为在神话中展现的魔力，槲寄生便有了“生命中的金枝”一名。
 
 作者：冷月如霜 
 链接：浪漫圣诞，何不持束槲寄生？
 来源：果壳
 本文版权属于果壳网（guokr.com），禁止转载。如有需要，请联系[email protected]
  >>poker->261227：两只鸽子……比翼鸟？
  >>rinran->261227：三连顺序错了，小草莓这欲红又止，欲止又红的样子，都是发图人的锅
  >>261227 -> RANRin：你这么一说怎么变得好瑟琴
 furukawa：自古黄毛
 alexzyf：国家队次好那级别的一员了这集。。。
 bpart 主要是战斗和给信息其实反而能说的不多，Apart细看觉得许多地方还蛮喜欢的。
 最好当然是大家都知道的那集
 313225：最后一段两个人的嘶吼和音乐配的挺好的
 hc：Darling降格为饲料了
 02九成被大人骗了
 
 人类可以叫龙化，之前的驾驶员也没说之后怎样了
 可能hiro也变过一次，然后被洗脑
 ps.再看一遍第一话，那时的02多甜啊，看到现在的02就心痛
 collice：又是少时多作孽啊
 deepred：恢复理智吧！02
 syaoming：02发神经好几集了，怎么还不揭晓真相
 nines 难不成是复制人之类的？
 金发小哥跟小草莓很配哦
 ychan：草莓真是人见人爱
 kclithium：果然还是被欺负的小草莓最可爱
 304246：02“不是人类”的悬念吊得太过分了，结果就是他把谜底拿出来的时候我可能感觉很无趣。感觉有点滥用挖坑这个技能。02越战斗越像叫龙，情绪也逐渐极端？
 ps OP缺德
 我只能说从EP5到EP12，02的人格发生了断层一般的变化。
 15476：莓害羞
 02这手都咬烂了，也没找到那本书
 顺便9's这个黄毛一说话我就觉得是辆摩托车
  >>304246->15476：摩托车?啥意思？
  >>15476 -> Rくん：声优梗……新奇诺之旅里的摩托车
 wyxd：看来又是熟悉的剧情啊，拿敌人的核心/遗传因子制作对抗敌人的武器，然后定期处决或者变成敌人。只不过主角组程度比较深。。。
 lithium1394：金枝真是装逼神物。这一话的叫龙很像哮天犬啊。
 424311：这也叫怒涛般的展开？这叫刹车失控的瞎鸡儿写吧……
 回趟老家就整了这么多事情，底下人随便透露机密，司令部纯粹工具人汇报进展，02从前面神秘到现在突然失心疯，新黄毛看着感觉好恶心……
 打戏一塌糊涂……
 hydsiun：果然
 281614：金枝篇233，这帮人真喜欢这个。
 简直露西。
 575158：怒涛展开......吗?
 男女主完全无法共情啊（台词low爆）
 linxuan：哦吼？天降青梅。
 hao3yi4kai1：扳机这一话好几个作画失误，作战时机体变形也很严重
 796769：这集远景的时候人体比例就没几个好看的。好了，隐隐感觉后面要开始喂屎了，02叫龙化倒不是不能理解，前面冷淡了好几集了倒是，但是这一集之内就爆了看着很难受诶。后面如果不能再写写“想要成为人类”的理由，02看起来就像单纯失心疯。还有就是02掐广怎么看都像是碇真嗣掐明日香吧

第13集
 354961：ダーリン・イン・ザ・フランキス #13
 Script: Naotaka Hayashi (林 直孝)
 Storyboard: Noriko Takao (高雄 統子)
 Director: Manabu Okamoto (岡本学)
 Supervisors: Satomi Tamura, Tomomi Kawatsuma (川妻智美) Yumi Kobayashi (小林由美) Naoki Takeda (竹田 直樹) Iori Nonoshita (野々下いおり)
 Shiori Miyazaki (宮崎 詩織) Terumi Nishii (西位 輝実)
 Assistant Art Director: Akira Takada ( 高田晃)
 Mecha art director: Kazuyuki Asaka (浅賀和行)
 General Supervisor: Masayoshi Tanaka ( 田中将賀)
 Production Assistant: Kenta Ueuchi (上内 健太)
 Animation Production: CloverWorks
 KA: Takashi Kojima (小島 崇史) Tomoko Sugidomari (杉泊朋子) Akira Takada ( 高田晃) Shusuke Aizawa (相澤秀亮) Mayumi Nakamura (中村 真由美) Naoya Nakayama (中山 直哉)
 Yuka Hashimoto (橋本 有加) Hiroko Watanabe (渡部弘子) Junichirou Taniguchi (谷口淳一郎) Isuta (椅子汰)
 Takanori Yamamoto (山本 貴則) 田中優士 (Yuji Tanaka) 
 Naoki Takeda (竹田 直樹) Chiaki Ouchi (應地千晶) Moeka Kuga (空賀萌香) Taishi Kawakami (川上太志) Emiko Shimura (志村恵美子) Kouta Michishita( 道下康太)
 Kouta Sera (世良コータ) Keita Nagasaka(長坂 慶太)
 Second KA: Shiori Tanaka (田中詩織) Hatsune Hoshino(星野初音) Kenji Sawada( 沢田犬二) Shun(?) Nishiya (西谷駿) Yuka Hayashi (林由香) Kazutaka Sugiyama (杉山和隆)
 Asahi Production (旭プロダクション)
 ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓:
 Art by: Aki Minamino (南野あき)
  >>werkeytom_ftd->354961：又见到高雄统子了
  >>354961->354961：https://www.zhihu.com/question/271428446/answer/362174156
  知乎的13话分析
 frlogic：广又多了个称号，王子殿下|･ω･｀)
 shimizu_：各种意义上超神的一集 ED户松遥solo真赞 
 这集收束了很多伏笔 广和02之间的故事算是讲得清楚了
 小02真可爱 结婚真甜啊
 唯一有点不明白的地方就是 这集两次出现比例切换然后给一片羽毛一个镜头 有什么意义在里面吗 希望有人能解释一下
  >>261227->shimizu_：羽毛颜色还变了。。一开始绿色光环后来是两人机体那个橙色。不知道有没有什么深意
  >>murochin->shimizu_：绘本最后也剩羽毛，直接理解成青鸟之类的了
  >>nakedbaby->shimizu_：比翼鳥吧？
 misaki76：又tm是天降系，哎
 大家好，我为大家表演一个老母亲式爆哭
 这个伏笔收束，为什么02喜欢吃甜食
 02不是没有名字，是早就有了名字
 jerrymouse23：预告
 https://twitter.com/DARLI_FRA/status/981821655549861888
 sherlockshin：是神回啊啊啊
 wxxf888hbwx：神回！愣着干嘛，赞美啊！
 除了国14我什么都不想看.jpg
 poker：另外我还是偏向觉得，02一开始根本没认出Hiro…
 也许是在寻找当初那个孩子（Darling）的过程中，随着记忆磨损与身边的各种折磨/经历而慢慢地放弃了这个目标
 把Hiro拉上机的时候也许是已经放弃了，所以才把他当作「新的Darling」（按照某杂志上ditf特版的内容）……直到龙化开始的时候，她找回小时候那个Darling的愿望又被唤起了，所以会有12话这类…奇怪……的反应
 392128：看完这个预告，我决定回去翻翻starter book，看是不是还藏了什么线索
 现在唯一奇怪的就是第一集02带着帽子在樱花树下旋转跳跃闭着眼是个什么情况了
 
 好吧，叫龙是人造的几乎没跑了
 男主被咬一口就有蓝血了，原来还有舔血这个桥段，bgm38
 结果02还是男主起的名字，莓怎么赢啊
  >>392128->392128：我觉得之后的剧情不能是按照这个绘本演吧，还有锦織监督你之后不把这些消音马赛克去掉，观众真的会暴动的
 spiritdemon：全都在【莓机会】【莓希望】地奶，别真的把02奶死，把莓奶活了
 kair_lan：我就喜欢套路的爱情故事
 命中注定的两人，请广和02立刻结婚
  >>kair_lan->kair_lan：这集出力有点厉害，少女心炸了。世界系男女主，两人是拯救世界的关键，希望锦织给个HE，比翼鸟要不同生要不同死吧
 shiraki：看预告跟我看完12集之后预想的有点像，开播前来xjb奶一口
 
 02最初也在Garden，作为有叫龙血统（蓝血）的孩子被当成特殊研究对象受尽非人虐待。
 02想，为什么自己要被如此虐待？因为自己是怪物。
 这时，作为人类的hiro伸出了援手，02感受到了人类的温暖。
 hiro作为神童，了解了02的情况，也并没有把她看成怪物，两人熟悉了起来。尔后hiro把握住了Garden安保的弱点，带02逃了出来，一路到了Garden外的槲寄生下（照应开头）。估计kiss了还是怎么着了，在此处的回忆给hiro留下了极大印象。同时02喜欢上了hiro，想要变成人类跟他在一起。
 然后两人被发现，hiro被捉回去格式化了，于是从神童变成废人，也忘了和mitsuru的约定。
 02被ape中央利用，听信了“杀叫龙就能接近并且最终变成人类”的鬼话，被利用着。而抑制住其叫龙血统的正式Franxx博士。
 多年之后，02和hiro重聚，02没有认出来当年的那个男孩，hiro也由于被洗脑所以没认出来02。02也就只把hiro当作自己接近人类的道具。13话应该两人尘封的记忆就要见光了。
 
 所以ichigo应该是彻底凉了，心疼一下。
  >>xiaowufeixia->shiraki：secure一下 万一全中了呢
  >>392128->shiraki：基本都是对的，不止02，应该所有叫龙都是人造的
  >>w18086845157->shiraki：奶中了 奶中了。兄弟你想接下来再xjb奶个大纲么？
  能上宇宙么？
  >>shiraki -> 王某某：奶中了 奶中了。兄弟你想接下来再xjb奶个大纲么？
  >>w18086845157 -> shiraki：不敢，不敢，怎么也得等下集预告出来哇，可以说是肥肠期待了
  >>fireattack->shiraki：>02没有认出来当年的那个男孩
  
  这个设定有提过么？有别人说02是一开始就认出来了
  >>shiraki -> 烈之斩：>02没有认出来当年的那个男孩
  >>grubstreet -> 逆淚：结果基本全中
  >>6912 -> 小寒：神预测！
 icebearqaq：hiro参上！hiro参上！hiro参上！
  >>perfectime->icebearqaq：你反手無力 正手不精 腳步鬆散 反應遲鈍 沒一個動作像樣的 !
  >>icebearqaq -> cheerio：我广主席 跪舔有力，撩法精湛，步步为营，反应灵敏 每一个动作直击龙心！23333
  >>perfectime -> icebearQAQ：風聲太大 聽得不清楚
  >>icebearqaq -> cheerio：那个戴眼镜的（196），该你展示一下秘密了吧wwwww
 94364：萝卜？不存在的
 完全就是恋爱童话故事啊
 不过刚好中了我的喜好（
 a1233947：吹起来吹起来
 315366：我tm吹爆
 ri：看到最後面那段的那兩個真想喊 快結婚!
 292346：太好看了，我永远相信锦织哥哥
 beffsy：国13！
 xiaowufeixia：神回
 394710：神回 无罪释放
 sama1016：结尾棒
 akui：童话挺长的啊
 wjself：快結婚
 dangge：神回确认
 w18086845157：锦织哥哥无罪释放！
 我永远拥护锦织哥哥.jpg
 
 顺便官方有想出绘本的打算么？
  >>misaki76->w18086845157：绘本+1
  >>261276->w18086845157：看完14集后，
  异议阿哩！
  裁判长你要不再考虑一下？！
  >>w18086845157 -> BIG MAX：看完14集后，
 chekaws：妈的太赞了！！！锦织哥哥牛逼！！！无罪释放！！！
 278284：以02有以前记忆的视角去看02之前的行为。
  >>sharkspeare->278284：我脑炸
  >>frlogic->278284：很贴切了?
  >>chekaws->278284：现在看来02就完全是个恋爱脑的小女生嘛，所思所想都是为了广主席
  >>grubstreet -> 鸣海樱：又是一个扭曲的广厨
  >>poker->278284：Hiro应该还是记得实验室的
  >>231413 -> 小寒：02才是首席广厨，莓和满都要往后站
  >>grubstreet -> KAZAMIYUUKA：好好好，都是你，是你先来的
  >>231413 -> 小寒：讲道理还是莓先来的，只是想不到这一波操作那么骚完全不给机会啊…
  >>304246 -> 鸣海樱：吃了不懂恋爱脑的亏
 strelizia：神回！！！看哭了
 temori：留名留名，高雄伟大！
 虽然还有坑，但感觉可以先回去大致回味一下02之前的言行了
 szku：伏笔全串起来了，但我现在好在意给02送绘本又消失的人是什么身份啊
 331899：锦织敦史无罪释放，大人博士就地炮决
 rinran：这集各方面都很强，BGM也总算是「上线」了
 263773：太强了
 338501：莓法赢了，莓股可以退市了
 34236：02的很多行为都是因为你啊……016的温柔既慈悲又罪孽深重。
 另外ED绘本最后一幅，长着巨大翅膀的魔物公主没有为了打破诅咒夺走王子的性命，但消失不见了……这就是绘本的全部么，可不可以还有另一半呢
  >>chuifeng->34236：安徒生表示，小美人鱼变成泡沫，全局终...
  >>34236 -> 吹风：硬要比较的话，过程中还是有很多不同的，魔物公主用魔法变成人类的代价是被拔掉了翅膀、身体渐渐发生变化直至失去自我成为丑陋的怪物，但王子爱她、和她结婚并度过了一段极幸福的时光，所以如果这绘本有下一半的话，期待一下王子最终找到怪物公主，并用两人的真爱打破诅咒。
  >>chuifeng -> 慕小骨：硬要比较的话，过程中还是有很多不同的，魔物公主用魔法变成人类的代价是被拔掉了翅膀、身体渐渐发生变化直至失去自我成为丑陋的怪物，但王子爱她、和她结婚并度过了一段极幸福的时光，所以如果这绘本有下一半的话，...解救青蛙王子的不是爱，是意外。这就是我的爱情观吧。绘本真有续集，我也不期待这种发展，即使我还残有几分对完美结局的渴望。把爱情故事套上大世界观，再搬出拿爱拯救自己与世界，未免太儿戏了。
  >>34236 -> 吹风：解救青蛙王子的不是爱，是意外。这就是我的爱情观吧。绘本真有续集，我也不期待这种发展，即使我还残有几分对完美结局的渴望。把爱情故事套上大世界观，再搬出拿爱拯救自己与世界，未免太儿戏了。单纯说绘本而已，只是一种发展的可能性想象。你有不同的看法无所谓呀，都可以。
  >>misakaxindex -> 慕小骨：硬要比较的话，过程中还是有很多不同的，魔物公主用魔法变成人类的代价是被拔掉了翅膀、身体渐渐发生变化直至失去自我成为丑陋的怪物，但王子爱她、和她结婚并度过了一段极幸福的时光，所以如果这绘本有下一半的话，...似曾相识的设定女主坚信故事的结局然后男主告诉她故事还有下半卷
 ilovinheart：这集吹爆02小时候真可爱……真可爱……
 blackadder：哭了
 为什么这么甜，怎么可以这么好看
  >>blackadder->blackadder：推荐大家看一下知乎两篇解析
  https://www.zhihu.com/question/271428446
 a_researcher：好喜欢小时候的两人！
 
 请结婚请做爱请开着鹤望兰毁灭世界
  >>a_researcher->a_researcher：我也想要个小小的02啊
  >>a_researcher->a_researcher：我遥简直太可爱了，受不了了
 zrd1412：可爱得过分了吧
 246935：https://www.zhihu.com/question/271428446/answer/362174156 关于02对hiro态度变化的解释我觉得最贴切的回答 和#126楼的老哥感觉类似 不过更清楚明了一点吧
 朋友也老说看不懂02什么心理 大概就是这样吧
  >>blackadder->246935：这个分析写得好，要是能请答主转载到bgm日志区来就好了
  >>246935 -> Blackadder：不知道他在不在bgm记录啊
 vanprince：神回！
 
 02党头顶青天
 lzm901016：完全赢在起跑线了，莓机会的
 82575：吹爆！ED真好听！
 lelouch：绝了 收了一堆伏线 交代了广和02的过去 神会 感动 之前一直错怪广了
 shrante：这种無垢的boy meets girl完全没有抵抗力啊 前面有股看深渊的感觉 
 Ed是我遥solo版
  >>275876->shrante：真有点，不过特别吃这口
 dusk_raven：广主席你真是个罪孽深重的男人啊(笑
  >>lhb5883->dusk_raven：后宫要从娃娃抓起
 furukawa：我应该陪着骂个十二集的，这集的表现和部分伏笔回收的内容和我预想的大致相同期待值太高了反而观感一般了233，ED绝了。
 
 如果号码越小越容易被珍重，那么莓的资质比广还高？
 deroq：莓机会莓机会
 371379：亲娘咧忘了买vol.2ED了
  >>405828->371379：别着急啊，vol2要6月底发售，现在马上下单
 infrared415：这个绘本不就是在抄《海的女儿》么，恕我直言还改得远不如安徒生原版。
  >>263745->infrared415：一模一样的故事，换个皮就成另一个故事了简直毫无新意
  >>diang->infrared415：这个完全就是海的女儿啊，换层皮是为了结局能映射到0216身上。再怎么改怎么可能超过得了原版世界名著？阁下怕不是把日本动画想得太厉害了？
 violephoenix：完了，莓机会了
 270159：这集又有高雄，真是一员福将啊...
 343231：这集音乐不错，有种血界战线的感觉
 ahcahc：只有我觉得很老套吗（
  >>343231->ahcahc：老套是挺老套的，不少人第一集就猜出来怎么回事了，不过演出和音乐还是不错的。
  >>405828->ahcahc：这集还没看预告都大概能猜到是什么，但是演出强就是这个样子的，为所欲为
  >>hairaku->ahcahc：童话话剧不也这样，艺术效果还是得看演出水平。倒不如说这个剧情比较经典。
  >>murochin->ahcahc：抱歉，02可爱就是可以为所欲为
 chuifeng：海的女儿...
 saberin：这一话演出真不错。
 莓，再等个小草莓哭泣回
 21371：挺感人的怎么回事
 5655：天啊。
 希望和326还能再哭一次。
 莓啊莓啊莓故事。
 dis：期待小高潮
 wyxacl：套路感有点强啊，真的莓意思...
 296079：剧情基本上已经猜透了，但演出和音乐皆出色，总体观感还是不错的
 lwj709394：9分，我觉得做得足够好了
 hynx：『まものと王子様』絵：南野あき　文：高雄統子・山崎莉乃
 
 高雄！TAKAO！！；；　記憶的改竄這一點在之前的話數裡也能夠推測出來，少年ヒロ牽著幼年ヒロ的手這一景，嗚呼。
 tangjiayitom：莓希望了
 294627：这才是我想看到的那个国家队啊！大胆！
 264218：甜食，舔人，zero two，darling，甚至男主相性好的原因等等都收回来了，嗯，吹爆吹爆。
 taiga_zyl：莓股跌停
 347262：给隔壁京紫上了一课“什么叫做剧情”
  >>lizcer->347262：真丢人，隔壁完全是被秒杀，本来开播前以为是世纪大战，结果发展到现在的感觉是“我才刚出力你就GG了”（播放期也是……）
  >>347262 -> 无名的冒险者：京紫自己原地爆炸，这么好的画面这么好的音乐也能实际展现出这样的演出剧情效果，也是没谁了
  >>270159->347262：石立太一和锦织敦史能比吗？更何况锦织手下还有个高雄统子这种核武器级别的存在。
 mafise：喷了，这集强在分镜和演出，剧情和京紫半斤八两，简直一个模子印出来的
 
 可能还不如京紫呢，毕竟没让少佐复活
  >>279081->mafise：半斤八两但取得效果完全不同，国家队这集已经等了很长时间了，很多伏笔就为这个
  >>frlogic->mafise：一个是人外一个都是人，世界观也不一样，讲道理紫薇的身世没啥信服力啊
  >>lhb5883->mafise：还有剧场版呢，谁知道会不会复活
  >>murochin -> 临冬城的罗辑：+1，紫薇自带BUFF毫无解释，没代入感
  >>327631->mafise：大家不懂层主是在钓鱼，想想冰火抄袭三国的那个梗。
 275876：02母亲的手看上去也不是很像人类，而且还给这么一本绘本给02，看来也是个有故事的女人
  >>murochin->275876：目测给完就被抓
  >>nakedbaby->275876：小孩子記憶模糊所以02記憶中的母親才是那個樣子的吧，應該並不是不像人類而是記憶中沒有清晰的印象才這樣畫的，可能就是個母性氾濫的研究員。
  >>275876 -> 夜々無夢：这种刻画肯定是有目的的，服务剧情的，并不会这么模棱两可
  >>nakedbaby -> 洋葱酱造：我倒是沒考慮到這點
 ldz14：这集的演出风格有一种浓浓的GALGAME的感觉，我仿佛在玩罚抄MOON篇
 这样的话我感觉016心脏结晶化也说的通了，可能与童年时的恶魔之蓝血的吸取有关
 那么反过来说002要变成人类的方法就能基本确定是吸取生命了，我更倾向于吸取人血从而才能使自己血液从蓝变红，从而皮肤从红变白
 016童年被洗去一部分记忆可能会降低他积攒下来的驾驶手感 所以既然记忆回来了是不是爆种预定？
  >>ldz14->ldz14：绘本为什么是日文就不吐槽了，但日本的民间故事中似乎有很多长着角的妖怪，角对于妖怪来说是很重要的东西，我很好奇如果002破角了会怎么样
  还有凭什么别的人编号都在脖子上，就你002在脚上。。
  >>275876->ldz14：02之前那个黄毛矮子已经说了02榨干过很多驾驶员了，某种意义上02成为人的执念在离开广的时候已经扭曲了，就像杀更多的叫龙。广这种神童估计是舔了02的血才很难驾驶弗兰迪克斯，而鹤望兰号是02专属的机甲
  >>misaki76->ldz14：确实是这样，这集的感觉和玩gal看精致图片读文字的感觉很像。很奇妙
  >>153014->ldz14：因为脑子里都是02，然而又被去掉了记忆，所以对其他搭档完全起不来，所以开不了，所以和02第一次就潜意识契合(滑稽
  >>a_researcher->ldz14：gal感+1
 fwj：这集超棒！
 bunny1ov3r：我TM吹爆
 361772：很期待下一集
 syn9100：剧情老套还是被感动天咯
 30956：绘本可以有两种解读
 好害怕，如果，公主最初遇到王子=小时候两人相遇，再次相遇并结婚=13集+，那结局？？
 第二种解读是，结婚后的短暂幸福=小时候短暂的幸福时光，结局=小时候两人分开，现在两人再次相遇，后半程剧情是全新篇章
 ---
 我又看了好多遍，应该是第二种解读终于放心了，
 证据一，结尾删除记忆那段闪回有一个画面是绘本结局页和散落的黑色羽毛，也就是说这件事已经发生了
 证据二，片头字幕【这是一个怪物的故事】，【也是一个被遗忘的故事】，片尾字幕【同时也是重逢的故事】，ED最后两句【可以让我倾诉的你已经不在身边，如若再能相遇只想与你永不分离】，即重逢发生在绘本结局之后
 hentyclopedia：前后部分的重要过渡回，回收了大量伏线，后半部分说不定“人类”和叫龙立场互换
 不用走程序了，直接这集吹爆
 sinker：前半回收伏笔，后半 boy meets girl。优秀的节奏和演出让我觉得看了两集
 zakufa782：我怎么觉得俗的不得了
  >>frlogic->zakufa782：俗和好看是不相违背的?
  >>zakufa782 -> 临冬城的罗辑：然而我并不觉得有多好看，不论故事还是演出都太“理所当然”了自然就少了些趣味。
  >>lhb5883 -> zakufa782：想不到又看到个大河内爱好者
  >>lhb5883 -> zakufa782：这集的演出确实不错，几个细节也把握的到位，但配上这故事后就显得很没特点了，再结合上目前为止的表现，我实在是赞美不出来。
  >>219549->zakufa782：我觉得俗不是问题，1235话同样俗，但是紧凑信息量大。从第七话开始整个片子节奏暴降，王道就显得乏味了。我觉得问题在节奏
  >>304246 -> 米色夏季针织衫：那还不是因为挖的坑太多了，填起来就很费力。
 delitofu：这集好棒！终于知道俩人的故事了
 394565：快让我看下一集！
 lhb5883：冈妈养儿子 太子养女儿 锦织养童养媳后宫
 gg_：林直孝毕竟是写galgame出身，这集有些galgame既视感，故事本身并没有太多好说的，基本都能猜到。演出是gamers的导演冈本学？真强啊，节奏把控的很好。
 我还是觉得这个展开有点晚了，并且前半部分到现在为止给我的感觉就是披着萝卜皮的恋爱剧……
 263874：我只想看国家队14.jpg
 
 快告诉我然后发生了啥啊，还有莓有机会
 crest：莓希望了
 
 最后面016和002两个人都哭了
 fireattack：问个问题：
 
 02是从一见面就知道hiro是谁，还是后来才知道，还是刚知道？
  >>blackadder->fireattack：应该是刚知道，两个人都被记忆消除了
  >>nanamiyxz -> Blackadder：倾向于对02的记忆消除没有像对广的记忆消除一样起效果，因为第一集02见到广的第一句话是“什么啊，我还以为你已经死了呢”
  >>blackadder -> 残冬落：回去看了，你说的有道理
 werkeytom_ftd：本集挽救了国鱼评分下跌的颓势，暂时的又回到了7.7。
 315376：我tm吹爆，眼眶湿润了
 nkmst：神回，但上集结尾不是掐脖子吗？
  >>202892->nkmst：开头就解释了，深层意识融合
 xsummer：呜呜呜呜，我要看第14集
 arimayukino：明明这么套路，为什么我眼里含着泪水。
 dinghow：ED太好听了，什么时候才有完整版？
 240040：眼泪停不下来
 307955：开头几分钟的对白两个人你一句我一句跟《你名》好像啊
 霉了呀退市了这都娃娃亲骑脸了怎么输嘛天降系还带青梅竹马的不可能输的嘛
 kanzoso：我一直觉得小时候的02像谁，不仅仅是小魔女里的苏西。
 我今天终于想起来了！！！！！！！！！！！！！！！！是小次郎的好坏星！！！
  >>327915->kanzoso：你说的好有道理
 273518：想知道剩下一半的篇幅还能演什么
  >>poker->273518：……陷入沉思
  >>261227->273518：恋爱谈完了是时候毁灭这个不人道的世界了
  >>murochin->273518：鸟笼屈辱演了这么久，迟早驱逐一个不留
  >>hc->273518：当然是起革命
  >>304246 -> 月火：大河内警告
  >>273518 -> Rくん：惊了，没想到这么会搞事
 295606：童話故事不僅作為交叉敘事的過渡，還起到了作為意象加強的作用，讓這個故事具有預示和懷舊共情的意思，加上bgm是下了功夫，光影氣氛也做得不錯，氣氛出來了。
 356002：套路什么的基本都看过了，演出和节奏把握的好才是现在视听产品的关键，DIF做的很不错
 372848：剧情老套，1月底就有很多人猜到男女主以前认识了。但是这不妨碍吹爆这集，我特么哭爆
 koimxj：Hiro和02的回忆篇还要带上莓，真是莓良心
 devilman764：这集没得黑
 vanity：ichigo 的手是被 02 砍掉了吗！？
 huansyc：好看好看
 就是ED声优表把石上静香写成了石川静香
  >>246935->huansyc：别说了……326的直接就从cast表丢了……虽然我听着是早间……这算官方钦定吗……而且没听到556发言（没注意）
  >>porepoem -> llxl2：我也听着明显是早见啊……
  >>246935 -> porepoem：是吧 其实无足轻重了（不影响剧情的情况下，毕竟326还是叫满啊）
 263745：好俗套的一话。。绘本的内容就是海的女儿的翻版嘛
 acdc_xiaokong：上一次看成这样还是FZ的切嗣故事，已经是6年前的事情了
 265361：神回！
 413458：真的太棒了，俗套但是我就是喜欢呀
 airlandon：这集挺好看的，搞半天02不是天降
  >>murochin->airlandon：其实莓先来，02小时候还是天降双重天降就问怕不怕
  >>airlandon -> 秋濑：话说为啥02长大了血就不是蓝色了，因为杀龙杀的多？
  >>hc->airlandon：hiro才是天降
  >>murochin -> RomanceDawn：估计跟形态有关，接近人形就是红血，等叫龙化红皮又是蓝血
 228834：不错，情感传达到位了。
 319271：+2 终于有能吹爆的一话了
 wenzhlove：我tm吹爆，看到最后泪目了
 216493：音乐好棒啊
 misakaxindex：反乌托邦背景下青年反叛的故事
 grubstreet：说起来大家有没有留意到，回忆里总是在下雪？然而现在的故事线似乎全是酷暑的沙漠。气候变化是在预示什么吗？
  >>6912->grubstreet：我的热情 好像一把火
  燃烧了整个沙漠
  太阳见了我 也会躲着我
  它也会怕我这把爱情的火
  沙漠有了我 永远不寂寞
  开满了青春的花朵
  我在高声唱 你在轻声和
  陶醉在沙漠里的小爱河
  你给我小雨点 滋润我心窝
  我给你小微风 吹开你花朵
  爱情里小花朵 属于你和我
  我们俩的爱情就像
  热情的沙漠
  >>craitch -> tora：我的热情 好像一把火
  >>ynyyn->grubstreet：感谢提醒，不说都没发现
 sideutriv：我他妈泪腺爆炸
 neko_aria：虽然大部分剧情都猜到个八九不离十，但是绘本里的故事加分不少。
 吹爆！
 只希望02和广不会像绘本里的故事那样来个BE。
 zbuly007：+2 吹爆 莓了
 287720：神回 吹爆
 florabaldem：明明这么老梗为什么我会觉得很好看很投入……
 也太浪漫了一点吧。
 athrun1120：这个设施看起来那么高科技 隔音效果却各种不行...  玻璃也是上古时代的
 
 其实先认识的还是莓...只不过和周围其他人平行了 
 ZeroTwo从大人手里抢到书就成了特殊存在
 
 红色有角也可以画得很萌  
 
 结果就是想起来了  君名效果
  >>lizcer->athrun1120：整体科技水平我觉得其实是不如现实人类的……只不过点偏了。
  >>ynyyn->athrun1120：23333，这个玻璃实在 bug
 308437：期待取回记忆的广，他会做什么，他会说什么，期待到想死...
 nxzero：这集一开始就很稳，一步一步回忆杀，转换视角，最后一幕相认直击泪点，太赞了
 luxingnanzi：真正的人类圣经，要开始发力了！
 hawk_8436：就是那么的老套，就是那么的好用
 375248：啊啊啊啊啊啊啊
 pchpeach：太可爱了小时候太可爱了！
 希望不要是be不要啊
 215131：演出超棒！比神回第五话的观感还好，终于把之前的几乎一切伏笔连在一起，一扫之前连续几话的颓势观感，间歇的雪花画面抽象暗示这是一段被磨灭的回忆，02和016各自文艺的独白，配上羁绊物的绘本故事对应二人的身份和境遇，什么darling、求婚、喂食play、想真正的变成人类等等，通通伏笔连在一起以及对应之前02对广的种种行为.....
 
 最后一小段回归到现在的时间轴上。通过02掩饰内心说出利用搭档的话被广打断，再告诉观众其实现在这是一个连剧中二人都相互不知道的“魔物和王子再会的物语”，瞬间观感爆炸。故事是俗套，俗套的再会物语，俗套的情缘再续，但是能把俗套的故事讲得不落俗套就是实力的证明！本话吹爆！
 sharkspeare：收回前言，12话对于02的负面评论作废
 不止如此，感觉前面都得复习一遍
 hahastudio：突然联想日本一的《谎言公主与盲目王子》
 话说最后一定不会跟绘本一样的结局吧
 
 海的女儿想什么呢，莓可能的，零二怎么可能给广和莓的婚礼跳舞
 不过突然一想，莓才是那个令人心痛的小人鱼
 iriszyx：爆哭的一集
 194144：一点一点埋伏笔，通过 出色的演出 把 伏笔 和 人物情感 最终一刻瞬间爆发，那种快感，我真的很吃这套。  石头门 、弹丸、时计钟塔、岛   好多好多这类优秀作品。
 rushtime33：吹爆的一回啊，锦织哥哥牛逼了。
 soranomethod：梦回pripri第8话
 eusmylus：我特么吹爆，比京紫催泪多了两个花名（x
 248416：这集莓党出了多少叛徒
 namya：戒断反应严重，我要死了
 a39622046：我特么吹爆，差点看泪目了，好久没这种感觉了，结尾两人相认配上这ed真的绝了！
 reika：其实情节很好猜，甚至可以说是所有设想里格局最小最套路的一种，两人各自独白也很白开水
 但还是被煽到，氛围太棒
 小男孩舔红色小女孩膝盖的画面为什么那么瑟琴
 小02太可爱了可爱到让人心疼
  >>misaki76->reika：是啊，舔的时候我的嘴角微微向上仰，结果人02补充这跟书上求婚很像。我就陷入了深深的反省当中...
 ygy21：这集厉害了，体现了国家队的水平
 46252：真TM好看
 347384：白…白蛇传?
  >>hahastudio->347384：法海呢
 elementium：这季新番我有2次哭出来的时候。一次是南极第12集，一次是这集。
 387855：下半期开场就如此惊艳。
 porepoem：突然变青梅！敌人战斗力已经被拉低到我方同等数量级！还莓有输！
  >>178270->porepoem：然后被02用丰富的经验打败
 378697：以及本集小02画风略有一点当年国产老动画，比如《大闹天宫》之类的既视感……
 lunea：“原来你就是那时候给我看绘本的女孩”情绪一下子出来
 oulaity：哭爆！
 273378：是在下输了……
 原本觉得，既然02是天降那就来个一见钟情的故事不好么。非要设定成幼年时情根深种，增加了羁绊的深厚，却减少了爱情发生的的意外性和浪漫度（初次见面怎么了，爱不都是“做”出来的嘛）。
 不过童话故事的兼容性确实高，伏笔也埋得比较好（感谢整理的同学）
 好吧，从今天起改变观看姿势
  >>nanokaleaf->273378：这就是天降 + 一见钟情。第一话，他们确确实实是'第一次见面'，双方都没后认出彼此。02那边不知道当时怎么想的，不过Hiro这边绝对是第一眼就喜欢上了。
 178270：那个绘本故事不会预示结局吧...求不虐
 266388：哭，都给我哭，这才是应有的高水准
 240495：结尾02回头那个表情 震撼脑髓
 poinicopo：新ED不错
 moecl：十三话看罢，揭开了一些秘密，但仍有一些疑惑。
 1.02的来源应该是人造的没错，但从她混着叫龙的血来讲，叫龙本身是否是人造的存疑，或者说叫龙有可能是上代人类的产物但后来暴走了成为了威胁到了本代人/大人们的存在。
 2.从广小时候的回忆可以看出，广接受“黄血球”的注射已经很久了，并且根据广是一个特殊存在可以推断出，“黄血球”这种东西很可能是一种较小范围的/仅针对广本身的实验，目的不得而知，加之前段剧情里广和02共驾后“黄血球”异常升高，很可能广的特殊体质有关。那么广的出身就很令人好奇了。
 有一种可能，“黄血球”与叫龙的蓝血同源，“黄血球”的注射适应者会更为适合驾驶机甲（叫龙二代？）
 
 真吊人胃口
  >>poker->moecl：黄血球是驾驶员驾驶FRANXX的必须物，所有孩子都有的，只是量的区别……至于注射，好像注射过量人会傻？
 everytian：吹爆吹爆
 trustme233：寻找真爱的少女。这集直接相认然后给我个happy ending得了。。
 270422：开场的交叉叙事，结尾的ED插入，萌死人的小02，满分满分
 98474：从前几话就感觉只是披着萝卜皮的群像恋爱剧了
 还我内心的落差
 但是这话王道剧情的演出像在推GAL，感觉还行，能继续期待一下之后展开
 akb49：垃圾
 ipcjs：+2 力荐
 gnwu1996：这下玩脱了？02同学如何收场且看下集分解
 327631：下一话两人的同步率可能会把那个仪表顶爆…
 drawing：草泥马你知道结婚啊
 perfectime：看哭了 ( kokoro
 qtabc123：看哭了
 earthgod：最近你们是不是都喜欢玩童年天降？PRPR那一集神回还没过去多久呢
 hc：哭了
 老套又怎样，不给我王道GE我就寄刀片！
 azure_sf：小时候果然见过面
 016竟然是02的破壁人（物理）
 coffeetea：吹爆！
 演出很棒，配合小时候的童话书“魔女和王子的故事”
 回收了不少前面剧集的伏笔，详见上面的#126
 虽然hiro和02的故事怎么那么像仙1是不是因为脚本玩过这个游戏呢（
  >>94364->coffeetea：hhh看到别的地方也在说，那15就是阿奴了（（
  迫真赵02
 lizcer：Good！
 ychan：小02可爱到炸!!!! 吹爆高雄冈本学，这话真是心目中开播以来最好的一话。
 physis：02最后回头的时候眼睛下方的线说明之前就哭了？
 muon：所以说这是童话片吗？我一开始在期待什么呢...
 216553：绘本，无敌
 craitch：我和Darling孤男寡女共处驾驶室不吃不喝维持那个姿势3周
 uma_yuzu：这一集说明了什么，一个好的动画，根本不需要炸裂的超展开，不需要精美绝伦超凡脱俗的新点子，不需要各种“神回”，只需要一步一个脚印，慢慢展开一个普通甚至俗套的故事，就能成为质量过硬的好动画
 mem：没有14集看我要死了
 art_forest：全程面无表情...可能是因为我不喜欢这两个角色吧，没有感情共鸣，一眼望到底的剧情，反而让我觉得很苍白无力。
 381443：个人感觉还好，演出不错，02小时候萌萌哒（有点惨..）
 414909：+2 力荐
 rock_song：这集也是神回
 104036：看完别人的解析真的是惊呆了，吃了没文化的亏啊
  >>104036->104036：知乎的过敏说和02态度变化的解析秀的我没词形容
 367268：看哭了呜呜呜 泪点低就是这样的吧.jpg
 他们真好……
 52462：这集不错.小红皮很可爱..会魔法的博士还是让02服气的
 kclithium：再次验证了一个事实：剧情稳当还是猎奇都无所谓，关键在演出啊！大量伏笔回收的感觉真是爽
 3176：02小时候有点像来自深渊的生骸公主啊
 15476：这一话解释了很多以前不知道的东西，感觉设定上各种东西都更完整了
 看来是小时候舔过血所以有特殊的耐性吧
 
 萝莉莓真可爱
 304246：突然天降变幼驯染
 想不到吧
 果然你们MAGES搞Galgame那一套还是熟练。
 这集还行，是我9-13集里面感觉最好的一集，但听说EP14马上就要丢人了我有点慌。
  >>blackadder->304246：可以看一下192楼的分析
  >>304246 -> Blackadder：所以除了Darling以外，别人都是草芥。
 linyuheng：演出王道，无懈可击
 sncf：这集声优演出简直爆炸好评！
 zx993997196：雅俗共赏，是这样的。
 a582977826：天降粉毛幼驯染未婚妻···想起小爱了
 himilemon：演出太棒了，伏笔回收爽歪歪，神回！
 瞎猜一个，02既然是难得的维持了人类状态的杂交，也许叫龙就是蓝血的大人和红血的大人杂交失败的产物
  >>quasimodo->himilemon：...如果你是4.21才看的ep13，就在这话终结此番吧...留一份美好在心里...
  >>himilemon -> Quasimodo 才没：今天补了14和15……心情复杂。就算被喂了屎，我还是觉得下一话也许会神吧
 254050：+2 力荐
 wyxd：果然，无论在什么作品里，描写年幼时的女主和约定就会洗白狂加好感度，尤其再画得萌一点就更无敌了，喜欢本种族幼体真的是生物的天性啊，尤其是这种二次元幼体，还可以把不喜欢的熊的部分完全删掉，真是太无敌了。从无数的Gal到漫画到动画，都是一样的定番，怪不得伪恋把这个桥段反复演了这么多次。。。
 iqbee：爆炸，爆炸！
 sanpin：这坑填的还是蛮爽的。。虽然之前能猜到少许
 jabberwocky：虽然提早被剧透过了，不过补到这的时候观感还是很好，童话就是翻版的《海的女儿》虽然很老套，不过小时候就被这故事坑得想哭的表示真想看个HE结局啊……
 powdersnow：还不错，广硬核人外控，确认darling还行
 collice：不得不说我还是挺吃这一套的
 hottomper：童年时代经历了那么多非人的对待和没有亲情和友情的教化变成杀人魔是正常的，不如说能被男主拯救是一个奇迹。
 316032：呀，舔膝盖那一段感觉跟尬啊
 wyghthy：笑得我脸都扭曲了，长大后我们要结婚！
 gqx：可惜了。。
 rog_defwang：揭示挺好的
 apocalypse_shu：这集好美……又美又让人心痛，本来是作为爽片看的我居然看哭了
 404194：可惜了13话满分神回此后再无国家队 (有也是假的
 441581：厉害厉害，怪不得这么多人吹这集，虽然电波对不得很上，我个人给这集起码8.2分，看来后面要崩，不然能给这集更高分
 211998：说伏笔把我整懵逼了。02明明说了kiss只能和最特别的人做。她都和广kiss了，还能不确定广是当年的男孩吗，难不成和心一样是公车？两边设定要不要打一架
 461136：全员广厨，成了 002是陷得最深的那个吧
 505417：原来是天降青梅
 424311：羽毛、翅膀这意象太中学生作文了
 不过观感不错，知乎这个确认说和过敏源说真的nb
 如果把叫龙化必须靠杀搭档才能复原作为事实来承认的话，失心疯的理由倒是有了，但是十二集太快的毛病还是无法接受
 cunzhe：感动了
 462243：8.5分，可惜在太杂糅，绘本童话式演出还可以做得更好的
 leyoujj：神回！！单说这一集我觉得封神了呀，还有广和02第一次面对面的配乐Vanquish也用的神了！
 hydsiun：神回，这是个重逢的故事
 633853：永远相信冈本学，我称他为新冈爸
 thouther：目前为止唯一能认同的神回
 hehehe203425：这集太绝了
 536431：二刷，看到这只能说神回了
 同时对接下来的剧情感到非常害怕
 582565：神回！泪流满面了
  >>mdc0710->582565：好好好
 281614：幼少期的天降也是天降啊喂。
 polythene_wjx：冈本学?
 wzzzzz：剧情展开有预感，上半部分（1-13）给个7分不过分，我要瞅瞅下半部分（14-24我能给几分）
 hibiki916：哇到现在还都很不错啊，不该在复习的时候点开看的计划全被打乱了，看到众望所归的这集该搁置一下了，后面的考完试再看了
 724896：多年后回看这一集才发现是冈本学做的演出
 linxuan：精彩这后面得怎么演才能被骂这么久啊
 我要是看到现在结束绝对给个高评分走人，可能确实吃大亏在没有分割放松上了。
  >>linxuan->linxuan：结局NB！
 729399：我草，神回
 但是02之前不知道广是小男孩，就那么kiss了么...
 sakiko_：很好
 hao3yi4kai1：红毛天降元气系青梅，这要放在党争动画，我根本想不到莓怎么输
 绘本是个悲剧故事哎……
 虽然没第五话好看，但我也算说对了吧，相信在圣高雄再再一次出现前也没有比这好看的集数了
 796769：学神！这集挺不错的，作为伏笔回收回想做得难看都难。02和广的儿时故事虽然经典但有效，就像e17里的沙罗线一样，实验体，情感忽视，追逐自由……这种故事放在哪里都能打动人。期待后面到底怎么喂屎才能给它干到6.2分。
 632815：不愧是冈本学
 whatasiger：这种老套的故事怎么被吹成神回的。哦你说相对前面来说，那确实有7分水平。
 
 剧情要兜不住了，快去请高雄统子！想做的爆点是有了，但是连接爆点的手段十分低级随意。
 batoulu：学神初次崭露头角
 750195：原来之前02没认出来16是小时候的那位啊，那之前一口一个darling还贴上去真是太招笑了，把他当耗材才是真正的内心想法咯
 satokazuma：目前最优秀的一集，学神
 855192：神回，高雄统子×冈本学，单看这一集确实相当顶级，克制与爆发的平衡恰如其分

第14集
 354961：ダーリン・イン・ザ・フランキス #14
 Script: Hiroshi Seko (瀬古浩司)
 Storyboard: Tatsuyuki Nagai (長井龍雪)
 Director: Hiroyuki Kaneko (金子 祥之)
 Supervisors: Tetsuya Hasegawa (長谷川哲也) Mayumi Nakamura (中村真由美) 
 Assistant Supervisors: Kengo Satou (斉藤健吾) Kai Ikarashi (五十嵐海) Kana Yamaguchi ( 山口加奈) Shiori Miyazaki (宮﨑詩織) Aya Takafuji (高藤彩)
 General Supervisor: Masayoshi Tanaka ( 田中将賀)
 Production Assistant: Shoichirou Taguchi (田口翔一朗)
 Animation Production: TRIGGER
 KA: Hideki Nakagawa (中川英樹) Tomo Harayama (原山智) Takumi Shibata (柴田匠) Hideyuki Arai (荒井洋紀) 
 Ryo Itoyama (糸山礼央) Miyuki Katayama (片山みゆき) Asami Shimizu (清水麻未)
 Hiroaki Kanbe (神戸裕明)
 Gen Satou (佐藤元) Hidekichi Furuhata (降籏秀吉) Takeshi Ikezawa (池澤岳史) Kyouko Yufu (油布京子) Masaki Kusano (草野正木)
 Hroki(?) Arai(?) (新井?) Yurika Tsushima (對馬友梨佳) Yusuke Adachi (安達祐輪) Norio Mori (森ノリオ) 橋詁力?
 Yuuto Kaneko (金子雄人) Yuho Onishi (大西優歩) Sayaka Kobayashi (小林さやか) 
 Shiori Miyazaki (宮﨑詩織) Aya Takafuji (高藤彩)
 234793：基于几点，ditf第14话很大可能会是胃药场
 1、广和02的现阶段关系升华
 2、莓对02的排斥已经基本没有调和空间
 3、翠雀断手，出于剧情矛盾冲突的考虑，莓受伤的几率绝对不低(要么就是心理上的影响)
 4、莓在遭受翠雀断手打击下，而广却或许会在第1点的基础上对02进行偏袒 莓法赢
 那么在上述条件下，广在02和莓二人之间的修(wei)罗(yao)场几乎是不可避免的展开
 兴奋 
 另一种可能就是主线剧情的展开，但我认为上面几点几乎是无法绕开的冲突点，而且也符合 之前那个谁的访谈来着？ 后续02和莓的矛盾将进一步爆发之说。
 14话的staff出来了，贵乱回的可能性无限上涨 倾家荡产压莓股 并没有莓股
 
 转的，有道理
  >>poker->234793：我也觉得马上Ichigo和02就要对峙了……
 dusk_raven：前半集讲道理我觉得13队做法还挺正常，后半集尤其是莓抱住广主席不让他走我仿佛在看冬马TE里海边分手……贵乱也不是你这么玩的。
 广主席从地下设施病房回到顶部的鸟笼居然没有任何阻拦，龙化这么重要的信息就这样随口说出来了，锦织哥哥和林大先生锅请接好。
  >>dusk_raven -> 我只想：白你**
  >>dusk_raven->dusk_raven：喷莓的能消停会吗……人家可没看过第十三集，人家看到只是自己胳膊被咬断了，广被弄个半死（精神肉体双重意义），没学真嗣把基地先拆一半就已经很理智了。
  >>nanokaleaf -> Dusk_Raven：我只想说：白你**这个比较，干的好！
  >>392128->dusk_raven：其实那个阻拦是说得通的，之前ゾロ目走丢时我就有讨论过这个社会其实没有什么监视，完全依赖某个人的自治，更别提大人里能接触孩子的很少
  >>dusk_raven -> Wz：我想的是像第三集那样，到处都设置有门限，通过的话应该会有点响应，而且APE医疗设施级别肯定会高一点，这些孩子作为驾驶员理论上也是被保护的对象……
  >>392128 -> Dusk_Raven：大概是允许孩子们进城以后就没有这回事了，而且这次也是放了所有孩子进去探病，回到一开始的监视问题，这个社会基本依靠人们自觉，APE比想象中没那么独裁，你想前几集孩子们在植物园乱跑也没被任何人发现，02小时侯那么暴躁也没被24小时监视
  >>304246 -> Dusk_Raven：我只想说：白你**没见过春菜说话嘛？
  >>dusk_raven -> Rくん：没见过春菜说话嘛？
  >>304246 -> Dusk_Raven：春菜也说了，这是哪门子的道理，何况这集胃药也不好吃。我就是想玩个春菜梗b38
  >>azurewrath -> Dusk_Raven：我只想说：白你**干得漂亮
 kair_lan：这个剧情真是无言以对，最后挽回点形象的就满，五郎和心，13小队我坐等大家黑爆
 gg_：福岛祐一：请大家下周一定要看
 242130：看了预告片，感觉不妙啊。另外，被掐脖子然后住院的桥段和明日香一模一样。
 werkeytom_ftd：我猜不到了。
 第二集那个吻的伏笔要回收了吧。
 poker：陷入沉思，不知道算好还是不好、喜欢还是不喜欢……
 剧情展开是很有意思的，但是情感铺垫与发展上感觉没接上之前的故事，很生硬
 
 设定集说什么长角状态延续到14话中段，我以为一套发糖操作解决问题结果cmn居然更长了……
 这些候选雄蕊怎么都一副大叔脸的，惊了你们居然活这么久（然后就活不久了）
 
 再看一遍再写完感想好了
 
 小草莓真强啊
 icebearqaq：巴嘎吉娃娃
 你的身体，我留下了。。。笑死我了。。请丸户不好么wwwwwwwwww
 司马直美快上场啊
 94364：冈妈和丸户被黑的最惨的一次
 即便是同样的大纲，这两人的笔下可不会写出这么空洞的台词
 215131：看到一半就胃痛了，看到结尾简直要胃抽搐.....这简直是强行误解，02见到广逃下去怎么会想到是莓她们欺骗她？不想想广为什么要逃走的吗.......而且为什么非要等到02走上飞机后，广才想着跑过去想叫住他.....莓的表现还算是合理，之前是广能跟02做搭档能实现一起战斗所以理性上压制自己对02的反感，现在已经危及广的性命所以抗拒02和不让广接触，最后一顿kiss+告白的操作既有公也有私的动机想阻止广，只是观众的上帝视角看来不被黑就奇怪了....
 
 13话的高开，14话不仅糖吃不了，还要被刮两巴掌，一黑黑两女主，还强行送个世界名画复刻版，来人，把锦织押上处刑台！
 quansiji：小草莓你还带自己打断自己的？？？
 
 这下02走了703还能再来一波么
 sama1016：莓输 成恶女役了 败了败了
 ccyyxxss：吵起来吵起来
 rinran：二刷后感觉还行，最大败笔在广人设整得险些崩坏。
  >>blackadder->rinran：Hiro还好，他不知道02有一段时间不确定他是谁，把被掐当成02不爱他了
  Ichigo有点奇怪，过去Hiro离开的时候也就说了句バカ，这段时间不知道为什么对Hiro喜欢得更深了（
  >>rinran -> Blackadder：Hiro还好，他不知道02有一段时间不确定他是谁，把被掐当成02不爱他了
  >>blackadder -> RANRin：我倒觉得好感度刷的很高啊。
  >>rinran -> Blackadder：「怪物」大概是告诫之心？言外意以前的你我也能接受，但开大揍我队友是不对的。
 grubstreet：我的胃，好疼，好疼啊
 shimizu_：个人感觉这一集观感没有那么差 虽然有一些漏洞但大多数行为还算比较合理 能够接受 不过最后的一系列操作的确让我有点难受 希望15集能有一个好的交代
 
 题外：我几乎没见过国家队官推哪一次下面的评论量超过120的。14集播完以后，我罕见的看到“第十四回はいかがでしょうか”的推特下面评论量接近300多，打开一看全是国人和老外的骂声，骂编剧 骂制作者组 骂015 骂02 各种难听的话都出来了，说弃番退订BD的观众也不少。另外，“bitchgo”这个词居然还上了推特热搜？？越来越有点不明白有些观众的想法了，虽然大家都很喜欢这番 对这其望值很高 但是 这样未免有点太过激了？？
 392128：我的天这个开头什么情况，叫龙就这样消灭了？那为什么手就断了？
  >>392128->392128：我在想广脖子上这个不会是自己掐的吧
  既然8说广只看到了幻觉的话
  半集也好，求錦織导演给点糖吧
  整集看下来唯一的治愈就是，五郎你每次提案时都不敢直视，一看就是出于私心的吧
  然而最后又疯狂虐五郎，制作组你们才是丧心病狂啊，在上一集02大优势的情况下，这集莓疯狂翻盘，真的可以赢
  >>261227 -> Wz：我在想广脖子上这个不会是自己掐的吧
  >>392128 -> chitanda@Lv2：小草莓这是最后的绝唱了，哪里可能翻盘啊。
 315366：锦织死刑立即执行
 akui：这什么弱智冲突设计，太搞笑了
 015黑在路上了.jpg
 292346：笑死我了，后面几分钟全程傻笑…这剧本也太弱智了
 w18086845157：二刷成功，讲道理这集的制作还是挺强的，什么都铺垫得挺稳的。 再追一次生放，这次就先放过锦织了。
 65080：这诸葛莓害我吃了一整集的屎
 313945：锦织死刑！！！炮决！！！这尼玛琼瑶编剧吧
 国破家亡了
 chekaws：我艹，这集什么鬼，狗血的一逼，让人笑的半死，尼玛真不知道后面要怎么发展了
 
 -----------------------------------------------
 算了，看过熟肉感觉倒也还可以，就是换家操作太特么蠢了，完全可以用一个不这么刻意的方式的。
 beffsy：锦织：其实我是白2精神续作啦
 12959：织锦哥哥请停一下好吗？放过莓好吗
 nies给02配了一个加强排，太爆笑了
 02这角弯的，怕不是hellboy的远亲啊。
  >>278284->12959：加强排是博士给的，估计是给这集说的特殊合作任务当电池用的。
  >>12959 -> rizenier：我实在是想知道，这些人知不知道自己已经必死无疑了，排队时心情到底是杂样的b38
  >>278284 -> FAdEiNvOiD：除了13小队和nine小队是特殊外，其他驾驶员都是从小去除个性的驾驶工具，为了大人而战是生存价值。
  >>poker->12959：（是锦织啊）
 308437：观后感：一口血吐在屏幕上（并没有真的吐在屏幕上）
 278284：我觉得这集最有意思的地方是大人们对不再和02搭档的16的态度和处理，
 在上一集16小时候适应值没下降还是天才的时候大人都下达了以02为主可击杀16的命令，
 明显02的重要性比16大得多，而且在16如果失去唯一可搭配的02的情况下基本已经没啥作用了，但这一集的大人的命令却是叫02回归9s小队，就跟为了保存毫无作用的16性命一样。
 在第7集大人们说16的使命是带02去大裂缝，所以02回归9s小队应该是大人们暂时的决定，到了大裂缝大人们就会强制命令02和16驾驶。
  >>403733->278284：估计是看龙化程度太高了，不能再让16和02一起开，到了大冰隙再说——这样的原因
  >>216553->278284：目前ape的目的性比较弱，就是个招之即来挥之即去的工具
 sherlockshin：本集最佳食用方式请将02换成冬马，015换成雪菜，然后回想White Album2 IC剧情#(阴险)
  >>243682->sherlockshin：+2，虽然莓可能赢了……
  >>perfectime->sherlockshin：反了吧 不是冬三雪碧麼 ?
  >>eusmylus->sherlockshin：+1，是这个味
  >>lecrot->sherlockshin：又黑我哇
 moontears：上一话水淹七军，这一话走麦城
 hynx：最為心痛的莫過於思念的錯過…ヒロ與ゼロツー如此、イチゴ與ヒロ如此，以及另外一根單箭頭…。
 輕輕地拋出重要的關鍵詞“龍化”…。ゴリ監督太狠了…
 202892：电视剧这种情节看多了，有点麻木
 266388：？？？这我还怎么吹爆。锦织哥哥你又怎么了|！！
 62325：之前经常觉得叫龙们都是推动文戏的工具，这集看下来怕不是整个十三小队都是用来推进02和广感情的工具，反正不管做什么，就结果来说都是在送助攻啦。要说的话这集的人物表现也算不上多ooc，但这制造误会的方法也太原始了吧，不光是单集观感不佳，恐怕整部片子的期待值都得下调了。
  >>12959->62325：织锦：你以为我是冈妈？其实我是琼瑶Da！！
  世界系就该这么拍.webm
  >>278284->62325：不是整个13小队推进02和广的感情，而是角色互相影响，比如56对15的告白就是16和02推动的，肥宅和556和满的关系也是前期02和满对16的执着影响的结果。
 277633：爽死了爽死了爽死了爽死了
 想看贵乱的我开心了，你们开心吗~
 265027：笑死我了，这集我想不到怎么评价，但相信会使我的追番生活异常充实
 接下来七年看你们打架了
  >>a1233947->265027：+1，笑死我了。
 72935：莓达内头槌广特拉齐，赵02红牌主持正义
  >>blueflymouse->72935：手动给你点赞，笑死
  >>quasimodo->72935：赵02...完美
  林15...勉强对的上口型
  李逍遥...完全圆不上了...期待高人...
  >>whiteknight->72935：暗示莓要输
  >>azurewrath->72935：赢了。
 a1233947：看你们打架就好了。不过我个人还是觉得这集拍的非常不错。长井龙雪还是有保证。但这个误会确实老套了那么一点。特别是被琼瑶剧洗礼过的更是这么觉得。
 xhy24825：老子真是操了.jpg
 moonmai：这都14集了突然瞄见了一大片神奇的风评（我还没看）
 hacker3217：广独秀了解一下
 sidryu：其实大的方向上来说倒是预想内，
 个人观后感觉内心很平静（
 zrd1412：好气哦（笑）
 我做的都是为你好.jpg
 
 又看了一遍，努力垫脚吻16的15还挺可爱的
 403733：转个评论，暴躁老哥再等一周可好？
 
 精彩精彩刺激刺激，这展开，真是令人期待接下来的发展，终于有点半年番的样子了啊
 广那句“怪物”评价的说到底就是02最近的行为。毫不夸张的说，这几集暴躁状态下的02在精神上远不如小时候那个红鬼像“人”。
 广从来没在乎过外表如何，02就是变回原来那身红皮肤广也一样会喜欢她。然而她这集的举动却偏离了广认定一个人为“人”的定义，这是纯粹精神上的评价。
 相比之下上集那个可爱的小动物红鬼的行为可以说是非常人类的反应了。
 莓的行为确实有公私不分的嫌疑，不过她确实有冠冕堂皇的理由，毕竟如果广真的因为02的原因叫龙化了后果谁也不知道会如何。她实际上并没能注意到02的行为是积聚了压力的急躁行为——这点上确实是她本来就有的问题，比如说对于自己最喜欢的人广她的观察可是远不如满精准的。
 02则是没能承受住自身的压力和内心的急躁。如果她能通过记忆中的经历理解广不在房间的深意，坚持等到广再次赶回来的话，一切都还有挽回的余地——她的扭曲三观和她跟13小队的关系，都可以在恢复了记忆的广的努力下修正。
 szku：烂
 34236：艹……这误会，终于把02逼走了，行吧
 batman：牛逼, 接下来就是遍历所有 ntr 组合了, 集过去与未来的恶俗情节于一体换取国家队的永不完结和白学冻蔓的灭绝
 82575：不要慌，这只是技术性调整
 314404：？？？？？
 devilman764：我是真心来看机战不是来看宫斗的。。。。(弱气)
 这个可以有！（赞赏）
 yinmaoxiong：剧情走势往我最期待的方向发展了激烈的矛盾冲突，只要单集好看人物形象什么随便啦
 blackadder：我觉得不错，上一集那个剧情发展，这话想不把两人拆散都不行了啊（要不然后面十多集讲不下去）
 还是吐槽一句天大的误会，所有人都陷入信息不对称中了
 没有药吃我很难受.jpg
  >>wenzhlove->blackadder：过于信息不对称，反而会让观众感觉难受，所谓胃疼
  >>blackadder -> 立华奏：观众都是上帝视角，看得干着急啊
  >>blackadder -> Poker：就上帝视角与Ichigo的锅这论题我已经见好几个人掐起来了Ichigo的表现既视感太强观感不好，估计接下来几周会被喷...可怜小草莓
  >>poker -> Blackadder：Ichigo的表现既视感太强观感不好，估计接下来几周会被喷...可怜小草莓一定是staff表现得不好的错！把前13话苦心营造的人设玩崩了
  >>hc->blackadder：本来可以lovelove石破天惊拳直接起革命
 338501：算了算了，看完再说吧
 shiraki：虽然预想到是圈乱剧情了，但还是感觉胃疼
 这回02和Ichigo心态都崩了。
 Ichigo心里清楚早就Hiro怎么想的，叫龙化什么的其实只是个冠冕堂皇的借口，这下为了不让02见Hiro连队长职权都动用了，连队员都看不下去了，结果也是适得其反。最后借02离开之机向Hiro挑明了感情，然而从Hiro的表情来看是凉透了。
 02本来就不稳定，又刚得知Hiro就是以前的darling，再叫Ichigo这么一刺激，直接崩溃。在darling的骂声下取回理智，但是选择了离开。
 Mitsuru事不关己高高挂起，而以Goro为首的剩余成员则内心纠结，但知道两人心态已经崩了。
 
 而Hiro回复从前的脑子之后，这集就已经开始秀操作了，下集怕不是有大动静。
 
 此外，我并不心疼Ichigo，我心疼Goro啊
 furukawa：爆笑
 poinicopo：禁忌·双重白学
  >>azurewrath->poinicopo：白1的找不到人和2的看飞机？
  >>304246 -> 奈美酱拉面：绝了
 loannadearc：这一集全是尿点啊
 343231：流下了白色相簿的泪水。
 不调侃了，说实话我觉得这集挺一般的，又是一整集的贵乱情节，而且节奏不太好，人物的行为都挺突兀的，顺便莓这样我觉得会越来越招黑啊。五郎好男人
 299900：这集不好看（
 329030：所有角色好感度-1
 375248：觉得拍的不好的bgmer能通俗的给我解释下吗
  >>dusk_raven->375248：我觉得13小队和莓的做法挺正常的，就是后半的错开很俗套。
  >>gg_->375248：这集与上一集的落差感确实不小，大家想骂娘很正常。
  脚本框架上没什么大问题，细节上太俗套。
 wenzhlove：看你们打架
 本集荟聚了各类恋爱胃药要素，有两人的错过，更有谜之白学ic场景在线；甚至众人极力阻挡02，最后的02竭力强行告白，让人感觉狗血都合。对这就是老套的大全了，很刺激，也极力表现出了青春的犹豫，无理和情感的无端崩坏，精彩而难以评判，若不成败笔，必须要后面的挽回呀，否则只成了琼瑶剧的翻拍而已。
  >>wenzhlove->wenzhlove：难受但合理的展开
 mars：我可去你妈的吧
 153014：话说回来，恋爱中的少年少女没道理可讲，小草莓算可以的了，可怜小草莓要有一大波黑粉了 还好我的老婆是鹤望兰
 414909：-2 垃圾
 --来自评论区投票助手
 a_researcher：虽然预料到了但还是胃痛，不必要且强行的冲突和降智。
 
 就看02回9s是不是必要的了。如果必要，那这集勉强还算合格。如果不是必要，打仗中俩人大和解，回不回9s都一个鸟样，那这集就纯属编剧恶趣味喂屎。敲里马，贼生气。
  >>278284->a_researcher：我上面提到过，应该是大人觉得16还有利用的价值，但这集说了有个最高难度的作战（所以不能缺少02这个高战力人员），大人为了保存16的性命做的决定吧。
  >>a_researcher -> rizenier：也可能是大人觉得Hiro废了？因为7和8都认为Hiro任何时候龙化都不奇怪，往上报告情况的应该也是他俩。
  >>278284 -> Joker：不可能，第7集的时候大人就是认为16已经是他们找到的“女婿”了才想去大裂缝的，而且以大人们的做法，如果认为16废了会跟02之前的男搭档（饲料）一样，叫16继续和02驾驶直到死亡。
  >>gg_->a_researcher：我觉得是必要的 锦织和林直孝应该没有那么傻逼
  
  
  
  
  妈的，我傻逼了（2018/7/22）
  >>a_researcher -> rizenier：龙化和死亡应该不是一个概念。大人们也许正相反是为了避免02看到龙化后的人类？或者是在避免龙化过程本身？这都有可能。在没有解释清楚02回9s的必要性之前，我们都是瞎猜。
  >>a_researcher -> GG Lv.0：我觉得是必要的 锦织和林直孝应该没有那么傻逼我也想相信他们俩
  >>278284 -> Joker：不，假设因为你说的理由而把02和16分开，16已经没有了价值那么16也不会留在13小队，就跟第一集的直美一样，小孩们的价值就是驾驶franxx，如果16真的大人眼里是废了没有了在大裂缝驾驶的价值，那么他的下场也和直美和小时候一个个消失的同伴差不多。
  >>a_researcher -> rizenier：不，假设因为你说的理由而把02和16分开，16已经没有了价值那么16也不会留在13小队，就跟第一集的直美一样，小孩们的价值就是驾驶franxx，如果16真的大人眼里是废了没有了在大裂缝驾驶的价值，那么...你忘了第一集对Hiro的特殊待遇，第一集Naomi走了Hiro却可以选择留下的，他本身受优待的
  >>278284 -> Joker：你忘了第一集对Hiro的特殊待遇，第一集Naomi走了Hiro却可以选择留下的，他本身受优待的第一集他可以特殊待遇是因为他小时候天才的身份（10代号）所具有的可能性，但在之前的集数里已经证明了16的价值只能和02驾驶（即使和15这个适应值最高的人类驾驶还是没用），那么离开02的16已经失去了驾驶的价值，如果大人没考虑在大裂缝的时候让02和16驾驶，那么16已经没啥其他价值，大人的这种价值计算在小时候和02私奔的时候表现的很清楚，在确保02这个价值更大的人物的情况下就算是现任天才适应值没下降的小16也是确杀无误。
  >>a_researcher -> rizenier：第一集他可以特殊待遇是因为他小时候天才的身份（10代号）所具有的可能性，但在之前的集数里已经证明了16的价值只能和02驾驶（即使和15这个适应值最高的人类驾驶还是没用），那么离开02的16已经失去了驾...其实并没有证明Hiro只能和02驾驶，只是目前没有别人能和Hiro驾驶。如果大人会因为“可能性”给予优待，那么没道理现在不给予优待：他的可能性并未消失。
  >>278284 -> Joker：其实并没有证明Hiro只能和02驾驶，只是目前没有别人能和Hiro驾驶。如果大人会因为“可能性”给予优待，那么没道理现在不给予优待：他的可能性并未消失。
  >>a_researcher -> rizenier：是没有证明Hiro只能和02驾驶的绝对事实，但证明了16这个人的价值在大人们现在的可用手牌里只有02可以使他有价值（也就是说没有02的16对大人们没有价值的事实），第一集的可能性是指可能是因为女性驾驶...我怎么不记得Ichigo是仅存的女性10代号驾驶员了，第几集说的？
  >>278284 -> Joker：我怎么不记得Ichigo是仅存的女性10代号驾驶员了，第几集说的？
  >>a_researcher -> rizenier：我上面说是大人手牌里仅存的，也就是剧情已经出现的，至于假设这个世界还有其他比15还低的号码就有点无理取闹了，因为讨论作品的剧情和猜测剧情至少得在已经出现的剧情的基础上去讨论，把没出现过的东西当作自己猜...对我就是这个意思，我们不知道这个调动是不是总剧本的指示：这一集的调动是否在下一集就会被证明没用：俩人机缘巧合战场碰面打完仗全员大和解，02又回了13部队，导致这个调动完全没屁用。只有后续发生了“只有02回到了9s之后才能发生的事情或揭开的谜团”，才可以开始抠设定和剧本。
  >>a_researcher -> rizenier：我上面说是大人手牌里仅存的，也就是剧情已经出现的，至于假设这个世界还有其他比15还低的号码就有点无理取闹了，因为讨论作品的剧情和猜测剧情至少得在已经出现的剧情的基础上去讨论，把没出现过的东西当作自己猜...还有，9s全员除了02都是男性又是哪里说的？没有比Ichigo编号更小的10驾驶员人物出场不代表设定上不存在，反而Ichigo编号15就证明了有或曾经有13和14。
  >>278284 -> Joker：对我就是这个意思，我们不知道这个调动是不是总剧本的指示：这一集的调动是否在下一集就会被证明没用：俩人机缘巧合战场碰面打完仗全员大和解，02又回了13部队，导致这个调动完全没屁用。只有后续发生了“只有0...所以大人把02调回9s小队，目的就2个，1给这次最高难度等级的作战安排最高战力（可以从这一集博士给02安排的电池驾驶员的数量看出这一点），为了这次作战的成功，大人把9s小队，13小队，其他城市的战力都安排了出来。2，为了第7集说的让16送02去大裂缝而暂时不让16出战。
  >>278284 -> Joker：还有，9s全员除了02都是男性又是哪里说的？没有比Ichigo编号更小的10驾驶员人物出场不代表设定上不存在，反而Ichigo编号15就证明了有或曾经有13和14。
 reca11：13小队的人不知道02和016的过去，做出这种行为也还能理解吧，况且还是在头号广厨莓的带领下。看下集怎么圆了，当然莓机会依然莓机会。
 wxxf888hbwx：cnmd好不容易的神回被下一集剧情恶心的忍不了    压抑很久的男主中央空调性格在这一集集中爆发了，心态已经炸了，讲真剧本能别玩白学梗吗真的很恶心啊，五郎做错了什么cnmd
  >>grubstreet->wxxf888hbwx：中央空调性格，哈哈哈哈哈
 15476：白学现场，世界名画……
 
 这一话看的我有点不明所以了……
 小草莓公报私仇太严重了啊，苹果削的真的不行233
 saberin：02虽哭，毫无感觉
 
 小草莓可爱
 
 看到这就知道后面又要虐草莓了，啊，已经在虐了
 
 没让56看到kiss还不至于彻底烂俗
 第5话的时候情感戏感觉有冈妈的几分功力，现在
  >>dusk_raven->saberin：56心里肯定有数…之前泳装回提过一次
 delitofu：啊啊啊！怎么这么狗血的！没眼看了！
 308048：就喜欢肉松配02的声线，怎么感觉这一集都变了
  >>poker->308048：我也觉得……
  （努力说服自己是脚本的锅
  >>ipcjs->308048：变声线不是故意的吗？
  >>frlogic->308048：02崩溃了啊，服软了啊，她为了见广已经把自己脆弱的一面暴露出来了
  >>308048 -> 临冬城的罗辑：我也想这么说服自己的，不知道是不是因为上一周没听到这个声线还是声线变得太多辨别不出来02的感觉。其实我觉得对于周更的动画来说，声优应该注意这种情况下的声线变化，特别是在上一周很少说话的情况下。
  >>308048 -> Poker：我也觉得……
 chuifeng：这就做的非常爆笑了...
 408906：真成“神作”了……去nmd吧，拾人牙慧的东西
 272613：广这反映，不应该呀。上一个几集铺垫还不错，然后一集毁的番叫《夏洛特》
 azure_sf：白学 欢乐多
 按13集看下去015毫无机会，敢于A一波的小草莓就显得相当可爱了。
 再说让广过去和02见面意味着广可能会死，当然不能放他走咯。
 lwj709394：这么拼的败犬，不多见了
 320717：emmm...不敢看了呢
 wo503049505：广主席真实负分操作，另外户松配得真好
 tangjiayitom：太都合了，为了制造矛盾强行制造矛盾
 273518：这集观感挺爽，冲突可以，但是故意设置巧合，还不止一次，这就令人很反感了。本来以为是EVA精神续作，后来觉得是偶像大师，现在觉得是WA2
 264218：每个人都做了ta会做的事，无非就是安排得太巧合了，本来就是写出来得剧本这也没什么，，观感是不算好，就是要虐人罢了。又不是喜剧。
 405942：早就当青春恋爱番了，所以这发展在预料之中呀。不也挺好吗.jpg
 ldz14：002施暴被016看见这一段太套路了，我怕是不止在十部以上的文学作品里看过这种写法。。，还有最后那个极其恶意的机场镜头我的天，即视感真的强
 
 讲道理的话，我觉得这话的剧情没啥问题，但是剧情节奏让我感觉稍微有些快，不知道是不是演出的锅。
  >>poker->ldz14：这么一说我见识少、对套路桥段认知也少果然是种幸福啊
 syn9100：这是什么白色相薄2018ver？
 能理解莓的做法，怎么办虽然琼瑶的不行可莓还是好可爱啊
 414912：现在担子都压在15集上了，风评能不能救回来就看15集了啊
 364525：笑死我了 本年度最搞笑的一话
 372144：赶紧把锦织抓回来。
 这第14话是个什么JB玩意。
 评分暂时不改，留用察看一周。
 340001：本来觉得是精神致敬EVA。。。
 结果来一出白学。。
 感到有点失望。
 fff_pluto：Shit！上集还吹爆，这集一下大跳崖，有种被喂屎的感觉，真TM狗血
 莓倒没什么好黑的，毕竟她完全不知道两个人之间有段过去，她只知道02很危险、不干涉的话广绝对会死/变龙
 120463：这集主要还是和13集的落差有点大，所以才比较有争议，但仔细分析的话不管是02,15还是16的做法其实从他们的角度而言都问题不是很大，比较令人担心的其实是主线的进度问题
  >>sekaiowari->120463：+1 剧情本身其实问题反而不大，真正的问题是这集预示着在剩下的为数不多的几集里，不痛不痒的感情戏还要继续占据份额，增加了后期填坑时间不足被迫超展开的可能性……
  >>frlogic->120463：其实这个感情三角迟早还要爆开，总之长痛不如短痛吧，之前好几集对莓与广的感情的铺垫其实在这个时候才算真正发挥了作用。还剩十集，和恶魔人一季一样的时间也足够把大裂缝的事情讲完了，会不会有新的剧情还不好说
  >>sekaiowari -> 临冬城的罗辑：恶魔人后面也相当赶了，要说锦织林组合能比汤浅大河内做的更好我是不信的，更何况恶魔人再改编那好歹也是有原作的，不需要像原创动画那样边制作边构思剧情……
  >>frlogic -> MADMADAO：锦织早就想好剧情了，脚本其实都是落实想法（背锅）的_(:з」∠)_
  >>sekaiowari -> 临冬城的罗辑：锦织只是构思了个大概主线，大概就是依照绘本内容的拓展，具体细节基本跟一般的原创动画没区别都是边想边做的
 mewing：恶意的一集；制作组故意挑起了党争，让02党更讨厌莓，让莓党更讨厌02
 两个妹子都犯了错
 另外作为莓党观感比上集好了不少……
 fireattack：超好看! 耍小心眼的莓和《在夏日等待》里的负犬越来越像了 莓党超开心(
  >>lhb5883->fireattack：心疼柑菜一秒 可惜没有冈妈只有长井龙雪
 hentyclopedia：对不起,我站02
 lhb5883：果然是白色相簿的季节呢，我先都是我先即视感
 nanokaleaf：小草莓嘴上说着是全组人的决定，实际上只是自己的私心，其实不少组员都觉得Hiro和02应该好好谈谈。
 
 小草莓真的太大胆和主动了，全部是直球，踮着脚费力的样子太可爱了，虽然说可怜五郎，但是..小草莓这份执着真的很难的。
 
 ''Hiro可能也去我的房间找我了''这样的可能性都想不到，真的还是小孩子。错过，会一直错过下去越走越远吗？
 airlandon：心疼莓。
 265361：这集绝对是在致敬WA2！！！只有我一个人觉得观感很好吗
  >>frlogic->265361：我觉得也是，虽然有点刻意但矛盾基本上是合理范围内的最激烈了，有点爽（X
 5655：代换代换代换代换
 被自己养大的狗狗，有一天情绪低落咬了主人，作为主人的你会把它送人么？？
  >>6912->5655：看咬哪儿了……手和蛋还是有差别的
  >>mafise -> tora：掐我可以，打小草莓不行！果然小草莓是阿广身上最柔软的地方
 guoyiming39：很合理的展开
  >>chaserhkj->guoyiming39：+1，但是还是很胃痛（
 nkmst：看下面怎么圆了
 394565：我已经不想看15集了，快滚快滚
 lyz1196：冈妈已经用冈龙表示不关我事
 lyliutwo：这集其实各人行动也符合各人的风格吧，但是还是不喜欢这种安排，一个是感觉感情戏太多了，翻来覆去的不喜欢，另一个是给15和02掉粉
 46252：战斗力完全不是层次 秒了秒了  迷弟和广的一起驾驶什么时候能够见到
 15417：不要慌 小场面 技术性调整
 不制造点矛盾照13回的发展顺下来写半年番够呛
 
 这集广主席的回忆里应该证实了小时候的舔血是他能够成为02的搭档的原因？
 river_moonlight：心疼我莓，被编剧虐了一遍又一遍，现在连观众都要看她不爽了
 295606：這腳本是猴子寫的？？轉折很難以讓人信服，甚至直接讓廣仔和02話說做事不經過腦子。02走極端還能理解，廣仔的情緒控制能力那麼強也會說錯話，就算說錯話也立即意識到說錯了吧，怎麼就轉場呢？雖然目前最大贏家反而是草莓，但她這種玩弄心術最終肯定會引火自焚。
  >>climber->295606：这种唐突转场真的蛮恶心的，在冰湖02甩广一脸饲料居然就转场了，你是演剧吗还这么谢幕的
  >>295606 -> Climber：唉，想製作點矛盾和話題，以為觀眾會喜歡
 dinghow：诸位看官，别忘了这群孩子都是在不健全的环境下成长的
  >>poker->dinghow：我总觉得编剧已经忘了这个设定了
 kanzoso：这番再演下去，广新一代渣男已经跑不掉了。
 莓小姐啊，打架打不好脑子里每天在想什么，我早就已经说了贵圈的问题一定要尽快解决不然很影响人物塑造，尤其是莓，太降智了。
 你既然要搞贵圈前几话还弄个五郎救莓，是不是太过分了？看来五郎必定要便当了，莓就继续屋里玛丽吧。我相信莓后面和金毛还会有一腿的，新一代bitch即将上线。
 求编剧千万别搞满和心！！！！
  >>kanzoso->kanzoso：广P，莓阁下，02美希，成了。
 earthgod：等等啊，你一个驾驶员本来开不动高达，终于来了个能开的，这TM还能换谁？虽然我理解莓小姐之前看到02发疯，上集又莫名其妙被咬了口胳臂，很生气，搞出一连串脑抽操作，巧合之下变成贵圈乱的睿智剧情但莓小姐你过过脑子啊，广主席开不了高达的时候是啥状态
 chaserhkj：我觉得剧情发展挺合理的……青春剧就是这样啊，没有误会的青春哪里青春了
 但是胃痛还是要胃痛 我胃真的好痛啊
 263745：前半部分还好，从莓这个栏人强吻告白的操作开始就让我好感度downdown。这个经典的误会情节真是百玩不厌。。。这话可以叫做darling in the white album2了
  >>sherlockshin->263745：...av20046389，我现在感觉这个可以出续集
 217781：强大的长井龙雪。
 faremier：看时还期待着最后黑幕的时候，广突然出来一句“抱歉”
 wr2300：观感吔屎
 riche_lily：我原来以为这片能看手撕叫龙，结果却是一群青春期教育都不充足的小屁孩在无病呻吟，是我输了
 190925：卧槽 真他妈！！
 294627：DITF原来拿的是恶魔人的剧本
 gon：胃疼的一比
 290162：神回 白色相簿爱好者表示要回去调高评分了
 各个角色的行动其实比较合理
 216493：md，deadline都不赶了就为了看这个，早知道和下周的连着一起看了
 perfectime：這劇情 牛逼
 40352：纠结
 murochin：我是来看琼瑶剧的？？？
  >>murochin->murochin：想起来了，这强烈的吃屎既视感，把正确的卡多白毛换成02……
 273844：看完我居然笑了
 art_forest：低配白色相簿2，毫无新意，尴尬得我把耳机摘了1.5速看完，最后忍不住笑了，说真的我觉得琼瑶剧比这好看多了。
  >>murochin->art_forest：辱琼了抱歉
  >>art_forest -> 秋濑：哈哈没事琼瑶阿姨不会在意
 387855：这集操作惊掉下巴。。
 soranomethod：WTF
 deepred：这一波误解后，估计很长时间都要沉浸在这种氛围？然后花很长时间来复合关系？
  >>frlogic->deepred：我猜是下集战场复合，反正不想让这种关系拖太久了，广零二没法交流其实只是因为莓的阻挠，早点把感情戏带过还有新的可写的_(:з」∠)_
  >>deepred -> 临冬城的罗辑：但是人都飞到另一个都市，就算出现危机，应该也要点时间赶来才对的
 307642：精彩！
 keepchasing：难道没人觉得02的人事调动有问题吗？既然016只能和02搭档的话，那就继续搭档好了，大不了两人都调到其它部队去，反正没有任何雄蕊能够比得过016，不是吗？还是说13部队过于特殊、以至于不能和其它部队交换成员？
 另外，龙化到底是怎么回事？02到底是不是人类？为什么016只能和02搭档？城市居民的生活方式为什么如此“奇怪”？为什么必须要用岩浆作为能源？“黄血球”到底和龙化有什么关联？究竟还有哪些隐藏的设定？
 最重要的是，阻止他们登上弗兰克斯不就得了，为什么非得阻止见面？见个面真的会死？还是说强行把人关禁闭更不容易招致反抗？？？
 实在无法理解。这波强拆操作我觉得实在有些牵强...
 个人感觉远不如上一集。
  >>frlogic->keepchasing：说不定是在到大裂缝之前为了保护16的身体避免不可预料的叫龙化发生？莓可能以为02真的想掐死广，极力避免他们接触？或者是隐隐感觉只要他们见面之后交心，自己会完全失败？反正莓拼了命也不想让他们在一起的心情是可以理解的，预告里也说了就算被广讨厌也要分开他们，不管是为了自己的私心还是为了广的生命。
  >>keepchasing -> 临冬城的罗辑：说不定是在到大裂缝之前为了保护16的身体避免不可预料的叫龙化发生？莓可能以为02真的想掐死广，极力避免他们接触？或者是隐隐感觉只要他们见面之后交心，自己会完全失败？反正莓拼了命也不想让他们在一起的心情...“02真的想掐死广”的镜头只是在弗兰克斯里面出现的，莓能看到的只是机甲出现极端异常而已。所以对于脖子上的痕迹，理解为“这是因为02想压榨雄蕊以驾驶弗兰克斯”才是更为合理的，由此推导出的结论应该是阻止02再一次驾驶。在机体外的话02根本做不了什么，在这种情况下还想“掐死广”？不可能的事。相比之下，强行把人关禁闭更容易招致反抗，严重的话反而会被威胁性命。毕竟02非人类，真要打起来肯定是害怕的成分多一些。
  >>wo503049505->keepchasing：我也觉得用莓用“保护广”这个理由阻止他们见面蛮牵强的。解释成是莓的私心，在败犬的命运中挣扎倒是说得过去一些
  >>poker->keepchasing：阻止见面这个办法，确实编剧有点强行了…
  或许Ichigo觉得他们两个见面说点什么话就会出事吧
  >>304246 -> Poker：阻止见面这个办法，确实编剧有点强行了…
  >>gg_->keepchasing：只能理解为015有私心，否则这剧情就很智障
 deja：胃疼
 black_tea2333：感觉就像是打喷嚏没打出来
 还要再憋一周
 infrared415：锦织炖屎
 342917：心情复杂
 304530：笑死了
 a39622046：太狗血了，跟上一集落差不是一点半点，看完这集第一感觉就是015一生黑
 caizier：喷了
 hydrilla：公报私仇也没什么，不敢当面夺爱还是输了人一头，我永远喜欢败犬ichigo
 huansyc：俗套但勉强合理，不过这不妨碍我看完想打人
 本周继续戒断反应
 lelouch：肥宅绿 肥宅绿 肥宅绿完黄毛绿
 rock_song：果然开始贵乱了
 310181：这集药性太足了吧 ！
 porepoem：我发现我对所谓药片的抗性越来越高了，各大网站论坛都炸开锅了我看的时候竟然没觉得有什么不对
 syaoming：胃疼，超胃疼，疼了又疼
 coffeetea：胃药来了
 13集给02加分颇多，估计02党和16党要打起来了（
 越怀越怀疑staff们玩了好多次仙1
 
 防止广变成怪物这个为阻挡原因对于作为广厨的ichigo来说，合情合理，剧情冲突意料之中，曾经的伙伴分道扬镳也不总是有着大冲突，更多是不断的小摩擦升级
 对于02来说，darling不再是那个曾经跟着一起越狱的darling，那么13小队对于她来说也就没有了容身之处
 
 恶意预测一波，满肯定会在广面前领便当
  >>hc->coffeetea：要便当的话每个男角都有他便当的理由啊，毕竟都有爱人
  >>coffeetea -> 月火：小时候做出来的约定又重新提起来了，这种flag感太强了
  >>273518 -> 茶刀子：满在剧情上已经没有使用价值了么233
 228834：14话了，这番的尿性也一清二楚了。萝卜世界观全是摆设，几个Parasite之间的纠葛才是正片。情感戏唱主角没什么问题，问题是到现在为止我这个一般观众一丁点代入感都没有，完全是在隔岸观火。几个来回下来，我甚至都有点厌烦了。
 wakakap：13集以为释然的你们没想到吧？胃疼升华！
 232189：这集真厉害。
 看完这集的时候，我感觉肺部喘不过气来，心都揪紧了。半天都没缓过来。
 我现在什么都不想干，就想看 DitF 第十五集。
 be_wings：我想起了长颈龙的在盛夏ntr
 270422：看完了感觉还好，没那么胃疼，但只能说编剧恶意满满，莓股都退市了还要强行上市不是摆明了要虐的更惨吗？而且比起别人我最心疼的是五郎，还要被当面暴击一次
 crest：等下周吧，再不行就砍了这片，反正对制作方来说我们无关重要，毕竟白嫖党。
 akb49：这片诸位大兄弟追到现在果然是在看笑话吧
 athrun1120：莓各种搞事 
 
 56真惨 绿到炸
 temori：重看了之后心情复杂
 272872：胃疼
 134310：看得好烦躁啊
 304246：CNM 本质言情
  >>304246->304246：有毒，白2既视感太强。
  锦织哥哥你TM是认真的嘛？既然要陷入白学套路，前面堆那么多设定怕不是也要为白学现场服务。后面估计不能指望本作能玩出什么有意思的新东西了——因为现在看来重点压根就不在那方面。
  本集最惨配角：五郎
  イチゴ这集太极端了，小事搞成大事。不过没问题，All is fair in love and war，这可是春菜说的。
  Hiro要说犯了什么错误，可能就是在打架现场情绪激动失言了吧，不过也没有背离人物设定就是了。要是真来一套交涉人级别的操作才不正常呢
  瀬古浩司EP11和EP14连续喂屎，也不知道锦织哥哥是怎么想的，如此纵容单集脚本喂屎，真的不是特地找人来背锅？
 gnwu1996：剧情不错嘛。虽然没什么成见，但02就此退场更符合我的观感
  >>gnwu1996->gnwu1996：顺带片头是钦定肥肥败局已定？
 415372：虽然这误会看的让人想捂眼睛但是冲突的发生还是很合理的，02暴走之后15和02爆发冲突可以说是水到渠成的事情，长颈龙这集演出也不错
 观感中等吧
 314632：1、幼年广和零二被抓回去后，广的体质被改变，他在高层心目中的地位不降反升.
 2、从对零二的处理结果来看，不用说13小队不让广和零二继续搭档，高层首先就会出面干预确保广的生命安全，广在他们的计划里有非常重要的作用.
 3、本集广和满的关系明显好转，期待未来两人上机的可能.
 4、各都市已抵达目的地——大裂隙，下一集大战可能会有怒涛展开.
  >>246935->314632：我也等一波男男上机
  >>hc -> llxl2：这样某人期待的女女也可以顺利进行，可喜可贺
  >>314632->314632：1.2目前看来已经被打脸了
 314811：满副主席或成最大赢家
 icearchimage：这集喂shi啊Σ(っ °Д °;)っ，正好就安排错过，太难受了。。。
 zbuly007：这也太乱了
 methylkiss：是真心疼 Goro 啊……被 02 揍，撞见 Ichigo 告白，那一幕空荡荡的大厅真是扎心……
 kclithium：所以这片子从头到尾就是个爱情片，什么机器人，都是他妈骗人的，白色相簿4（还是567来着）啊……
 pchpeach：我生气了！！！！
 很想骂莓！！但理智告诉我这是为了合理的让广和02分开！！我不接受啊！！
 hahastudio：流石上限 EVA，下限革命机
 广主席还是不如真嗣执着啊我变得怎样都无所谓
 世界变得怎样也无所谓
 不过绫波她…至少绫波一个人
 绝对要救回来没关系的，碇君
 即使我消失了，也会有替代的
 有替代我的人
 不对
 绫波就只有绫波你一个
 诶
 所以，我现在就来救你
  >>chekaws->hahastudio：eva就算了吧。。。
 340774：还行吧
 还是忍不住吐槽别人有什么资格插手02和广两个人的事，伙伴关心吧，结果莓。。。。。可怜，输了人还给黑
 elementium：猜到结局，猜不到过程。
 29225：广真的弟弟
 14话太傻吊了
 kyoko_moe：其实所有人物的行为都是比较合理的。。。逻辑没问题。。只是编剧安排太刻意了。。。看着胃痛。
 337014：外国老哥们真是暴躁啊...bitchigo已经骂开了
 sick_kidney：好看！
 261276：史上最大最恶的荒谬判决：锦织无罪论！
 “来人啊，把那混球给我抓回来！”
 ygy21：真乱真乱
 npull：我现在只想看ditf第15话
 ffffttppp：拖沓的进度终于开始推进，团聚会在几集之后呢？KEY元素会如何使用呢？
 27360：冈田磨里你已经没用，当导演去吧。
 
 P.S.这么搞下去后面10集还够用？
 ichijoryu：兜了一大圈又回到原点
 craitch：冷静すぎるゼロツーが異常だよ、おじさん…我还以为暴走-重合-暴走离别的套路，就是不暴走我也没法子啊……后面就是小龙女结婚杨过抢老婆的套路了，后面能不能至少先让小龙女嫁了怀孕后再抢？
 hc：为什么不是革命!?
 
 我不要什么小草莓
 ichigo你走开
 我要02
 目前另一主线，即叫龙是什麽还未明确
 我有种感觉叫龙、自由、恋爱三个因素会圆起来
 不可能只是白学3
 我对国家队充满信心
 misaki76：大家都这么客气呢？我是忍不了。恶心，真的恶心。制作组真莓良心，你015也是真婊到家了，前面我忍了我理解了，但最后的最后我真是恶心死了。这种散发绿茶和婊气的竹马本竹马厨真是跟吃了屎一样，可以钉在耻辱柱上了。
 权限狗+我跟他从小长大你算老几=我喜欢你，所以我的一切都是正确的为你好。最后这个千里送+五郎出镜，绝了，绝了。反正后面还会有受伤哭哭球五郎安慰的剧情对吧：），哦对了差点把ikuno忘了呢，这个百合怎么也得伤害一波吧。这可不能怪ichigo啊，人家纯洁大胆人见人爱而且生活环境差情商不够很正常啊，谁让你是大家都喜爱的玛丽婊霉呢：）
 328225：我觉得莓的操作没有问题啊，她也不知道两人小时候的羁绊，而且也听到了02要害广的消息，再说这样下去广真的会叫龙话啊。不论是她对广的爱，还是身为队长的责任，都没毛病啊。
 这一幕很大原因就是信息的偏差导致的，除了有些内容比较套路，但并没有太多不合理之处
 alvin_aries：为了冲突而制造的冲突。。。太狗血了。。。。
 sharkspeare：对于角色的表现，我可以理解
 对于导演的表现，我踏马超解
  >>porepoem->sharkspeare：被戳中笑点
  >>frlogic->sharkspeare：豹笑了
 unhappymushroom：02必须要走的, 如果再留下又不吸干016的话自己就叫龙化了, 所以剧情还是可以理解的...
  >>hc->unhappymushroom：我质疑是不是真有吸精气变人这种设定
  >>frlogic->unhappymushroom：感觉是想把两个人的互相理解和再次重逢做到一起形成一个大高潮
 295414：这不挺好，总算又有一个看点，诸位看官的接受能力还待加强。
 216553：两次了，第七集015被流星打断的表白就是她低头看着沙滩而016在抬头望天。少女，一直低着头是追不到志在天空的比翼鸟的。
 
 暴走三人组里015的表现反而是最正常的，016对于02的渴求不该弱到被miku堵门就能乖乖待在房里（不过这里的反应倒是有点像703所说的照顾别人的感受而显得虚伪），02的焦躁一直以来都缺乏正面描写，突然暴走也显得廉价。以及016的脖子上竟然留下了伤痕，鹤望兰究竟是怎么个操作系统？
 moecl：这屎一集糖一集的，你当是观众调教日记吗
 
 制作组刀片+1，风评-10086
 
 02龙化有没有逆转的可能性，还是如歌词所言“抑制已经崩溃”维持人形是靠博士(?)的抑制？反正后续坑不小（毕竟还一个大坑--冰隙呢），慢慢来吧
 climber：没看过这么屎的操作。
 ichigo真的可怜，纯粹一个剧情人物，注定届不到还一个人演了所有的坏角色。
 262593：莓的所作所为似乎表面了之前并未完全放弃，抓住一丁点时机就死灰复燃，垂死挣扎，如果是按照国内的情感剧套路，此女就是正式浮出水面的反派人物了……
 21371：心疼02心疼莓还有五郎最后的那个笑容空荡荡的大厅
 这踏马都是什么啊
 只是想强行把广和02分开搞那么一出
 246935：这两个分析我觉得还是说的很中肯的：
 如何评价动画 《DARLING in the FRANXX》第十四集？ - 云深处不知的回答 - 知乎
 https://www.zhihu.com/question/272379302/answer/367139967 ：写了关于剧情所下大概推理的方向
 如何评价动画 《DARLING in the FRANXX》第十四集？ - Law Myleston的回答 - 知乎
 https://www.zhihu.com/question/272379302/answer/367448711 ：写了关于这集为什么强行琼瑶，只为了迫使02立即离开
 我tm只想看DitF下一集.jpg
 yw496252039：诸葛莓
 ychan：很多不合理之处仔细想想好像还挺合理
 015这个埋胸口告白，我的天
 xsummer：看这话的时候时刻忍不住想笑是怎么回事？
 shrante：说碧池莓的过了
 drawing：感情太多了，现在看爱马仕也是这样，那么可以说锦织敦史擅长感情的描写，然而机器人动画和世界观的部分实在是看不出水平。
 florabaldem：世 界 名 画
 kuma_tang：没把零二把广的队友揍翻的场景画好，很简单地略过了，导致广那句话太突兀（台词也挺刻意地在制造冲突）
 正常人角度来说，零二和广有过牵连的时间太少了，代入现实来讲和其他队友的感情不能相提并论，动画好歹还写多了一点“宿命”的意思
 但同时必须满足上帝视角的观众，零二揍队友的部分如果表现得不够“残忍”，那广的台词就显得太“上帝”了
 我个人觉得就是这部分镜头没处理好（揍完以后打绷带表现力太弱了），其他感情上的梳理都没什么大问题，虽然不怎么好看
 
 我想看更疯狂的CODE:002和更扭曲的CODE:015
 261227：凉凉，这集真是太多地方强调落花有意流水无情了。
 看创口贴的眼神、自己踮了好几下脚强吻。小草莓啊，唉。
 
 
 
 
 
 02角一夜之间的成长。感觉这长度和叫龙也没差了。不知道后面会不会缩回去。
 
 
 
 
 
 话说广那个牌子最后的那些数字是啥意思
  >>261227->261227：开了上帝视角确实很方便，不过02从头到尾不管是对队友还是对广，做的事都很过分：对广只当道具一味想成人找自己的darling；对13小队毫无归属感从来都是独来独往嘴里只有自己的darling，015几次想谈话也都被粗暴地打断了。这种时候非要说什么理解那反而好笑了。
  bitchigo之类的，还请这楼里的02厨嘴下积点德
  >>kair_lan -> chitanda@Lv2：开了上帝视角确实很方便，不过02从头到尾不管是对队友还是对广，做的事都很过分：对广只当道具一味想成人找自己的darling；对13小队毫无归属感从来都是独来独往嘴里只有自己的darling，015几次...我觉得是脚本的锅，我现在都不懂为什么连一次两人私自谈话的机会都不给，到最后居然到了需要全员一起听谈话的地步。有些人说莓不知道13集，她真的不需要知道13集，说白了13集是属于广和02的回忆，13小队真的有资格听两个人的隐私吗？怕私自谈话02会杀了广的话真的当7和8是吃干饭的吗？这集最无言以对的地方应该就是所谓的孩子们玩禁闭两个人了。
 ipcjs：+2
 oulaity：心疼Goro
 296079：不是不能插这个剧情。。。。
 这个剧情插的位置真是不能更烂，前面一话基本白瞎
 矛盾的制造挺强行的。。。所以我现在愈发感觉五郎同志惨的不行。。。
 lunark：看到这话想打人…………
 rushtime33：这话是真的傻吊至极
 zzhbestsh：看完感觉智商消失了
 molly576：这个败犬强吻梗真是百玩不厌……放过莓吧b38
 eonis：刺激打起来打起来
 兴奋.jpg
 266038：又是一话狗血剧情
 wyxd：败犬强吻。。。还被男二看到了，真是惨。。。
 muon：笑了
 lee960707：制造矛盾的方式太刻意太恶心了，心疼一秒老好人五郎
 52462：评论的对比图相当不错..
 iqbee：我日，这么白
 barcelona：虽然确实有些都合，但整个展开，各人的情感变化以及行动都是较为合理的，我不明白为什么这么多人一看到这样的剧情就觉得烂．确实这样的剧情会让观众（暂时地）不爽，但如果想用烂、屎之类的词形容，关键的原因并不应该在虐不虐，而应该在剧情是否合理吧？难道这些人觉得白2之类的也都是垃圾吗？还是仅仅没有看到你们自己想看到的剧情就开始骂？
 sanpin：莓黑大量出没请注意
 312525：看得我想死
 kaworuen：???肥皂剧
 th3ta：其实有点恶心啊？这剧情？
 02相见016，016也说了有问题想要问02
 然后小队里其他的这群人就集体高潮了，拼命阻止两人相见，这种违背你的意愿是为了你好的嘴脸（
 本来气氛渲染的挺沉重，然而... 最后那段015反复蹦起来亲016的场景实在是哈哈哈哈哈哈哈
 另外016并没有角，为什么要学02做那个“顶你个肺”的动作
 jingjia：男女主这两位的心伤可怕滴很啊~~~
 016估计是因为02为了寻找他不停的消耗了100人的生命，不停的伤害他人而对02产生抵触，而02打了众队友一遍让016小爆发了一下~
 02为以前怀疑016而想要牺牲他的想法而自责，一边想要见到他，一边又惧怕见到他，好不容易下决心了又上演了这么一波完美错过的戏，换我我也想打人啊，可惜啊可惜啊~
 莓这顿操作真的是压死骆驼的最后一根稻草，但是如果我也站在她的立场，估计也很难冷静地不去阻止02去见016，但是最后这个告白真的是作大死，注定悲剧了~
 信息不对称性引发的完美冲突——666
 179593：小草莓a得太早了啊啊啊这样没戏的，才14话（。
 powdersnow：观感跳崖+1，上集纯爱这集就白学有点像小孩过家家
 collice：这么丢人的黄毛
 gqx：预防针打好了看，感觉也没有多烂嘛
 apocalypse_shu：妈的我就知道喂完糖就开始虐不要啊
 211998：上一话猜各种伏笔试探的，人家直接说02知道是广，就是像把他变成怪物
 brickmaycry：怎么都说这话不好看，13话不过是你们的错觉罢了！ 本话才是剧情的高潮！人与人是无法相互理解的！jzgg牛逼！
 cc76061108：白色相簿结局都出来了
 246699：这是啥操作，为啥02还在闷闷不乐，敢情我13集白看了？
 我本来就不喜欢13集的节奏，虽然是推动了剧情，揭露了02,16可以配对的原因，但是演得太慢了，感觉半集的内容强行拉了一集，所谓的问问题没人回答、02被做实验这些戏码都可以少演一些的，特别是男主问问题这个，一定意义都没有的矛盾，还专门好多个场景来强调这个……
 这都算了，我耐性看完了，这下好了吧，总算重逢（记忆恢复）了，下集你们该好好演去那个啥裂缝的戏了吧。可是没有，02还在更年期（恕我直言我觉得12、13的观感就是02进了更年期），现在跟莓也闹翻了，那你这13集的回忆杀有啥意义啊mmp？
 424311：司令部真的一群傻逼吧，怎么又把02带回去了，这作战不就是为了02搞得
 感觉像是在看琼瑶草。莓有私心的做法没啥毛病，不过从头到尾莓希望还要强行做这做那的反而对编剧不爽。广那个“怪物”这种送命题都能答出来真的是恢复记忆了么
 56也太惨了，看到被绿现场还得苦笑一下
 cunzhe：开始胃疼了…
 hydsiun：我的天呐，这剧太强了
 oreoolymlee：015可以理解，所有人都可以理解，就是这个剧本的“倒错”太脑瘫了，两边心意相通非得整个天大的误会，还是最烂的那种。
 jh1：草莓那段作画太生动了。。踮脚（x3）亲hiro 看得我不要太胃疼
 601684：14集和13集观感割裂好严重
 281614：之前小树林那会就该讲了，02不是人不是血统的问题，是这货根本没人心。
 这一局13班出几个死者会比较好，索然制作组肯定不想要这种发展。
 这集没什么误会可言，他们本性如此。
 603171：怎么回事，我就爱看这种胃痛剧情，上集那种甜甜恋爱倒是没啥感觉
 zffon：最后ed出来的时候我笑了，释怀了
 linxuan：莓！
  >>linxuan->linxuan：这一集也好爽啊。已经可以期待我看完结局破防的样子了。提前打点预防针，。感情线的占比是不是太多了一点？后面几集难道除了感情问题其他都不解决了吗？
 796769：这集都合再都合，明明就差一步能解释清楚的东西搞得要变深仇大恨了。有点毁莓人设吧，不让他俩见面是什么逻辑，应该是不让一起驾驶吧。之前也想过是不是莓怕他俩见面后一定会感情升温，然后一起驾驶，然后广龙化。但是要这样想后面莓又同意见面不是很矛盾吗？鉴定为编剧纯堵莓嘴，给观众喂屎初见端倪。演出倒是很不错，莓表白踮脚的细节很动人。
 acelard：这集真的绷不住了，这冲突也太强行太搞笑了
 whatasiger：招笑。你到底要讲世界观还是讲人物蜕变还是讲扭曲感情戏。
 xiyingzhuguang：脚本太烂了，无论是剧情还是矛盾都很强行，但最后的白学名画还是给我看笑了
 855192：感觉不如让冈田磨里来写，起码更有活，这集真的又烂又无聊

第15集
 392128：这集应该直接决定这番评价是向上还是向下了，如过五郎再一次为了保护莓而自曝了，神作！
 不过考虑到目前为止莓她们的机体和02的机体是姐妹机这个设定还没用上，应该不可能爆吧
  >>392128->392128：根据预告，莓的机体换发型了
  
  02的机体变回野兽形态了
  
  最后两人在叫龙尸体堆成的小山上和好了？
  还是说终于要用上姐妹机的什么特殊设定了？
  总之先把对15集的预期调低吧
  
  看下来唯一的槽点大概就是莓头上的帽子戏法了，这集这个展开真的让人梦回10年前啊，想起了当年追的天元突破
  >>kair_lan -> Wz：根据预告，莓的机体换发型了
  >>392128 -> kair：是帽子掉了，之前翠雀那个刘海还以为是个狙击装饰之类的，没想到头盔下面是头发。翠雀这个头发很像花，猜测可能每台franxx的头部驾驶舱即使核心就是花蕊，男女在里面充当雄蕊雌蕊，不排除最后franxx会开...我小声抱怨一下这个花的质感画的太恶心了么，真的很像叫龙的肠子啊
  >>kair_lan -> Wz：我小声抱怨一下这个花的质感画的太恶心了么，真的很像叫龙的肠子啊
  >>392128 -> 咕战场：我也开始担心其他franxx头盔掉下来会画成什么样子了www仔细看了下每个机子的头发都不一样啊，而且这个头盔似乎能自动修复？
  >>ranmai->392128：节哀，向下了
  >>gillwindy -> 咕战场：是帽子掉了，之前翠雀那个刘海还以为是个狙击装饰之类的，没想到头盔下面是头发。翠雀这个头发很像花，猜测可能每台franxx的头部驾驶舱即使核心就是花蕊，男女在里面充当雄蕊雌蕊，不排除最后franxx会开...花蕊这个猜测感觉很靠谱哦
  >>312525 -> kair：是帽子掉了，之前翠雀那个刘海还以为是个狙击装饰之类的，没想到头盔下面是头发。翠雀这个头发很像花，猜测可能每台franxx的头部驾驶舱即使核心就是花蕊，男女在里面充当雄蕊雌蕊，不排除最后franxx会开...文体两开花吗
 invisiblenova：等staff流出
 kair_lan：我是真香党.jpg
 打戏这么足，本质秀恩爱秀作画，爽到
  >>kair_lan->kair_lan：以后广和02前方的墙壁终于不再是13小队的人际关系了，贵乱解决回。之后就是世界系套路了，广02前方继续有墙壁阻碍他们在一起
 gg_：销量爆上，下周特番
 至今为止002的自称在旁白里都是私 而在剧情里都是僕
 
 你们不是不懂喜欢是啥吗？那为什么公开告白的时候还一副很懂的样子啊……
 climber：我tm，我看天元呢。
 高端第四集？所以为啥十四集不能这样？十五集稳就是你十四集喂屎的理由？
 384099：这集就是9s这个五色战队，万一人家提供驾驶新思路13小队还得感谢人家呢。黄毛就是用来最后牺牲的，虽然估计这哥们也是个异变。博士不是人。
  >>384099->384099：剧情又是猜到。。。
 poker：信息密度大是很爽，但是为什么我觉得节奏快得看不下去…跟第四话第一遍看一个感受，可能观感比第六话还差一点
 难道是我共情能力退化导致情感路线理解不能？
 最后那一套染色真的不是klk吗
  >>poker->poker：对了，打戏很爽
  >>kepler452b->poker：我也是觉得这集发展有点突兀了
  >>poker -> trappist-1：感觉是把两话的内容塞进一话了……这情况是该逮捕系列构成吗？（怎么又是锦织
 266388：真实红色右角三倍速，锦织哥哥你真让15看了一遍13集么
  >>poinicopo->266388：哈哈哈
 273844：莓戏了
 lecrot：如果剧情左右横跳一口屎一颗糖就当没事直接负分
  >>ranmai->lecrot：被你说中了
  >>lecrot -> 无事忙：一集崩盘！这国怎，定体问
  >>ipcjs->lecrot：真是这样
 frlogic：真心觉得这集的战斗挺好的 好几段作画很棒的片段，你们都觉得尴尬的片段我看来也很自然，就像热恋中的情侣叫床（X），喜欢这种质朴真诚的情感表达，节奏快是真的，24分钟里塞满了内容，也有很多有趣的伏笔可以讨论，备份都市，肉体解放，叫龙核心里的人体等等。这还没有完结呢，楼上一堆人已经盖棺定论也不太好吧。总之看动画还是比较私人的问题，大家的观感差异也可以理解，觉得02OOC的13集就应该早有预感了吧，我真心觉得这集OK，而且快速解决感情线对后面可能的超展开也有利
  >>kair_lan->frlogic：我觉得现在吐槽超级系战斗的人，后面鹤望兰假如真的上宇宙，神化后一枪捅爆星球怕是他们更加懵逼www看完这集我觉得广和02的爱将让同步率爆表，鹤望兰战力还能更上一层楼，神棍机预定。
  >>kair_lan->frlogic：还有最后那个大手，这帮gainax老害又在玩梗hhh  是不是让宅社出身的来画分镜都会有既视感（X
  >>yinmaoxiong -> 咕战场：我觉得不是超级系的问题而是叫龙或者说作战对手的问题，一招秒没事但秒之前缺乏机体与机体的碰撞（翠雀撞鹤望兰那段倒是挺好的但又太短）同样超级系同样15集天元突破算神回这边就差挺多。
 beffsy：爽到，这打斗
 icebearqaq：御驾清真？
 GG
 werkeytom_ftd：这集没有提前透露staff么
  >>202892->werkeytom_ftd：ダリフラ #15
  Script: Hiroshi Seko (瀬古浩司)
  Storyboard: Atsushi Nishigori (锦織敦史)
  Storyboard assistance; Hiroyuki Imaishi (今石洋之)
  Director: Toshifumi Akai (赤井俊文)
  
  Supervisor: Shouta Iwasaki ( 岩崎将大)
  Mecha Supervisor: Kim Se Jun (金世俊)
  
  General Supervisor: Masayoshi Tanaka ( 田中将賀)
  Production Assistant: Mamoru Honda (本田 守)
  
  Animation Production: Cloverworks
  
  Assistant Supervisor: Kazutaka Sugiyama (杉山和隆)
  
  KA: Manabu Kuchinashi (櫛渕まなぶ) Shunsuke Nakashige (中重俊祐) Daiki Ota(太田悌記) Kenji Sawada (沢田犬二) Keita Hagio (萩尾 圭太) Marina Umeshita (梅下麻奈未)
  Megumi Kouno (河野恵美) Ryo Suzuki (鈴木) Kazuyuki Asaga (浅賀 和行) Taishi Kawakami (川上太志)
  
  Shinobu Mouri (毛利 志乃舞) Naoya Takahashi (髙橋尚矢) Yusuke Hatano (幡野雄亮) Tomoyoshi Tsuchiya (土屋智義) Naoto Abe (阿部尚人) 
  Eri Irei (伊礼えり) moaaang Sushio (すしお) Kazutaka Sugiyama (杉山和隆) Keiko Nakaji (中路景子) Shun Uemura (植村淳) 
  Yusuke Adachi (安達祐輔)
  
  Kouta Michishita (道下康太) Dai Suzuki (鈴木 大) Yuuki Yonemori (米森雄紀) Takumi Sunakohara (砂小原巧) Yoshikuni Ono (小野承國)
  Isao Hayashi (林勇雄) Shuhei Handa (半田 修平) Shiozawa? (塩澤) Atsushi Nishigori (锦織敦史)
  
  Shiho Takeuchi (竹内志保) Shouta Iwasaki ( 岩崎将大) Kim Se Jun (金世俊)
  
  Second KA: Masazou Yamada (山田将三) Megumi Hiraoka (平岡 恵実) Nobuhiro Muto (武藤信宏) Shiori Tanaka (田中詩織) Marina Hara (原 真里奈)
  Jo Hasegawa (長谷川 丈) Yu Sada (佐田雄) Satomi Tamura (田村 里美)
  
  Rina Takenawa (竹縄利名) Naohiro(?) Tamura (田村尚寛) Aiko Komamoto (こまもとあいこ)
  Kaori Itou (伊藤香織) Akira Takata (高田 晃) Hideyuki Arai (荒井洋紀) Sayaka Kobayashi (小林さやか) Yuho Onishi (大西優歩) Masamichi Ishiyama (石山正修)
  
  Makaria
  Yui Yagihara (八木原 唯) Ayaka Aoki(青木彩花)
  
  Art Base Ban PRA Ashi Production
  >>a_researcher -> Yeoman：ダリフラ #15
 405828：摸鱼洋之+石崎寿夫，没想到啊，A1（划掉）CW回扳机才出人手
 金世俊、锦织敦史，这集作画是稳了
 289704：这片为什么要装白莲花 男主开后宫不行么 蛋疼
 xiaowufeixia：真·怒涛展开
 sama1016：濑古浩司！你还说你不是战犯！
 w18086845157：这个糖吃得舒服
 coffeetea：自新世界？
 怎么感觉要建国了（
 315366：好了，可以开始吹了
 akui：突然灭都，可以
 又是人打人，没意思
 94364：这集音监和橘麻美终于上线了
 最后看的肉麻死了，后面十集难不成都是狗粮
  >>chekaws->94364：bgm感觉还是不咋地啊，差口气
  >>94364 -> 鸣海樱：不过一下子有几首新的，前十几集都在用重复的一首……
 12959：笑爆了
  >>142546->12959：万万没想到
  >>chekaws->12959：黄毛还穿红色战斗服，骚气的不行
  >>kair_lan->12959：男男，女女，男上女下，女上男下，笑死了
  >>kepler452b->12959：可以，这很平权
  >>misaki76->12959：太平权了，原来是全凭喜好（bgm38）
 329431：这怒涛展开有点太快了吧，要不是最后有一手我都不知道之后要怎么编了
  >>384099->329431：最后一手233333
  >>gg_->329431：留一手还行
 292346：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么玩意
 sherlockshin：说实话，感觉这集基本决定DitF达不到0.5个EVA的高度了
  >>loannadearc->sherlockshin：0.3吧
  >>dusk_raven->sherlockshin：0.5高了，0.2还行
  >>376945->sherlockshin：神经病，是个动画就要和eva比吗？
  >>devilman764->sherlockshin：前面那么多宫斗剧情早就决定了其实
  >>alexzyf->sherlockshin：高雄一人得分。 一集高雄回给0.1 好了
  >>292886 -> 秋空繁星：+1
  >>363865 -> 秋空繁星：神经病，是个动画就不能和eva比吗.jpg
 304530：垃圾
 263773：俗还是挺俗的，不过好歹打的比之前好看多了，行吧
 rinran：我在想把ep14砍掉，ep12换成ep15，中间插入13回忆，再变身，岂不美哉？
  >>392128->rinran：可能没有ep14，观众不能感觉白学党争的胜利感吧
  >>rinran -> Wz：以上纯属瞎扯的233
  >>rinran -> Wz：当年天元也有人这么说，毕竟任何创作作品都是基于作者的见识做出来的，宅社的核心就是要这样，想想最早在トップをねらえ，不也是击破一只看似boss的宇宙怪兽后，来了一银河的？好吧再讲要剧透了我这里专门指感情戏啦，TOP1当初也只是叨叨了几句就合体了。
 hynx：本週也是最終話味道的非最終話，ゴリ監督分鏡
 比翼の鳥（ひ/よくの/とり）不再是ひとり（孤身一人）
 26部隊……。9字頭部隊蠻多意料外，原來你是負責連機體的嗎9α君！ 另外鈴木大好久不見…
 chekaws：这集先打个±0了，感觉一般，难道是假药吃多了么。。。
 ffffttppp：锦织监督最后还是被炮决了，可喜可贺
 240040：其实我挺喜欢吃糖的，但是0216那几段对白真的好尬，这么重要的台词应该好好斟酌的，而不是darling 02 darling 02 这样的公开广播
  >>284021->240040：看看回忆的台词，我 02 darling都是02小时候无法忘记的词汇  这台词算是他们最初最基础的联系
  >>chekaws->240040：公频秀恩爱真是尬的不行
 62325：一集能塞这么多东西确实是没想到，上级看完觉得写完感情戏最多再填点坑应该就剩不下篇幅了，不过现在看来设定方面应该还是会有进一步的扩展的。
 但这集本身感觉就不怎么好了，不管是解决上集的遗留矛盾还是后面的发糖都太轻易了，莓工具人的感觉更强了，广和02从分开到重逢之间的成长似乎也体现得不多，这有时间不够的原因，但也不能全都推给这个，感觉还是整体的安排和不同话之间协调的问题。
  >>beffsy->62325：+1 的确塞的东西太多。但是观众要求的糖，打斗都有了，又有人抱怨节奏
  锦织不容易啊，还是做自己想做的动画吧
 34236：变红开大，可以可以
 9s的驾驶位置真是没想到，26队长安息。叫龙黑料也几乎抖出来，剩下的集数终于可以处理这个问题了
 308437：怀疑这些都市其实都是虚构的？人类其实，基本已经灭绝过一次了？
 394710：叫龙女真可爱
 shiraki：本集小高潮，与第一话遥相呼应，标志着长达15话的白学篇的完结。
 看来锦织让Ichigo看了一遍13话，然后让她在第15话凉透，太tm恶意了
 Nines的驾驶体位是本集最大亮点（误）
 Hiro和02那段台词有点尬：
 “君じゃなきゃやだなんて、わがままももっと言わせてぇぇぇぇぇぇ～”（《LUVORATORRRRRY!》）
 这相认场面似乎在哪部gal里见过……
 
 这么多话了好不容易有个像样的打斗，流石13都市的红色彗星
 
 总之下一集开始终于是正片了
 yinmaoxiong：如果不考虑剧情连接性的话这集单看是很强的，干活满满，信息量庞大，打斗音乐也都上线了。但就是总感觉少看了一集，14集和这集场景横跳（刚告白完居然无缝衔接战斗），这两集还是同一脚本家完成的实在不可思议...
 另外看上集本觉得霉有望成为最强“败犬”，这集瞬间又村征附体了，真是霉希望
 zrd1412：镜子那里很戳
 
 微妙的糖，很蠢很甜腻但总归是糖
 
 15一脸欣慰地笑着说 “太好了，你们两个” 然后流下一滴晶莹的泪水的时候真的？？？
 →毒唯转cp粉（不
 301666：有点klk的味道了！！连续看了两遍！泪流满面！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！真的太满足！
 326266：14集到底算什么......
 lwj709394：打爽了，音监也上线了，剧情意料之中，也就是足够王道，也给发了糖
 信息量多了点，有些地方没反应过来，广主席和灵儿的表白有点羞耻
 总体而言，8.5
 blackadder：默片字幕和特别攻击队有点意思
 （--时机成熟了，执行协议32... --七生報パパ!）
 
 矛盾误会斩断掉，三角恋情不播了
 我很满意，只想看第16集
  >>coffeetea->blackadder：看到这的时候默认加上黑白滤镜（毕竟这种flga很强
 a_researcher：我前几集评论里开的脑洞居然成真了，叫龙核心果然是人变的
 9s女上男下，貌似还有男男和男单？
 看完简直激动啊，我遥中间那一段配的简直太好了，对通过声音表达出的情感从来都抑制不住泪腺
 
 经过前几集之后，我现在不觉得突然变强是爆种了，Franxx这种东西就是两人越心意相通越强大。哭着喊着好几集了要看俩人接吻做爱开着鹤望兰毁灭世界呢，这集除了做爱都有了。
 还剩Kokoro的小黄书，Zorome历险记的做爱镜头，古人类和大人的历史没有交代了，不过我觉得这所有的东西都是一回事。
 
 设定基本都猜的八九不离十了，剩下就是揭开黑幕了。
 
 上一集02回9s到底有特么什么用？战场机缘巧合重逢大和解。也许就是烘托一下重逢的气氛吧。艹，上一集是真吃了一集屎。
 这一集最后气氛越高昂，后面就会越黑暗。Brace for impact。
  >>a_researcher->a_researcher：这集评论两集分化很严重啊，有趣
  多半吃完上一集的屎之后绝望了的人，这一集看的就很难受。吃完还怀抱希望的人看的就很爽。
  >>372144 -> Joker：这集评论两集分化很严重啊，有趣
 vanprince：真香
 kepler452b：感觉要放低点期待了，各方面都没达到预期。。
 saberin：弱智喂屎片，好恶心，看不下去了，弃。
 263745：这话的战斗终于打爽了！！后半部分感觉莓真是工具一样反倒很心疼被编剧牺牲的这个角色了人物描绘感觉很平面，广和02的互相告白和一起念诗挺让人出戏的。。。男女主的感情问题解决了，接下来就是要反乌托邦了吧
 307475：当初吵女权时就和人讨论过可以来几个男下女上就完全ok，没想到真有了
 furukawa：52L 233
 好多人吐槽音监，我还是希望能具体专业地评价下音乐而不是我看的不爽啊喂
 dinghow：食屎啦，鸡皮疙瘩掉一地
 sekaiowari：起始于EVA+自新，收束于翠星+盛夏
 quansiji：打戏发糖回，又硬是塞了好多设定进去，真是不容易
 
 佐仓肯定是攻吧，没看见位置
 poinicopo：这情感表达怎么这么奇怪
 xuan6812854：看哭了hhh
 277671：机战真爽，bgm燃爆，至今为止最喜欢的一集
 ydc123：为什么我觉得这是至今为止最奇怪的一集啊
 246935：喂喂喂，这怒涛般的展开，14分钟的时候看了一下时间，我还以为这集进度条都要烧完了！这打戏终于上线了！恋爱中的人智商为零，23333 DARLING!02! 好了，接下来就可以开始展开干papa了；这一个小高潮接下来感觉又是要进低谷啊，不知道还有没有第三个5/13话可以去看了。
 随你们吐槽，我现在就想看下一集DARLING！
 308048：刚看回忆和机舱告白还因为02有点想泪目，接下来02，达令，02，达令达令达令。。尬的我有点接受不了
  >>poker->308048：归根结底我认为是这几集02的形象与态度和故事交代的进度脱离太严重了……几乎是一集一大变
 npull：国家队天下第一（赢不了 莓救了
 azure_sf：可喜可贺 可喜可贺
 情感纠结完了，该进入正题了吧…
 上限进一步降低
 82575：你莓这回是彻底凉了，各位1556党可以安心了
 心疼26小队
 reginald：02彻底恋爱脑之后形象在我这边也差不多算彻底崩了
 广主席只能说勉勉强强，彻底沦为工具人的莓就不用说了
 一个群像剧做到现在观感最好的反而是几个配角，比如心满太郁那四个人，十一话怎么着都算是神回了
 
 这话唯二庆幸的一个是打戏终于上限了，一个是持续了十五集的恋爱终于结束，接下来终于该轮到讲故事了……虽然也只能谨慎期待一下吧……
 
 提前宣告这片子评价可能上限也就是天龙舞了，果然好片子这种事碰上了是运气，碰不上才是常态
 原创动画的魅力就在于不可预知性.jpg
  >>ipcjs->reginald：吃屎的概率高达99%
  >>reginald -> ipcjs：S1那边不是已经给了锦织一个“精致炖屎”的诨号吗（x
 364525：就这么把白学戏解决了？上一集最后的自爆有什么意义？？最后的时髦刷的是不是太快了。
 人型核心都出来了，要么内部拯救，要么外部革命，也就这样了吧
 327631：太失望了太失望了太失望了太失望了太失望了太失望了
 wo503049505：终于有一次好看的打戏了，以及糖真好吃。不过这展开，实在吹不动
 264218：节奏太快了吧，，你喂糖了也只能伸手不打笑脸人了，制作上还行?
 399498：这一集很震惊，后半段特别棒，这种感觉就是看漫威电影最高潮的那一刻激动，24分钟的动漫让我有了这种感觉，这一集 真心不简单
 iriszyx：这集可以了，快刀斩乱麻，后面希望是世界线展开了，不过更显得14集毫无乱用……
 hairaku：哭笑不得，上集屎还没吐干净一口糖给你塞回去。本来还以为ep14敢这么弄是为了铺垫后面展开来着。
 lostanother：这样的02和莓有什么区别
 还有这不科学的战斗力，参考的是一拳超人吗。一开始以为是科幻，后来觉得是贵乱，现在明白了，是少女漫（动？）
  >>275045->lostanother：机战片要什么科学
  天元突破都打到太空了
  >>lostanother -> qinsiwei54745：机战片要什么科学
  >>a_researcher->lostanother：这其实不算太不科学吧，franxx是两人越心意相通越强的，之前有很多集都隐含地告诉我们这个设定了。我好几集之前就在期待这俩人心意互通之后超爆发呢，等很久了
  >>275045 -> Another：可能我被台词肉麻到没法被打斗感染，进而忽视战斗力问题吧，也可能本集的叫龙还是0战绩让我起了恻隐之心不算0战绩了
  >>lostanother -> Joker：越心意相通越强这设定我就觉得很少女漫，而且这片给我的感觉是并没有什么强弱的问题啊，只有心意相通 == 能赢，心意不通 == 会输 的简单逻辑
  >>lostanother -> qinsiwei54745：不算0战绩了
  >>a_researcher -> Another：我觉得这个设定是为性与爱服务的，因为整部片子的设定环其实很严密，细节都是可以推敲的。目前的性与爱的主题还没有上升到世界观层面地探讨，不过之前已经挖了足够的坑了，这个设定也应该属于这一环。
  >>hc -> Joker：性话题不是早就投降了吗？
  >>a_researcher -> 月火：是吗…我感觉性和最终的世界观关系很大啊，比如旧人类怎么亡的，新人类为何是这个样子，孩子们为何没有性教育，franxx为何会以“性”与“爱”作为驱动力，franxx劣化之后为何又变成了叫龙，这几个问题之间“性”是很重要的桥梁。之前没说应该是时候没到没法说，一说就得全盘托出了。
  >>hc -> Joker：是吗…我感觉性和最终的世界观关系很大啊，比如旧人类怎么亡的，新人类为何是这个样子，孩子们为何没有性教育，franxx为何会以“性”与“爱”作为驱动力，franxx劣化之后为何又变成了叫龙，这几个问题之...孩子的话题应该会有，但我觉得只会是社会主题
  >>a_researcher -> 月火：孩子的话题应该会有，但我觉得只会是社会主题但是franxx明显是以“性”相关的因素驱动的，franxx基本算是连接新旧两代人的线索了，所以我还是满怀期望后面几集能探讨一下这个话题的
 koimxj：彻底莓戏了 
 十几集的感情线发展到这样的结果真是不甘心。
 之前的强行白有什么意义？
 锦织炮决立即执行。
 szku：感想：肉松真厉害，没了。
 我算是看透了
 eru：bgm上线了，打斗又牛逼了，但是笑的停不下来有木有，这都什么东西啊
 354775：看到莓进入广的记忆就已经笑到怀疑人生了。这个背景+方框播放的记忆表现也是古典。记忆互通和兽化是两大万用药。莓从这个三角解脱了真好。
 277633：-2，这是14集欠我的||嗯，差不多国鱼分数可以调成比京紫高就行了
 ldz14：这辣鸡动画我是怎么追到现在的。。。
 除了最后那只手还有点悬念，前面23分钟我都有一种啊果然是这样呢不这样展开就怪了呢的感觉
 hentyclopedia：可能是因为14话看完太憋屈, 这集观感还不错, 贵乱结算是解开了吧
 228834：今石终于上线了一回，但感情戏看着还是很尴尬。
 aisifan：0.1天元我都给多了
 sideutriv：别的不管，
 一边喊darling一边手撕叫龙，就是tm最好看的
 infrared415：apart爽死，bpart喷了。一眼过去全是槽点你反而不好吐槽了。
 我估计完结以后最多给7分了。
 294627：这是把两集内容硬塞进一集里啊，不过下集开始就是新的篇章了，完全无法预料的展开
 alexzyf：我感觉我在吃五星级厨师做的青椒吨芹菜。
  >>295606->alexzyf：如此精闢
  >>climber->alexzyf：以后国家队就是专门用来称呼staff牛逼成果垃圾的作品。
  国家队，国家队.jpg
 15476：这一话前半都挺好的，不管是打斗还是音乐，后半剧情突然黑人问号…我已经不知道我是在看天元突破还是EVA了…
 肉松演技真好，都合体了这回真莓戏了
 nkmst：还行吧但14集算怎么回事。。。
 40352：致敬为了突破。
 187460：开头的猩猩们：终于到这一刻了，只要镇压住大裂口，我等夙愿指日可待
 结尾的猩猩们：终于到这一刻了，大裂口的门开放了，人类要完成解放了
 
 真的一瞬间以为是精分
 jerrymouse23：吹爆。
 lyz1196：说到底还是哥们儿可靠啊
 15417：我就说上集只是技术性调整根本不用慌 跟我想的完全一样英雄救美不差分毫（虽然恋爱脑的台词是真的蠢）
 
 能好好说故事了吧  不知道为啥后半段脑子里全是人类补完计划
  >>hc->15417：只是没想过这么快
 409203：喂糖我是高兴的啦，可是节奏突然这么赶，一下子无法接受啊喂
 eonis：挺好看啊
 不如说02对广主席本来的性格就是这样，哪有什么崩坏不崩坏之说....都铺垫了那么久了
 arimayukino：锦织终于又来画分镜了。
 lhb5883：不愧是你Gainax著名国民homo
 crest：胖子的战斗力在换妻play以后还涨了
 omerice：“红色角马吃藕....”
 sg4dylan：一转攻势？
 gillwindy：故事才说了不到一半但是感情线感觉都完结了是闹哪样啊
 373569：濑古浩司 太菜了 演的什么鬼 心理暗示全靠一堆字幕
 262092：真让莓看了13集/台词依旧肉麻不能让观众一起放飞/主题曲不太行啊
 huansyc：所以14话的意义何在
 hacker3217：这集存粹玩成了琼瑶剧，你告诉我14集目的是什么？埋了那么长的伏笔最后做什么用了？只要讨好02党BD销量就保证了？真实养猪国家队。
 kclithium：就这战斗场面，还真的有人觉得好啊，那还真是……
 
 其实心里早就不拿这片和EVA比了，演出差了十万八千里，字幕独白的效果可以说是菜的抠脚了。上周开始我一直在默默地拿Eureka7和国家队对标，同样是有点纯爱感的爱情故事和机战杂糅，E7处理的要舒服多了。staff请田中将贺还有户松遥两位老师吃个饭算了，没有这俩人我更不知道这片要看什么了……
 46252：很好  终于明确出现男女反过来的驾驶了  什么时候开始骑迷弟
  >>misaki76->46252：mitsuru：小时候的梦想也能实现！大兴奋！
 misaki76：哎，14集把我恶心坏了，所以看15这么大的糖没什么感觉甚至还有点想笑←多看几遍后半集就好了。←多看几遍之后就剩嗷嗷大哭了（x）
 顺便吹吹肉松，广主席cv请继续努力吧。
 京紫啊学学人家国家队怎么插ed吧
 楼上还讨好02党。。你15已经在14集屎了不换个人这片子还能看么
 qtabc123：真好看！啥时候加入机战！！！！
 devilman764：Episode 15
 Q：你会推荐观众重点期待哪一话？会比13话更叼嘛？
 A：15话
 
 官方吹成这样结果就放了一个爽片？可拉几把倒吧
 又又又又鞭尸015，真的好玩吗？
 mythology：不行 太尴尬以至于想弃了
 chashaodan：鹤望兰这个新配色太丑了
 hue：无力吐槽，尬
 porepoem：啊。看来是没救了
 art_forest：这集3倍速看完的，但我还是觉得对不起我这8分钟。
 我不是硬核死宅，看不下去更舔不下去，实在是受不了了，再见。
  >>methylkiss->art_forest：好像访谈里锦织说他就像做个群像剧，所以其实是我们找错片子了……所以我去补了飞跃巅峰……
  >>art_forest -> 細氷：群像剧我也没见过这样的...而且我不满的不是他到底要做言情还是机战，而是这剧情的弱智程度我是真没见过...虽然trigger经常做无脑爽片，但那也是风格统一，自成体系从头爽到尾。而这片子就是学eva装逼，前面都刻意铺垫了挺久了，然而装的太不到位，关键时刻只能靠尬演和无脑来搪塞过去...还有故意制造党争提高话题度，充满了恶意，但感情戏和战斗戏又完全是割裂的...如果把这个蛋疼的世界背景去掉，讲这么一出琼瑶剧，说不定还更好些。
  >>art_forest -> 細氷：这么一搞，可能话题度上去了，商业成功了，但是招人讨厌，相当于砸自己的牌面。我以后看到这几位大佬可能要绕着走了。
  >>sekaiowari -> 烦恼的观测者：群像剧我也没见过这样的...而且我不满的不是他到底要做言情还是机战，而是这剧情的弱智程度我是真没见过...虽然trigger经常做无脑爽片，但那也是风格统一，自成体系从头爽到尾。而这片子就是学eva装...我觉得你这段评价是我目前见到的最精准的
  >>art_forest -> MADMADAO：我觉得你这段评价是我目前见到的最精准的谢谢。所以staff牛逼不等于作品就牛逼，我觉得这帮人对观众缺少尊重
  >>304246 -> 烦恼的观测者：本质言情就算了，还要强行装X。
  >>295606 -> 烦恼的观测者：群像剧我也没见过这样的...而且我不满的不是他到底要做言情还是机战，而是这剧情的弱智程度我是真没见过...虽然trigger经常做无脑爽片，但那也是风格统一，自成体系从头爽到尾。而这片子就是学eva装...很同意，蛤蛤
 307642：？？？
 谈个p的恋爱，叫龙快杀人啊
  >>devilman764->307642：233 我也想看
 sinker：这集出来我只能觉得 14 话就是为了恶心人
 347384：观感很好，虽说都是一些动画的影子
  >>hc->347384：至少结尾不是天降XXXX枪
 273803：02和广互叫名字那里有点肉麻
 307891：真的是太蠢了。
 shahem：原来是部琼瑶剧
 murochin：小02哭腔darling叫得心都碎了（后面则是……紫薇！尔康！）
 只要别虐02都能看下去
 越来越怀疑给绘本的是亲妈，就在叫龙里头
 earthgod：是不是只有我一个人看着觉得有点尴尬
  >>murochin->earthgod：放心你看看楼上们
  >>earthgod -> 秋濑：哈哈哈哈果然是那段驾驶舱互相喊名字
 zbuly007：这也太尬了
 296079：驾驶舱那段简直不能更尴尬，我TM在看什么？
 音监连音乐的音量和节奏都把控不好。。。。。我求求你没有战斗bgm也别老拿op和ed凑数-_-||
 这烦人的三角终于结束了，接下来总该突入主线了吧
 217781：目前最烂的一话了。
 314632：根据本集的一些推测和总结：
 1、9’s成员都不是人类，猜测是半人半叫龙，反派预定。
 2、驾驶机体没有硬性限制，只要心意相通，驾驶员的性别和体位上下应该都不是问题。广和直美无法驾驶，有一部分原因在于广封闭了自己的内心。
 3、9's下位驾驶员驾驶时头上都出现黄色光角，但上位没有出现。
 4、包围大裂隙的圆顶形墙壁是人工建造。
 5、叫龙和人可以确定是不同的物种，猜测博士和高层希望成为叫龙。
 6、广和莓能够成功驾驶是因为广决定不再对人封闭自己的内心，至于他的内心——全是零二。（莓：莓法赢啊，这人怎么满脑子都是零二）
 7、杂鱼叫龙的核心中是人，猜测这种量产型的叫龙是叫龙化的人类。
 8、自爆前备份种植园猜测是在备份实验数据。
 9、广被抓回去后，作为实验体混合了叫龙的血液。
 10、感觉像完结了，最后留了一手，13都市一掌拍没了。
 11、大人们：都在我们计划之中。
 
 ps.训练机真可爱
      快看，那道光（是金田光
      变身后那段像做爱时互相喊对方名字
  >>murochin->314632：9. 不是人工混合吧，是因为他舔了零二的血，教授：“血液混了所以没用了，可以当实验体观察”
  >>314632 -> 秋濑：有道理，不过既然是实验体，我还是倾向于认为在广身上做了实验。舔血是不是体质改变的原因还不清楚，目前来看这一条还是先存疑吧。
 florabaldem：怎么感觉节奏怪怪的………………
 315376：叫龙不会又是人变得吧
 soranomethod：虽然比不上13话，但还是看哭了…
 QQ群里不少吹的，点进bgm来一看发现怎么大多是不满意的？！bgm38
 265027：一燃遮百丑大概就是这集吧
 整体来看，14是目前隐患最大的一集，如果后面圆不了的话只能说锦织哥哥这次操盘崩了
 338501：我笑着看完的真实搞笑片
 还是党争好啊，销量话题双飙车
 340479：02由坚强执着决绝变成了恋爱中的小女生 
    14集为止的02非常迷人  现在的她和其他大多数番的角色没有不同了
 326810：单集来说，虽然俗套了一点，这个15话还是不错的啊，问题还是在14话本身还有和这话的衔接。。。。
 至于尬什么的，我一直没感觉到尬，看来大家对这话的主观感受确实差异很大呢，评价也是两极分化比较严重
 pchpeach：和好啦鼓掌
 对那个像婴儿的黄色团团很感兴趣
 人类是不是都变成叫龙了
 273518：恭喜叫龙正式由BOSS沦为史莱姆
 hydrilla：机甲耳光可还行，怕不是新的性癖
 grubstreet：完全没想到这么快就发糖，还以为会一直纠结到最后
 307955：虽然之前一直很喜欢肉松的这个角色，但是这两集看下来我只想心疼莓。我感觉16和02性格完全一样，虽然16很有魅力吸引了周围的小伙伴，但是自己深陷其中、孤注一掷时从来不考虑同伴。16有一种领导的气质，这使得他永远站在自己的角度考量别人，而少有带入他人角色的同情之心。很多时候他是对的，但只是因为他内心的公正原则，而不是能与他人感同身受。16是个很冷漠很自恋的人啊，比翼鸟正好象征了一种镜像结构，一个自我的复制。过分解读的话，你甚至可以说02是16的原始冲动，16是02的社会化人格。
 tomatocon：儿戏终于要结束了么，还是说继续
 342917：还我白色鹤望兰
 音监还是在死刑架上继续待着吧，还有监督
 这一集毫无波动的看完了，结果看到最后的红色鹤望兰想骂人
 387855：这剧情。。太狗血了吧
 syn9100：感觉就像好不容易喂了口屎，都已经吃进去了还要再吐出来
 295589：太蠢了，受不了了，稍微有点逻辑好不好
  >>230341->295589：+1...真的是无脑剧本。。。还以为能有015爆裂的剧情（我永远喜欢015 bgm38
 gauh：14集我觉得挺好看。反倒是15集发糖剧情有点迅速，搞得我都不知道该感动还是该吐槽。变身的时候想到了klk
 black_tea2333：感觉02的人设崩了啊
 有点接受不了
 254050：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 272872：这什么转折啊。
 gnwu1996：廉价，观感极差
 zhanghai：这集不就是《破》剧场版的思路么……
 reika：终于这片也堕落为只管煽情剧情逻辑都随缘的片了吗……
 两个都市都没了的战役你们还在那里玩老公老婆游戏，队友还正事放一边地助攻
 红色幼女真棒
 其实爆了不少世界观方面的新线索，但是埋在一堆谜之操作里，担心讨论度堪忧
 369313：+1 我上集到底看了些什么。
 gon：割裂感重，就图个爽其他的都不管了么
 syaoming：力天使和量产机人类都是使徒
 14集删了吧
 叫龙还真的是人？不过就这么爆出来然后不展开讲讲……
 我永远喜欢小草莓
 prolettea：这动画基本就是庸作走向了
 rock_song：感觉这已经是大结局……了
 himilemon：……萝卜耳光，萝卜头槌。
 不行。
 134310：如来神掌牛币
 particalet：这战斗已经没法看了，输出全靠吼
 kyoko_moe：本集015人物彻底崩坏，前后矛盾！
 47808：suang a！！
 wakakap：大起大落，早知道应该把这动画隔了等完结一晚上看完。
 athrun1120：音乐略泽野  训练机略AZ
 
 强行又传一次记忆  15话 15认输   
 
 XBOX炸了  爸爸是要人类补完  
 
 红色有角又是超级系怎么输  
 
 搞了半天巨龙还是人?  上帝之手
  >>murochin->athrun1120：边听边想泽野到底有没来客串
 21371：原来黄毛是被骑的广和02恢复前还是挺感动
 最后互叫名字看的好尬啊
 心疼五郎和莓凑合算了
 295414：标题就这么用掉了这集连被看热闹的水平都值不上
 eazy：放过锦织 先炮决濑古浩司
 请回去写lost girls好吗
 craitch：本集唯一看点是搞基百合。
 音乐蛮好听。
 唯一期待的打斗砸了，我能怎么办？我也很绝望啊
 hc：留给单元剧的时间已经不多
 9话要讲完剩下的四对
 再加上自由革命
 
 除非真的打算像eva一样主线背景执行...
 
 
 你们不是去掷枪插鹤望兰太好了
 ygy21：强行唤醒女主挺尬的，看多了这种套路就觉得这种桥段索然无味了。而且对战斗方式的描写虽然和天元突破很像，但表现力还是太差，输出基本靠吼和爆炸啊，而且是一锤子买卖，暴击不过10秒。鹤望兰变红飞出去时我一度以为那几个白色机体要跟上去把鹤望兰用枪钉在天上以发动第三次冲击呢，满满的烈焰红唇量产机既视感。总之，拙劣的表现力和模仿，不咋地
  >>frlogic->ygy21：无双的几个片段，训练机在叫龙群里的跑酷的作画都很不错吧，开大了一招秒不是超级系常识吗（X
 delitofu：好甜~总算碰上面，说上话，总算是在一起啦！之前两集看得我都急死了
 这集后半段看得真是爽快啊~
 话说9’s都是女骑男呢
 lunea：9S的驾驶体位告诉大家，我们讲究平权，男男女女都有的！
 270422：刚看完觉得给个糖还行，仔细想想，和之前的断崖式的性格行为模式的变化，莓瞬间放弃，02016瞬间相互理解。也就是说，能上机解决的事情你们折腾了10多集？反正上个机就能心意相通相互理解了，那之前的少男少女们的矛盾冲突算什么？
  >>kair_lan->270422：第2集广莓上机失败无法心意相通，莓放下后直到12集因为02的诅咒才重新冲突起来，五郎和莓上机没有解决他们之间的尴尬，心太上机也没有让太真正了解心。这集点明广从小时候开始除了02就没有其他人真正进入过他的内心，幼驯染五郎和莓都没有了解过广的反抗世界的想法。假如上机那么容易看到别人内心就好了。这集看完我感觉莓或者13小队就是需要广这样干干脆脆告诉13小队自己和02就是要在一起，不再像上集那样照顾队友装圣人。否则到头来13小队还是会因为不清楚广02的感情，无视广的想法疯狂阻止两人见面。
 moecl：02、15的互动已经没有上半季里有趣了，大概率是我进入了倦怠期吧，至于小草莓……要么便当要么孤独终老算了，制作组绝对跟她有仇的感觉，执念太深了。还是666一组好呀
 
 话说这叫龙和“大人们”的身份都吊了好多集胃口了，来个痛快可好？
 
 片中还给了都市内部居民的一个镜头，这还一个悬念没解释呢。后面会不会怒涛展开？
 126501：瀬古浩司 我記住你了
 261276：我们的爱情可以突破天际
 顿时想到宇宙巡警露露子
 不愧是trigger参与制作
 ayashinta：精彩部分是有的，尬点也是有的。
 唯一让我笑出声的是莓和02旳机体互扇巴掌：
 莓：你有本事抢男人，你有本事开门啊！（扇一巴掌）
 02：............（一巴掌扇回去）
 莓：算了我把男人还给你。（一记头槌）
 02：...........（打开舱门让广主席进去）
 whiteknight：还是心疼我莓
 shimizu_：还算不错的一集 我还是喜欢看发糖什么的
 1.9's的架势姿势我是被吓到了 居然也可以女上男下 所以男上女下的姿势就没什么好吐槽的了吧
 2.叫龙心脏中掉出来的类似人类一样的东西 叫龙和人类到底是什么关系 人类创造了叫龙？叫龙以人类作为自己的心脏活动？
 3.02，016，015的感情戏终于可以结束了，个人觉得编剧圆得还可以吧，就是后面一口一个darling、02喊得有点尬
 4.02的角感应到了叫龙（那只手）的存在？
 
 还有很多可以展开的地方 大人们好像在打着什么算盘 还剩9集 看看后面还会有什么展开
 akb49：这片的问题，我觉得是没有野心也没有想法，更没有能力，你们认同吗
  >>frlogic->akb49：不认同，野心和能力肯定是有的，10人群像世界系，科幻反乌托邦再加青春感情，把这么多元素杂糅起来可以说是非常困难非常考验能力了而目前的表现基本还是合格的，至于想法还是要看后九集怎么填坑的了。露营南极那种片子才是真正的没有野心没有想法吧，就是规规矩矩地把谁都不得罪的题材比较好地做了出来
  >>spikehe -> 临冬城的罗辑：不认同，野心和能力肯定是有的，10人群像世界系，科幻反乌托邦再加青春感情，把这么多元素杂糅起来可以说是非常困难非常考验能力了而目前的表现基本还是合格的，至于想法还是要看后九集怎么填坑的了。露营南极那种...承包了我一天的笑点，法芙娜，了解一下 同样的十几个少年群像，同样的在不可名状的“大人”的驱使之下与来路未知的非人形敌人作战，同样的复杂的人物关系链，同样充满了青春期青少年之间的爱恨情仇 在这么多“同样”的前提上法芙娜对于大人的描写可以对比一下国家队只会做会议桌的“工具人” 更不要说法芙娜早早加入了人类军一方的势力 国家队写到这些就凭借这点零星的涉及到设定和世界观的描写就能让某些脑残粉高潮一番，看法芙娜估计脑容量都不够用了吧
  >>sekaiowari->akb49：锦织：你以为我要做EVA？天元突破？自新世界？naive！我做的这其实是PPTP啊
  >>273803 -> spikehe：承包了我一天的笑点，法芙娜，了解一下 同样的十几个少年群像，同样的在不可名状的“大人”的驱使之下与来路未知的非人形敌人作战，同样的复杂的人物关系链，同样充满了青春期青少年之间的爱恨情仇 在这么多“同样...法芙娜主要死在平井脸的人设上，大部分人看到那脸就串戏到种子那里久久不能入戏，估计两集都撑不下去就弃了
  >>341265->akb49：再加一个没情怀
 nanokaleaf：人类从来不会为了做过的事情后悔，只会悔恨因为懦弱胆小而导致的不作为。也因此，非常喜欢小草莓的直率大胆和直接。
 
 '' 能做的都已经做了，主动的好像广是公主，我是王子一样。身高不够，还非要踮着脚强吻你，最后同步上机还给我吃狗粮，就不能让我看看小时候得到发卡的情景吗！''
 
 最后嘛......一妻一夫制限制了小草莓你的思维！
 wyxd：叫龙里也有人类。。。又是这种么。。。
 234127：喵喵喵？
 
 构图力全被浪费了，虽然文本量实在太大，应该拍两集的，虽然拍两集八成还是喵喵喵？
  >>alexzyf->234127：尬到我构图都忘了看（）
 muon：尴尬的爱情使你充满了力量（
  >>muon->muon：自己给自己一个寓言：0215说找不到可以容纳它们的地方，原因是种族隔离，然后集体最后变龙或者只有02牺牲。
 ipcjs：-2 垃圾 真jb傻屌，所以上一集你tm到底在演什么？就为了黑小草莓？
 lee960707：这集我觉得还挺好看的，机战也蛮精彩的，不知道比14集高到哪里去了
 再次心疼一秒败犬组
 304246：虐一手败犬，然后复合一手。
 不是很有意思啊
 iqbee：EVA？trigger：kill la kill！
 
 这狗粮神了！
 我见过虐得最无语的蓝毛
 
 白味trigger
 drawing：鹿...鹿头b38(
 216553：这么着急是图个啥，阁下千早二人转可是耐心演了五集的
 lunaris0509：弃了，最讨厌这种让我感觉自己被耍了的剧情，更反感的是在上一集黑死了ichigo这一集又强行让她开上帝视角，沦为了推动男女主感情的牺牲品，本来就是败犬了还这么惨……心疼死……
 ichijoryu：BFT一样的打戏，暮光阿克西斯都比你强
 th3ta：9's的小哥，原来你是在下面的么？！
 3176：我倒是觉得这剧情挺王道的
 179593：这集太尴尬了……就像写作文格子还有一半突然强行收一个模范的尾一样…算了反正男女主这对一直不感兴趣，最后的对话真的是喷了，哪里来的笨蛋情侣
 明明外形那么像安妮莫奈和多米尼克桥段也有不少相似之处，却没有一点当年那个味
 collice：不一样的体位
 不一样的感觉
 powdersnow：这绿光回忆是什么啊
 hottomper：感觉肥皂剧的剧情比正片好看多了。。
 minaoto：9s女上男下开法点赞五郎大好人开着橙色训练机上战场这一刻伊奈帆附体广主席不是一个人在战斗不是一个人你们就不要一边开车（ji）一边公频迫真虐狗了好吗
 rog_defwang：什么垃圾。
 101699：后面有点太sb了，强行致敬eva
 74480：兄弟，这都15话了，你才知道自己没了02什么都不是吗？
 apocalypse_shu：核心里果然都是人么……嗯不过这口糖来的这么快，让人感觉不是真的
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话又说回来，为啥广一坐上去通讯就和小队通起来了，虽然是个不太有所谓的细节吧（
 441581：本来中后部分已经感觉有点出戏了，没想到最后这部分更严重，情感处理也太让人难以共情了吧，要是各方面处理得更好一点。。。。白瞎了这战斗方面的制作了
 246699：剧情暴走就算了，还细节设定各种吃书，什么franxx是握着操纵杆那边控制，结果莓照样跟02扇巴掌（这设定官方没实锤倒是算了），什么叫龙必须贯穿核心才会消灭，结果现在，随便划拉一刀能砍爆一小群。我真的是服了，这么好的制作资源，非要浪费掉也会少服了
 424311：莓这从头开始交驾驶方法是什么鬼
 9s真的是基佬队……
 居然不是56带着广过去？广和莓突然能连上了是什么鬼
 莓和02打架这是在学白2么
 毫无希望的败犬营销真是让人恶心
 最后这跟交响诗篇很像，水平却差了十万八千里，尬的要死……
 如果说十四集是编剧恶意，这集就是完全崩掉了
 cunzhe：卧槽这集好行啊，要是在这里结束就好了，是不是马上就要开始发病了啊
 heybye：这集打斗很不错。大部分时候观感也还行，但最后我爱你我爱你属实给我整笑了以及这集观感秒杀ep14
 coyg：？？？
 yukikazi：莓：老娘终于稳了！
 广：我要找02！啥？你说莓？我和她不熟！
 02：你的达令早就是我的形状了！
 281614：这种时候人类老大永远在宇宙
 对轮胎战舰发动毫无意义的自爆攻击，你们是奥利弗吗？
 所以说这些都市又没开炮，为啥要带到前线来？
 战斗画面这种东西从魔神Z开始一直都这样，没什么可评价的。
 wzzzzz：高潮部分一股eva破结局的味，不过BGM还有角色表现差好多好多光年，14话虽然不咋样，但人物行为动机是大致可以理解的，这集出来.14集显得更烂了，还有9集，我要看完（幸好我不是追番党）
 704848：三红配色真不行吧
 linxuan：情感线结束了。15、16分开什么的，恶意这么大吗。
 02变软了，CODA一样的不爽感…
 s0xontv：EP015:015出局
 和上一集割裂极其严重，话聊部分对白土到爆，后面打架好像在看果宝特攻，唯一的笑点是015公屏败犬确认还挺好颜笑哭
 729399：这怎么烂尾的？
 sakiko_：抱着哭很好，互喊名字尬
 796769：之前就很在意的boku娘现在也解释了。这集除此没啥好说的，大场面制作还可以，剧情上就是非得把以前的不能见面巧合给补回来，五郎继续当剧情工具人，广和02见面，回忆，话疗，爆种，全都杀完，暗示了一手怪兽核心是人还有类似seele的长老会的大阴谋。这里很无趣，再怎么搞也逃不出eva的影子。
 826192：删除了回复
 whatasiger：烂穿地心。
 都到这里了还不觉得这是垃圾片的话，你的审美体系我无法理解。
 satokazuma：动画制作改为CW了

第16集
 388855：修改一下播出时间吧，5.5是特番，ep16要等到5.12。
  >>yinmaoxiong->388855：是4.28特番
 405828：ダリフラ #16
 Script: Rino Yamazaki (山崎 莉乃)
 Storyboard: Koji Masunari (舛成 孝二)
 Director: Yuuki Itou (伊藤祐毅)
 
 Supervisor: Satoru Yamaguchi ( 山口智) Mitsuko Baba (馬場充子)
 Assistant Supervisor(s): Naoya Takahashi (高橋尚矢) Taishi Kawakami (川上太志)
 
 General Supervisor: Masayoshi Tanaka ( 田中将賀)
 Production Assistant: Narumi Ikeda (池田成美)
 
 Animation Production: Cloverworks
 
 KA: Akira Takata (高田 晃) Noriko Takao (高雄統子) Marina Umeshita (梅下麻奈未) Momoko Nagakawa (永川桃子)  Saki Takahashi (高橋沙妃)
 
 Keiko Nakaji (中路景子) Moeka Kuga (空賀 萌香) Hayate Nakamura (中村颯) Emiko Shimura (志村恵美子) Shinobu Mouri (毛利 志乃舞) Shiori Tanaka (田中詩織) Shuntarou Yamada (山田俊太郎) Haruka Tsuzuki (都築遥) Takahiro Arai (新井貴宏) Miyuki Kobayashi (小林美由紀)
 
 Yuki Akutagawa (芥川友紀) Taeko Oda (小田多恵子) Hisateru Manabe (真辺久輝) Takehito Kageyama (蔭山武彦) Hiroaki Iketani(?)(池谷洋明) Yuuki Itou (伊藤祐毅) Shiho Takeuchi (竹内 志保)
 
 2nd KA: Reina Tsukagoshi (塚越怜菜) Marina Hara (原真里奈) Shouzou Yamada (山田将三) Megumi Hiraoka (平岡恵実) Haru Sakuramoto (桜本晴) Satomi Tamura (田村里美) Kaori Itou (伊藤香織) Shiori Tanaka (田中詩織) Marina Umeshita (梅下麻奈未) Shinobu Mouri (毛利 志乃舞)
 
 Opening animation
 
 Storyboard/Director: Atsushi Nishigori (錦織敦史)
 Supervisor: Masayoshi Tanaka ( 田中将賀)
 Mecha Supervisor: Shouta Iwasaki ( 岩崎将大)
 
 KA: Kouji Ooya (大舘康二) Touko Yatabe (谷田部透湖)  Kouta Michishita (道下康太) Jun Uemura (植村淳) Megumi Kouno (河野恵美
 
 KA (cont.): Dai Suzuki (鈴木 大) Atsushi Nishigori (錦織敦史)
 
 2nd KA: Nobuhiro Muto (武藤信宏) Taishi Kawakami (川上太志) Shiori Tanaka (田中詩織) Masako Itou (伊藤 雅子) Hatsune Hoshino (星野 初音) Shunsuke Itai (板井 俊祐)
 
 Ending Animation
 
 Storyboard/Director: Toshifumi Akai (赤井俊文)
 Supervisor: Masayoshi Tanaka ( 田中将賀)
 
 KA: Kouji Ooya (大舘康二) Megumi Kouno (河野恵美) Akiko Sugizono (杉薗朗子)
  >>a_researcher->405828：山崎莉乃…
 402769：日常啊。。。。我真是服了
 lee960707：卧槽剪发
 416990：锦织nb
 sekaiowari：你还别说，单就这集来说其实还行，最起码比前两集要好，至少目的明确
 02这flag立的比隔壁马娘スズカ还高，怕是BE不可避
 shimizu_：推荐一个up主对op和ed的分析的视频
 av23096643
 chekaws：明明都以为要解开世界观了给你来个日常，妈的憋死你
 kair_lan：唔，锦织和今石你们别又来一次西蒙和妮娅的结局吧，拯救世界别老是牺牲女主角啊
 所以第一集那个转身不会是在广面前化作樱花散去吧.....
  >>261276->kair_lan：鲜血、AΩ诺娃：也别牺牲男主角啊
 265027：锦织：你们继续猜啊
 314632：看op零二要凉?
 
 零二牌体温测量计
 
 你们俩的约定是真实的，官方明示阿广骑迷弟
 
 心和满毫无感情基础却强行凑cp，肥宅无人权
 
 miku的白头，应该是说她和其他孩子一样，表面开朗内心不安
 
 不再祷告的小细节，自力更生开始了
 
 Frankxx和叫龙同源？
 
 开个脑洞，零二其实是叫龙皇族的私生女？！
 94364：02性格大变……
  >>crest->94364：我也觉得这话02性格变得太厉害
 395344：OP的最后一个镜头我总有种不好的预感
 sherlockshin：神回无误
 82575：锦织哥哥最后的温柔
 sama1016：莓原谅
 soranomethod：emmmmm
 w18086845157：这集好棒 锦织哥哥最后的温柔了
 temori：阿广鸡汤那段感觉过于微妙了…我到底看了个啥
 ilovinheart：最后太不稳了…………
 333770：新ed这一幕非常有感觉
  >>263745->333770：+1，郁乃实锤百合了w w w
  >>fireattack->333770：不如圆角的kokoro
  >>pimplemaster -> 烈之斩：圆角预感+1！
  >>keipixel -> 烈之斩：我本来以为那是满……
  >>keipixel -> cheerio：what 那是誰 ? ..
  >>perfectime -> Kei：因为坏女孩？（表示异议…所以我也当那是 mitsuru= =emm ..
  >>314632->333770：表面上是学校里的乖乖女，其实都很叛逆b38
  >>poker -> 烈之斩：这不是同校校服吗……
 284599：怒涛展开还行，挖了这么多坑你倒是快填啊
 akui：怎么莫名其妙就亲了，迷一样的感情戏
 和胖哥哥告个别吧.jpg
 新角色是000还是001？
 OP里出现CODE 001
  >>269572->akui：000是作者。
 278284：弹幕一堆建国的梗，其实不可能因为世界观里就没有国家的概念。
 这集基本就是13小队的变化，而且是用各个之前剧情里特征明显的地方变化来展现。
 326的发型变回小时候的，性格也变得率直。
 214从民以食为天变成吃不下东西。
 390这个像都市爱美的少女开始出现白发。
 666这个最想变成大人的人第一个在餐桌上拒绝祈祷。
 这些变化都是导致他们不安的要素，失去大人只能开始依靠同伴和自己，独立意识开始产生，最后13小队每人都不再只为大人而活。（但是也没有说要反抗大人）
  >>261227->278284：严格来说是666除了02之外的第一人，02之前也没有祈祷
 hynx：孩子們的自立，結束與新的開始。OP/ED太漂亮了，赤井桑是明白人 不過OP也過於不穩… 活下去、好好地活下去啊孩子們。
 被放養中的處在不安的孩子們，博士的實驗內容大概就是在於(各個方面上的)放養這一點上。博士所說的“你也是這麼經歷過來的”——而七姐姐的反應…是發生過什麼… 大人物口中的“叫龍的公主”大概是尾聲中的謎人物了。櫻花…櫻花…（請回顧第一話）。ココロ醬的一吻，是讓人微笑的青春的懵懂啊。
 小細節的回收依舊漂亮：禮物是釣魚竿的ゴロー；獨自的“探險”後失去了夢的ゾロメ在餐前祈禱中的體現。提議書庫中找料理書籍一景的ヒロ&ミツル，和之前某一話應該是相對應的。
 decretum：锦织刀片库       ——充能100%
 BE所需flag数目——充能120%
 挖坑数目          ——充能150%
 挖坑恶意程度   ——充能200%
 rinran：这什么jb
  >>alexzyf->rinran：哈哈 和我看完后的感觉一样
  真什么JB  不如只看ED
  >>akb49 -> alexzyf：哈哈 和我看完后的感觉一样
 202892：便当可能：02，miku，肥宅，五郎，心，郁乃
 34236：02的角是可以锉短的啊还是个大触
  >>crest->34236：人肉复印机
  >>261276->34236：@地狱男孩
 392128：宅社特点之不换op
 看样子这是要和天元一样最后虐02了
 beffsy：很喜欢这一集的节奏
 op ed惊艳
 poinicopo：OP画面终于换了
 02变萌了
 a_researcher：革命成功之后也能活下来了，自立并确立新的生存意义
 前十几集一直在盼着谁能便当，现在谁都不想让他便当。几个家庭刚刚开始新生活开始看到希望了然后…别再毫无怜悯地扼杀就好…求轻虐，轻虐啊
 lwj709394：看点很多啊。OP居然是remix，op画面有02的flag，02变娇妻了，满老爷和心的奸情，miku的白头发？然后还有新人物蜘蛛女王一样的叫龙公主
 zrd1412：窒息反对虐女生组
 
 对02的鱼是钓上来而不是叼上来的表示严重谴责
 vanprince：ed好美啊
 elementium：真好啊，真好啊。请就保持这样，开开心心演到结局吧
 263745：新op画面好评，可你为什么不换歌真心好难听...
 gg_：我越来越觉得002会有个悲剧结局了
 中岛美嘉现在这嗓子……
 这集让214来念旁白不知是作何考虑，感觉怪怪的
 002这个角色转变虽然有铺垫但还是不舒服
 樱花大概会是伏笔，联系到op画面和海的女儿……
 
 我现在看到怒涛展开四个字就浑身不舒服，不知道为什么……
 furukawa：what，未来和02？？？那段表情演出？？？百合？？？
 莓和郁也是这么暗示的，这个是？
 
 不会真像我前几集猜测四月谎化？莓有希望了？
 ldz14：吐槽都懒得吐了。。。
 什么鸡儿玩意？叫龙呢？？
 296079：人物的形象全部180度大转变还行。。。。。。你这感情铺垫有毒啊
 怎么还百合的，我兴奋起来了
 grubstreet：所以你们是等了十五集才玩这个梗吗（
 
 
 miku 便当可能，最少也是一个伏笔
 
 
 你们这不是钓鱼，这是炸鱼啊
  >>perfectime->grubstreet：能科普下miku這波看頭怎麼了嗎 我不是很懂
  >>grubstreet -> cheerio：少年白头嘛，所以说不定开 Franxx 对小孩的身心都有长期慢性的损害的？
  >>perfectime -> 小寒：哦 原來真的是白髮 我猜到了 但是沒往那想。。 覺得更可能是光澤之類啥的
  >>poker->grubstreet：我觉得大家最后头发都会是这样的……
  >>hahastudio->grubstreet：话说我觉得02这里有点违和，突然就很会读空气地避开了miku头发的问题，根本不是这样的角色吧
  >>216553 -> cheerio：发烧，食欲不振，白头，说明设计使用寿命快到了呗
  >>269572 -> haha王：02从小呆在研究中心，没有心机的话怕是连长大都没机会。之前只是没有接受13小队的其他人吧，现在已经愿意融入这个集体，自然就改变态度了。
  >>grubstreet -> haha王：不啊，02 其实一直心机都不浅
 ydc123：。。。。。。啥玩意啊
 wo503049505：这话海星，又可以吹了
 sinker：最后那会是 02 本体么
 415977：这话看得莫名的不安，开个脑洞，之前一话博士说02是叫龙最好的诠释，这一话猩猩又说两把钥匙选哪个，结尾又一个红皮妹子，怕不是广主席才是（叫龙的）公主
 372144：02转变的有点突然……
 虽然已经告诉你这是战后一个月了，但是果然还是没办法第一时间适应。
 照OP看的话02可能要么得了。
 354961：下一集 满必死  不要问我为什么，因为 卡米亚在亲了优子之后马上就便当了 2333
 lostanother：我还以为肥宅是失恋才减肥吃不下饭的……
 5655：预计结局全灭。
 ipcjs：-2 惊了，这位粉色头发的小姐姐真的是02？
 --来自评论区投票助手
 294627：ditf第16回也是目前为止16集中我最喜欢的一集，果然还是高质量的文戏看着舒服。心满意足，新OP、ED很赞
 koimxj：末世恋爱喜剧
 alexzyf：这集最佳看法是只看ED
 等下个高雄回了。。
 syn9100：你谁？什么你是02？
 devilman764：eva做不了就改成做天元了?
 329703：做饭那一段 噫
 02提出建议
 
 广：darling说的当然都对啦
 
 满：广说的当然都对啦
 
 这小眼神
 
 心：满说的当然都对啦
 
 然后太：对对对 心说的都对
 
 连个镜头都不给真是恶意满满
 
 顺便新oped吹爆
  >>glacjay->329703：233
  >>hc->329703：如果真有考虑到，写剧本的人真太强了
  >>alexzyf->329703：这里02和满部分的机位景别和前面对方部分个人差别很大。
  >>whiteknight->329703：02已结掌握了一半票数
 kaguyahime：终于换oped了 但是怎么感觉看着瘆得慌… 好几处疑似伏笔 是要开虐了么...
 hentyclopedia：这位软软的粉发小娇妻你谁? 
 OP最后02散华无法与广拥抱的画面真是flag满满
 满剪头发是因为发胶库存不够了吧
  >>gillwindy->hentyclopedia：发胶不够了感觉好合理啊
  >>poker->hentyclopedia：真的好合理啊
 arimayukino：看得好羞耻
 295606：你倒是趕快死一個啊
 242796：6，op直接暗示结局
 307891：人物需要成长变化了怎么办？
 插个总集篇直接变就行了，反正死宅们是记不住老婆到底是什么性格的。
 354775：OP,ED挺好看的。OP的蓝色调，ED每个人的两张图都很好看。这番完结怕不是只剩各个OP,ED和玩烂的梗了……第八第九集的时候还会着急不展开就迟了，现在就和看京紫后半一样平静。现在只剩8集了来着？随他吧~每周末还能看个乐呵挺好。当然这番是不是浪费原画阵容浪费经费，我觉得是的
 pchpeach：日常生活真好啊，想看纯日常的番外
 porepoem：磨角可爱赵灵儿突然圆滑，好不习惯，但是可爱。好多伏笔，渗人
 342917：日常结束了，就看后面的发挥了
 02这性格变得真实，温柔人妻啊
 sharkspeare：哦结尾出现了真货小姐姐001
 002以为016就是她的darling
 却没想到她的记忆是001给的，自己反而是假货
 成功帮本体找到了darling，001却只想带领龙群，把016作为饵料吞噬
 自爆，与叫龙同归于尽，002只能选择坦然接受自己的命运
 
 Dying for the right cause. It's the most human thing you can do.
 002终于在自身的毁灭中体悟到了化身为人的真谛
 却留下016在叹息中思考，到底谁才是他的darling？
 满：我我我
 
 002: All the best memories are hers.
 Blade Runner in the FRANXX
  >>xiaowufeixia->sharkspeare：服气，固定一下，万一全中了呢
  >>lostanother->sharkspeare：不愧是莎翁！
  >>230341->sharkspeare：卧槽刚想发评论就看到了这个。。。
  我也觉得说不定现在这个02不是小时候的“02”，是被替换了记忆的某个龙裔 bgm38 ，而片尾的新角色是真正的小时候的“02”。
  证据就是现在的02 肤色和发色都和小时候广遇到的那个“02”对不上。
  >>lunaris0509->sharkspeare：我靠，本来弃番了看到新OP我惊了，这个推断很大胆但是好有道理！
  >>246935->sharkspeare：突然地……头都大了
  >>black_tea2333->sharkspeare：不对啊，小时候遇到的时候编号就是002啊
  >>poker->sharkspeare：惊了 厉害 写同人吧朋友
  >>whiteknight->sharkspeare：目测要中
  >>sharkspeare->sharkspeare：被固定警察搞了，有路过却没看过Blade Runner 2049的兄弟可咋整
  >>godling->sharkspeare：看上去有意思
  >>322209->sharkspeare：666
 xiaowufeixia：似乎是某种免疫缺陷症几乎摧毁了旧人类？感觉这方面的暗示还挺多
 azure_sf：看这三集相当于看了三部番，赚了
 perfectime：OP畫面挺好看的
 講道理這髮型還是之前帥啊 
 好像ZERO TSU應該就是克隆體之類的設定了
 隔壁DEVIL'S LINE 02捅死15 瞬間出戲
 athrun1120：这个粉毛肉松是谁啊
 
 爸爸改走养殖政策了
 
 肥宅太惨...
 
 最后蓝鬼? 01还是03
 xhy24825：恭喜阿广喜提娇妻灵儿
 304530：这片存在系列构成这种东西吗？结局全灭好不好
 chashaodan：miku真棒，miku真可爱
 361639：这op真的好看
 134310：这么温馨 下集不会出大事吧
 eonis：op ed暗示？？
 疯狂挖坑竖旗就差团灭BE了
 lhb5883：突然日常
 广P和02美希突然狗粮
 肥宅日常去死
 剪头是切断过去吗
 215131：这话还行吧，感觉作画很稳看着舒服，对这番的日常不敏感了，反正这番定律大战过后必日常，通过14、15话的表现后虽不说基本定性或者盖棺定论，至少期待度放低了很多，只想知道故事最后走向会是怎样
 
 02性格转化虽说有理有据，但还是很不习惯诶，就没有一个过渡磨合阶段的么。还有广现在已经跟02住同一间寝室了？虽然肥宅很惨，但是我还真的希望看到郁乃跟莓百合啊，不过ED画面其实都是歌词一种表现而不是实际剧情吧？....
 panacea：肥宅再一次落泪 莫名奇妙就亲了真不喜欢  oped换的好评  ed画面微妙 结束镜头伏笔
 hahastudio：钥匙不需要两把，叫龙的公主会选择哪一边呢？为什么会有选择呢？最后镜头里的又是谁呢？
 othinus：绝了 这片子女性都这么主动的吗
 哭哭肥宅
 女主性格变化太大 解释了也难以释怀
 那个不再祷告的卡应该是在暗示什么...
 405942：这集一种“学园祭”展开的感觉。
 这片主角们的对白都特别的刻意，一句话扣着一句话。这集更是，特别不自然，句句出戏。没有张弛，没有缓急。
 246935：追着看一部过山车番，真实刺激……我tm……
 别了吧旗子太多了，憋死了……谁都憋死了……ballball你……ballball我自己……
 看大家分析的都很有道理。
 我还是要看下一集
 drawing：吃饭这个剧情设定很好啊。引出了饭前祷告的问题。
 florabaldem：.......本话过渡哦，可是02性格变得也太大了吧……欠缺铺垫……
 barcelona：他们真可爱．
 这集来讲的话小队内基本已经互相理解了，估计后续的主要矛盾就不是内部矛盾而是跟外部的矛盾了
 miku的白头发看当时的反应感觉是miku自己已经知道了，他们应该开始有所察觉了
 然后结局估计会跟天元一样吧，都这么强烈暗示了……
 273844：剧情越来越迷
 ygy21：本集信息量又好大啊。未来的白头发、胖子食欲不振、五郎和眼镜女发烧，这是否预示着这群孩子身体每况愈下最后药丸。然后新OP的动画里剧透了不少东西，断了翅膀的02，和广拥抱后消失的02，还有广独自面对的那个巨大的类似鹤望兰但又感觉像叫龙的东西，最后出现的类似叫龙化02的那个迷之角色的侧脸，应该是和OP里那个蜘蛛精一样的东西是同一个。
 我大胆预测接下来是这个新出现的迷之角色会来把02抢走，以达到天上那群面具大佬们的某种目的，接下来的剧情应该是围绕夺回02展开的。
 这群面具大佬感觉在搞类似人类补完计划的作死事情，大家这次不全变成橙汁儿改变成叫龙？
 black_tea2333：最后的boss有种深海舰队的感觉
 那个粉色头发的是谁啊
 一股药丸的气息
 poker：真的，这个粉色头发的是谁啊怎么这个粉色头发每集都换一个性格啊
  >>poker->poker：对了，Nana和Hachi果然是CODE:007和008
  不知道博士以前玩过什么实验…（这就是你开场就性骚扰前驾驶员的理由吗
 akb49：什么时候肥宅能做主角把这些女的玩弄一遍？
  >>glacjay->akb49：加速世界？
 crest：没人关注一开头的那个灵舡么？目测是人工叫龙啊……
 一切都是为了人类补完
 shiraki：信息量似乎略大啊，团灭flag立起
 op里02和hiro没能抱在一起然后化作樱花散去，这个太tm让我在意了
 对于02性格的转变我倒是没觉得突兀，毕竟和darling相认、被队友接纳，过了一个月了
 最后出现的没准是所谓“真02”，我甚至觉得可能是她妈（大雾）
 
 期待SeeleApe的行动，想多听听飞田副主席的讲话
 hc：另一个02，侧面看起来也一样，是当时那个黑影人吗？
 似乎会和9s组队和十三部队对抗的展开
 
 不管了02这么可爱，现在只管prpr就好
 216553：darifra不连续性：你永远不知道一场生离死别的大战之后会是充满欢声笑语的日常，还是党争贵乱的日常，还是短暂黑深残后所有人都感动地痛哭流涕的日常
  >>lhb5883->216553：反正trigger又不废燃，A1日常就日常吧
  不也挺好吗.jpg
  >>304246->216553：真的是东一榔头西一杠子
 climber：吹也不是，喷也不是的一集
 397035：这个op，02要是凉了，我刀片都不想寄了，直接拿平底锅爆编剧的头
 kyoko_moe：WTF？我看了啥？02人设算不算崩了？转变这么大？
 toxotai：最后出现的怕不是当初给02连环画的那个
 178270：这话好看，去掉机战就一校园青春剧嘛，不介意多来点
 414944：日常里015的戏份彻底路人了
 莓希望了
 261227：博士做的怕不是新人类文化进化实验。。
 别人修眉02修角。。
 面具人少了两个，是被派出去了。。
 
 miku竟然可以放心地把内衣裤给666洗
 270422：这集看得我莫名其妙，内心毫无波动
 ychan：百合实锤了。贵片还能乱成什么样子，让我看看吧。
 333487：原以为在如此容易发挥的背景设定下，国家队能摆脱日漫一贯的小格局，讲一个宏大而波澜壮阔的故事，但是我错了，国家队本质仍然是少男少女青春期的懵懂恋爱故事。我降低我的期待，希望国家队能讲好后面的故事。
 21371：新op好看啊虽然歌没换。这集的flag也太多了
 胖子真惨ed的信息量真大
 是谁说的有02就会有01666
 261276：这动画已经不止一次让我想起《地球防卫少年》了，我甚至梦到过广主席便当满接替男主位置这样的剧情展开
  >>246935->261276：别吧……这点人哪够这些集用的啊
  >>261276 -> llxl2：算上7和8刚好够出12集唉
 craitch：只有片头片尾好看了……
 390235：...这话什么鬼，马上就要开始死人了吧
 deepred：意外轻松愉快的日常回
 ichijoryu：感觉又看了一集7、8话，所谓的信息量就是暗示你接下来可能会虐，某人吻了一下心仪对象，结尾一个毫无任何介绍的新角色露了半边脸，然后其他啥都没有，主线几乎零推进，虽然过渡回也不好要求什么，但是放在结尾一股子大危机尿性的15话之后，就显得尤为蛋疼
 kclithium：这集除了依然没头没脑的狗男女感情线之外其实真的还行......另外看完片子最大感想是小草莓真的矮233
 syaoming：大家都很可爱，够了！
 delitofu：02你…一开场吓死我了，都要不认识你了
 满你剪了个头发也完全不认识你了好吗！你谁啊！但是这样也挺好，挺期待满和心这一对的故事的~op里俩人也是一对呢
 himilemon：快死人吧xx
 sanpin：op已经说明一切了吧。。心疼肥宅1s 从下集开始应该是要搞事了
 wyxd：你们啥时候关系这么好了？？？？
 02你啥时候这么开朗热情了？？？？
 变得忒快了吧。。。。
 心疼肥宅。。。。
 kuma_tang：怎么肥四官方居然把姬佬剧情插入了ED
 304246：妈的，我已经看不懂这走向了。
  >>304246->304246：02变得真快，人的身形确保了之后马上就适应了人的社会性。
  博士是想把他们放出去创造新种族吗？
  满主席剪了头发年轻好几岁
  肥仔不要便当啊！！！我怎么感觉驾驶员们的生命在飞速流逝，趁早生孩子吧b38
  ED...揭露了本作的言情本质b38
  
  不知道故事要怎么走了，我只感觉东一榔头西一杠子b38
 52462：..02翻脸如翻书,15也是分分钟接受现实.不过还不错这集 
 早就可以让人领便当了..看来大招要连续放才能高潮
 mikelei8291：心满太劲爆了
 312525：我不想02死
 317704：学园孤岛第一集的既视感
 naluo：再见了，02已不是我的02，垃圾动画再见了
 15476：新ED好听，本质偶像大师
 广主席这一番演讲，建国了
 yuewenchan：你们是不是，转变得太快了。。。真是当工具人用。。。
 th3ta：开头02用锉刀磨角的那一段，再加上02小时候的样子... 很早就想说了，这是《地狱男孩》么？
 259355：她不喜欢你不是因为你胖
 spiritistz：02完全就像是另外一个角色...这集观感很舒服
 179593：女主突然变软了…这个对着镜子磨角露出微笑的02是挺可爱的，不过真的是换了个人吧（。
 我喜欢生存题材…日常真好看
 collice：全员人设
 jesusy：02这个样子还挺不习惯的
 rock_song：日常
 hottomper：Flag立完还没一分钟就折了。。
 apocalypse_shu：突然的日常……嗯不过看的还是挺开心的啊，这种时光要是真的能一直继续下去就好了，可惜这样平和的日常永远都只是在波涛汹涌的暗流中侥幸抓到的一隅啊。
 
 满一下子完全变了个人发型真重要（雾）好感度蹭蹭的升
 424311：肥仔彻底没戏了，这群像也就剩666和双马尾有意思了
 cunzhe：02，你已经是人类了啊
 leyoujj：这一集整体看下来挺舒服的，前面紧张的节奏在这一集舒缓了下来，还顺便埋了点伏笔（八成?已经在路上了），最后结尾有一种山雨欲来风满楼的感觉，新ED的名字叫Escape，escape本身有逃脱，解脱的意思，单词拆开来又是Esc APE（离开APE），这集本身也是在逐渐切断与“爸爸”关联，比如自力更生，饭前不祷告等等，能感觉到这一集就是一个转折，对旧秩序的抗争应该从这一集就要开始了。
 heybye：02人设变得太快不适应+10086
 海星的日常回。
 551695：孩子们的成长真是好看啊，不像开eva越开越魔怔可太好了
 281614：损失率只有四成意外的少。
 所以说泳装回的烧烤不算做饭？那这面团想必也不是自己种的地吧。
 在人自立的问题之前剩下那根杆子不能自立的话连电梯都用不了的这帮人得全员摔死。
 hibiki916：这集好啊，我奇怪的癖好，总喜欢在非日常的片子里看日常
 704848：小胖啊 啊啊啊啊啊
 linxuan：你们竟然有面粉和调料
 hao3yi4kai1：这下心满意足了
 796769：转变的一集，这集其实也还不错吧。这集有离开贤人们的第13部队遭受的精神困境和后勤保障匮乏，但是他们有自主的劳动，有规划的管理，和睦的关系，享受劳作后的满足。孩子们的成长总是看得人很舒服。
 改变的：满改变发型，心第一次主动的接吻，原本看起来最粉红的纯位数首先拒绝向贤人们祷告要是这块来个反抗圈养，反洗脑就神作了
 不变的：广和02的关系，心结解开后，前面几集压抑的02前所未有的舒畅
 有待爆发的部分：miku的白发，五郎的发热，太的厌食症
 satokazuma：日常回
 Byd每次后面就是玩大的开始
 338634：小胖啊！小胖！你好惨啊胖！

第17集
 theoryterrain：这集看得好揪心，真的是绝望的爱啊
  >>233362->theoryterrain：穿越大佬
  >>poker->theoryterrain：？？？？
  >>394710->theoryterrain：神预测啊
  >>392128->theoryterrain：然而预测错啦
  如果带入肥宅的话当我没说吧
  >>poker -> Wz：然而预测错啦
  >>392128 -> Poker：不不不，结合大背景来看很明显最后要悲剧吧……这还真的不见得呢，op剧透那么明显看定是虐主角啊，然后みちる和こころ生个孩子成为新世界的希望，全剧终不好么
  >>poker -> Wz：这还真的不见得呢，op剧透那么明显看定是虐主角啊，然后みちる和こころ生个孩子成为新世界的希望，全剧终不好么
  >>392128 -> Poker：是ミツル不是みちる啦（虽然汉字可以一样
 328225：预定一下肥宅这集彻底跪了
  >>poker->328225：某种意义上……真的……
 314632：锦织老贼丧天良，我与肥宅共存亡
 yabai：楼上的你们够了，小心打脸
 412484：满心应该不会辣么快就上垒吧 ，难道满彻底被掰直了吗
  >>ionium->412484：听君一席话，基佬变直男。人生导师广主席
 sherlockshin：神话将从这集开始，这集相当于EVA15集之于EVA
 hc：果然是世界系
 
 1. ape不在地球
 2. ape是被叫龙造出来的物种
 3. 小孩全是複製人
 4. 9s是改造人
 5. ape企图取代人类夺取地面
 6. 博士应该是人类一方
 
 我想13小队一定会站人类/叫龙一方
 似乎是人类造叫龙，叫龙造APE，APE又造出人类
 poker：怎么还有人不信锦织哥哥的
 这集我吹爆
 
 这么久了终于切入重要主题了，所以很满足
 
 Ikuno上去扇了一巴掌这个该怎么理解？考虑到性取向问题可能有些深层原因的吧…
 
 Nana姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（对了你们俩以前果然是007/008；话说parasite可以接受的改造怎么特么这么多，又是Elixir又是情感改造的，后者基本上就是洗脑吧…）
 
 有个不爽的点：02在15话之前的各种每集都像换个人的表现，还是没有交代类似心路历程之类的啊……起码得解释一下为什么本来好好的Darling Darling，突然就把Hiro当饲料吧
  >>216553->poker：因为les的196每时每刻都在因性别而苦恼
  >>15417->poker：把hiro当饲料有人分析过的吧 当时02觉得广不是她记忆的达令（因为对广试探广都没有什么反应） 就把广当饲料了吧
  >>312525->poker：我希望Ikuno能和9s配对
 a_researcher：啊呀我好兴奋啊
 喊了十几集了赶紧做爱赶紧做爱
 终于
 神之一艹预定
  >>gg_->a_researcher：bgm38
  >>a_researcher->a_researcher：我太激动了，吸口气稳定一下认真评论（这就是追原创带来的最大的乐趣）
  
  性与爱这个贯穿全剧的线索这一集终于浮出水面了。只要这一条线索还在，上限就不会太低。
  
  我在之前第七集的时候就说未来肯定会有神之一艹，只是没想到是心满两人。说的俗一点，这是可以被记入历史的时刻，这是创世的一艹。
  这个孩子是悲剧的开始也是希望的开始。大胆猜测最终的结果应该是孩子们全灭，而Kokoro的孩子活了下来，这比较符合“绝望中的希望”结局。
  并且，只有Kokoro会有孩子，其他人没有，这是唯一的希望。
  
  另外，最后大人说的“女儿”，猜测一下很可能就是02——02很可能是叫龙公主的女儿。
  7和8还有博士过去发生了什么目前还没办法猜。
  Hiro龙化之后虽然应该还是不能通过交配和02生孩子（02没有这个机能），但应该会通过别的方式留下未来的火种。
  
  在这个把性当作武器的社会，最大的反抗就是回归性的原本用途。孩子们已经要开始被迫害了——反击的手段只有Franxx（也许还有博士）。这一集正好透露了所有生还者和Franxx都集中在某个地方，后来他们一定会进行夺还作战的。
  猜测02会为了拯救这个孩子而牺牲。看一集少一集，希望能死的壮烈。
  >>grubstreet -> Joker：我太激动了，吸口气稳定一下认真评论（这就是追原创带来的最大的乐趣）
  >>a_researcher -> 小寒：02 没有生孩子的能力简直是天然避孕药，主席赶紧干个爽啊www不不不02不是人类不一定有X
  >>grubstreet -> Joker：不不不02不是人类不一定有X难不成是有大OO
  >>gg_ -> 小寒：难不成是有大OO
  >>312525 -> Joker：不不不02不是人类不一定有X没有机能应该是指生殖隔离
  >>godling -> 小寒：02 没有生孩子的能力简直是天然避孕药，主席赶紧干个爽啊www想到一块去了w
  >>ohana->a_researcher：神之一艹可还行
  >>hottomper->a_researcher：你们。。。
 sanpin：02头饰真好看 有些事轮不到我们操心（棒读）
 229972：做小孩！做小孩！（心痛肥仔一秒）
 392128：都是正常操作，惯例预告欺诈
 对不起我错了
 重なる这个动词用的挺好的
 感觉这集不会和前几年哪个番一样，大人是想成为人类的物种，养了人类的孩子当兵器，而叫龙才是进化的人类，或者和老虚的翠星一样两边都是进化的人类？
 毕竟叫龙的公主说七圣贤是人間になりすますもの，最后七圣贤也说叫龙会被自己生出的孩子毁灭，当然这可能单纯指02
 xiaowufeixia：生了生了生了
 sekaiowari：我到底看了三小
 在母亲节搞生娃宣言，staff这操作很强
 以吃禁果的方式对抗反乌托邦，迫真“Make love, not war”
  >>grubstreet->sekaiowari：这么一说，迫真，迫真（
  >>307780->sekaiowari：而且广主席和02的衣服也是嬉皮士风格的
 w18086845157：本垒本垒 
 我最期待的画面出现了
 gssxgss：为什么你们没人教却会做X
  >>chekaws->gssxgss：不是看过书吗，模模糊糊也有点概念了，而且本身也是生物本能嘛（bgm38）
  >>392128->gssxgss：前面剧情说了是体を重なる啊，实践一下不就明白了，生殖本能不可能到这步还没反应吧
  >>poinicopo->gssxgss：大概是本能吧
  >>273518->gssxgss：说的好像人类自古就有人教似的
  >>hc->gssxgss：要人教的吗?
  >>gssxgss -> 鸣海樱：那本书名是《第一次怀孕》大概是讲怎么做妈妈的，应该不涉及怀孕前的准备过程 :bgm38:
 402769：我他妈吹爆啊
 308437：真好看，没有国家队18集看我要死了.jpg
 12959：钉宫厨欢喜
 202892：001钉宫，么么哒，换老婆了
 392085：真是乐园啊 还带禁果的那种
 sama1016：我最期待的画面出现了
 94364：已经嗦不出话了…………
 001居然是钉宫
 edmax6：对不起，肥宅真的不配活着
 hynx：最後的樂園，亞當與夏娃所迎來的會是破滅還是新生…。
 くぎゅ！？ ゴリ監督解釋一下（毆）
 278284：泳装回的伏笔憋到现在终于收了，
 开始讲男女之情，种族繁殖，人类起源的必要性讨论
 chekaws：牛逼牛逼，锦织哥哥请受我一拜，本集无脑+2
 rinran：这集不错，本质反乌托邦
 416990：还真他妈本垒了，锦织牛逼xswl
 beffsy：还能说什么呢，锦织nb
 blackadder：硬核健全动画，我就不该在final期间追直播
 62325：看来心这部分故事在整体中很重要，本身设计的还是挺好的，相比之下满这边就少了点非他不可的感觉，太就更惨了，不过只考虑服务于故事的需求也算够用了。通过心引出的繁衍的问题把人类这边的很多东西都串起来了，但既然02和16在剧情上的地位更加重要，那么应该可以期待他们这边引出一些更有分量的东西，因为涉及到叫龙这种不同于人类的生物，那么通过人与叫龙的差异，把话题进一步扩展至更一般意义上的生命和文明也是很可能的。
 不管怎么说这集至少能让人看出整体的构思的存在，算是保证了下限的一集吧。
 15476：带花遥老板真可爱，但是总觉得后面要有不得了的发展……新的nana什么的各种改造信息量太大
 早见这个角色真是和她本人一样自带天然黑啊，肥宅没人权
 
 001钉宫卧槽……再说一次新ED真好听
 
 现在的感觉，APE是Seele，博士是碇司令，八是冬月，七是赤木。
 
 P.S. Ikuno这句谁都有一两个不能说出口的秘密说的太心酸了
 82575：是肥宅心碎的声音
 shiraki：我不做人了，九九！——Hiro对nines如是说道（大雾）
 以及叫龙公主就是遮住额头的水濑伊织001号么
 
 好个乐园，连禁果都吃完了，那么下一话就该被赶出去了吧
 wangxxingzhi008：嘴上说着心疼肥仔，但其实内心兴奋不已。心满赛高233
 34236：016开始长角了。
 心想要创造和留下的东西也是很难呐……
 florabaldem：为什么呢，最近几集味如嚼蜡
 akui：给这俩弄那么多没用的感情戏干嘛，请快速去世实现价值
 394710：这集的内容比什么机战可要“主线”多了
  >>frlogic->394710：加一，有什么比人类生命的价值更重要的呢
 263745：hhhhhhhhhhhhhhh这集太爆炸了
 eru：hahah牛批牛批，又有理由-1了
 kair_lan：02不孕还行果然反乌背景压抑性知识就应该出现本垒剧情，对接下来的剧情展开挺期待的，已经做好了绝望中带点希望的NE的准备
 不知道广和02能不能克服生殖隔离，成为比翼鸟。殉情不算BE（
 414909：哎，轮不到我操心
  >>307642->414909：够了！
  >>gg_->414909：操碎了心
 246935：在微博被剧透一脸，“用不着你来操心”各种意义上，太过分了！
 还是那句话，我就想看看谁能留下孩子！
 354961：二人住在伊甸园中，后来夏娃受蛇的哄诱，偷食了知善恶树所结的果，也让亚当食用，二人遂被耶和华逐出伊甸园，成为人类的袓先。按照基督教，偷食禁果是人类原罪及一切其它罪恶的开端，而这一切又都是因为耶和华给了人类以自由意志。
 –迫真动画版圣经    新人类开始了
  >>kair_lan->354961：不过ditf引用北欧神话比较多，圣经反而（
  >>354961 -> 咕战场：接下来仔细想想就知道了 诺亚方舟一直在造  无非是再演一次圣经 洪水灭世 新人类开始
 reca11：kokoro居然这么奔放，心疼肥宅一秒
 gillwindy：这么看来男性叫龙化就是长出蓝色的骨质(角)？ 那又是怎么长成之前那种球体的结晶核心的呢？比较好奇……
 ydc123：行吧行吧，继13集之后终于有喜欢的一集了
 稳如老狗林直孝
 273378：心在成为科学家的路上越来越远 她确实是喜欢满对吧?我怕满会遭受二次背叛……
 
 郁乃需要一本《咱们LGBT》
 
 广主席长角了。莫非接下来的走向是广越来越像叫龙（兽），02越来越像人？
 shining：所以这片的主题是提倡生育反少子化么，那这和kado有什么区别？
  >>murochin->shining：区别是都给掰直了
  >>joegnis->shining：角度刁钻
 fff_pluto：看着心满老是想起《自新世界》玛利亚那对，虽然性质完全不一样
 zrd1412：都心满意足了快关心下nana姐啊
 
 02自爆不能生是因为她是类似骡子( 的原因还是被改造过了？？
 不过似乎骡子也有极小概率生下后代的可能性？？？
 实践是检验真理的唯一标准啊少女
  >>poker->zrd1412：Nana总不能就这么没了啊！！！
  
  等等，他刚才是不是说「新的Nana」？
  >>312525->zrd1412：生殖隔离真惨
 318489：后面剧情不会轻松了，后面可能一路电光带泥石流地向BE冲刺，这个孩子可要命了....
 261647：所以这一集是母亲节主题咯
 z704632506：让人想起吉姆王的展开，国家队也会全灭吗？
  >>295606->z704632506：無端聯想還行
 river_moonlight：钉宫大法好！！！
 tonyshva：人类圣经 创世回 吹爆
 wo503049505：广主席02真甜，钉宫厨欢喜，无能狂怒肥宅
 ipcjs：+2 心，上集主动kiss，这集主动上满，都有点突兀，有些工具人的感觉。不过，最后造人，好评
 --来自评论区投票助手
  >>frlogic->ipcjs：心已经想了很久了啊，大概从第七集开始就有这个想法了
  >>275876 -> 临冬城的罗辑：女人终究不会选择肥宅压在身上
  >>no1xsyzy -> 洋葱酱造：除了本子和里番
 wxxf888hbwx：删掉机战标签，添加胃疼标签
  >>412484->wxxf888hbwx：之前官方就說了這本質上還是青春群像劇 ，所以機甲不重要
 216553：ape的时髦值持续跌停，果然多说多错，幕后黑手离开会议室就破功了
 
 02每次赞美人类的时候都很别扭，离开了鹤望兰的02看着像人、听着像人、动起来比人还像人，她所持有的人外身份已经弱得和孩子们无法形成对比了
 
 胖哥哥的台词迫真恶心肥宅
 
 以及都来猜猜07究竟有没有18岁吧
  >>216553->216553：9α看着是男性，但在franxx里是被操担当，再加上这集的性别无用论，他们可能是人造人的顶峰，雌雄同体？
  >>murochin -> 红楼白衣：那个女孩也很中性，的确有可能
 ldz14：自新？？？？
 guna，我不看你们打炮，我要看打叫龙啊
 所以真没人觉得叫龙公主的台词有深意吗，看过自新的都应该会想到其实化（jiao）鼠（long）和人类原本是一个物种
  >>ydc123->ldz14：是的，可是15集已经透露了一些了啊，所以最终的揭幕很难达到自新的效果
  >>261227->ldz14：从被杀的那个来看，带面具的这几个可能根本就不是人类。。
 275876：已经不想说从02成为娇妻之后每个人物塑造的无趣了，造人就造人吧。NANA被换下，小队接下来要被勒令扫黄打非，最强广厨利益受到伤害，所谓一粉顶十黑，不然以后怎么跟着打天下，广主席扛起文艺复兴的大旗，化身为龙，在天空掀起红色飓风，在大地激起蓝色巨浪，天灭盘子，地灭9α，新秩序下这些革命的种子被后人称为龙的传人。。。
  >>moecl->275876：你这越说越歪了……脑洞简直
 hentyclopedia：不用 太 操 心
 kaguyahime：这集信息量有点大... 比机战部分更好看
 wyxd：哈哈哈哈哈笑死我了！
 现在已经完全变成搞笑番了！
 gg_：001……釘宮……
 326操心002生殖隔离……
 196这一巴掌太复杂了……说不出口的秘密……
 我只求林直孝后面稳一点，这几集的展开方式跟前面不是一个套路
  >>15476->gg_：196这段真是心酸啊
 242796：这小黄毛是真的屌烦，早点死吧
 sharkspeare：Tyrell's final trick, procreation. Perfected, then lost.
 日心悦意复制人最初也是最后的子嗣即将诞生：随着13号移动都市的覆灭及大量FRANXX部队的消陨，26号种植园小队已经是泰瑞尔公司毁灭后遗留下的最后产品。
 
 被月球基地的白袍指挥们放养许久，产自华莱士公司的精英小队却突然造访。面对懵懂中萌生人类情感的复制同胞，9'α的嘲笑不失得体与冷峻，也因此吃了一记响亮的耳光。
 
 
 (Slapped 9'α in the face) You newer models are happy scraping the shit... because you've never seen a miracle.
 得到了前搭档的当众肯定，满脑子里都是让他操心的事情，是夜成行。
 
 Blade Runner in the FRANXX
  >>crest->sharkspeare：2333，今天看的时候也莫名觉得和银翼杀手有相似的地方
  >>304246->sharkspeare：满脑子操心事还行
  >>zhaory->sharkspeare：hh、我也想到了
  >>338634->sharkspeare：满脑子里都是让他操心的事情。笑死我了
  已经不用太操心了。🤣要不是知道这个是日语番。
 climber：16长角好开心啊
 himenotowa：果然怕什么来什么，我当时看到那本育儿书就开始慌了
 218181：莓台词 莓戏份
 explorare：满心欢喜
 shaoniany：听到钉宫声音就自动对叫龙公主产生了好感
 15417：怕是真的人类“圣经”了
 dalvik：真 轮不到你操心
 
 心疼太哥哥
 
 但是也算是主线巨大的一步了
 azure_sf：有钉宫 果断是要投敌的
 athrun1120：肥宅死透了...
 
 还真是001    釘宮喰種
 335104：赞美西位阿姨 看到现在绘柄最好看的一集
 266388：看的太过瘾了，锦织哥哥诚不欺我！。。另外投敌路线怎么走？叫龙公主舔爆
 277633：锦织哥哥也许真的有梦想
 qtabc123：这集牛逼
 304530：没有过程差评
 ygy21：真是爆炸的一集。外表越是甜美的可能内心越是狂野，竟然造人了，真心厉害了。还有这些面具大佬难道也是人形化的叫龙
 dowson417：连月经会不会来都没有暗示过，能不能怀孕实际上还是存疑呢
 keipixel：又是世界观展开的一话，推测是三派，
 - “爸爸”是宇宙人之类的某种物种
 - 叫龙是地球上自然/事故/战争/某些原因进化出来的物种
 - 人类是已经被“爸爸”们统治并圈养多年的物种（ 9s 们才是真・人造人？
 
 （心满狗粮 nice
 （性别话题心疼 ikuno
  >>grubstreet->keipixel：照性别无用论这个观点来看，“爸爸”可能是人类意识上传到电脑里之类的、只有意识没有肉体的存在，也就是最终极版本的 sterile。毕竟叫龙公主把两个面具男打趴之后撬开面具，发现里面是空的
  
  以及我还是有点好奇 Ikuno 这条线到底会不会揭露……都进入后半的后半了，要是不在 lesbian 上做点啥总感觉太可惜
  >>392128 -> 小寒：照性别无用论这个观点来看，“爸爸”可能是人类意识上传到电脑里之类的、只有意识没有肉体的存在，也就是最终极版本的 sterile。毕竟叫龙公主把两个面具男打趴之后撬开面具，发现里面是空的
  >>grubstreet -> Kei：意识上传电脑＋“爸爸”都是空壳有道理
  >>274052 -> 菜叶：矮的那个「爸爸」在叫龙公主喊的时候并没有发觉到声音直接传入了耳内，只有高的和那三人听到了，被撬开面具也只是矮的那个，可能其他爸爸都还是有本体的，只有矮的那个是远程（所以他也敢肆无忌惮地冲上去）我认为那个矮个子是机械义肢，001也说他装成人类的样子。而博士也是一个很好的例子。
 anonymous2：比起肥宅我是真的心疼ikuno
 haru_：我日，神回，真宅社本源主题，世界观越来越清晰，我特么吹吹爆【机战已经无所谓了】
 302075：青蛙王子 野女与美兽
 296079：上限基本上已经定死了，好在定死的上限并不低，所以倒也还算不错
 现在是四方势力同时出场了，看够了校园爱情剧，大概也该到主线的时候了。
 178270：不出意料，心的性格如此，所以肯定会第一个实施这样大家预料之外的事情的。
 不过话说回来...真是恶意啊恶意
 keepchasing：造人就造人呗，有什么大不了的，轮不到你操心
 我更感兴趣的其实是片尾的那个场景，看上去“爸爸”们对叫龙的技术非常感兴趣。好像也十分向往叫龙的生理结构。但是博士搞的实验很明显就是复辟人类传统啊。
 接下来恐怕就是权力的游戏了。
 294627：谁敢反对心和满，我就锤爆他的狗头。
 340978：肥宅在没犯啥事的情况下被看似人畜无害的KOKORO一脚踢开....跟肥宅就不能生仔吗，没有搞清楚KOKORO是什么心态转变，开局以为这对最稳，没想到啊没想到....可能肥宅就是一种原罪吧.....
 chashaodan：已经明示了，parasite其实是叫龙孕育的，其实那边才是原来的人类。
 （有点像当年螺旋族反螺旋族的认知错位）
 164159：肥仔没有传宗接代的资格。
 leins：心为啥故意掉书
  >>syn9100->leins：不小心撞掉的
  >>leins->leins：问题是这个镜头让我觉得她全是故意的
  >>216493 -> leins=pallange：你是觉得她撞到对方是故意的？看上去会觉得是这样，而且也没给书掉出来的镜头。
  >>216493 -> leins=pallange：我感觉和你说的不是一个镜头
 akb49：肥宅是不是因为太胖了导致下面太短小从而缺乏性能力，反观器大活好的满在第一次就能让双方飞上天，所以心有先见之明才如此选择?你看我好像点出了本质了？
  >>arimayukino->akb49：天下肥宅均绝后。
  >>295606->akb49：實在是太過分了
  >>402008->akb49：男胖阳短
 134310：片角女魔王 牛币牛币
 216493：这集信息量很大啊。
 看完感觉和92楼想的差不多。孩子们是旧人类，叫龙是进化后的人类，ape不是人，α小队是人造人，博士大概是改造后的旧人类，大人是新人类。
 02不能生殖，016长角后会也丧失性能力吗？
 rombent：实锤了 556是婊
 lelouch：我现在什么都不想做 只想和002造小孩
 310181：炸裂炸裂！！希望看到下集直接两年后孩子都生出来了XD
 417726：最后一幕的心眼角泛红，想必一定很痛吧
 lostanother：Kokoro，true 02
 sghhstnq：一个想法,后期可能转型为正解的kado精神续作!反嗑药动漫,操逼才能拯救世界!(确信)
 250420：这集真是让人满操心的
  >>viera->250420：emmm满操心的
 perfectime：我也想操心啊 !
 crest：这集看下来，感觉有很多不同电影的影子混杂在里面，比如说前几年的银翼杀手、Oblivion等等，也有点在看自新世界的感觉，不过有个问题是，真的是在反乌托邦吗？
 
 斗胆猜测一下后面的剧情，也许13队的故事其实是前传，真的主角是13队的孩子？经由人类古老的自然方法诞下的心与满的后代，在13队的掩护下，交到叫龙手中，由叫龙养大的孩子，最终从外星物种APE手中解放人类。
 不过剩下的集数应该不够了吧。
 304246：You’ve never seen a miracle.
 lecrot：展开大部分都猜得到，不知道为什么许多人说爆炸
  >>lostanother->lecrot：是定时炸弹
 hahastudio：虽然我觉得大人没有了生育机能，但是 666 对之前遇到的大人有熟悉的感觉应该还是个未回收的伏笔
 七和八有什么故事？
 
 贤人们不是人类？
 叫龙的公主是钉宫啊
 突然觉得 02 好惨，感觉童话的女主根本不是她
 liaune：肥宅心碎
 295414：新人类，反客为主的造物，旧人类的复制品？
 234127：我也想跟你生小孩！
 273844：满心欢喜
 barcelona：001和002都是女的？这一点也不平权（喂
 iriszyx：这集不错啊，世界观展开，就是02性格有点变太软，碰角好评
 307955：PVZ两败俱伤，最后广主席带领Terran闷声发大财，我已经看到结局了。
 trigger：放了两集文戏了，下一集该我出场了吧？
 A1：guna，大家只关心青春期大型性教育启蒙以及贵圈真乱的展开。反正鹤望兰用爱发电，打斗什么的一笔带过啦
  >>265027->307955：op2片头staff已经改了，a1扳机都被踢了，现在似我cw哒
  >>307955 -> Hellscythe：但是cloverWorks是A1旗下的子公司呀，trigger没有标注staff却依旧参与制作
  >>265027 -> 蓝川澈：根据之前的透露，15集之前主要人脉是扳机和锦织这些人的熟人；后面主要是福岛p带领的cw的人，片头已经把a1（本社）和扳机表记成製作了，参与度只会越来越低b38（a1本社和cw之间两头跑的人挺少的，基本只在一个工作室玩
  >>216553->307955：光头加强，泰伦自然要崛起
 toxotai：心真是满满的心机婊的感觉
 312525：还行
 337184：满心疼太
 
 如果以人设为准，214的身材在胖子里算匀称的，应该不赖。奈何326无论作风、心智、外表在驾驶员中独树一帜，既然有少女好这一口，她运作一下倒向满怀里，就那么让人吃惊？
 
 这种套路可能有人一笑置之，就这么算了。但无论出于什么原因，太在目睹这一切之后，还在尝试争取心，这一点很正面。
 有功夫“可怜”肥宅，但没功夫“指条路”。肥仔不要怂，就是干 / 满抢走了你老婆，告诉满信不信你太去削他 / 咱刚好绝食，瘦下来后给满加冕 / ..，一样是玩梗，有啥不好，有啥不好。
 
 还轮不到你来操心
 
 省心也没用
 craitch：楼上满“操”心这词用得可以的……看上去最性冷淡的男人最早进行交配……交配都要拖到结尾……
 每周片头片尾。
 ychan：如果心就想和满生孩子的原因是有没讲出来的故事，那我还能接受……
 delitofu：好棒这集~满和心总算是在一起了
 huansyc：碰角真棒啊
 261227：9S小队下来的只有5个人，少了那个三胞胎。。有谁知道是为啥吗？
  >>frlogic->261227：怀疑三胞胎是消耗品？
  >>261227 -> 临冬城的罗辑：emm，应该没那么快就被消耗了吧？虽然我记得确实她们是驾驶员来着，但是那几个男的又不是02这种。
 fyw321：肥宅有什么错
 kclithium：看到俩男的一言不合就脱得只剩小裤衩躺在河里尬聊的时候我就已经对编剧的智力感到绝望了，没想到更绝望的还在后面……能把做爱这么带劲的事情描绘得如此味同嚼蜡可能也是一种本领吧
  >>kimipandora->kclithium：小裤衩分镜着实有点突兀。。。
  >>frlogic->kclithium：毕竟还是不能写得太刺激吧，某些精神洁癖受不了|･ω･｀)怀疑小裤衩尬聊有要素（X
 oulaity：07不能用TUT
 246219：这一股浓浓的本子味剧情
 kyoko_moe：心满一足。。满心欢喜。。
 313759：告诉你们个秘密其实最早那本书是博士故意丢那的就是想带坏小朋友
 21371：胖子真惨啊
 07难道是复制人不能用就换新的？
 郁乃666其实前期就觉得很不一样了。冷静又果断
 syaoming：这才是怒涛展开
 52462：该来的还是要来的..
 179593：满心这对太好嗑了
 一直想说对326这样吊梢眼性格又有点别扭的类型超没抵抗力呀><
 这话早见飙演技也好看！
 collice：啪啪啪！
 powdersnow：思路清奇...上宇宙了？我看了什么
 190435：剧情失控，staff破罐破摔，太令人失望。
 rock_song：生孩子
 apocalypse_shu：”乐园“啊……这些孩子是生活在伊甸园的吧
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：郁乃对于性别的话题的反应很让人在意啊……
 211998：别本质反乌托邦了，这乌托邦都设计出了孩子们不了解被禁止的事，既然你们都不知道什么是小孩，又怎么知道造小孩是禁止的，这是哲学悖论片吧。。。
 
 心的性格还是有点儿奇怪，越写越像之前的广。但心明显不如广坚强，一个想造小孩的人怎么会被训斥一下就痛哭流涕，反正她的很多行为都不像出于角色的性格，而是被强行设置的。
 424311：这么搞怎感觉肥仔被抛弃的毫无意义，就只是为了增加笑料？
 9s全是无性别人造人吧，就这还嘲笑正常人类（但好像没啥不对，毕竟神体也是无性别
 居然没听出001是钉宫
 256236：我就知道，当初捡到那本书的时候给那么多镜头，肯定后面会来这一出
 559571：《EVA》
 《自新世界》
 《妖精的旋律》
 281614：埋一发这里根本没有爱，全是血的强迫观念
 把性识别为无聊，全世界都一个样。
 luo_chenyu：人类要弑神
 fomee：满这个南通被掰直了？
 684103：删除了回复
 729399：我要创造一个自由交配的世界
 796769：你搞心满上垒我也不说啥，毕竟气氛烘托到这了，不艹不行了。但是贤人你就这点逼格啊，去劝个降死俩
 whatasiger：传奇性启蒙动画，从这个角度来看绝无仅有。
 
 这是想隐喻现代社会青少年性教育缺失和性压抑吗？日本也有这种？
 satokazuma：入江泰浩回
 338634：这里的每个人都在想操心的事。
 855192：这集对前面有关“性教育”缺失细节的收束还是不错的，以下涉及天元突破的剧透：盲猜后面和化龙和解然后打更大的boss，并且还要上太空

第18集
 392128：期待了一个季度的13小队叛逃事件，实在不觉得爸爸们会优先让13小队和叫龙开战，本来也就02和广有用，老套点就是13小队对抗亲卫队，然后肥宅可以退场刷同情了嗯
  >>climber->392128：那也太惨了8
  >>392128 -> Climber：这集当结婚典礼主持的肥宅感觉比我想的更惨一点
  >>climber -> Wz：我一个瘦宅都想减肥了
  >>392128->392128：好担心啊，穿着内裤怎么生孩子
  差点以为亲上去了，看莓这表情最后不会是百合啊
  监督你够了，这个展开，bgm不能放完么，其实还有点担心会不会像07那样直接替换为新的个体，靠戒指确定了还是原配，这个地方应该是之后记忆唤起的伏笔吧
  下一集，终于该怒涛了
  目前来看即使是APE也还没去肉体化，前几集里便当的那2个应该无力回天了。比较关键是这里APE会议也说是和叫龙谈和，结合之前叫龙公主说他们是なりすます的人类，而猜测这番设定应该是接近翠星的，大战的两方是进化路径不同的两个
 gg_：这214看起来像个偶像宅。锦织做偶像大师没过瘾吗？
 看似讲了很多，但是实际上这一话可以说什么有用的信息都没有，唯一的一个比较大的爆点洗脑也可以通过之前几话很明显的得知，另外还有一个007和008之间的关系也是很暧昧的透露了一些。
 这集的节奏本身也是有问题的，或者说16话到现在的节奏依然偏慢。
 
 百合，孩子，结婚，洗脑，说到底只不过是孩子们反抗大人的导火索，但是让几根导火索在两三话内集中爆发，观感上还是欠缺一些的。
 
 突然想到，你们谁还记得叫龙的核心是婴儿？
 337184：666。反抗爸爸没有未来。
 265027：Script：林直孝
 Storyboard:岡村天斎
 Episode Director:河合滋樹
 
 Animation Director(s):本村晃一、波部崇、杉生祐一、松本顕吾
 Chief Animation Director:田中将賀
 
 Production Assistant:町口漱汰
 Animation Production: A-1 Pictures 
 
 Key Animators
 本村晃一、波部崇、杉生祐一、松本顕吾
 
 渡辺敦子、稲田正輝、飯田遥、中嶋健、石崎夏海、猪口美緒、荻原みちる、佐藤愛香、成川多加志、はまだまこと
 
 2nd Key Animator(s):
 はまだまこと、中嶋健、佐藤愛香、野村優貴、長谷川文香、栗原芙姫、久野紗世、江藤大気、豊田真希、田島彩
 
 熊川ありさ、浅野淳子、八坂将成、高橋成美、檀浦啓伸
 sherlockshin：观众已经和主角一样到极限了。
  >>climber->sherlockshin：很多人已经崩了
 354961：发展和预期差不多，就是比较看起来有种过渡性质的  如果这集演出换成高雄的话 就好很多了
 werkeytom_ftd：免死金牌看樱花回收！
  >>392128->werkeytom_ftd：第一集看到樱花树那个场景就在想这是回忆杀还是孩子逃亡后的景象，后来看设定集发现樱花在鸟笼里就感觉不妙，在想是不是樱花开了花园也就要破灭（日本人真的太喜欢樱花满开的意象了，前几年那个ゆゆゆ也是）
  >>werkeytom_ftd -> Wz：本来一直以为第一集那个是结局呢
  >>392128 -> werkeytom：是的，那个场景在鸟笼外的话就是大结局吧，孩子们注定要走出鸟笼的，看这集bpart怎么虐吧
  >>417726 -> Wz：是ゆゆこ 幽々子吧？
  >>392128 -> dayan1998：我说的是那个勇者部嗯，满开就会残疾的，完全基于樱花的意象
 416990：过于傻
 kepler452b：等一个怒涛展开了
 sekaiowari：迫真你的名字精神续作
 片尾独白感觉终于要反抗了？但愿别又是虚假希望，然后下集叕被锦织打脸
 嘛，希望虚不虚假，这片子也只剩戏剧效果可看了，以现在的主线进度后面六集不超展开无以填坑
 也或许"最后x集怒涛展开"和"锦织最后的温柔"一样只存在于地平线上，最后以无聊的方式都合结局（可能性还不小……
 blackadder：第一次想快进，确实感觉到这剧情节奏有问题了，希望能正常收尾吧
 a_researcher：啊我特么又好兴奋啊
 婚礼，百合，现在就差个反抗的理由了
  >>392128->a_researcher：反抗理由最后广说出来了呀
  >>a_researcher -> Wz：我这个评论是刚看完预告的时候写的
  >>392128 -> Joker：不好意思，又没看日期
  >>a_researcher->a_researcher：抵触的情绪也有了，同时揭露了7&8的悲惨历史。
  这个理由顶多想让13小队产生抵触、离开、讨厌的情绪，要说反抗和革命，还要等更多的线索被孩子们发掘出来。
  
  不过既然要改记忆，为什么不把13小队全部改了？抓两个改了这不是给自己找麻烦？
  是觉得孩子们顶多闹个别扭，还是觉得实力之间存在等级差无需挂念？
  
  这个设施我觉得会发生很多事情。现在还没回收但有可能在这个设施里被揭露的一些伏笔有：
  1，直美Naomi，她很可能在这里。她有可能会帮助13小队进行Franxx夺还，然后便当。
  2，Zorome历险记里面的大人——她是怎么来的，为什么会那个样子，她和Zorome是什么关系，她俩过去发生了什么
  3，叫龙核心的人形形成的具体过程，是不是简单的Franxx暴走就会变成那个样子
  4，9s小队的特殊性。他们显然是知道性及其原本用途的，那么他们的存在就很微妙了。
  5，博士的立场。博士为什么半张脸是机械的？博士到底是什么想法？
  
  这些问题一旦被孩子们揭露，就不是简简单单的抵触情绪了。反他娘的。
  关于叫龙公主和大黑手的事，应该是决定反抗之后，接触了叫龙公主之后才能了解到的。
  
  7姐也是爱过的人。将来Kokoro的孩子就交给7姐养吧，再没别人了。
  目测后几集疯狂揭开伏笔。锦织的温柔用完了，正戏来临。
  >>334741 -> Joker：抵触的情绪也有了，同时揭露了7&8的悲惨历史。
 262593：结结……结婚机（Kobe孔）
 hahastudio：存在
 reca11：预告欺诈，糖里有屎
 不过正片终于要开始了。
 arimayukino：517国际不再恐同日
 sanpin：看完18集预告后我的内心毫无波动甚至还想笑。。
 icebearqaq：樱花绽放之时，锦织炖屎之日
 toxication86：我是来搞事的 緑の帽子が咲く頃に
  >>337184->toxication86：浇油 苟劲 浇油
  >>337184->toxication86：浇油苟劲
  >>337184->toxication86：浇油 茍劲 浇油
  >>337184->toxication86：浇油 芶劲 浇油
  >>jostar->toxication86：放过肥宅吧。
 koimxj：百合  结婚 
 剧情这么厉害的吗
 82575：原来是胖哥哥自己要求当证婚人啊
 哈奇你也是备胎，心里苦啊
 15476：女神和别人结婚，我忍住泪水去当证婚人
 Ikuno和小草莓要百合展开了？我好兴奋啊
 xiaowufeixia：白河豚螺旋爆炸升天
 sama1016：前几集都是最后情节突然变得紧促起来 这集怎么感觉这么慢悠悠
 coffeetea：标题原来是这么个意思啊；看来要搞事情了
 不过记忆可以消除，啪啪啪留下来的小孩消除不了吧（喂喂
  >>392128->coffeetea：还好有戒指确认了是原配，一开始还以为会像7那样更换新的个体
  >>poker -> Wz：不，按理来说他们好像是没有准备孩子的克隆体的吧……应该只是又洗记忆了而已
  >>392128 -> Poker：我之前以为如果孩子都是爸爸做的话估计每个代号都有几个个体吧，然后之前8联络博士说这个7不能用了，看来7确实是有不同个体的，不过这集看来是我猜错了
  >>402769->coffeetea：为什么你能接受洗脑的设定，却会忘记无痛人流的存在呢
  >>poinicopo -> diong：www
  >>coffeetea -> diong：因为未来不一定是通过人流产出小孩啊（
 rinran：这展开终于变得有趣多了b38
 341265：有意思多了+1
 266388：看完这集感觉。。。后面节奏是否要加快了？ 主线进入太慢了有些脱叠
 w18086845157：我到底是为了什么才看这个的？
 这个发展真是看不出来了
 精致炖屎你还是去小黑屋里面做偶像大师算了。这种资源都能败掉可还行
 chekaws：这集的观感真是。。。一言难尽。。。
 278284：给196对015的感情画了一个句号，同时015在196这种喜欢的人不可能喜欢自己的情况，
 也想起以前015自己对016的那种执着基本也对这段感情画上句号，056后面有戏了。
 结婚事件基本就是在前几集13小队学会独立后给后面开始反抗大人们乌托邦管理的导火线。
 至于196和556失忆，婚戒道具都还在，基本恢复记忆是迟早的事。
 不过196后面基本100%要领便当。
  >>392128->278284：但是那张照片上056站位相当偏啊，希望之后的怒涛里给056一点机会吧，196是百合呀，你说的是326吧，这番最奇怪的大概就是为什么机体大破之后，和机体深度连接的妹子没事反倒是操纵的会死，7那时也是
  >>278284 -> Wz：但是那张照片上056站位相当偏啊，希望之后的怒涛里给056一点机会吧，196是百合呀，你说的是326吧一样，你得从角色自身的价值观来看，就跟上一集9s小队说的其实性别之分在那个世界观除了驾驶FRANXX有用，其他没啥用，里面的角色大多连婚姻异性恋都不太了解，更不会纠结百合和异性恋的区别。
  >>392128 -> rizenier：一样，你得从角色自身的价值观来看，就跟上一集9s小队说的其实性别之分在那个世界观除了驾驶FRANXX有用，其他没啥用，里面的角色大多连婚姻异性恋都不太了解，更不会纠结百合和异性恋的区别。根据那个绘本和之前他们在书上和从02了解到的，我感觉015也还是有男女搭配的意识的，看015对196的表情也能看出来有一点。而196属于自己醒悟的，所以没什么约束，说来要是326没有遇到556的话，指不定就和196一样对016不可自拔了
  >>fireattack->278284：失忆的是556和326…
  
  所以你说的要便当的到底是哪个
 hynx：前半保護者心態萌得捶桌，事實證明前半有多甜後半就有多心痛。沒有進行殺處分也只是因為孩子們是運轉兵器的動力源而已，嗚呼。相似的冷色組女孩子們。
 後半真的是難過極了…ミツココ、中間層的ナナ&ハチ的短暫回想（但也足夠了）、ゼロツー的夢魘、離開了“鳥籠”但還是回到了“鳥巢”。沒有被取下的粗糙做工的鐵絲戒指（佩戴時帶來的痛楚=存在，痛楚即是祝福…(這是別的動畫了)），結合看起來其實也沒那麼有效的清洗記憶系統(毆)三個前例，選擇相信錦織監督…（フトシ君よくやったぞ！）
 354775：还没开始就结束了的196……默哀
 34236：如果以前8喜欢7的话，感觉他好像现在的56，而且佛到都把中分长发剃成和尚头了。
 414909：节奏好慢好慢，啥时候能反抗啊？？
 yinmaoxiong：明明是这么俗的展开也做得不太自然...
 kair_lan：既然访谈说驾驶franxx的驾驶员，在现实里也是名校高材生，受着大人们严格管教的话。
 
 难得离开了养育了自己的场所或者结束了被束缚的学园，雏鸟以为自己能自由做点什么，到头来发现自己的命运无法改变，自己的未来还是被大人一再干扰？恋爱对象自己也无法选择之类的233  现在终于到了叛逆期的极限，那么究竟是青少年的年轻气盛自我陶醉，还是经过讨论思考得出的结果呢？
 
 现在还没出现承认失败，自暴自弃的情节，雏鸟仍然无法放弃的话ED6应该有转折了。
  >>kair_lan->kair_lan：话说staff暗指的究竟是部分认老婆的偶像厨追星族还是青春期部分擅自误会女生温柔，想太多的男生啊？太上集人家发表交往宣言也够KY的，这集大家还照顾他的心情给他个下台阶你那么痛苦干啥。考虑到架空世界观的信息管制我就把锅甩给大人们的情感教育了
 dusk_raven：来自520的缺德图
  >>304246->dusk_raven：构图太经典
 215131：怎么说呢，展开有点刻意，感觉是为了让孩子们集合对抗大人，所以让每个人的动机充分起来，郁乃自曝百合的爱意，以及心满被抓去洗脑。也不是展开不对，只是觉得太死板了，不需要恋爱交合但就意味着禁止的吗？9a也管得太闲，很积极的做这个恶人的角色...这番把角色当工具人以及真如过家家般的日常，真的有点严重...
  >>poker->215131：的确有点……
  >>354961->215131：爸爸们觉得情感是人类的万恶之源，也就有了情感改造  当工具人还行 因为小队本来就是爸爸们为了驾驶萝卜而制作出来的
 perfectime：涼涼
 結尾hiro的話有丶小燃
 307642：笑出声
 poker：Nana姐啊啊啊啊啊
 273518：看的我鸡儿都笑爆了
 343231：让我想起乐园追放了...
 5655：都是初恋。初恋。
 river_moonlight：肥宅真可怜wwww
 要是我是papa，我就把十三小队全部抓过去洗一遍脑，只洗两个人的脑等于帝俄流放了抓到的斯大林这种行为，注定药丸啊
 earthgod：你们打又不打起来，文戏又乱得要死，我怎么坚持看下去这一集说了一大堆看似很厉害的话，给了一堆看似很厉害的画面，除了肥宅可怜之外我还是啥也不懂啊
 kaguyahime：想到自新
 wo503049505：小胖真可怜，jbdxbl。下一话终于要起义了吗。我猜小胖会第一个领便当，以此为代价唤醒心满的记忆
 a1233947：岗村还是喜欢动作戏啊。。想想岗村上一部黑海，还是挺像的。
 kyoko_moe：这剧情。。这节奏。。编剧已经放飞自我了么？
 246935：草草草，开始吧！开始吧！开始吧！
 等了好久啦，我只想看下一集！
 230341：节奏好慢，看得憋屈
 所以只是洗个脑？本来还期待556有可能便当，看来没戏了，心满两人的戏八成是恢复记忆然后Happy Ending(= . =)
 老师的往事稍微透露了一些，有点意思
 总体不看好这番了……本来可以展开得更有趣不过看样子会是个平淡老套的故事
 295606：監督自嗨，觀眾無感
 dangseaky：看着片子不停的出戏
 delitofu：天啊……开始发糖，最后捅刀戒指太虐了
 不知道百合有没有戏，但是15和196在一起的话，56咋办？
 46252：第一集的开头在这集出现了     扳机你真的是不打算让02活到最后了吗？
 airlandon：有点奇怪
 202892：披发郁乃太美了
 294627：狗逼无耻老贼，敢毁我心满，我要手撕了大人们
 还是太仓促了点
 dis：从逃避到反抗，吗？
 himenotowa：9s成员战斗力那么强的？我记得前几集02好像一个人干翻了好几个警卫把
 下一集怒涛展开.jpg
  >>ydc123->himenotowa：他们和02是同类啊，当然很强
  >>jingjia -> ydc：改造了吧，用02的血制造的叫龙人？
 duojiduojibian：我靠，这个小黄毛和我上小学时最讨厌的某个同学一毛一样。
 263745：现在就是一种，自己点的屎跪着也要吃完的感觉
 wenzhlove：这集展现了几个方面，一个是13小队的每个孩子对自身感情的承认和集体意识趋向的觉醒，另一方面是大人们对成长的孩子们的粗暴对待，但是我们知道，广的记忆在极端情感的情况下恢复了，因此孩子们，心和满，下一集也需要相应的契机才能恢复，樱花、戒指都是可能的重要意象。而7和8究竟是有怎样的作为的，说实话作为观众希望他们能在他们的立场上有所作为。孩子们在成长，在探寻，这些自然的事情，花了16到18三集文戏去讲述，去揭开所有的感情伏笔，那么，接下来，应该就是他们如何去面对未来了。
  >>wenzhlove->wenzhlove：也许过于期待超展开，结果这集孩子们的无力让我们生出了莫名的失望呢
 308437：02这段动作戏真好看！
  >>climber->308437：但是我更想看叫龙夫妇合战诶，人之间的战斗可能是这片唯一拿的出手的动作戏类型了
 lhb5883：百合不也挺好吗？
 anonymous2：op场景回收
 akb49：这片子什么时候能来点正经的东西？都快完结了还这么没追求，做给谁看呢这是？
 wyxd：爸爸你们洗脑怎么不洗的彻底点。。。这不是摆明了给主角们反抗的借口么。。。（难道你们是故意让主角们反抗的？）
 grubstreet：零二的 flag 插得好高啊
 
 
 这 TM 就是 EVA！
 
 
 好有苏联构成主义建筑的味道
 
 以及，本集郁乃这条线终于出来了！好爽
  >>murochin->grubstreet：这片建筑机械还挺带感的
 ydc123：求求爸爸们了，像隔壁自新学习一下吧。
 把所有人都洗脑有这么难吗？
 hentyclopedia：这才叫恋爱禁止的世界
 248416：神回
 ygy21：广要领导孩子们起义闹革命了
 keepchasing：每一次都期待ditf里能有暴动出现，结果总是这么平淡地收场。。。
 othinus：A1本社回
 蕾丝自爆这一段真的尴，又是起个名就爱上
 02被亡灵抓的那个镜头放到里番里毫无违和感
 这个婚结的真是莫名其妙
 我猜测除了13小队其余都是叫龙跟人的混血或者克隆人，包括贤人（听起来像食尸鬼
 
 这TM就是就是反EVA精神续作
 TM洗脑还一起被送回来 戒指也不丢 贤人怕不都是一群ruozhi吧
 
 我觉得这连续两集简直就是在侮辱我智商
  >>frlogic->othinus：我觉得很可能这些都是博士的阴谋吧，毕竟13小队也算是特权部队，甚至可能是博士的亲卫队了，还是要护着的，必要的时候可以作为对抗APE的武器
  >>304246->othinus：拿百度贴吧贴图是没用的
  >>othinus -> Rくん：不行吗...那上哪搞图床
  >>304246 -> 只眼：https://chii.in/group/topic/343056
  >>othinus -> Rくん：https://bgm.tv/group/topic/343056thks
 athrun1120：姬佬也是因为起名...  还在想实久瑠不是1096吗  仔细想想好像是天朝搞出来的
 
 肥宅真惨  之前被P上去那个构图真的出现了...
 
 哟 人類補完
 296079：莫名其妙，越看越想笑
 一个这么俗套的展开都被做的那么尴尬。。。。。。反倒是花了十几集在感情线上弯弯绕绕
  >>296079->296079：拿过家家的剧情展现反乌托邦
  拿天草四郎的思维套给爸爸们
 hashireowl：留给国家队的时间已经不多了！最后一场对阵京紫，打平即可出线！！
  >>yinmaoxiong->hashireowl：最终紫妹妹以微弱优势险胜国哥哥
  >>hashireowl -> 银毛熊：输给了女足
  >>qq624130658->hashireowl：结局是双双落败
 crest：1ditf84
 florabaldem：kokoro真美
 ditf真是越来越没意思了……
 273844：肥宅落泪
 sharkspeare：魂肉分离 月球指挥 基佬姓九 机甲乱飞
 Darling: Automata，我觉得不行，jb不ok
 liaune：秀分快啊，在情人节放这个真是满满的恶意
 ychan：百合线也浮出水面了。得回过头看看之前196提出和015驾驶之前是不是也有什么暗示。
 himilemon：越来越奇怪了，角色越来越死了
 infrared415：我真是服了，你们洗脑洗完了把两人一起放回去？ape是弱智么
  >>frlogic->infrared415：怎么没想到博士插手的可能性，我甚至怀疑13部队是博士自己培养的亲卫队，用来夺取政权的
  >>infrared415 -> 临冬城的罗辑：你看看19集b38
  >>frlogic -> 量苛：20集看来这些小孩儿咋样没人在乎_(:з」∠)_APE心不在此吧
 ldz14：我甚至觉得大快人心
 fyw321：我生气了！
 为什么要针对肥宅！
 肥宅当证婚人的时候头顶了一个锅，飞面神教稳了！
 178270：郁乃的告白，总算是说出来了，痛快
 
 广主席の革命宣言 不在沉默中爆发便在沉默中灭亡 (全世界的parasite，联合起来！)
 搞事搞事搞起来~
 335104：突然觉得国家队这集当作第一集会不会好点 前面大部分内容（尤其感情线）看这集都能明了而且不是干巴巴说 世界观在小部分展现的基础上 未来还能留悬念。。
 21371：对胖子的公开。。好可怜
 郁乃终于说出来了好兴奋啊！
 篡改记忆有本事一起改了越来越觉得开始无聊了
 广说的要反抗。。
 134310：宁拆10座庙啊
 261227：小草莓真是罪孽深重的女人。
 话说郁乃告白的时候为什么要解掉头发？
 
 顺带着这集9S下来的时候把三胞胎带下来了。所以说到底上次为啥没带她们？
 dalvik：制造组真是够了，盯着一个人消费，简直呵呵，好好地机战番做成琼瑶剧，沙雕
 gillwindy：铺垫也有点太多了吧((((
 rhilip：洗脑只洗两个真是败笔
 sncf：洗了之后又重新归队可还行，这反抗和怀疑的契机也太简单粗暴了吧Orz
 lostanother：真把全景敞式监狱给做出来了，名字叫鸟巢没问题吗
 godling：明明科技很好怎么拍照用那种传统相机？
 02和15没事没被抓，而kokoro就被抓了，是不是说明底线是怀孕？
  >>jingjia->godling：胶卷洗照片？上一世代的遗留物吧
  繁衍后代这种念头吧，只有心满干了估计也就只洗这两个，毕竟委员会也要给博士面子不可能全洗
 jingjia：呃，叫龙公主说鬼父们是伪装成人类的非人类，而叫龙明显是人类进化。。。
 这怎么这么像翠星啊？
 
 话说博士半个脑袋是叫龙，又搞出弗兰克斯，又搞实验体测试繁殖机能，莫非博士其实是和叫龙公主一队的？
  >>15476->jingjia：翠星？？？
  >>jingjia -> ForsakenRei：翠星之加尔刚蒂亚http://chii.in/subject/56091
  >>15476 -> 鲸。家：翠星之加尔刚蒂亚http://bgm.tv/subject/56091
  >>jingjia -> ForsakenRei：明显差挺远啊，都要舍弃肉体了一看就是EVA啊肯定是EVA啊，我只是说像翠星啊
 246219：emmmm .....这片真的充满了恶意
 hc：真正造反会在叫龙公主决战那一段同时进行吧
 
 APE的理想时髦值低
 APE仍然管自己叫人类
 
 
 做动画真心难
 越多人看越难满足所有人
 313759：卫兵冲进来那里我真以为心/肥宅之间会死一个
 kclithium：继剧情丢人之后连作画也开始丢人了，锦织敦史在偶像大师里留给我的好印象已经快被这片子消磨殆尽了……
 52462：这谁弄出来的剧情 小胖子真是惨的一比...
 虽然洗了脑但是应该留下了未来..
 craitch：好像是整季度最好看的幀數不夠的打戲肉搏！
 deepred：要是未来捡到的是本子而不是生育指导的话，博士估计会收集到更有趣的数据吧？
 shuaiyuan0821：为什么只给两个人洗脑还都要送回来啊，能不能更智障一点？
 304246：有点乱了，东一下西一下的，没有一个清晰的目的。
 最后剧情应该会翻车翻得很惨吧
 
 下集，大楚兴 陈胜王。
 niconike：自己想吐槽很多然后又结合评论看了看
 拖出去两个洗脑然后送回来，这种明摆着反抗的事情，可能是因为博士洗的脑然后故意没洗那么彻底，然后安排两人一起回来？结合预告也能看出博士还是觉得完整的生物好啊（我在说什么反正就是人类好啊hh）博士想造反啊hh
 179593：这失忆就是为了再想起来吧…虐不起劲啊XD
 百合线就这么交代了，好吧也算满足了
 jesusy：用脚趾头都能想到的剧情展开
 collice：洗脑这段太智障了
 ynyyn：我感觉剧情越来越尴尬，节奏越来越有问题了……
 rock_song：结婚！
 kuma_tang：衣库诺卡哇伊
 apocalypse_shu：百合！百合！百合！百合！真的是百合！！！大兴奋
 
 气氛渲染的很好，只有闯婚礼的那一段感觉比较僵硬……但节奏……hmmm感觉在加速？反正有点奇怪
 319272：锦织鸽鸽疯了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 211998：这集真的懵逼，洗脑为什么不全员洗脑，洗脑后又为什么要放回原来的队伍。。。
 246699：编剧做个人吧？
 就这，是想气得我笑死嘛？！
 424311：洗完脑再放回原队伍真的是神仙操作，19集表明博士甚至没有阻止……
 leyoujj：这回结尾关于反抗的叙述再配上ED很有感觉，还有中间强行登陆和婚礼来回穿插看的我心蹦蹦跳。
 
 至于为什么不全员洗脑原因可能就是13部队本身是实验的特殊部队，所以被排除在再教育程序以外，但是APE还是忍不了，所以也就只洗脑了最出格的两个吧，要是全体洗脑的话这个队和实验可能就直接没了。
 
 不过感觉很为位置有点僵硬了，在赶节奏，导致有的位置看起来很突兀，还有的地方感觉有点不是很合理，动画本身再加长些，再多留点位置好好叙述一下，烘托一下气氛感情之类的，给我的触动应该能更大一些，挺可惜的。
 oreoolymlee：姬恋直女不容易哇...心疼196
 以及散发196实在太美
 
 
 没想到ED这里是真的，虽然不抱希望了但还是希望给我们的姬佬个好结局吧。。
 281614：说起来第一集被扔掉的箱子里到底装了啥？
 424435：别的不说
 太心满组合真的很有牛头人本子的潜质啊
 729399：妈的，跟爸爸爆了！这个百合，还挺唐突的
 hao3yi4kai1：锦织敦史不会自以为血色婚礼这招很高明吧，烂完了
 796769：之前似乎不该看人物条目的，被剧透之后莓和郁乃的百合戏码我并不吃惊之前的暗示镜头有不少但我没太在意，第一次明牌是在新ed里。剩下的举行婚礼，清洗记忆的再教育，七与八的往事这些部分都是正常发挥，但是我最不满意的就是贤人的逼格太低，上一集给叫龙送两个，还一幅掌控全局的样子。
 545089：都是田中将贺干的，这感情线真应该请冈妈过来

第19集
 394710：忍无可忍 重头再忍
 sekaiowari：“打完这场仗就请放我们自由”，广主席你这是给全13队立flag啊
 以及虽说很多设定在模仿eva，然而叫龙和人类都市的关系反而更接近风之谷
 宫崎骏和庵野秀明在这一刻灵魂附体，锦织一个人他代表了日本动画悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗！他不是一个人
  >>392128->sekaiowari：+1,硬要说全篇最接近eva的大概就是那一片片的红色死海了
 384099：又可以开始吹爆了  02克隆人竟然石锤？
 202892：eva低配版
 sherlockshin：留给锦织的时间已经完全不够了。叙述交叉莫名其妙。
 266388：真实eva续作
 415977：不能留后居然是因为熔岩燃料，这是环保番吧，叫龙可以克隆，博士老婆是不是也可以克隆？
  >>crest->415977：嗯，环保番实锤了
 392128：果然是叫龙也是人类进化的一个走向，看来我的预测还是很准的
  >>259965->392128：说是太古文明
  >>392128 -> 村人C：从广变成叫龙来看，人和叫龙肯定是有什么关系的，唯一的问题就是这算不算进化了
  >>304246 -> Wz：这不是一个科学问题，这是一个自我认同的问题。
 lhb5883：博士你又不是雷日天
 142546：这集我看过，叫NERV、诞生
 405942：又是强行将设定的一集，突然回忆，设定也没有什么让人惊讶的，大家其实都已经基本猜到了
 climber：这集的216，广爷不够怒（不过好歹说了），角也还没出来。
 第四集情节再现好评，我能撑下去。
 82575：eva精神续作
 年轻的博士看着还蛮像长大的广主席，莫不是…
 li862246938：司令官是你吗
 
 留给国家队的时间不多了！
 416990：上一集广主席的忍耐不是到极限了吗，看样子还能再忍一集
 354961：DarliFra #19 Staff
 Script: 
 Masahiko Otsuka (大塚雅彦)
 Storyboard:
 Mamoru Kanbe (神戸守)
 Episode Director:
 Takahiro Harada (原田孝宏)
 Animation Director:
 Akira Takada (高田晃)
 Chief Animation Director:
 Masayoshi Tanaka (田中将賀)
 Production Assistant:
 Yui Ikari (碇由衣)
 Animation Production: CloverWorks
 Key Animator(s):
 Miyuki Honda (本多みゆき)
 Jun Uemura (植村淳)
 Kazutaka Sugiyama (杉山和隆)
 Nanami Hakoda (箱田ななみ)
 Makiko Kamimura (上村牧子)
 Morifumi Naka (仲盛文)
 Yuka Hashimoto (橋本有加)
 Takahiro Arai (新井貴宏)
 Saki Tanaka (田中沙希)
 Naoto Kouno (河野直人)
 Kou Sasaki? (佐咲交)
 Kei Ohashi (大橋圭) 
 Tomonori Ota (太田悌記)
 Kazuyuki Asaka (浅賀和行)
 Sai Yamaguchi (山口菜)
 Shunsuke Nakashige (中重俊祐)
 Kazumasa Ishikawa (石川和正)
 Tomoyoshi Tsuchiya (土屋智義)
 Yuusuke Kurinishi (栗西祐輔)
 Hayate Nakamura (中村颯)
 Naoya Nakayama (中山直哉)
 Manabu Imura (井村学)
 Chiaki Ouji (應地千晶)
 Hiroko Watabe (渡部弘子)
 Makaria (マカリア)
 2nd Key Animator(s):
 Shichisai Yanagita (栁田七彩)
 Koutarou Okazaki (岡崎耕太郎)
 Haruka Tsuzuki (都築遥)
 Shunsuke Itai (板井俊祐)
 Yuki Akutagawa (芥川友紀)
 TRIGGER (トリガー)
 Mayumi Nakamura (中村真由美)
 Shinya Kitamura (北村晋哉)
 Shozo Yamada (山田将三)
 Shiori Tanaka (田中詩織)
  >>gg_->354961：神户守……
  >>354961->354961：神户守的分镜一般都用于单集信息量比较大的集数，这集的回忆要引出很多重要的信息了
  >>shiraki->354961：Yui Ikari，碇唯
  >>mellojyoutoji->354961：眼瞎看成了 冈部伦太郎
  >>crest -> shiraki：实锤Nerv，一切都是Seele的阴谋
 gg_：怒涛展开，哈哈哈哈哈
  >>feng123123120->gg_：一集设定＝怒涛展开，国家队诚不我欺
  >>gg_->gg_：我看到过的上一次半年番中后期塞设定的是马裤螺丝三角，马三角是季番企划突然改成半年的，ditf说不定也是……
  这集设定塞的太有既视感了。
  >>gg_ -> feng123123120：我已经不抱任何希望了，完整收尾就行了。
  >>354961->gg_：楼上有人这样吹么？
  >>gg_ -> 彩虹之羽：不是，我只是觉得别人等了好几集的展开这集才出现而已……
 369124：Yui Ikari (碇由衣) 不就是碇唯吗...
 碇唯幕后BOSS石锤
  >>dusk_raven->369124：你发现了华点
 329431：算是低配eva吧，除了最后博士偷偷揪了一把头发别的没啥感觉啊
 akui：好，可以四位数了
 w18086845157：感觉还可以
 奶一口连续6集神展开，锦织哥哥就此封神
 spiritdemon：震惊！02居然是……
  >>lhb5883->spiritdemon：山寨钉宫
 259965：02克隆人论彻底证实
 278284：16的自由宣言本身其实没多大意义，战争之后怎么样都不知道
 最大的作用是让666为代表的13小队彻底看清大人们的嘴面而已。
 这集就是把形成乌托邦世界观的前因后果介绍了一下并把博士这个角色的形象和立场解释了一下，从博士不做长生不老的手术（觉得还不如做机械无机物化）可以看出他对大人们的目的没啥兴趣，但从他对爱人的态度也知道他也不是一个和13小队一样追逐自由爱情的人，有兴趣的反而是叫龙这一无机物的存在，并认为叫龙这一存在很“美丽”。
 62325：钦定必须有生殖能力还行，不过一路看下来也不意外就是了。固然有一些地方能让人想起EVA，但立场根本就和EVA是相反的吧。又是永生，又是这种毫无说服力的抹黑，好像不这样自我安慰就没有勇气面对死亡一样，如果只是现在的技术无法实现也就罢了，未来未必就做不到，不想着如何去突破这种所谓的“自然规律”也就罢了，大量的文艺作品反而一遍又一遍地催眠自己”现在这样才是最好的”，这样才真是彻底断绝了希望。
 不过Ditf说到底还是讲孩子们的故事，这些设定也就是个背景，反正都是套路，也不该过分苛求了。
  >>murochin->62325：是的，文艺作品的科技悲观论太多了
  >>ipcjs->62325：永生让生物丧失了自身肉体上进化的能力，真的不只是 文艺作品 “催眠自己”
  >>62325 -> ipcjs：我可能是说的比较偏激了，也不是针对这一部作品，像楼上那样说成科技悲观论大概比较好。
  >>62325 -> ipcjs：关于“永生之后人类自身如何进化”的问题，确实是我想偏了，如果永生都能做到的话，基因调整理应不在话下的。
  >>ipcjs -> 思根叶：我的个人想法的话我倒是可以说一下，不过因为我的观点是非常极端的，大概没有什么代表性。其实我倒是也没有多乐观，你说的所有问题我觉得都有可能存在，对于人类这一整体来说，个体的永生未必是有益的，但是呢，不管...你这应该叫做“生”，不能叫“永生”吧。
 hynx：過去的故事和孩子們意識上的自立（然而掌握著外界情況和生殺大權的APE大人物也是明白小鬼頭們是沒法獨立活下去的）
 308437：突然一本正经地在讲社会，或者大人的故事，本来以为是强行塞设定的一集，观感似乎比666历险记要舒服一些？！
 259220：说个笑话，国家队的怒涛展开
 blackadder：看来21世纪确实是生物的世纪
  >>sekaiowari->blackadder：原来国家队是生科招生宣传片
  >>blackadder -> MADMADAO：片名：《生物博士和七个煤老板》
  >>lyz1196->blackadder：@黎明卿
  >>304246 -> Blackadder：原来本片主旨是控诉科研工作者的恶劣工作条件。
 414909：EVA催更大作
 yinmaoxiong：一集瞬间填了八成的坑，根本不需要担心主线讲不完反而要担心没东西可讲...整体目前会被诟病客观上是因为半年番篇幅太长不得不各种出主意凑足
 shiraki：狂气的Mad Scientist——Werner Frank博士的黑历史。
 
 21世纪中叶，人类为了追求长生不死，不惜放弃生殖能力。
 对于绝大多数人口已经沉迷纸片人的人类来说，这只是很小的代价。
 但博士知道，不老不死的已经不是人类，而是卡兹 月之民另一种生物了
 “这一点也不美丽。”博士说道。而他转而关注起了无机生物——叫龙。
 他开始做钢普拉开发泛用人型决战兵器大型对叫龙兵器。
 后来他发现，叫龙是突然出现的远古硅基文明，只有XX染色体。他兴♂奋了。
 在地下的遗迹中，博士发现了刀锋女皇 黑化的水濑伊织 手办女王叫龙的领袖，并觉得此种生命形式才是美丽的。叫龙女王舔了他，他射了狂喜不已。
 于是他转向自己制造心中理想手办生命的形态。
 但是他的真实目的不为人知。
 “APE这帮愚蠢的家伙，”博士心想，“竟然想把我们变成橙汁。”
 
 多年以后，博士沉痛地发自内心感慨道：“死亡是唯一一座永远亮着的灯塔,不管你向哪里航行,最终都得转向它指引的方向。一切都会逝去,只有死神永生。”
 
 “全ての存在は、滅びるようにデザインされている。
 生と死を繰り返す螺旋に、私達は囚われ続けている。
 これは、呪いか。
 それとも、罰か。
 不可解なパズルを渡した神に、いつか、私達は弓を引くだろうか。”
 
                                                         ——ヨルハ2号B型フランス博士
  >>337184->shiraki：差点就谢泄了，还狂喜不已。
  >>gg_->shiraki：博士说これは呪いか的时候我心里马上接了一句それとも罰か.....
  >>316032->shiraki：刀锋女王2333
 rinran：海星，总算是填了点坑。
 34236：疯狂科学家可还行……下周又是总集篇呐
 frlogic：这集挺好的，没有太高要求，设定填坑填成这样已经不错啦|･ω･｀)还有一部分坑没填，比如灵舡，肉体解放计划，大手，02的妈妈等等，而13小队会不会像投进平静湖面一颗小石子掀起不起眼的一点小涟漪之后消失殆尽呢，拭目以待吧_(:з」∠)_
  >>eroran->frlogic：02的妈妈？02不就是拿公主的头发提取的细胞，可能再加上教授的细胞弄出来的么。
 307642：澳大利亚！又是你
 wo503049505：刚开播奶成eva，最后怕是要和京紫做朋友
  >>frlogic->wo503049505：这集有什么问题吗？京紫11集和1213主线部分完全不能看吧...
  >>kagamine_lily->wo503049505：光是之前个人回，一集内突然制造冲突又突然解决冲突就已经可以和京紫做朋友了
  >>frlogic -> Asuku·bangumi戒断综合征：京紫是主线最后烂了啊，战争戏也太尴尬了啊，还有我最讨厌的小布尔乔亚情调，没有生活气息，反正我不喜欢京紫，国家队虽然水平不高但京紫再怎么样都要更烂，京紫纪元全部的单元回都是一集解决矛盾，没有一个人物的刻画是充分可信的包括紫薇，少佐更是成为了一个符号，好歹国家队两个主角没问题吧。不过两个作品比烂这种事情太无聊了，没有什么讨论的必要其实
  >>kagamine_lily -> 临冬城的罗辑：京紫是主线最后烂了啊，战争戏也太尴尬了啊，还有我最讨厌的小布尔乔亚情调，没有生活气息，反正我不喜欢京紫，国家队虽然水平不高但京紫再怎么样都要更烂，京紫纪元全部的单元回都是一集解决矛盾，没有一个人物的刻...那你还回我那么多，哼
  >>frlogic -> Asuku·bangumi戒断综合征：那你还回我那么多，哼嘻嘻，看到熟人了问候一下|･ω･｀)
 341457：按照之前的剧情，02有可能是克隆体的后代？
 15476：我又看了一话EVA……博士像冬月又像六分仪，各种重合的设定，试验机暴走，死于启动试验的老婆，墓碑，还有这红色的海水
 还有一首届不到唱给大家
 P.S.肥宅是个好人
 a_researcher：emmm，叫龙居然有XX染色体？
 这一集我觉得没什么意外的，现在就期望看能给个什么样的结局了。不是指谁死了谁活着那种结局，是最终孩子们对这个社会形态有什么影响。
 在获取极其廉价的能源之后人类社会的形态应该和这一集里描述的差不多：国家消亡，人类追求物质文明的极致。
 
 2036年，全人类做过不老不死手术的人已经超过70%，且基本为富裕人口，预计两年后实现全人类的不老不死。推测穷人可能由于沙漠化而无法存活，到这个时候估计数量很少了。
 2037年，叫龙出现。注意此时婚姻制度仍然存在。这张结婚证很有意思，是在公证人的公证下，两人同意结婚的证明，并且上面只有Karina的签名。还有一点有意思的是，证明上Address of church一栏写的是Hera Memorial Chapel, 1516 F(?手写体，认不太清楚)enox Ave，而City一栏写的是Bronx, FID(?) 120993。这个Church的地址没有指明第几Plantation，所以很可能这个church并不在plantation内部——也就是说，人们当时的活动范围并没有完全局限在Plantation内部。
 2042年，Franxx第一次启动试验开始，并且这个时候才发现需要生殖能力。但是此时距2036年已经过去六年，自愿完成手术的人应该已经全部失去生殖能力。
 经历惨重的损失后，人类才终于掌握有效对抗叫龙的武器。
 
 此时就有一个很大的问题：（大量稳定持续供应的）孩子是怎么来的？
 而从Zorome历险记中得知，孩子和大人是两个完全不同的物种，本集也有相应台词：他们被称为”孩子“，而人们则称自己为“大人”。
 有两个可能：
 1，仅存的保存生殖能力的人们那里得来的——保持大量稳定持续供应就不太可能了。
 2，以保存生殖能力的个别人为母体进行克隆。但除了9‘s的几个，没见过长得一样的人。
 所以这个问题要么就是影响结局的关键，要么就是个bug——很重要的问题。
 
 还有一个有意思的问题（可能是bug）：在Franxx取得成功，大人们即将意识不到叫龙存在的时候，Franxx博士面见了叫龙公主，并薅了一撮毛回来，克隆成了02——
 编号越小，和Franxx的适配值越高。那么在002之前，是否有编号系统？如果有，是怎么编的？
 
 我个人认为，这个社会的根基就是极其廉价的能源——岩浆燃料。如果孩子们想要“革命”，摆脱APE的统治，只有一种方法：摧毁人类生存至今累计的所有工业和技术积累。因为只要人类还掌握着开采岩浆燃料的技术并且存在足够系统的工业，这个社会就不会从根本上改变。
 那么，我个人觉得比较合理的结局之一是引发全球的毁灭性灾难（比如利用岩浆燃料的bug？），全体幸存人类回归农耕时代——恰好孩子们可以在这种条件下生存。
 
 还剩几集，看怎么表现吧。
  >>frlogic->a_researcher：我怀疑这几个孩子掀不起什么涟漪_(:з」∠)_希望不要这么悲催
  >>blackadder->a_researcher：我反而很乐观，感觉ed画面一直有暗示新世界的出现
  熔岩燃料一定是和整个工业科技树捆绑在一起的吗？如果有证据证明开采它会威胁到叫龙（现在看来是科技树不同的人类）与人类的共同生存，还是有办法单独摆脱新能源技术并且找到出路的。
  这剧情有点像《神们自己》里对电子通道技术的切割。
  >>a_researcher -> Blackadder：我反而很乐观，感觉ed画面一直有暗示新世界的出现
  >>a_researcher -> 临冬城的罗辑：孩子们可能不行，但是博士估计可以
  >>gg_->a_researcher：这片到现在给我的主要感觉就是“没什么意外的”……
  >>a_researcher -> HellshakeGG：emmm心和满俩人搞一起还是挺意外的
  >>murochin->a_researcher：我也在想哪来那么多孩子，但是之前碰到那个女性老人可能是纯位数母亲，说不定是拿精卵子无限人工授精？
  >>a_researcher -> 秋濑：如果人工受精能行，说明某种程度上还是有生殖能力的吧
  >>a_researcher -> 秋濑：我的意思是，那个时候还有少数人没接受手术，通过人工授精（杂交）可以产生大量不重样的后代这也可以杂交吗
  >>murochin -> Joker：这也可以杂交吗
 koimxj：这蹩脚的填坑方法，放弃故事摆设定也要先学学社会纪录片台本的写法吧。
 与其抛一个这么不经推敲的设定出来还不如留白让观众去猜。
 reika：失去生殖能力的人看似高级其实是不完整的假货，嘻嘻，迫真少子化对策宣传片
 这集说是低配版NERV、诞生太抬举它了。碇司令自始至终唯一动机是老婆，博士的动机是，呃，先是科研后是究极生命体最后是钉宫，老婆是什么可以吃吗，怀疑他们结婚后根本没做过
 孩子们那条线就不说了各种随便
 
 这片就是空有个架子但是哪儿哪儿都差口气
 296079：为什么博士老婆死的时候我觉得并不悲伤，还很搞笑
 上一集广:我们已经忍无可忍了
 本集的广:我再忍一集
 基本上这集填的设定就这样吧，没什么特别大的漏洞也没什么惊喜的地方。估计就这样直到完结了。
  >>climber->296079：忍无可忍，从头再忍。观众就是13小队。
  >>gg_->296079：因为跟碇唯太像了吧……
  >>yikaicheng->296079：我很奇怪的是，这群人忍无可忍，但又不酝酿和准备造反...
  >>296079 -> 泽渡真琴：这也是我想批评的地方。。。太梦幻了
 337184：结婚生子的成就感不亚于掰直伴侣，等什么，上了就是hero。
 
 介绍002原型叫龙：
 一脉相承、仗义执言、泾渭分明、自食其力、摧枯拉朽、心有灵犀、外柔内刚、亭亭玉立。
 ‘震惊，现代文明阻碍现代人类生命形态进化。全体尽快龙化，脱离依附外物的脆弱人体已经迫在眉睫’  ——《 APE 之后无人类》。
 
 博士硬核后现代旗手，不依靠现代制度和现代科技但也活出让人类胆寒下跪的主子的模样，这是夙愿。
 博士聪明腻了，返璞归真有意见吗？  一夜回到闭关前。
 与一事无成的废宅、寂静无声的LCL、饱食终日的大人、圈地自嗨的贤者、迷信elder的孩子一类的后现代产物划清界限。
 
 -快了快了博士的诅咒来了来了
  >>grubstreet->337184：硬核后现代旗手笑尿
  >>337184->337184：大胆的想法：岩浆燃料是LCL
  他们变成了LCL，千年后被“发现者”利用，任人鱼肉。她，只有她和伙伴们够到了千年之后。
  生活在城镇中的人是古文明底层的后代，千年后掌握科技反杀。结果中出一个杂糅xx染色体、人类胚胎与岩浆燃料的9‘s小队，博士希望表示在座的各位都是垃圾？ 
  故事搬到古时候，不就是神人鬼三派吗？跟神走的超度了，跟人走的大同了，跟鬼走的成精了。
  >>hc -> haveatry：大胆的想法：岩浆燃料是LCL
 earthgod：所以有人能告诉我孩子是从哪里来的么？
  >>202892->earthgod：开头介绍博士之前搞的就是克隆，结尾不也是利用头发制造02了吗。
  >>ipcjs->earthgod：他们这种长生的手术应该不是对基因层面进行改造，所以只要克隆就有了
 291126：这集别的都还可以，但广主席你忍无可忍憋了半天，竟然只憋出了“这仗打完了，请给我们自由”这种鬼话。都这种情况了，第一反应还是要靠大人的施舍获取自由，我觉得反抗精神上你甚至还不如太，小时候洗脑被洗傻了？
  >>lhb5883->291126：也许是虚以委蛇？
  >>a_researcher->291126：要自由已经很反抗了，想象一下你是军队士兵，领导欺负你，你的第一反应不可能是“老子要反抗这个社会”，一般正常一点的说老子不跟你玩了，脾气大一点的连说都不说就走。广这算是还好的，还说一句下次作战后请给自由。我觉得这很正常。
  >>kagamine_lily->291126：可能是为了表现孩子们的天真……
 chr：制作进行恐成最大赢家
 a1233947：这也太eva了吧。。。。确定不是拿着b计划？
 hentyclopedia：信息量又爆炸了
 胖哥: 当初是你要分开, 分开就分开
 nanokaleaf：回头有时间再写个长文。稍微总结一下。
 本话没有什么特别的用处，设定可讲可不讲，如果要讲，就要制作的感人一些。单纯的信息叠加的话，不如出一个设定集赚钱？
 
 FRANXX这片子的特点的问题是 ''篇幅不足''，是的，半年番依然篇幅不足。想想看同样是半年番的EVA，主要驾驶员真嗣、RIN、明日香。而国家队的人物有多少？这就不是半年能够将好的故事。如果硬要做成半年番，那么，塑造人物形象的群像剧部分就必须压缩，让位给故事主线、世界的展开、敌方的展开。
 
 很可惜，大部分功力都用在做偶像剧上面了.............还能相信原创剧吗..
  >>yikaicheng->nanokaleaf：还有一点，把乱七八糟的福利和男欢女爱的部分也进行删减，可以加快剧情紧凑程度。反乌托邦的作品能够这么青春偶像剧风格也是醉了，干嘛不一开始统一严肃的基调呢
  >>nanokaleaf -> 泽渡真琴：嗯，这是原创作品的一个很大的问题。往好了说，自己编写故事，可以天马行空；但是，往坏了说，没有原著的话，容易弄成虎头蛇尾..容易主次不分。偶像剧、男扮女感情部分是锦织的特长，戏份多能够想象，但是太多了。
  >>yikaicheng -> nanokaleaf：...像这种科幻作品世界观一定要第一集就做框架，而且最好使用上帝视角，19集来赶世界观，还是带有主观性的转述，很难让人信服。有的原创就很好，比如未闻花名，魔法少女小圆和少女革命，鲁鲁修还行，但这个估计要和夏洛特一样的下场，估计剧情大纲就没有定型，剧情都是一集集赶出来的，和整体并不连贯，甚至人设都不是统一的，02一开始大胆泼辣，到了这几集就变成了大和抚子了...莓对于广的感情有的时候炽烈，甚至不惜为婊，但有的时候又显得疏离。
 oulaity：博士杀掉的胚胎该不会是喜欢他的那个人的吧……
 广主席和博士年轻时有点神似
  >>murochin->oulaity：啊！我当时就在想关掉开关是干嘛！真的杀胚胎了！
  龙性恋莓办法
  >>oulaity -> 秋濑：啊！我当时就在想关掉开关是干嘛！真的杀胚胎了！
  >>murochin -> Shooting-Star：结果龙性恋还遗传！！等等广已经钦定了吗
  >>oulaity -> 秋濑：等等广已经钦定了吗没有，我口胡的……不过要是龙性恋遗传……那……广地位特殊就不难解释了……
  >>murochin -> Shooting-Star：没有，我口胡的……不过要是龙性恋遗传……那……广地位特殊就不难解释了……那，如果02是人工授精混血，岂不骨科
  >>oulaity -> 秋濑：那，如果02是人工授精混血，岂不骨科惊呆！！！骨科展开绝赞
 airlandon：虽然很eva,还是挺有意思的
 全是阿基拉的套路
 wyxd：好多年听不到钉宫了，突然听到好感动，感觉瞬间回到刚入宅时的那段时光。。。
  >>379997->wyxd：兄弟，这几年钉宫配的番不少了，还有你没玩手游吗
  >>wyxd -> 王在觉醒：不怎么玩手游。而且近几年钉宫的确没什么主役啊，大部分都是只有几句话的配角
  >>379997 -> 苇原雪道：去年十月有牙狼VL和战刻夜血的啊
 lyz1196：用一个手臂换钉宫的一舔，呃不，一点头发，还是赚到了
  >>perfectime->lyz1196：血賺好嗎
 crest：这种纯回忆讲故事的手法挺low的。
 016去交涉竟然是提这么个要求，有点naive了吧。国际歌走起：
 
 从来就没有什么救世主，
 也不靠神仙皇帝！
 要创造人类的幸福，
 全靠我们自己！
 我们要夺回劳动果实，
 让思想冲破牢笼！
 快把那炉火烧得通红，
 趁热打铁才能成功！
 295606：版權費給了沒有？？
 411222：这跟版权有什么关系而且这片khara参与度也不低（
  >>hc->411222：不是只做了3d吗？
 himenotowa：这一集的信息量比之前10集的还要多
 感觉这片回光返照了
 grubstreet：有趣的一点，钉宫配的叫龙公主在 ED 里写成 “001”
 
 总感觉猴子是嘴上答应，然后估计是要在战斗过程中或者打完下一场仗之后直接把13小队干掉，所以动作戏估计还是能有一点的？嗯？
  >>quasimodo->grubstreet：博士做出叫龙公主克隆体001干了个爽生了002
  广主席还不快来拜见岳父大人！
  >>grubstreet -> Quasimodo 才没：博士做出叫龙公主克隆体001干了个爽生了002
 keyforlocked：也太儿戏了
 342917：得得得，又是EVA这一套，绕了半天又回去了。去你丫的青春偶像剧
 335104：能拍得这么无聊也算是本事了
 athrun1120：碇唯...
 
 五飛教えてくれ
 kagamine_lily：这集不算太难看，就是没啥令人意外的地方
 现在才开始甩设定，晚矣
 murochin：等等，02是克隆的话，特殊小队又是怎么来的转基因吗
  >>eroran->murochin：他们都是吃的么！转基因233
  >>murochin -> 戦場ヶ原　桜：克隆么DNA只有一套，难道是混血那02是不是混血呢
  >>eroran -> 秋濑：肯定是这博士的 不用想了
  >>murochin -> 戦場ヶ原　桜：那怎么都说克隆的
  >>eroran -> 秋濑：都是瞎猜啊= =要么纯公主的克隆 要么掺了博士的东西
 ldz14：016等人的起义是注定失败的，因为他们沉溺在男女私情中，具有小资产阶级的软弱性和局限性，他们既不能提出正确的革命纲领，也不代表先进的生产力，更不代表先进思想，极其容易向统治阶级妥协。只有在无产阶级革命思想的领导下，016等人才能完成向统治阶级的反抗。
  >>337184->ldz14：franxx是暴力统治阶级设计的枷锁，是引诱016等无产者走向万劫不复的蜜罐。统治阶级利用它们的知识特权、经济特权、政治特权，垄断它们先人一步发现的生产资料，构建起空虚的共产假象，以此掩盖他们贪婪的目的与丑恶的行径，使经过挑选的活下来的他们的簇拥者们再也没能力反抗统治阶级。在新的形势下，必须有新的方向被提出，过去的局限性在当下的历史时期应该受到的重新审视……
  还缺两个中产阶级的共产主义者来领导无产阶级革命
  APE领导下已经实现共产主义聚落和社会主义聚落，无产者被消灭，天下大同。本质还是克隆与洗脑实现的奴隶社会，实行城邦政治。这种做法将公民的共产提升到不产，人格的发展脱离肉体，机器使意识可以在隐匿维度里的环境自由运动，放浪形骸。
  >>363878 -> haveatry：franxx是暴力统治阶级设计的枷锁，是引诱016等无产者走向万劫不复的蜜罐。统治阶级利用它们的知识特权、经济特权、政治特权，垄断它们先人一步发现的生产资料，构建起空虚的共产假象，以此掩盖他们贪婪的目...舅服你们俩，马克思主义学得很好啊
  >>363878->ldz14：舅服你们俩，马克思主义学得很好啊
  >>316032->ldz14：@全自动共产主义实现箱
 294627：为什么现在的片子总喜欢把重要的东西都挤在一集里
 21371：这熟悉的套路
 02就是克隆体了
 sharkspeare：当制作组舍不得一笔带过这看似高深莫测的设定，讲出来才发现自己想做的其实是同人时
 事已至此，借身寻人的银翼杀手线也被否了，我倒是要看看最后能玩出什么花，什么组织什么人的神秘由来可并不会让人买账
 打戏这辈子都不会有的
  >>304246->sharkspeare：锦织鸽鸽说了后半段要搞点东西出来
  结果搞了个同人？？
 228834：这集堆设定，下集是不是又要喂屎了？
 hahastudio：澳大利亚！躲过了殖民卫星结果迎来了核弹
 低配 EVA寺胖把它揉到机战里倒是比较简单
 广主席：我们要免费！
 种植园：成为人类
 kclithium：填鸭式展开，想不到还真有一部分人吃这套啊
 florabaldem：这还不如bangumier的推测好看（。EVA既视感也太强了吧。
 博士个HENTAI萝莉控（（（（
 lostanother：像在看极黑的布伦希尔特漫画结局
 390235：土澳又炸了
  >>yikaicheng->390235：澳大利亚是什么梗？
  >>390235 -> 泽渡真琴：高达0079，悉尼被落下的殖民卫星给炸了
 409203：叫龙公主真萌，博士人外控实锤，下周又摸鱼
 304246：我觉得Staff不是做了一部片，而是做了两部有同一个名字的片子。
 都是慢慢填坑，你看你这填坑过程得有《自新》那样思路上的一致性吗？
 ygy21：竟然是环保题材啊。对熔岩燃料竭泽而渔的开发导致了底下远古文明的报复，应该是这种套路。
  >>murochin->ygy21：怎么感觉APE也是那个文明来的，二五仔之类
 methylkiss：把设定堆在一集里的做法真是蠢爆了，过度致敬EVA的做法真是蠢爆了，所有角色的行动都如此儿戏真是蠢爆了。
 153014：吹死婊活诚不欺
 413381：这破片的设定 差不多就是把eva和机甲创世记的设定搬来用 但又完不了逻辑 
 孩子存在感也弱势的要命 除了整天纠结于男女关系生活点滴 科技力没有 经济力没有 创新力估计也没有 就看制作怎么把这烂摊子收尾
 347384：hentai
 134310：哇 终于肯介绍背景了
 263745：制作进行是碇唯什么鬼...
 ychan：所以ape是不是其实真的是猴子
 yikaicheng：将用于和弗兰克斯相连的人工血液细胞——黄血球投入人体，这句话难道不更加通顺？
 75294：再弱智一点，来打设定都比你用心
 rombent：弱智的像革命机 甚至不如革命机弱智的干脆
 gillwindy：突然回归主线？
 295414：粗暴塞设定，世界各政府还是那么简简单单的废物呢~
 niconike：看完以后我的感觉就是
 叫龙里面有xx染色体，不会是因为计划生育（误）导致女性想要繁衍后代却因为压迫等各种压力而被迫无法生育所以非常痛苦变成了叫龙？？因为叫龙核心不是孩子的样子吗
 akb49：是不是坐实了不如黑钢M3了？
 jingjia：可悲的博士，话说虽然妻子？GG了，但是博士应该保留了她的基因吧？
 我有个大胆的猜测，那广会不会是博士加他妻子的基因合成的孩子，
 然后，02是博士和叫龙公主的基因合成的孩子，
 最后，广和02发现居然是兄妹~~~
 collice：太特么eva了
 216553：交底做得太彻底，一点矜持都没有
 sanpin：看完后我只想说：公主正脸真好看。jpg
 rock_song：原来这集我看过了，又是忘了标记
 apocalypse_shu：还蛮有趣的
 211998：突然开讲设定，突然eva，竟然没直接撂挑子，竟然还有下一次
 314632：博士原来是个抖m
 246699：说实话设定还是蛮带感的，人类不老不死的社会，物质资源却早已开始竭尽。
 可惜好的设定都被之前的窒息剧情败得没有用武之地了
 424311：02为啥生殖隔离？难道真是博士克隆了钉宫再干了个爽生的02？不然至少有一代孩子能生吧
 eva要素过多感觉都像抄袭了
 281614：同步率向来是个图方便的补漏设定，什么离谱的东西都能扯个和同步率有关就上了。
 既然随时都能将人类永生化，强行把孩子造成用了就扔并没有什么意义。即便担心人口增加问题，只要设置个过长的服役年限就行了。只能说用来打倒的支配者不能设置的太强。
 孕吐233
 luo_chenyu：悉尼又被炸了
 624080：一处作画失误，而且BD也没改：18:39，franxx博士在被叫龙公主咬断手的那一段背光特写中，被咬掉的手画成了右手，实际上下一个画面就可以看出来其实断的是左手
 577860：eva人称小国家队
 linxuan：环保…
 sakiko_：机器有问题不改进机器反而改造驾驶员是什么鬼设定，就好比不给飞机装氧气面罩和飞行服反而改造出美国队长来当飞行员
 796769：对eva第21话的拙劣模仿，博士的抖m和对叫龙公主的爱来的没头没脑。孩子们的反抗显得像过家家，随便的一个基层驾驶员组织就能见到顶头上司，你们还真平权哈。大事不妙的感觉，当编剧把设定一股脑都给你的时候，你就看出他已经没本事了。
 545089：nerv、诞生
 855192：暴论：在动画中期用一整集哐哐哐讲设定的动画注定不是什么好片，完全没有娓娓道来的自然感，全凭观众自己接受，这不能称之为高信息量，不过是各种鬼点子的堆叠罢了；
 回到动画本身，什么不老不死，什么失去生育能力，什么有生育能力的人开机甲，鉴定为献给日本少子化的情书。统治者的控制靠的是洗脑，科学家是大疯子，还有日本人最喜欢的核弹要素，要素很多但是颇为杂糅，这剧情能收住我不太信

第20集
 gg_：？？？？？？
 两集前你们还在玩结婚，现在已经是整个星球都要没了？
 APE不是人类，没想到居然是内鬼……
 这集的冲击力有点像巨人地下室的秘密，世界观拓展，立场改变，不同的是留给DitF的时间真的不多了……
 前面那么多集青春恋爱胃药片有什么用？有什么用？！拿出个三五集好好铺陈故事都比现在这个让人哭笑不得的超展开强……
 
 唯一的希望也许就是556肚子里的孩子了，怎么看最后也不像是个完美好结局
 我现在只求结尾能圆回来……
 sekaiowari：不幸言中，真的开始超展开了
 势力太多矛盾纷乱怎么办，搞个超级敌人出来乱燃一把就好了
 354961：妈哎 人傻了  eva加天元加铁血
 411222：笑死我了你们的反应
 himenotowa：虽然烂尾居多，不过不得不说追原创的过程还是蛮快乐的。。。如果结局稳那就是双倍的快乐了
 invisiblenova：母女盖饭
 climber：重看评论，思考了五秒钟：
 所以既然只是“叫龙公主”插入那个行星啥啥玩意会变成炸弹，那么只要用管他什么鬼的方式解除炸弹后，02和广开不就完事了。
 13小队再来个第十五集的操作送02进去，演下13小队和02的理解大戏。
 然后进去开机灭了ape，02残血大哥式死亡。
 所以这烂片现在说到底还是个天元展开，只是只会演到打月球，抄都抄不利索，去你妈的吧。
 82575：被母体NTR了还行，阿广真受欢迎啊，这或许就是帅逼吧
 
 这算是暴走了吧，唐突宇宙人
 恶堕鹤望兰
 202892：国家队预告剪辑鬼才
 392128：新的7完全不像原来的啊，这个世界没点克隆的科技树还是说固定dna（外貌）的个体最终都会向同一个方向发展，所以只能换一组dna？
 心的这个孕吐症状真的把后面的剧本都剧透光了吧
 只有我一个觉得奇怪为什么02他们的机体不是上次的橙色版本而是普通版形态么
 这集的neta实在是太多了吧，eva既视感，天元既视感，qualidea code既视感满满
 xiaowufeixia：我是谁 我在哪 刚才半小时我tm看了什么
 
 司机劳驾前面停一下这车我不坐了, 要跳车的麻烦排个队我第一个跳, 还有锦织你快赔我车票钱！
 
 
 
 
 翻译估计当时快要喊出来了
  >>syaoming->xiaowufeixia：+1  完美的配图
 392085：16 -19可以删了
 12959：飞跃巅峰3的吗？笑抽了
 329431：怒！涛！展！开！
 上！宇！宙！啦！
 kair_lan：等个鹤望兰最终模式  呼应本作标题
 sama1016：宇宙怪兽可还行
 akui：笑死我了，什么玩意
 w18086845157：怒涛展开
 还是改不了锦织哥哥前面节奏拖沓的问题。
 我就是要黑锦织肥宅！
 hynx：雙重意味上剝離下面具的APE，叫龍的真相。
 突然飛躍至宇宙級雖然有點驚訝XDDD　嫌いじゃないわ！
 narcixxux：什么鬼展开啊太多反转既视感太强了锦织哥哥
 chekaws：这节奏太欢脱了，所以说搞心满那几集为了啥？
 402769：啊哈哈哈哈哈，后半段看的我笑的捶桌子，JZGG你这种叙事架构，拿到小学去评优秀作文，都拿不到三等奖你造吗？
 265027：当大家都觉得要进主线的时候我们来日常
 当大家都觉得要机战的时候我们拍青春剧
 当大家觉得我们要青春剧拍到底的时候我们进主线
 当大家觉得我们主线是青春期反抗大人的时候我们超展开
 每次当你觉得无聊到可以猜出剧情的时候送你一串其他类型经典名画
 观众情绪高低起伏尽在手中，操盘大湿锦织敦史
  >>sekaiowari->265027：操盘大湿锦织敦史+1
 rinran：原来我看了啥，现在又在看啥？【脑壳疼】虽然很有趣就是了
 416990：+2（指搞笑程度）
 34236：……
 341265：坐等16年后心满后代干爆外星人
  >>gg_->341265：突然开到宇宙中心的汽车？
  >>261647->341265：kado已经凉了，求求你们不要再黑他了
  >>akui -> 图拉丁：才发现是kado梗
  >>murochin -> 奇迹棋子：我也
 a_researcher：这都啥……按照基本法来铺设定好不好……
  >>a_researcher->a_researcher：我觉得我都是按照之前的集数来推测设定的，没有太跳，也自觉比较合理
  这一集之后瞬间就没有抠设定的想法了
 yinmaoxiong：信息量超大，神展开终于来了
 414909：？？我刚刚看了啥
 blackadder：是孕吐吧WTF?
 这段强行塞进主线，感觉会主角团全灭然后后代存活留下希望了？
 用这么严肃的基调到底在展开一个什么主题？青春成长？人间交流？
 zrd1412：叫龙人这词莫名戳到笑点hhhhhhhh
 
 星际对波的时候，我忽然怀念起了当初点开第1集的那个年少无知的自己
  >>everytian->zrd1412：怀念起了当初点开第1集的那个年少无知的自己 bgm38
 278284：为了看E3提前睡了，现在才看完熟肉。
 算不上超展开也是意料之中，前面第17集结尾两个APE成员去劝降公主被“杀?”之后公主称那个“看似死掉却没尸体的大人”为“冒装成人类的存在”。APE的成员不是人类是意料之中的事。
 不过没想到APE并不是所有人都不是人类是有点没想到，再看了一下之前的剧情，在劝降失败后APE开的一次会议是唯一一次表现APE成员之间有矛盾的会议，有一个成员说“不是说好是劝降公主吗，为什么去劝降的人会有刺杀公主的行为”。也是没想到这句话也是伏笔，估计去劝降还擅自搞刺杀的那两个也是属于灵体外星人。
  >>yinmaoxiong->278284：去劝降的两个APE其中一个是人类吧，那个冲上去刺杀的外星人APE被“杀”后剩下那个人类APE就慌了
  >>202892->278284：博士回，重点出场的三个ape头全包住暗示很明显。暗杀的是另一个被声音定住的不是。
 yabai：下一集会不会是02和16去开那个大家伙？
 ydc123：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈很好
 什么傻逼玩意
 273518：龟龟，这集也太超展开了吧。之前几集还有什么意义吗。我还记得刚开播的时候有人说本片结局最后会像天元突破一样，有一个星辰大海的格局
 shiraki：？？？
 
 槽点略多
 
 Mitsuru一发入魂，Kokoro这就开始害喜了，几个月了？
 强行ntr还行，复制人被原型ntr那也是ntr
 然后地球内战突然变成了星际战争，对抗来自宇宙深处的收割者Virm，其实这片是质量效应
 喜闻乐见地Ape中出了间谍，能听到熟悉的比良坂大夫少佐殿的发言我很欣慰
 其间广主席不断被钦点，所以本质世界系
 
 下一话广主席/地球夺还作战？
  >>gg_->shiraki：杰出的高达驾驶员比良坂龙二先生
 dusk_raven：锦织：扳机的各位，我偶像片拍多了不会收尾，这情情爱爱的该怎么进主线呢？
 扳机：上太空就完事了。
 porepoem：eva+天元
 
 这他妈是什么鬼东西
 如果说京紫只能算平庸的话那这就是暴走
  >>ydc123->porepoem：+1，人类圣经终于还是赢了
 reca11：怒涛般的展开，感觉之前都白看了
 dangge：牛逼
 kyoko_moe：我靠。。这集公主NTR+潜入那里不就是EVA 破里面力天使吃掉零号机的桥段么？？直接照搬呀？？
 结局直接照搬天元突破么？？编剧已经完全放飞自我了么？？
 261647：我tm晚睡到底是看了个啥？
 melancholody：连飞跃巅峰也搬出来了
 earthgod：我看了个什么几把玩意啊？
 wr2300：好棒好棒
 glazygalaxy：你们要的怒涛展开，够不够怒涛
 jesusy：锦织终于疯了
 wo503049505：太糟糕了，外星人设定真是强插进来的，好吧，还扣什么设定反什么乌托邦呢？看个爽吧
 30956：正式宣布完蛋，跳崖式高开低走，放弃挣扎了，下周起周六晚上可以早睡了，开心
 306693：不要慌，问题不大
 415977：在萝卜番外表下伪装成青春群像剧却内披着白学、琼瑶外衣的看似致敬众多名作的包装精美的凹凸曼锦织老师，以后我一定好好学，再也不乱猜答案了
 ipcjs：+2 歼星舰！！
 miray：嗯，你们想怎么编就怎么编嘛，反正是フィクション呀
 a1233947：ps 期待下一个高雄回
 river_moonlight：顺便，叫龙文明反击外星舰队的主力都是激光炮，说明叫龙文明点对了科技树，和能进行恒星间旅行的文明打得55开，而主点萝卜的人类已经快灭亡了，萝卜无用论论据get√
  >>lyz1196->river_moonlight：冈钉：萝卜是什么？能吃吗？
  >>414909->river_moonlight：有理有据令人信服
  >>murochin->river_moonlight：你等着，结局就是萝卜救世
 320717：一集上天，看的笑死了
 304347：妈耶我想过你们会照搬eva但没想到连天元突破都搞起来了。
 星luo实xuan体li威胁宇宙秩序，地球"人"抗击后遁入地下，天上的光芒都是星星？？？
 那你之前搞了一堆感情戏反乌托邦又是在干啥？？
 230341：这真的。。。这种编剧真的就是小学作文三类下的水平。。。什么jb玩意
 304530：这垃圾片jzgg自己都不知道要表达什么吧。
 nanokaleaf：超展开的好无聊。外星人梗不是不行，你能不能前面放个伏笔一类？
 这个剧情还不如网友们在前几集的时候脑补出来的好..
 308437：大概明白上一周塞特番的监督桑想干什么了（并不明白）
 总之，喷了
  >>hc->308437：编不下去了，原谅我
 fireattack：有没有哪位大佬整理下基本设定？
 
 虽然能看懂但是感觉好累……
 iiiiuuuu：外星人硬刚不过地球叫龙，
 所以人类是外星人为了打败地球所植入的癌细胞吗？
 hentyclopedia：突然宇宙大战, 这新设定展开的也太生硬了
  >>infrared415->hentyclopedia：剧情也是各种硬：钉宫是和ape商量好了吧，你一进中央教条我就来抓人，而且我也知道你什么时候会来所以老早就给排涝特安排个最终战——所以你们这么聪明为什么不提前派他们进去呢。
 wyxd：怒 涛 展 开 ！
 你以为我是eva，其实我是天元哒！
 wail：诶，突入宇宙确实吓一跳，不过除此以外其实还在意料中_(:з)∠)_
 372144：或许要重新开始考虑这部动画的评分了
 infrared415：这可真是用尽一生人脉了：谁要是拜托所有大佬级好友做出个这，下半辈子可能真没谁愿意来给他捧场了。
 294627：这展开其实倒也不坏，但为啥那么晚才。。
 grubstreet：慢着，虽然这集很烂，但是有一个有趣的点：02 的血不是蓝色了，是人类的红色
 中间发生了什么，难道说跟广干过了吗
  >>394710->grubstreet：第一集就是红色…………
 elementium：心疼钉宫和02
 lyz1196：世界系、世界系（敲黑板
 perfectime：突然NTR 突然星球大戰
 keepchasing：这时候再造新设定就真的很扯……我估计是要烂尾了。
 369313：这是在做G社混剪OVA外加19集爱情连续剧的捆绑销售吗？
 270159：任性编剧的时代已经过去了
 295606：前面劇情可以說毫無關係了，愚弄觀眾也得有個程度
 
 還有，你搞成蓋塔幹嘛，連最後反叛都一樣…………
 eru：哈哈哈哈哈狂笑不止
 36176：同样是两个内鬼，同样是包成一大块，你说这个不是真龙？
 239883：什么玩意儿
 335104：这也太弱智了
 armaclite：这集信息量太大了，妈妈！！！
 307642：qtm
 后面咋演啊
 我不要逻辑了我要看发疯我要high起来
 263745：这什么展开啊一脸懵逼。。。剧情大暴走
 153014：见多识广波澜不惊，早就说了人类上层是外星人，叫龙是人类，被碰友说XJBC，结果还真奶对了
 mrqken：屎，大口大口的屎！
 suikaimizu：QUALIDEA CODE既视感
 347384：继续EVA既视感，又添了天元突破和地球防卫少年，嘛，算了，下星期接着看吧
 mythology：什么苟屁玩意儿 即视感多得简直就像玩儿梗作
 arimayukino：EOE怎么不见有这么多人喷。
 nagisashimizu：很迷，越看越恶心
 390235：这tm都是什么玩意，怎么突然就蹦出外星人来了感觉之前看的都白看了
 whiteknight：果然怒涛展开
 mwlls：太感动了，还在放飞自我。
 246935：我tm……
 我看了这么久你告诉我是天元，好好拍青春偶像剧不好吗！
 henman0123：真香.jpg
 sherlockshin：虽然早就猜到了要上宇宙，但仅限15集左右，现在来看之前几话的铺垫现在显得毫无用处，一直给他们找理由反抗爸爸，结果现在唐突上宇宙干外星人，还做成了主线，反抗大人和反乌托邦的气氛不见丝毫踪影。
 
 6分封顶，没救了，当然，希望锦织哥哥能打我的脸。
 icebearqaq：宝宝，捡到鬼了任性两个字写满了jzgg充满稚气的大圆脸 哈哈哈哈
 deepred：突然就变成了什么卫星炮照射，宇宙战舰对轰，还没反应过来怎么回事呢。外星人也要来地球玩玩？人类与叫龙自古是盟友？消灭具有危险性的生命种族？接下来是不是表演如何拆炸弹？这展开让人很新奇呢！（PS：个人认为沙耶之歌里的剥夺生命物种的基因与文化的生物入侵才是成本低见效快的奇策）
 azure_sf：不要停下来啊（指怒涛展开）
 228834：笑死我了，前面搞了那么多集青春恋爱，现在再给我来飞越巅峰那一套。
 锦织，你自裁吧。
 328225：叫龙就是白球，叫龙人就是闪电，两个闪电合一个白球。出了11个闪电，合了5个白球，剩下一个就是叫龙公主
  >>296079->328225：星际还行2333
  >>216553->328225：那virm就是Ghost了，一发emp全带走
 crest：这不就又成了一部飞越巅峰2了么？topless打太阳系绝对防卫系统，还把宇宙怪兽当成队友……
 othinus：真特么笑死我了 恋爱喜剧到宇宙大战
 aisifan：笑死我了这弱智剧情
 296079：什么jb展开这是。。。。
 leins：又是飞跃巅峰 就没点别的
 ushio_zzz：神精病展开
 你以为我是青春SF群像？是eva？不！其实我是天元突破哒！
 262593：说句不负责任的马后炮：心满相关的剧情以文艺MV，意识流MV，走马灯，电影放映机片段迅速播放形式过掉，在把省下的时间留给主线内容，会不会更好点？
 athrun1120：突然上天了  这群人打了20话发现是叫龙和使徒的战争  没自己什么事 
 
 博士:台無しだ（このアニメ
 lintmx：惊了，什么东西
 204701：蛮好看的啊，歼星舰歼星舰
 270422：我真的感觉智商被侮辱了
 black_tea2333：我到底在看什么？
 murochin：别的就算了，众人轮流懵逼那一堆尬台词笑出声
 frlogic：整体走向是对的，至少世界观开阔了起来，至于是不是太晚，时机节奏的问题就不提了。之前就在猜APE里面是不是有三个外星人，果不其然。这种两大神族神仙打架，人类夹在中间蝼蚁般无可奈何又没人在乎的感觉还是很赞的
 141733：？？？？？？？
 panacea：只能用什么jb展开来形容，别的番神展开大家分分钟吹爆，国家队你这没有脾气的展开呵呵。
 himilemon：这太制杖了
 florabaldem：这就是传说中的一话爆炸吗！！！
 味如嚼蜡！！！！（
 ygy21：演变成激情对射了，原来人类也被是利用拿来治叫龙的
 haru_：这集的展开的内容其实靠前面的伏笔都差不多能够猜到，ape不是人，叫龙是啥东西这些的都猜的到。但是这个唐突外星舰队入侵，地球保卫战开始，真的好傻屌逗乐啊2333333。【最后部分02血变红不知道是伏笔还是作画失误，相信锦织哥哥不会犯这样的错2333】
  >>202892->haru_：请看第一集。。02红皮都没了，明显改造过
  >>haru_ -> Yeoman：时间太久记忆有些模糊了，记得有几次蓝血的特写，可能是我弄混了
 lhb5883：A1上天，红旗落地
 hahastudio：一发入魂？
 我是谁？我在哪？我看了什么？
 
 锦织：
 你以为你在看 EVA，其实是翠星啦！
 你以为你在看翠星，其实是飞跃巅峰啦！
 你以为你在看飞跃巅峰，其实是天元突破啦！
 你以为你在看机战，其实是________啦！
 
 谁能告诉我最后这其实是什么片子
  >>295606->hahastudio：天線寶寶
  >>296079 -> absurd：天線寶寶笑吐了
 collice：你们操作记忆特么的不检查身体吗
 一发入魂孕吐了
 405942：jzds：你们都说我做的像eva，其实我做的是钢巴斯塔4啊
 134310：跑得快不一定赢 不跌跟头才是成功 输错密码就爆炸 8848手机助你完成大业
 nihilum890：什么玩意儿啊，有毒啊
 216493：这剧情跟黑骸很像吧？
 misaki_rikka：这展开倒也解释得清楚……
  >>hc->misaki_rikka：都直接解说给你地球人了
 godling：不太明白这系列构成怎么搞成这样的…………希望后面有惊喜吧
 hc：用15话给你自由思想萌芽
 结果鸟笼不是被你而是外星人打爆了
 最难看的展开都展开了，看后面吧，像个偶像片圆回去就好
 
 那个叫灵什么，用叫龙核心造出来的长枪
 可是接下来还有用吗
 大号的Franxx都快炸了
  >>304246->hc：真是白铺垫了，说半天自由最后还是靠统一战线解决问题。
 234127：“正确的国家队”
 npull：“怒涛般发展”
 syn9100：星球大战
 216553：ape变成一坨云的场景联想到了超人幻想
 394710：我本来以为12集就会打完叫龙，发现世界的真相，这集的内容明明应该发生在15集左右。
 337184：星实体是tnt工作站吗，它为什么可以改变宇宙秩序？
 ，好想看纯白版望鶴兰和细红线版望鶴兰啊111111
 rombent：什么辣鸡四不像剧情
 shikizzz：小水，似李吗
 kuertilasi：年度雷作预定
 261227：这是真·烂尾了。jz可能听说了东方有个写书的叫马伯庸
 dalvik：有这种转折你前面搞那么多有意义？什么心和满的故事，大人，主角一行人的反抗等，跟这集突然的暴走有任何关系，这帮人完全一脸懵逼，前面说的故事和设定全部抛弃掉了，从机战到未来世界观到贵圈真乱，现在直接变成星球大战。。。这剧本跳的也太快了
 linfeng371：黑日常进战斗的  这不正是战争的可怕之处吗？
 建议听听ThreeFiveNineFourε
 drawing：给个铺垫呗
 a582977826：突然大战外星人······哈？哈？？？哈？？？？？？？
 zbuly007：真的有点蠢
 akb49：挺傻逼的
 但是不够爆笑
 toxotai：看来岩浆燃料是lcl了，ape一开始看着就像外星人，估计是打入人类内部的间谍，先是开挖岩浆燃料，然后让人类永生抹去性能力，让有性能力的小孩都受到控制去打叫龙
 spiritistz：剧情终于暴走了吗
 liaune：怒涛展开，一言不合就开始星球大战
 15476：怎么像eoe一样打上了宇宙，怒涛展开
 一个人的灵魂在里面，另一个人开，这么EVA的设定，我都不想再吐槽了
 barcelona：这真是太蠢了……之前的内容可以说是被浪费得一干二净
 本来期待能好好讲反乌托邦世界观，或者是一个好看的青春群像，结果最后变成了卖神展开吗
 387819：展开“飞跃”的太用力，某监督原地爆炸不足以谢罪啊，年度烂尾top5预定了
 338501：这都啥破玩意儿呀
 98474：笑死了，突然外星人斗土著星球大战。看样子这外星人还想一击脱离，不追上去砍爆吗？欢乐
 21371：前面二十多集搞啥的。
 说它铺垫都。算了
 真的感觉吃了口shi想到开始还说真香
 304246：这TM就很没意思了
 不行，和KLK完全无法同台竞技。
 tanimodori：我到底看了什么鬼玩意
 这最后Star Entity被包起来让我想起了噬魂师最后那一段阿修罗把自己包起来
  >>304246->tanimodori：你看的是星际争霸的新资料片
 joegnis：不懂这番想讲什么了，弯转得太快了。估计是坑太多想一次填完吧。
 mafty：原以为最终战是个洞窟阵地战，突然三句不埋就开波打宇宙地球防卫战了~！
 nakedbaby：燒著LCL打宇宙怪獸和螺旋王，梗齊了。
 sanpin：信息量太大
 pchpeach：哇突然打外星人！！！
 wutou：看到这里真的傻了……这剧情跳跃的也太离谱了吧……该不会最后来一盘往年神作大杂烩？
 rock_song：怎么多出来什么Virm，让我一脸懵逼。
 powdersnow：既视感太强，前面设定全抛了，g社粉估计心情复杂
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈确实挺好笑的 看懵了
 apocalypse_shu：………………
 211998：神展开一个接一个啊
 296384：天元突破既视感，人类、螺旋族和反螺旋族。。。
 21859：叫龙：想不到吧，虽然我们是SOL III土著，但是老子不仅机械飞升还有速子光矛，吔我一炮啦
 246699：噗，还行，反正前面的剧情都一团糟了，突然开始讲一个别的故事我觉得反而可以有233
 424311：被19集迷惑了，前面确实暗示大人不是人，19集相当于说大人是人，结果ape里有二五仔，不过这铺垫也太少了
 不过这样博士是从最开始就知道了？ntr02那一段感觉还在人龙大战，后面突然搞龙外大战，果然还是突兀……
 lcl+反螺旋族，真的大杂烩
 leyoujj：神展开。。。前边好歹给点伏笔，给点铺垫呀，宇宙里突然出现了一支舰队，叫龙公主直接开炮往天上怼，然后全靠叫龙公主的嘴补设定，虽然这些个设定处了叫龙公主以外也没人知道，但是好歹前面给点伏笔在这里呼应一下吧。。。
 
 不过说实话，我看着还是感觉很爽很好看的，虽然有点懵，但是还是挺好看，主线已经这样了，可以直接摆烂，机战就是机战，爱情就是爱情，分开来看还行。。。
 
 如果番剧改成一年番剧，或者是三个季番慢慢讲这些个故事我觉得国家队这个名字应该给的好，但是现在这么赶进度嘛，番本身好看是挺好看的，但是主线和支线都还有很大的空间，真要说自己算是国家队，也要多用功夫呀，好可惜。。。
 coyg：突然星球大战 翻译翻译什么叫格局
 551695：我滴妈 ，大脑在颤抖 车速还不够，继续加速！
 281614：人类把整个历史放到了与人类自身的搏杀上，却会为了坐着怪物杀怪物而发神经。
 叫龙是暴力死宅到是一开始就很明显，外星人就目的不明了，毕竟怪操作太多，干什么都是在拖后腿。
 624080：虽然也说得通，但是真真的是24集能讲得完的设定吗
 603171：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 689815：闷了19集终于等来活了
 836387：16集时：能有多烂尾
 20集时：纯傻逼玩意儿
 fomee：前面感觉都挺好，看到这总算明白大伙为什么骂得那么凶了
 414440：看不下去
 linxuan：啥玩意？什么傻逼剧情？
 729399：ok，这下知道怎么烂尾的了，剧情真的急转直下
 hao3yi4kai1：拍了19集小男女所谓认识青春的一大堆破事，想着有eva的底蕴就能一帆风顺，结果还有5话完结的时候，脑门子一拍想起来自己宅社正统的身份，拍片一定要有“开局自行车，结局歼星舰”的气魄，那很快啊，“嗖”的一声银河舰队就来了，问题也随之到来——5集内结局怎么圆？只见精致炖屎哈哈大笑，缓缓说出三字：“T ！ O ！ P ！”
 so……厉不厉害你锦织gg
 914820：后期剧情有点莫名其妙了，本来前面铺垫的好好的，突然整什么外星人真太离谱了
 796769：烂！叫龙公主缠着广“植入”的时候就像“第三次冲击”一样，学eva只学到个皮毛，你要是来一个13部队逃离大人管控从头建立新家园都比你这和外星人大战有意思
 718376：一举推翻前面讲述的人类发展史
 545089：疯了
 wosile：这什么玩意？
 855192：烂

第21集
 lhb5883：都已经上宇宙了，到底是天元突破展开还是飞跃巅峰展开，这是一个问题，新op最后02消失，难道要搞天元展开，不过A1你能顶住吗？不过如果变成忘却的旋律展开就神作了，A1终于也有原创cult片了，可喜可贺，赶快暴死做路人女主剧场版吧
  >>392128->lhb5883：我觉得飞跃巅峰2的可能性不高，难道要02牺牲自己改写宇宙定理再把1万2千年前的01解放和广配对并送回地球？而天元突破的可能性很大，毕竟01，02和广现在算统一战线了，和天元最后的螺旋王，ニア，シモン的情况一模一样，广联合01打倒宇宙势力，01先挂后，02硬撑完婚礼再消失，呼应op。（我记得换op那集我就预测会不会天元，没想到要成真了）
  而至于忘却的旋律没看过不评价了
  >>lhb5883 -> Wz：我觉得飞跃巅峰2的可能性不高，难道要02牺牲自己改写宇宙定理再把1万2千年前的01解放和广配对并送回地球？而天元突破的可能性很大，毕竟01，02和广现在算统一战线了，和天元最后的螺旋王，ニア，シモン的...就怕来个缸中之脑或者第三方掀地板
  >>392128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：就怕来个缸中之脑或者第三方掀地板这么说其实叫龙有点这缸中之脑的意思，集约式的思考回路，肉体和ghost并不一一对应，而宇宙势力的放弃实体也是把ghost上传到网络的做法，然后本作最后揭秘叫龙和宇宙势力其实殊途同归
  >>rinran -> Wz：我觉得飞跃巅峰2的可能性不高，难道要02牺牲自己改写宇宙定理再把1万2千年前的01解放和广配对并送回地球？而天元突破的可能性很大，毕竟01，02和广现在算统一战线了，和天元最后的螺旋王，ニア，シモン的...和天元最后的螺旋王，ニア，シモン的情况一模一样，广联合01打倒宇宙势力“我的长枪可是突破天际的长枪！”
  >>392128 -> RANRin：和天元最后的螺旋王，ニア，シモン的情况一模一样，广联合01打倒宇宙势力“我的长枪可是突破天际的长枪！”看了这集确信这就是改编的天元了吧，基本就是把事件的顺序改了改
 sherlockshin：21集这预告，我觉得凉了，抬走吧
 sekaiowari：五体投地，这种用熟悉的桥段演绎出与众不同的效果，让人永远无法猜透下集要讲什么的演出手法，可能只有ちょぼらうにょぽみ老师与PPTP能与之媲美了
 平心而论后半段的演出效果其实还行，虽然也都是老梗。但新加的设定以及几处展开也太随便了吧
 所以干脆一开始就做一部露露子似的玩梗搞笑番多好，这样监督也能玩得开心，观众也能看得开心
 266388：这番告诉了我们 锦织哥哥只能做爱抖露玛斯特
  >>lhb5883->266388：云迫丢色桑表示不要虐我们家02美希
 gg_：まごころを、君に
  >>lhb5883->gg_：気持ち悪い
 394710：这集比15集强多了
 392128：如果这是12集我还能接受，但这里是21集而且天元里都演过一遍了
 xiaowufeixia：我永远喜欢锦织敦史永远喜欢新世纪福音战士
 
 我永远喜欢庵野秀明永远喜欢风之谷
 
 欢迎收看"新世纪新世纪福音战士"
  >>392128->xiaowufeixia：明明这边的宇宙势力用了star driver里的面具啊
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：锦织敦史可能还喜欢大河内一楼
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：实锤了, 锦织敦史的本质是复读机
 hynx：不是為了戰鬥而生、而是為了生而戰鬥。博士的贖罪。
 ゼ…ゼロツー！
 sama1016：恭喜完结
 308437：确认了，是很随意的21集。怕不是这样的反派要等人类重新发展起来再回来吸人，然后最后就用一些看起来很意识流的蒙太奇糊弄过去，说：人类的未来充满了无限的可能性
  >>312525->308437：满满的画面感
  >>lhb5883->308437：庵野秀明是不是应该收一波版权费
 kair_lan：HE稳了
  >>kair_lan->kair_lan：第一话广和02的相遇与竹取物语的关系。02和かぐや姫的关系。硬生生播了两个特番把最终话拖到了7月7日日本的七夕节播放，你说不是为了凑节日我是不信的。
  >>shiraki -> 咕战场：竹取物语还行，真没往这上想过。
 354961：其实我在21话staff表出的时候已经去泥潭预测过剧情了 看来冈本学个人风格的分镜确实适合剧情会对人物关系的变动产生非常大的影响   锦织真是人尽其才啊
 yinmaoxiong：外星人一集就被打败了，这速度剩下三集还能再打三个来回
 这个节点先开虐HE可能性就真的很大了
  >>316032->yinmaoxiong：打败的是侦察部队而已
 414909：？？我刚刚看了啥
 werkeytom_ftd：妈的九队
 spiritdemon：02断角，广长角，怕不是下集开始要变成02骑广
  >>lhb5883->spiritdemon：如狼似虎坐地吸土
  >>grubstreet -> lhb5883-污喵王VIP⑩：完 全 正 确
  >>hc->spiritdemon：那么这个番还有一点能看的地方
 rinran：之前水着回那个废遗址就是叫龙人之前的文明吧
  >>murochin->rinran：不是吧，生宝宝宣传书明显是人类遗产，头上没角肤色正常
  >>elf->rinran：按照001的台词 叫龙文明是六千万年前的事情了 应该早就沉入地下然后被人类取代了【话说外星入侵竟然六千万年都没放弃地球】
 215131：基本是个各种大杂烩的即视感，而且鹤望兰抓着那个外星人飞船，硬是被他遛了哈哈哈哈，不知为何莫名戳我笑点，你鹤望兰就不能再放多一次大招的么....于是后面还有3话锦织胖子你想怎么结局呢？卖惨一话02和016，然后再来2话后日谈？.....
  >>grubstreet->215131：对的对的，我还想着「抓住了会不会一下子给他摔爆」
  结果居然捋飞了！从来没想到还有这种操作
  >>354961->215131：不是因为02一击就亡了么。。。
  >>6912 -> 小寒：对的对的，我还想着「抓住了会不会一下子给他摔爆」
  >>tonyshva->215131：02一发然后抓住鞭的时候就不行了挂了吧，所以让灵肛飞走了
 reca11：不是，这还有三话呢就演完了，后日谈最多一话吧
 a_researcher：emmmm总觉得有点蹊跷，staff们不可能不知道这么搞是药丸的吧，突然宇宙大战，突然变身鹤望兰·阿帕斯·奥特曼，突然打赢，后面不知道演啥前面不知道为啥演
 看演完是啥结局吧
 ydc123：这集单拿出来我觉得其实还蛮好看的
  >>nanokaleaf->ydc123：+1 没什么太大的期待打开这一集，不去考虑前面都说了什么的话，这一话观感良好
  >>yinmaoxiong -> nanokaleaf：这集快速收束显得好我觉得得益于铺垫极少，要是前面外星人铺垫那么多一集打跑一下子就牵强了。这集和上集对立，要是有20集，就该大量铺垫，要是有21集，就不该铺垫，2021同时存在，不管铺不铺垫都必然献祭其中一集。
 lelouch：还有3话！
 shiraki：我觉得还行
 02舍命开挂，鹤望兰超进化，一炮灭了Virm斥候部队，暂时击退敌人，然后生命燃烧殆尽，只剩下雪白的灰烬凉了。
 02：收下我最后的波纹！
 
 那么问题来了，费这么大劲灭掉的只是Virm的先遣部队，只造成敌人暂时撤退而已，而这边人类/叫龙的有生力量基本都耗差不多了，02也（呼应OP）凉了。而剩下只有三集。
 frlogic：别着急，外星人还会回来，被打没的只是先遣部队，还有三集，期待结局
 dusk_raven：我这半年都看了个啥还剩3集锦织看来还想搞个大新闻
 iriszyx：全速赶剧情啊，下一集怕不是什么三年后十年后？不过HE可能性+++了
 ldz14：我感觉我在看高达00剧场版？下一集是不是俩人都变高达了
 414089：莫名其妙
 topqrh：终于开始正式死人了
 精通各种程序语言的宇宙卫道士Virm，看着很牛逼结果被一炮轰跑，临走还不忘放一波狠话
 wxxf888hbwx：什么傻屌剧情我真是mmp东北乱炖啊
 hentyclopedia：小队里其他人是不是都便当了
 应该还没这么快死, 否则剩下三集没人演了
  >>275045->hentyclopedia：其他人没死 23:35出现了
 260862：东北乱炖可还行
 277633：下次战斗就是6k万年以后了
 
 因为外星人一去一回6k万年啊，而且还没有科技进步
 
 
 这鬼才想和你合体呢
 nanokaleaf：前20集你们就打叫龙了......你们究竟在做什么(我们究竟看了什么)？那只大手就是在搞啥？
 294627：内容很充实的一集，最后三话太关键了
 36176：上次这么一周一种超展开的是迷家吗
  >>lhb5883->36176：我感觉更接近大河内啊 而且快完结了还玩超展开，怕是不知道准备怎么死了
 spiritistz：什么？这剧情往后还能再演三话？？
 265361：好刺激。
 himenotowa：不带脑子看还是挺好看的
 405942：02融入机体了？
 jzds：怎么样的我的宅社之魂
 lyz1196：好像很久没见婊佐仓的戏份了
  >>lhb5883->lyz1196：我早就说了 既没有冈妈又没有把佐仓吊起来打，算什么国家队
 explorare：预测一下下一话的剧本
 
 【场景】13 园区洋馆 02 的房间里
 广主席和莓良心在窗前站着，02 在床上躺着睁着眼睛
 
 广主席
 「之前，我曾希望让 02 幸福」
 …… 
 「过去有段时期，我曾想过要改变那种趋势。可是，我无论如何也办不到。我的能力一直都太过渺小，做什么都派不上用场。我不顾一切地努力，只多少获得了战斗的能耐，却没有更进一步地留下什么。
 ──那我应该已经深切体会过就是了。结果，我还是没办法放着那家伙不管。」
 「那家伙也真是的，像我这种无药可救的家伙，到底有什么部分可以让她中意成那样？」
 
 【BGM】「キネマ」
 
 02
 「什么嘛，你连那么简单的事情都不懂吗？」
 「你啊，是让我见识到许许多多第一次的人。在培育基地，你第一次救了我。一望无际的雪原，是你第一次带我过去的。你第一次让我见到了许多表情。你更是第一次让我依赖的人、第一次想帮助我的人、第一次帮了我的人、第一次让我渴望的人，哎哟，要数根本数不完。
 所以，当然喽。
 第一次喜欢上的人是你，我觉得是理所当然的事情。」
 「──这点小事你总该察觉嘛，笨。」
 
 @新岛2cm
 
 毒发身亡
  >>jabberwocky->explorare：OK，从现在开始是国家队NETA接龙的时间——墨鱼篇·续！
  
  【接上场景】
  两人相拥而泣后，02在草草的喝完一碗小麦粥后再度沉睡。
  【转场】
  第二天02醒来，发现头发的前端有一撮头发变成了蓝色，于是七姐（反正CV都叫井上）提议检查。
  
  02
  「我的身体出现了什么问题了吗？」
  七姐【一边摇晃着手中的试管一边暧昧的回答】
  「唔……检验结果是血液元素出现了某种异常」
  「叫龙的身体与人类不同，抽出来的血液本应该是蓝色才对，但是……」
  02
  「——这到底是什么意思？」
  七姐
  「换句话，你现在并不是叫龙」
  02
  「等等，我的身体究竟发生了什么？难道说，我的头发变成这样也是因为这个原因?」
  七姐【摇头】
  「不知道，单纯只归纳结论和结果而言，就是怎么回事。所以在很多事情没有查明白之前，你还是不要再驾驶鹤望兰了」
  
  【BGM】「悲しき叫龙妖精の定め」
  
  【另一边的场景】
  广主席趁着其他人在接受训练的期间，一个人占据了厨房。
  他在制服上披上围裙，头上绑了三角巾，然后烤了大量的奶油蛋糕。
  接着——他在刚出炉的蛋糕上，加上了大量的蜂蜜。
  
  【BGM】「13都市養育院での日々」
  
  ————————————
  
  反正都毒发身亡了，再来多一点也没关系
  >>explorare -> 新岛2cm：OK，从现在开始是国家队 NETA 接龙的时间——墨鱼篇 · 续！
  >>jabberwocky -> Explorare Nota Seniorious：啊啊啊，和我想得完全一样啊，心の友！
  >>black_tea2333->explorare：你们两个
  >>178270 -> 新岛2cm：OK，从现在开始是国家队NETA接龙的时间——墨鱼篇·续！
  >>jabberwocky -> 工口卿：快住手 片场错了真正的末学家是能够不管场合和时间，只要get到点就能够触发墨鱼病的！
  >>kane -> 新岛2cm：真正的末学家是能够不管场合和时间，只要get到点就能够触发墨鱼病的！第一眼看既觉得熟悉无比熟悉又觉得毫无违和
  >>gg_->explorare：说吧，还有几集放斯卡布罗集市
  >>178270 -> 新岛2cm：真正的末学家是能够不管场合和时间，只要get到点就能够触发墨鱼病的！最喜欢的DITF和最喜欢的墨鱼加起来=双倍的快乐吗
 15476：这真不是EAV？我到底看了点啥？
 顺便，小草莓这集是真的良心了，然而02却
 413458：陷入沉思，我都在看些什么...
 smishe：我到底在看啥？？
 othinus：qtmd
 狗血剧情
 前大半部都在搞白学，忽然就特么
 人类补全计划
 怕不是最后13小队用爱启动了franxx战胜了一切这种弱智剧情
 02叫龙力用完了，变成人类了
 全灭了吧还是，太狗血了
 soranomethod：还行
 356002：真心为你
 273615：可以的，量产机手撕明日香都出来了，结尾是016掐015吗
 earthgod：不带脑子看，这集还可以看完之后再装回脑子想想，尼玛我刚才看了个啥玩意啊
 423988：我不能理解你们在讨论什么？
 难道你们对这足以载入动画史册的伟大篇章还有什么不满？
 难道你们没有看见⚪户洞开、精——子在⚪道里奋力蠕动、最终湮灭？
 难道你们没有看见⚪宫收缩、胎衣脱落？
 难道你们没有体会到“大裂隙”隐藏含义，以及⚪宫暴露的巨大羞耻？
 难道你们没能体会到制作组将这一切具象化并且向全年龄观众播放的诚意？
 难道你们是处——男吗？啊？
  >>337184->423988：床上授业??
  >>337184->423988：用动画授业来代替床上授业，你到底有什么不满 ?
  >>climber->423988：意义在哪？
  >>328225->423988：讲道理确实有这个暗示的
  >>lhb5883->423988：问题是这也是THE END OF EVANGELION玩剩下的
  >>307475->423988：忘了这番是什么尿性，完全没往那方面想
 265805：哈哈哈，啥玩意。总感觉前面一堆的铺垫一点用处都没有
 gon：这破片看着看着就不知道在讲啥了
 grubstreet：单集其实观感真的挺不错的
 但是仔细一想整个剧情怎么展开，还是觉得，嗯？我TM到底看了啥？
 VIRM 这个到了20集才出现的势力居然是SEELE？还 literally 实现了人类补完？
 
 而且02这个其实根本不虐，不是说肉体都炸飞了，就是整个人精气耗尽，还有三集估计还能补魔回来
  >>hc->grubstreet：我实在无法单看这一集...
 climber：跟我上集不到半分钟想的剧情一样。。。
 你把你7.2给我交了
 190925：无话可说
 niconike：都什么沙雕剧情日常比战斗都好看中间那里是排队送人头吗
 murochin：把KADO放大到24集是什么体验
  >>perfectime->murochin：KADO前面看的比DARIFURA爽多了
  >>murochin -> cheerio：那就烂度平均一点的KADO
  >>perfectime -> 秋濑：沒毛病
 337184：十多集的剧情在暗示，13小队居住的地方被无死角掌控。那么博士为什么在广与001连接上并启动望鹤兰后，感叹人类广和叫龙人001启动了franxx？长了角的广也是“人类”，21集中002也被博士归为“人类”？
 
 说回上一集，望鹤兰到达大裂隙底部。如果没有001和坐骑赶来，广和002两人到底能不能通过通道关卡？这其实是前集疑问，不过本集既然揭开了博士的叫龙臂，就可以用它打开关口了。piapia 的~
 可是，为什么不把叫龙臂的信息复制一份放在关口附近作保险，又或者，把它做成随便一件什么东西让望鹤兰带走？APE是不是纵容了博士独占叫龙臂里的基因（秘钥）？叫龙臂可以让001多看博士一眼？掖着它有什么好处，，，
 
 APE那群老头老太做过什么实事，来阻止001进入大裂隙底部？叫龙公主不去底部，可能？APE一开始就打算炸掉星实体，而博士为了拥有激活望鹤兰·阿帕斯和勾引蛟龙公主的双重快乐一意孤行，根本没有救世主操心地球存亡。小损样儿~
 
 祭纪念奠胜天半子工具人 Dr.FRANXX
 反观出线赢家016
  >>lhb5883->337184：这是捏他尼布甲尼撒之钥和碇源堂吧
 5655：最后只剩一个男的吗
 407922：我这两集到底看了个啥。。。
 246935：好了 我知道了 下一集…这个结局不知道圆的回来吗
 332712：放空大脑的话这集感觉还不错
 perfectime：看9's被啃食好爽 
 這廢物外星人這就被打跑了 ? 然後放一句標準敗犬狠話
  >>328225->perfectime：9s没被啃啊。。。
  >>perfectime -> 八贰九：9's是部隊名
 295606：叫龍beeeeeeeeeam！！！
 athrun1120：总觉得设定摇摆不定 但又懒得去仔细整理了  林大先生剧本可能就是这个味吧
 
 刚想要开始发便当了吗  差点忘了之前有次超级系展开
 228834：看出来了，锦织这是自己把自己给感动了。
  >>hc->228834：从访问看他也不满意，但编不下去了
 akb49：我被感动了，什么时候再出一部这种巨作
 296079：不行了，我始终想不明白一个点
 那群外星人千里迢迢跑过来甚至不惜打入地球内部，就为了摧毁地球的理由在哪里你要说是夺取地球，获得资源什么的还好说
 被打跑了还——“我一定会回来的!”
 灰太狼么
  >>yinmaoxiong->296079：是来“超度”人类的吧，成为真正的不老不死，那三个人类APE这集就算是飞升成功了，外星人大公无私
  >>lostanother->296079：谈资源伤感情，外星爸爸们当然是仁以为己任，用鸦片战争教育地球人什么叫公平贸易来的
  >>304246->296079：一集一个主题
  本集的主题是反对霸权主义和强权政治，尊重文化多样性。
 342917：这到底是干啥，我到底看了什么鬼
 21371：似你量产机
 真品没戏了所以02也？
 awsl：这外星人爸爸可以参考美帝。
 一样的道理，我给你们带来自由民主，你们干嘛不接受，实在是不够民主自由，那我只能动用武力让你们接受我们的民主和自由了
 
 果然我马列学的很熟练
  >>316032->awsl：想起，虚空之遗版本解放者的台词
 nihilum890：我到底在看什么，已经什么都无所谓了
 134310：过劳死不合适吧
 250420：boss就算打完了？后面还有三集打算演什么？
 lostanother：发现战斗纤维是外星生命体一般的冲击
 leins：最low逼的手滑
  >>337184->leins：002一休克，高端手滑也玩不出。
 godling：这外星人的目的到底是啥？
  >>337184->godling：没有灵魂的加入，他们是不是就成为宇宙孤儿了~
  virm科技树点错了，当初他们应该造新宇宙，
  
  有办法移动自己的坐标，比lcl强？？
  >>tanimodori->godling：原台词：同化一切智慧生物，舍弃肉体
  说不定这个生命形式就是靠肉体转化而来的能量为生？
  >>godling -> 谷戻り：原台词：同化一切智慧生物，舍弃肉体
  >>216553->godling：大家一起变橙汁
 faremier：观感良好，音乐不错，但是给我一种强烈的中途改剧本的感觉，很多地方很难说得通，局限也从最开始的可以谈老年化社会、少年青春各种，再不济保护环境吧，到现在只能说一个爱情故事了
 hahastudio：你抄再多的 EVA，你也不是 EVA 啊
  >>hc->hahastudio：嗯，所以我们最后抄了天元突破
 tanimodori：02绿了，02绿了
 太古文明说可还行，搞不好APE就是挖文物发家的
 失去战斗以外的文明……方舟不考虑造一个么……时间胶囊不考虑造一个么……
 内核都能潜进去了，5700K的高温都能扛，就被区区等离子炮打退了？
 打了半个小时的吊针……02你针头直接撕下来这么取不疼吗
 11分这个bgm用得不是时候，效果都没有之前两次震撼……
 三者在一起，当然是白学(打死
 神圣防护罩-反射镜力-！
 博士这个血浆涂得过分了……
 然而这还是个先遣队，看了下三集还来得及打一个boss？
 02：强行唤醒16，超载:(10)
 我在超级系动画里找什么现实感呢……
 crest：前面还行，走个天元混飞跃巅峰的路线，md看到最后02当机了，我屮艸芔茻锦织尼玛死了！
 poker：自从高考完之后捡起来继续看，我就觉得这片丸了
 glazygalaxy：001灵魂体神似BGM娘的说（这一集下来我已经什么都不知道了）
 tonyshva：到了这里整体割裂的不行了，前面铺垫的东西也只有广主席和02的感情线延续到最后，其他东西一话全灭，完全断头了，肥仔最后还奶死了02（（（（（（
  >>frlogic->tonyshva：关于人类的部分会在后三集补充吧，这样能把20集之前的内容衔接起来，包括心可能要生的孩子
 collice：量产机名场景再现啊
 rombent：STAFF全体去世吧 司马玩意儿
 syaoming：为什么变成这样
 ygy21：感觉要来第二季的样子
 216553：持续cosplay中，佐仓你死得惨啊
  >>216553->216553：virm升天的时候看上去已经把一批人同化了，那么是所有的大人都被同化了么？
  如果是，那他们大费周章去打一帮被洗脑小屁孩有什么意义？
  如果不是，那同化的标准又是什么？
  以及如果大人们都变橙汁了，那心满就成亚当和夏娃了。
  >>lhb5883->216553：可惜没有被吊起来
 5246：两个字，狗屎
 不带脑子来看都是一坨狗屎
 saitoshuka：这两集看的真jb爽，还有三集能怎么演，怎么演怎么没意思吧
 elf：我真的手痒好想在关联词条里加上“不同演绎”：EVA/天元/飞跃巅峰/啊
 织锦：都是我参与了的作品，抄编起来顺手而已
 ipcjs：-2 外星人就这么被一发打爆了
 82575：这帮外星人还真是满脑子骚操作啊，就这么溜了
 ichijoryu：可以的，一集败光9S钉宫外星方所有的时髦值
 主角团全程处于劣势，打到最后突然开挂，站桩对空一炮，直接将宙域的歼星舰队清屏，依靠一台之前还只会在地面靠冷兵器吃饭的机体仅用一分钟就结束了星际级别的战争，基神五彩大炮都没你这么敷衍编剧为了强行推进故事强行感动是不是连脑子都不要了
 ychan：后段已经看不懂了
 oulaity：什么，这样就被打跑了？
 0201合体最后当机是直接变人类了？
 390235：感动死我了
 270422：哈哈哈哈哈，为什么能有这么智障的番？为什么我还能一路追过来？
 toxotai：上来就变橙汁，颜色都一样
 261227：我有个问题啊。。你们vrim把叫龙人打到地底下去了不趁势收割一波直接把地球干死；又干等了几千万年等到地表生成新文明然后重新渗透一遍再走一次毁灭星球的流程，图个啥？？？
 除了叫龙那台6000W年前的机体就没别的办法做炸弹了啊？
 246219：编剧连一个贯穿始终的明确剧情/主题都写不出来了吗？？最后也什么都不管了，大手一挥外星了就被打败了，什么鬼？？
 hc：橙汁
 2号机被咬
 左手植了基因钥
 xxxx之枪
 
 次回，天元突破红莲零二
 sanpin：应该不是凉了吧 不过角断了确实不是啥好事...
 顺便这集又立了许多flag 再心疼博士1s
 273844：致敬，致敬.jpg
 liaune：六千万年前？这不是叫龙，这是恐龙吧
 这外星人反派就是来搞笑的吧
 还有人记得那只大手吗？
  >>304246->liaune：大手？我我我我我记得
 296685：石化还行
 nakedbaby：對後續的一個猜想，最後VIRM回來同化所有人類和叫龍，然後016和002在精神體世界內Love Love感化全部意識體，身體有剩的回歸身體沒有的立地成佛，撒花完結。
 slcpk0704：我到底在看什么，本集里无理由爆种乱立flag这种过时的展开，是不是弃了比较好。。。。
 mafty：一命换一命~圣骑士开干涉~
 blackadder：博士——デルタ——
 （实在不知道说什么好...）
 304246：迷，毫无思路，让人生气。
 
 一集一个主题
 本集的主题是反对霸权主义和强权政治，尊重文化多样性。
 259355：所以这片的主题是“爱能拯救世界”吗？
 ynyyn：美しい.jpg
 rock_song：02油尽灯枯？
 powdersnow：cosplay还行 观感还可以
 kclithium：虽然全是俗套展开，但是质量意外的还行……
 rog_defwang：不是，这外星人干嘛来的……
 apocalypse_shu：给博士点个蜡吧
 211998：有能力炸星就早炸啊
 246699：终于完结了。等等……啥？
 讲真，因为前面剧情都爆炸了，我反而觉得这集新展开很不错，干脆当做两部动画看得了，反正讲得都不是一件事
 424311：这集不完结是想干啥？
 钉宫居然就这么成佛了，钉宫可是这部分最大的看点啊
 cunzhe：马上就要天元突破了吧
 281614：开局全员飞升也算达成夙愿了，接下来的地球只剩孩子们和叫龙。
 Virm虽然自称舍弃肉体，打仗却还是全靠物理攻击，就不能点个灵能波一发洗脑之类的吗。
 linxuan：结束了？怎么还没结束。
 看起来继承科技的人都死绝了。
 729399：烂片
 hao3yi4kai1：前一话我还在考虑4集怎么结尾，没想到现在我竟然要考虑剩下3话讲什么的问题，叹为观止……
 solasea：俗
 796769：这集烂完了，疯狂补设定，观感很不好恨不得三倍速快进。爱能拯救一切，经典主角团救人然后过一关少一个人，“02，016，叫龙公主三者在一起或许会发生什么。虽然是没有根据相当大胆的猜测，或许也可以说是愿望”博士这句话给我气笑了。9s部队前面看起来还像有城府的禁卫军，这集没了贤人看起来完全就像失心疯，全是不能细想，编剧说啥就是啥的剧情
 545089：马裤螺丝启动
 whatasiger：唉空降设定也就这样了，怎么办呢。
 855192：对天元突破的拙劣模仿，反正爱与羁绊就完事了，至于为什么自己品

第22集
 392128：是时候揭秘小时候照顾02，送去绘本的蓝色幽灵是什么了，感觉不会是叫龙星人，估计靠这条线不是能让02回光返照就是回收绘本最后一页的伏笔
 不可能回收的伏笔+1
 我感觉类似天元结尾的可能性越来越高了，广很可能像西蒙一样隐退，未来给没去火星的头号广厨（这不就是罗修么
 li862246938：谁的脚本？
  >>417414->li862246938：一集一个样，根本反应不过来满满的套路
 earthgod：这个预告片搞事啊感觉心满孩子没生下来02好像还植物人了？
 观后Edit：什么玩意？上太空打一架再回来种田？本质环保片？
 sekaiowari：其他暂且不论，9队一秒成队友算怎么回事，还傲娇，这根本就是爱马仕jupiter三人组吧
 我懂了，锦织一定是故意上集让佐仓等人被啃死，死到只剩三人好组jupiter玩爱马仕梗的
 
 等等，02肉身留地上，九队剩三个人，且九队是双性人…难道说，广主席要骑9'α了
 367268：娜娜姐上线
 grubstreet：预告，脱力到不行
 410604：高雄回
 354961：DARLING in the RFANXX 022 STAFF
 脚本：瀬古浩司
 分镜、演出：高雄統子
 演出助手：伊藤祐毅
 总作画监督：田中将賀
 制作进行：梅原翔太
 动画制作：CloverWorks
 作画监督：
 馬場充子、杉山和隆、田中将賀、田中裕介
 高橋沙妃、川上太志、髙橋尚矢、空賀萌香
 作画监督助手：
 道下康太、髙田晃
 原画：
 志村恵美子、杉山和隆、中路景子、あずれ
 毛利志乃舞、大島塔也、宮川佳朗、道下康太
 藤本航己、梅下麻奈未、丁載栄、中村颯
 周正浩、水野さほ、吉井勝也、大山神
 米森雄紀、Maring Song、若林信、小林麻衣子
 砂小原巧、けろりら、沢田犬二/澤田謙治
 鈴木大、小野承國、嶋﨑耕平、高雄統子
 植村淳、田中裕介、米澤彩織
 二原：
 田中詩織、安野将人、佐藤颯、今井翔太郎
 柳田七彩、原真里奈、伊藤香織、戸髙真希
 星野初音、何振偉、山田将三、有原慧悟、濱口明
 306693：20集烂到家了，之后基于这个神展开之上的所有剧情最多做到不再更烂，不可拉高评价了
 lhb5883：估计是火星上还有螺旋族的秘密兵器
 akui：次回 「火星の王」
 xiaowufeixia：所以说做什么萝卜，老子就爱看A1的种田文戏.jpg
 kair_lan：真末世世界观，要生存下去还有很多问题需要解决，每个人都要末世下自己的心事
 不圣人的广不错，在伴侣和世界中终于选择了02。不愧是无法左右世界的男主角
 不过你把02的肉体留在地球，我觉得广你要牺牲自己让02在地球活下去啊，求求你不要啊。不想在7月7日看牛郎织女的故事啊，02望天思念什么的
  >>kair_lan->kair_lan：不知道广是不是不想做拯救了世界但是死了老婆的主角，自己为了团体和世界努力完居然这么悲剧不玩了，发现有机会见到02当然先确保好自己能和02在一起，之后再考虑怎么样陪伙伴们活下去吧
  >>gg_ -> 咕战场：这个发展我好像听过，是天元？
  >>devilman764 -> HellshakeGG：天元是拯救了世界最后死了老婆（没办法的事）
 hynx：正因為是片翼之鳥所以還是要回到伴侶的身邊——但是是個人優先還是團隊優先？ヒロちゃん倒的確差不多一直是那種感覺，正如ゴローちゃん所說。流星雨之夜、提燈與孩子們，真是美麗。
 9's算是（？）有了自主了吧，不是因為パパ們的指示、而是對剩餘的生命的使用。ナオミ伏線收回來了…被冷凍保存是為了什麼目的呢…
 338501：最后的声优表里连02的名字都没有
 肉松整集掉线
 yinmaoxiong：扯平狂魔瀬古浩司
  >>414909->yinmaoxiong：五五开
 zrd1412：火星救援
  >>316032->zrd1412：火星救不了.gif
 dusk_raven：五郎说出了我这三集的观后感
 
 高雄回的演出分镜依旧没的说，但这系枸脚本已经没救了，还有两集不知道锦织怎么结尾
 一万两千年后，心满的后人点亮了地球的灯火，迎接Hiro和02的归来
  >>296079->dusk_raven：三体还行23333
  >>dusk_raven -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：其实我想说的是飞跃巅峰 我没看过三体
  >>296079 -> Dusk_Raven：看来可以怀疑一下三体受到了top的影响，
 gg_：濑古浩司水平还是不尽人意，同一句话出现了三次然而作用不是很大…703居然又提到了。
 文戏一贯的水准，但是已经有些晚了。
 在不填坑的情况下各种伏笔挖坑仍然不少，大哥你这可是倒数第三集啊……
 056和我想的一样，妈的仗着你有光环就去救妹子不管机油
 十个人的群像剧尚且无法面面俱到，三十个人可想而知（
 你们上天之后饿死了怎么办（
 
 这个构成我已经服了，十八话以后一集一个新切入点，到底要干什么，到底想讲什么？
 296079：从种地到宇宙的一集。。。或许应该叫宇宙种田流？
 你说这集差吧，好像也不是很差，但这剧情。。。总感觉不应该在这里出现
 或者说根本就没想明白作品的主题是啥。。。。
  >>nanokaleaf->296079：21/22的剧情，一般来说，放在半年番的12话左右比较合适，后边还有很大的展开。然则..放在22话，后边只有2集了
 npull：我现在只想看ditf 23话（
 ydc123：如果这集能往前挪几集，那该多好啊……
 可以说是13集之后国家队里个人最（唯一）喜欢的一集了
 然而，前面作死作成那样，这集质量并不足以救回来
 那么诸位，请你们安心地在后两集里领便当吧！
 wxxf888hbwx：脱力感……成种田番了
 soranomethod：这集氛围不错，后半暴风雨前的宁静有种大片既视感。......然而最后一段突然蠢了，毁气氛......本来还想给片子加1分的说
 toxotai：冷冻藏里的孩子们，会不会就是人类未来的希望呢
 a_researcher：没看明白为什么除了心满其他人要跟着Hiro去宇宙，能不能回来不都不确定吗？这个可能性比在槲寄生种地能成要小的多吧？一晚上就决定了的吗？真的不是去送死？
 你们几个把心满扔下不会有抛下同伴的感觉吗？9s都加进去了诶，8叔叔居然也同意了诶，WHY？
 02为什么早就知道会分隔两地？叫龙第六感？
 如果我的理解正确的话，大人们的脑内记录被保存下来，然后Nana说这样子就是以思念的形式存在的永恒乐园了……那孩子们为什么被保存起来？直美那里8念邮件的时候就转场到密室外面了，然后“为什么”这个问题就被糊弄过去了，密室地上的编号也看不懂
 9s看起来只有9alpha一个人有自主意识，其他人等于空气……群像人太多hold不过来的
 填坑是不可能的，这辈子不可能的，就是不断挖新坑，才能让人忘记旧坑这样子
  >>elf->a_researcher：因为天堂鸟和叫龙在天上的战斗输了的话 那群外星人又会来侵略地球的 你中出了田也没啥意义 派一支目前战力最强的炮灰去增援也是合理展开。。。。只不过这个文戏的描述一言难尽【】
  >>a_researcher -> 臨：你说的没错但是……这几个人去了能干啥……连Franxx都没有的，坐飞船上宇宙给02和Hiro加油吗……
  >>elf -> Joker：估计franxx是可以搭载了一起去的 所以满才跟心一起留在地上了 毕竟是机战片 放弃思考了 反正主角团做什么都是去开挂的
 pimplemaster：我看了个什么
 405942：这集感觉演出上线了，虽然最后孩子们思想的转变，跟着广主席上天没太懂，但是是观感挺好的一集
 这片的情感文戏的表现，比它的什么乱七八糟的设定的怒涛展开强太多了。
  >>270159->405942：毕竟高雄还是高雄
 lecrot：等我们回来再一起种地这样的FLAG实在太搞笑
 ychan：我们要活着回来种地
 faremier：建国以后土地改革
 人类(中)联合叫龙(朝)对抗外星人(美)
 天元去月球，这次去火星，下次去哪里
 不行，这剧情太像天元了，我简直无力吐槽
 天上的星星都是叫龙！
 415977：好正的一集，13小队贯彻“河流”核心思想，兼顾农业军事综合力发展，团结一切可以团结的力量，亲力亲为，务实发展，关心孩子们的生产生活，也有个人情感的局限以使人物形象更完整具体...
 但最后这个梗似曾相识啊
 ipcjs：-2 这编剧有毒吧，既然一定要追到宇宙去干外星人，干嘛整个002&016分离的戏码，不觉得无聊吗？
 177431：等等打算移民火星吗x
 294627：质量很高的一集
 15476：02的ATField已经不足以维持肉体了
 莓放弃！你们俩这个主席语录记的真清楚啊
 
 
 这一幕笑死了
  >>421656->15476：太：把我头上的东西拿下来，太危险了
 sinker：正准备说这集好了不少，最后忽然就全部人一起上太空了？全集氛围瞬间毁掉
 nanokaleaf：先说缺点，上天的目的自然不仅仅是为了救02，如果再把''拯救世界''什么也作为理由的话，大家就不会抵触了。
 
 心满好厉害，才一次而已。
 莓终于(差一点)又哭了一次。
 五郎帅气。
  >>kair_lan->nanokaleaf：不会啊，广不想拯救世界啊，他只想陪在02身边，陪着02拯救世界是顺带的233
  >>nanokaleaf -> 咕战场：是，广根本没有考虑世界。
 perfectime：其他人上天肯定是為了拯救世界啊 
 VIRM不滅地球還想有未來 ?
 274334：VIRM不是几千年才能来一次，先发展科技啊，反正外星人科技是停滞的
  >>yinmaoxiong->274334：是几千万年来一次，下次来说不定人类早就灭绝了
  >>392128->274334：几千年是第一次叫龙成功消灭所有先头部队的情况吧，上集放跑的那个可能回去引路，所以才追去火星继续打的吧
 syn9100：好微妙啊，这种爱情大过天农业才是硬道理的感觉
  >>lhb5883->syn9100：还是种田适合老子.jpg
 bruse：发挥终于稳了下来，就看后面还有没有什么神展开了~ 另外大胆预测去外太空的9队必会牺牲！
  >>porepoem->bruse：这算什么大胆预测，我倒想问他们一个个一副仙气缭绕的样子再这么一折腾凭什么能活命
 308437：毕业论文没写完，别先想着找回老家种田结婚吧，看那里有个人都肝上天了（大雾）
 akb49：这片子图个啥？
 himenotowa：感觉五郎的人设有点崩。。他这集的表现很不五郎
 而且什么叫偶然发现一个飞船而我们又刚好能连上  mdzz
 还有9s突然就钻出来说我要支持你们！
 算了不吐槽了 气氛渲染的还不错   求原班人马下次做个青春群像来看看 别搞什么科幻了
 topqrh：强行回收伏笔，就看脚本怎么圆回来了，这片子其实是脚本的地狱试练？
 crest：02这是精神注入到franxx以后连ATF都没法维持了么，最后会变成LCL吧。
 
 看到后面应该是精神在franxx里，所以franxx所受的伤，肉体也会显现
 277633：9队一副通宵看球的样子
 21371：没有心情种地了
 彩虹队是上去送便当的吧
 iriszyx：真的不想看青春回，全程脱力
 215131：感觉高雄回的演出还是靠谱的，至少情感的渲染力方面很到位，广和056对话时玻璃上雨水的裂痕象征意见决裂，还有莓表情的刻画，柒要做好一个大人的演变等等~~但是最后扭转到让总人一起上宇宙确实强行感太重了，大家都没有上宇宙战斗的经历，生死都未卜，居然一晚上就能统一意见了.....T社传统上宇宙至少是顺势而为，这个只感觉为了上宇宙所以上宇宙。
 399498：剧情太悲伤太扭曲了
 porepoem：高雄：扶不起，带不动
 216493：结尾什么鬼？怎么就又一起去打外星人了？
 178270：莓那几个表情、柒拥抱孩子那段的动作刻画真的很厉害了
 嘴上说不要，一个个从根子上就是广主席铁杆粉丝
 302247：这一集的细节刻画还是不错的
 301666：有些人真的只会自蒙双眼
 273518：还是莓好啊
 82575：坐实了，农业环保片
 248416：卧槽，炸了
 270422：我是谁？我在哪？我的24分钟去哪了？
 blackadder：年度台词：“等回来了，我们再一起种地。”
 硬核到不行
 pchpeach：？？？突然去宇宙
 nkmst：文戏还是好看，但这个逻辑怎么就是讲不通
 wakakap：之前关于nana姐的铺垫很在意，这集回来了也没说什么，希望后面能把这个坑圆满。剧情十分跳跃的一集。
 zzkevin：呃，“太空是最后的归宿”海星
 246935：杂糅的一匹，jz肯定也不知道怎么玩了，随缘吧。。。
 然后是世界和伴侣的选择，当然是伴侣了（因为肯定会拯救世界）说实话，很像13-14岁的初中生，任性不听劝，虽然我现在也是……
 真实蒙逼，还有两集。
 whiteknight：这么跳跃的吗····
 “等这仗打完了，我就回地球种田”
 collice：异世界种田流(
 134310：战宇宙
 216553：过家家
 老子不要陪你过家家了
 算了还是继续过家家吧
 lostanother：爸爸没了工业体系就崩溃了
 是不是扳机参与的动画最后一定要打进太空？
 keipixel：其实观感还是不错的。虽然最后没想到大家一起上天了= =
 himilemon：种地好啊
 ygy21：毕竟为了回来种地啊， 一群实在人。感觉要死不少人啊
 259220：还是种田适合老子
 hentyclopedia：广和02角顶角的时候02脸破了我还以为是广一接近02就会伤害02的诅咒呢
 种地种上瘾
 295606：總算看到一點好東西了，雖然表層邏輯有點隱晦和牽強，至少講清楚了深層邏輯永生，不永生帶出來活著的意義。表層邏輯需要推敲，博士留下的希望之種，而眾人找出了迎戰的意義（爲了自己，也爲了後面的人鋪路），這些都在默契中完成（希望是），所以表層邏輯不太明顯。接下來應該都是宇宙戰了，期待作畫。
 barcelona：16之外的人的行动实在是……太莫名其妙了
 deepred：很满意的一集！
 tanimodori：这集莫名有种在玩Rimworld的感觉
 007坏掉的声音好好听啊
 008上位成功？
 土地失去了生命力还行，我还以为要分析土地成分，看来是我想多了
 除了驾驶员们画几条绷带以外，这基地完全没有废弃的样子啊
 这皮肤爆血是什么操作是量子纠缠哒！
 火星单程都要半年，等广主席去到怕不是都凉了
 世界修正失败
 ED第一次意外地没感觉……
 所以“没有人会两次落入同一条河”到底表达的是什么意思啊，这句话从初中思政课开始就没搞懂过
 elf：火星附近的战斗会在地球观测到打雷现象？？？
 accelepass：这集老实说还行……如果不考虑只剩两集收尾了……
 273844：男默女泪
 dalvik：国家队这破番，老是剧情崩坏，但是崩了下一集圆得还不错
 这集五郎真帅
 真香警告
 250420：莫名其妙的剧情展开，既然要上天，那鹤望兰为啥要把广放下来？你们俩不是约好了同进同退么？那时候一起上天不行么？
 说白了制作组就是想做一集广没了02神不守舍的戏码来赚眼泪，来让观众心疼。然而这种强行赚泪的感觉太明显，转折太过生硬突兀反而让人觉得尬。。。
  >>frlogic->250420：因为上去了可能回不来了，02的魂在鹤望兰里也不希望他们一起送死啊，就算广肯定要上天去救她，至少要给他选择的机会吧，就算约好了也不能强行什么都不说就一起去宇宙吧，留下剩下的人一脸懵逼吗_(:з」∠)_现在至少所有人要一起上去了，战力也变多了，结果来说也是好的
 kane：我觉得这集大部分观感很不错啊，就是最后突然都决定上天实在太无厘头
 你们都想通了我反而蒙逼了
 climber：呜呜呜，这天元的真努力啊，你把你6分给我交了
 delitofu：我就等你们回来种田了
 liaune：打完这一仗我们就回家种田~
 3176：绝了 你们怎么不靠气势飞过去
 poker：原来是高雄吗，怪不得观感拔群
 unhappymushroom：续集: 少女终末旅行
 304246：火星救援
 演出再努力大方向也救不回来了b38
 shimizu_：这集好看啊 演出什么的都上线了 讲得还比较有条理的
 就是最后一起上宇宙感觉又有点......
 会不会最后大家一起开同一个franxx然后打怪
 234127：就为了这些这矫情到死实际什么也没说的屁话抛出那么生硬的设定很划算？
 hc：9队是在傲什么娇？
 种田没了，我们上太空
 
 下一话应该能看到机械人站在巨大战舰
 wo503049505：五郎：这样的广主席，我要修正他！
 jackycally：还是种田好，打什么外星人
 frlogic：所以其实大方向我觉得没什么问题，这个展开其实挺自然的，只是开始的时间太晚了吧，更显出前面的一些集数可以压缩，没那么有必要了，所以锅还是锦织乖乖背好了，私货加得太多了吧，24集不是26集更不是36集或者48集，整体剧情是起承转合后面的转和合压缩到5集怎么看都不是合理的节奏，在大框架问题的基础上磨细节可能意义也没那么大了，不过这集还是挺喜欢的，高雄依然神演出
 syaoming：看不懂看不懂
 rock_song：这一集感觉还可以，情节有些不走寻常路。
 kclithium：高雄回，演出比之前某几集真是强出几条街，现在只想把自己打晕，忘掉15-20都是咋演的
 261920：再来二十四集应该可以打到外星人的母星上了把
 apocalypse_shu：……一股档期填不满了强行编戏的感觉
 211998：五郎说得太好了。
 424311：喜当爹+喜当妈这段笑死了
 551695：一起上宇宙是你们老一辈动画人的情怀吗？还非要一起前面氛围那么好非要最后发病，你们睡一觉想明白了，反倒给我整懵了
 281614：如果吸取燃料会吸走土地的生命力，那么要么叫龙人的文明从来没种过地，要么燃料本身就是吸取生命力的毒物。
 本来以为是尸体腐烂了，结果只是伤害反射而已。
 所以早就说了这些所谓的“怪物”根本就没人心。
 fomee：这番真的神一集鬼一集的?
 nkagiasrai：这集脚本真的要烂掉，一直没点明如果广不上去，02在天上可能打不过然后大家还是没救。
 linxuan：去火星。
 不对啊，上一集，那个巨大的机甲没有上天啊？少了一集？
 hao3yi4kai1：回光返照
 796769：这集观感微妙，无论是回应之前的心满有了孩子还是七八开始充当大人的角色七小姐最后站了起来抱着受伤的孩子的情节还是动人的，这些情节不能说不合理。尽管这集广的行为看得让人火大，不过脚本显然知道这点，让五郎把观众想说的都说了，让我无话可说了。总之就是矛盾解决的过于快了，9s和13部队的团结过于突然，脚本想包饺子的心太急了。扳机社内心os：小孩子就是麻烦，不要耽误我上太空啊！馬鹿野郎！
 855192：高雄的演出拉回一些观感，但是这太空是非上不可吗，吵架更是闹哪样，唉，，反正最后和解同意了

第23集
 sekaiowari：致敬玩梗也不要搞的那么糙好么，战斗儿戏不说，这真·阿帕斯婚纱装的难看程度堪比神羅纐纈
 虽然我15集的时候就感觉这部本质pptp，但这做出来的效果真的远不如pptp啊
 锦织你这么致(dian)敬(wu)你自己亲自参与过的作品真的好么
 rinran：迫真top3，而且确实前两部都致敬了
 topqrh：和第六集一样的标题，暗示EVA回？
 绝对不能让你第二次张开翅膀
  >>392128->topqrh：好像是有一点微妙的差别フランクス和フランキス，我现在已经分不清bg是フランキス还是homo是フランキス了
  >>topqrh -> Wz：结果是ガンバスター 02号機
  >>392128 -> 綾人：我觉得那里大概是有着Lilith灵魂的02嗯
 gg_：都是抛弃剧情逻辑的废燃展开，锦织拍出来的效果落后今石好几条街……
 你们真的除了喊名字没有任何表达情感的方式啊……
 全剧高潮的太空战结果就他妈是放烟花，人家klk天元好歹能给个解释，您这直接告诉别人我们要去终结比赛了？傻逼程度不亚于黑色高级车……
 9‘alpha临死前平淡的像领盒饭一样，场景切换也十分仓促，让人基本没有感情…
 
 明日香朝天空伸手，宇宙中巨大的绫波丽
  >>pianer->gg_：黑色高级车起码还有个希望之花感染一下气氛，这啥烂货
  >>lhb5883 -> 骈儿：甚至不如忘却的旋律里的ktv
 akui：行吧，你们不如开自爆卡车
 说啥好呢，幸好只有最后一集了
 329431：妈呀，什么玩意啊
 82575：对不起，我真的喷了
 xiaowufeixia：占位 看球去
 
 妈的雅典娜
 zrd1412：是我笑点太低还是
 
 巨大的光宗
 真·迷家队
 spiritdemon：这什么鬼展开
 306693：这破玩意儿有自己的东西吗
 hynx：ミツココ結婚しよ（しました）
 うめめ臨時休業實在突然，謝謝はまのん…はまのん的ゴローちゃん也不錯
 202892：飞跃巅峰2+1
 401404：大概要突破下限(GC)了
 kair_lan：你们宅社的脑洞依然这么大，主角的婚礼搞这么大阵仗，先铺垫了叫龙男女是如何分工变成叫龙兵器了再让广和02和叫龙人一样的模式。虽然这个标题开播前就知道最后会是男主角会在franxx的体内，但是in是这样表现的真没想到
 这集求婚加广和02的宇宙级婚礼，顺带把花球当炸弹
 反倒那个门是暗喻婚礼的什么?
  >>337184->kair_lan：宜早不宜迟
  >>337184->kair_lan：宜早不宜迟
 duojiduojibian：靠
 304530：你致敬你妈呢，吐了，锦织这傻逼有脑子吗，一锅乱炖完了嫌不够恶心还要再加上屎。
 yinmaoxiong：这战斗怎么能这么难看啊，一直拉远景在那炸炸炸，跟放烟花一样。本以为不打叫龙了多少能有些改观，这还不如打叫龙呢。秒杀流的鹤望兰也是，各种重复
  >>nanokaleaf->yinmaoxiong：显然就不打算好好画。
  上天，整备一下，制定一些作战计划，慢慢来，剧情可以再多出1季的内容。现在这个情况，只不过想把这段剧情画出，然后尽快收尾而已
 a_researcher：那一对胸出来的时候
 
 我瞬间就
 
 石化
 
 了
 414909：超银河巨大奶子
 dusk_raven：锦织炖屎确认了。人家那是飞跃巅峰，到着就是突破下限了，还敢不敢“致敬”地再明显一点？？加上能把理应最精彩的太空战做成这样，也真是一种本事。
 reca11：巨大化02，喷了。
 脑子里突然冒出一句话，这个宇宙里充满着质子、中子、电子，还有奶子
 299900：半年前我为这个充了爱奇艺会员
 
 哎
 350260：真·超银河巨大奶子
 ydc123：能这么无聊也是很厉害啊
 392128：敌方那个人形兵器手臂上放出突刺的攻击真的不是飞跃巅峰里的么
  >>dusk_raven->392128：都这时候了还需要纠结这个吗，warp和炸弹都出来了反正一锅全炖了
  >>392128->392128：锦织导演真的喜欢喊名字，当时02和广觉醒还好，这里心和满好尬，众人一起喊02的名字也是
  >>392128 -> Dusk_Raven：我就看这番会不会出2了，对了还有一集，直接再一波超展开，不过真的太可怕了这竟然能往飞跃巅峰上走，我之前一直奶天元的
  >>dusk_raven -> Wz：锦织的“效率论”，把一切能用的都用上，说不定下一集还能看到一万年后复兴的人类为了探索太空而设立了王立宇宙军
  >>gg_ -> Dusk_Raven：看看还有什么gainax作品，蓝宝石之谜？
  >>392128 -> Dusk_Raven：应该是先建立自动防卫franxx，然后封锁wrap技术，直到1w2千年后因为人类与叫龙也渐渐向着放弃实体的方向进化，自动防卫franxx再次袭来，王立宇宙军误以为自动防卫franxx是外星生物与其展开战斗，直到心和满的franxx再次解开封印，第二季或者剧场版的剧本就这样吧
  >>392128 -> HellshakeGG：蓝宝石之谜和cutie honey的格局都还不够大啊，要宇宙级的故事难
  >>lhb5883 -> HellshakeGG：要是能把庵野老贼的love&pop抄了我就服了
 399498：跳跃好大的剧情，异常的扭曲
 poker：放弃思考了
 246935：评分继续下跌 （既定
 a1233947：我无语了。
 。
 94811：机器人为什么会有奶子
  >>arimayukino->94811：锦织：给你看奶子还那么多话
  >>lhb5883 -> Yukino：jzgg：老子就是要男主和奶子机器人结婚
  >>312525->94811：都有萝卜本子了
 308437：蜜汁不好看，但是这只鹤望兰如果出胶感觉还挺不错的（开始自我催眠）
 ipcjs：-2 [size]cao
 kagamine_lily：不仅剧情想到什么是什么
 画面质量也不行啊
 几乎全程远景+特效，人物还有点崩
 
 高雄河野高田晃都做二原了，到底什么状况…
 wo503049505：我都看了个啥，下一话再来个石破LOVELOVE天惊拳完事吧。
 frlogic：原画工期爆炸加剧情乱炖，服了，不过阿帕斯02的婚纱造型，宇宙级别的婚礼还是有点想法
  >>kagamine_lily->frlogic：虽然大家都说丑…我感觉婚纱很好看啊b38
  >>frlogic -> Asuku·bangumi戒断综合征：原来那时候心满结婚不给216结是为了这手吗，可是后半部分还是太赶了点吧_(:з」∠)_
 awesome_failure：打戏就那样我也不指望了，可这也太致敬飞跃巅峰了吧，先第二部变身巨大人形兵器，又接着第一部飞出太阳系带炸弹端老巢，难不成要在太空漂泊2w年后才能回地球
 263773：宇宙战菜成了马
 36176：超大人形，最终决战兵器，过门
 本质飞跃巅峰
 kaworuen：巨大的02
 353534：13集这么给力，之后越来越迷，现在23集的台词我竟感觉到一丝尴尬
 slcpk0704：下一集，超巨大机器人在主巢自爆。镜头直接跳到十年后，地球的人们恢复了生殖，抛弃了永生。时不时会有人瞻仰一下这两位英雄。完结。
 （ball ball你们就这样拍完了事吧。。。高开低走的片也别跌到谷底了）
 fireattack：能做到每一句台词都如此都合也是需要技术的
  >>nihilum890->fireattack：林直孝疯狂走定迹可能不需要什么技术，台词非常的弱智
 lifeonly：强行飞跃巅峰
 lhb5883：突然飞跃巅峰 下一话12000年后见
 hentyclopedia：广: 我老婆可以和我玩丸吞, 大家有什么想问的
 yuewuying：上面所有人都在喷，但是大家不是都笑 Cry 了吗
  >>296079->yuewuying：锦织敦史:用巨大的02，给大家，带来快乐。。。。。。
  >>15476 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：明明是巨大的奶子
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：问题是庵野秀明已经玩过了
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：可恶！又是同人？！
 arimayukino：说起来锦织在飞跃巅峰还是演出和作监呢
 himenotowa：你以为我是天元突破  其实我是飞跃巅峰哒
 409203：这集感觉还是对心满的刻画更好。真阿帕斯既然外观那么成熟，就意味着02有成长，但似乎并没有表现出来，她的心思只是对应了“每个人都有自己的心意，每个人都在寻求自己的归属”，她为什么还是选择自己一个人离开，仅仅是希望达令是人类？又为什么还说自己是怪物，这不是退回到之前了吗
  >>blackadder->409203：说不想让广变成怪物明显是个借口，她只是不想让广参与到这场单程的自杀任务里来。
  然后广用没画完的绘本破除了这个借口，广要改写这个02自己也不希望看到的结局。
  很套路，但是说得通
 397762：哇！巨大的02
 cantrip：DARLING in the FRANXX这标题第六话也用这一话也用，我就看最后一集有什么标题
  >>409203->cantrip：不不不，不一样的，你仔细看，第六话只有一个X，这一话才是两个XX，有深意啊
 273615：万年以后，光主席驾驶着奶子机器人，回到地球，地球的灯全灭了，然后缓缓地亮起“欢迎回家”四个大字
 264270：这尬的也是突破天际了
 glazygalaxy：这已经不是DARLING in the FRANXX了，这tm是DARLING is the FRANXX...
  >>sekaiowari->glazygalaxy：DARLING指广主席，广主席在02(FRANXX)体内，DARLING in the FRANXX没毛病
  >>glazygalaxy -> MADMADAO：从广的角度来看不就是DARLING is the FRANXX...
  >>307891 -> 琉宇GlazyGalaxy：那叫honey is the Franxx
  >>elf -> 川水：真·笑死我了
 239883：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 15476：我到底看了什么
 bruse：太尬了！ 巨大化02也不好看！ 心满的感情线说转回来就转回来！ 你这感情线还不如不收回来啊！ 锦织吃屎啦！！！！
 earthgod：用巨大的奶子机器人为大家带来快乐，原来我们都猜错了锦织的用意
 blackadder：虽然这个设定又蠢又好笑，但主线还是勉强可以接受的
 片子的重点大概是放在VIRM那段关于自由意志和Unity之间取舍的话上了，看得出有很多sf作品的影子
 296079：真 东北乱炖
 东一榔头，西一棒槌，什么都想讲，结果什么都没讲好，巨大的02。。。。怕不是宇宙第一巨乳
  >>lhb5883->296079：没有庵野秀明的《まごころを、君に》大啊
  >>gg_ -> lhb5883-污喵王VIP⑩：问题是如果阿帕斯和大白丽一样大小的话，阿帕斯应该比大白丽奶子大bgm38
  >>lhb5883 -> HellshakeGG：庵野秀明：还好我有先见之明，把大白丽搞得比地球还大
  >>lhb5883 -> Dusk_Raven：螺岩篇里妮娅和优子那两台机体的奶子才是最大的锦织：机娘的奶子才是正义
 294627：果然吹得越响的结局就是骂得越狠么，国家队风评难道要不如REC
  >>296079->294627：看了看rec，6.2分。。。。
  emmmmmmmm这话出来之前我觉得国家队还是稳赢的，这话之后我真的不好说了
  >>dusk_raven->294627：高过网管就算锦织的胜利……
  >>294627 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：看了看rec，6.2分。。。。
 pianer：锦织敦史傻逼，林直孝更傻逼
  >>akb49->pianer：林直孝傻逼不是早特么就为大众所知了吗
  >>pianer -> zeroasd123：是那种早知道这货是个傻逼但是更傻逼的我还抱有一丝希望结果疯狂打我脸以至于让我觉得这货真是超乎想象的傻逼的那种傻逼
 153014：这集天元突破，下集飞跃颠峰，真是说不出法克，充满了玩儿脱赶时间的气息也是醉了，这尼玛致敬？真恶心，写不出了吧
 keipixel：花嫁机娘设计的不错…嗯…
 心满意足，就是对喊名字还有些尬…
 下一话应该就是回来看心满的孩子了
 337184：鲜花插在牛粪上~
 我还发现上面的花是这么香！
 
 国家队Staff其实是VIRM吧，多亏他们扮演耻球君的动画快完了。。
 crest：真成飞跃巅峰了
 002超漂亮
 hy741oo：巨大化的02超漂亮，感觉直接变成了御姐
 keyforlocked：要 素 过 多
 gon：这片就这样了，超银河巨大奶子也救不回来
 260862：现阶段来看迷家化不可避
 230341：我只想说smjbwy
 国家队啊国家队国家队只有这个水平了么
 业界乙烷
 panacea：我他娘看了个啥 老子以后再也不看机战 ！
 athrun1120：飞跃巅峰3
 
 林大先生啊
 263745：darling in the franxx原来是这个意思
 mythology：不行了这集是要笑死我么 先是心满互叫名字蠢哭 后是“巨大的零二”简直笑得停不下来 满分满分
 zbuly007：好蠢 我都哭了
 syn9100：心满对喊太好笑了吧哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎
 307955：上天，去火星，飞离太阳系，一气呵成，是机战动画里的豪杰！要宇宙装备立刻就有了宇宙装备，说跳科技就跳科技，虫洞随便开，这也太“都合”了。
 
 阿帕斯这个尖下巴的脸谜之像拉克丝，而且有各种奇怪的修女帽呀女武神呀balabala的既视感，无力吐槽。Seed剧情都比这个合理啊，这个展开和智商机一个水平。
  >>car->307955：我觉得这个样子的02异常的让我兴奋
 leins：下一集12000年后okaerinasai
 可惜没成muvluv全员死完或许评价更高
  >>kane->leins：留下一个文明おかえり么
  这是大刘啊
 tanimodori：？？？？？？？
 othinus：直接骂8
 太傻币了
 265361：这是到目前为止唯一给负分的一集。 只求锦织好好讲完这个故事就行了，别乱致敬这致敬抄那了。这是还嫌剧情不够爆炸吗
 405942：这集可以说是全面爆炸了，尬的笑死我了，不仅剧情继续崩盘，节奏乱的一笔，制作还炸了，宇宙战只见到对面战舰在那里 biu biu biu，毫无紧张感。主角们也是驾驶着机体随便戳一戳。
 这集可以说dift真正显出了原型，表现出了它真正的水准。
 21371：不知怎么吐槽了。巨大化以后蜜汁婚纱感
 广：窝不做人啦！
 莓机体眼角那个马赛克？是泪的表现？有点厉害
 哎希望梅原能快点康复啊
 5655：机体卖爆。
 nihilum890：吃了一大口乱炖屎，这致敬的一点诚意都没有，打斗场面实在是太弱了，全程拉远景爆米花，台词也是小学生怒吼体，工具人一个个去送人头，镜头切的也很迷，全程尬演。
 collice：这国家队
 就差最后地球上亮起来的オカエリ了
 215131：这剧情展开真是蠢哭，各种把角色当工具人，各种都合手法推进剧情，满和心那些台词也是尴出我天际，下个雨就叫保护就叫战斗？...我完全觉得是某肥锦织是活在自己的世界里，完全罔顾故事的逻辑性，大展一番莫名其妙的情感爆发...这番中期已经能判断是高开低走了，后期就算显得平庸整体也能得个合格分，这后期完全放飞自我简直是强奸观众感受....
 273844：我翻开DITF一看，这动画没有逻辑，歪歪斜斜的每话上都写着“国家队”几个字。我横竖睡不着，仔细看了六个月，才从画缝里看出字来，满集都写着两个字是“致敬”！
 pchpeach：还打到银河系外面去了！
 但还是很喜欢，恋爱拯救世界
  >>pchpeach->pchpeach：看完去补一下飞跃巅峰还有看到一半的天元
 barcelona：巨大化02笑喷
 hahastudio：抱着炸弹去神风特攻然后告诉我你们能回来
 
 怕不是穿越过去看到了许多个平行宇宙的零二和广主席
 你以为你看的是飞跃巅峰，其实是盖塔啊
  >>295606->hahastudio：pilot還是getter厲害多了
 304246：无话可讲...
 ps: 02你为啥跟人家说你还能回来？不是去安拉胡阿克巴了吗？
 323408：战斗中透露着贫穷，又没有痞子的魄力直接拿原稿上，这浓浓的既视感，你是弗兰克斯不是钢巴斯塔啊
 261276：吓傻了
 ygy21：这暮霭新形态其实就是02穿上了婚纱嘛~~难道又是万年后飞回来地球亮起欢迎回家？
 ccyyxxss：莫名其妙
 404989：从第一集的期待结果.....结果说好的国家队成了第二个迷家.....编剧你这是放飞自我了吧对吧，而且莫名成最后一集了？算了我不说了我先吃会药冷静冷静.......
 hc：这种对白还不如广主席全程自言自语好
 nanokaleaf：这种宏大背景的科幻片，还是应该把小说写出来先。
 写作文都懂的 起-承-转-合， 这帮人又不是没有学过小学的语文课，是老师没教好还是怎得-_-
 
 最近的日本(原创)动画，类似问题的片子非常非常多；很好的题材，开个好头，但是往后就开始乱发展；再加上13话，或者26话的限定，导致最后烂尾，可惜了大好的题材。最近的 ID:Zero, B: the beginning(这个还有续作)....等等等都是如此。FRANXX算是做得最为夸张。
 
 业界药丸，是不是要反思一下，应该去珍惜好的题材，好好的写故事，而不是急于求成拍出一个这样的令人遗憾的作品。
 390235：巨大化02好恶心啊
 dalvik：看到这集我只想说一句王德发
 307475：花嫁扎加拉
  >>178270->307475：不要说了，这太重口了
 qtabc123：JZGG抄袭TOP2【【【
 364525：怎么能做的这么搞笑的
 178270：真不想承认自己花了半年看了这么羞耻的东西
 grubstreet：虽然很不想骂但是我还是得说
 你TM半年搞了这么多结果现在来给我喂屎？这都啥鬼JB玩意儿
 nakedbaby：怎麼都是罵的，有大波機娘02可以看我就什麼刺都不挑了
 134310：多亏还剩一集 否则估计要飞到奥特星系了
 himilemon：你们真的好喜欢机舱里的触手哦
 216553：能不能要点脸……
  >>akb49->216553：想了一想，我这种宅社老片子只“云动漫”过的，看这集时候居然没觉得太爆笑，果然失策了
 rhilip：这番到底在说些什么
 liaune：这很飞跃巅峰，下一话要炸出个黑洞了吗？
 nkmst：心满虽然可爱吧但这条线的发展还有台词到底谁写的...这片目前为止只记得高雄的文戏了
 sanpin：我只想说 这巨大化02的正脸不好看
 wxxf888hbwx：和迷家只差一个机甲
 ychan：我究竟看了什么……
 kokoro和mituru互相喊名字的时候真是尴尬死了，你们的情感转折真快啊……
 huansyc：大杂烩+文戏尬演，感觉是23话里最难看的一集了
 250420：现在的原创机战番都是些什么玩意啊。。
 259355：写个正常的故事就这么难吗
 164159：我只想大白丽的奶子。
 kimipandora：不不不，我完全不介意这种放飞自我的尬，甚至觉得比按套路走引发的剧情更好玩，可能一开始就没期待这是部有完整剧情向的作品？当心那些无意识就会陷入的意识形态，"反正都填不了坑那就引发争议和话题吧"“辱骂，使我愉悦”。我有病，得吃药_(:3 」∠ )_
  >>296079->kimipandora：可能这就是传说中的混乱中立吧2333
  >>kimipandora -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：可能这就是传说中的混乱中立吧 2333这可能是一部喜剧，大概类似蹦极满足感官快感之后最后发现绳子断了wwwwww
  >>219549->kimipandora：同样是飞来飞去，FLCL的水平不知道高到哪里去了。这片反而是又想飞又想严肃又想玩弄结构又想照顾观众，最后炖出来什么都没做好。
  >>kimipandora -> 米色夏季针织衫：同样是飞来飞去，FLCL 的水平不知道高到哪里去了。这片反而是又想飞又想严肃又想玩弄结构又想照顾观众，最后炖出来什么都没做好。嗯，也体现了今时今日的运作不再像以前那么纯粹。严肃的注定不大众，商业的注定不能太过小众，STAFF阵容对成品的可控性变小，作品定位的影响变大。像Space Dandy这种精神药物，又是另外一种极端 —— 老大们玩得开心就好。。。
  >>219549 -> 粒织：嗯，也体现了今时今日的运作不再像以前那么纯粹。严肃的注定不大众，商业的注定不能太过小众，STAFF阵容对成品的可控性变小，作品定位的影响变大。像Space Dandy这种精神药物，又是另外一种极端 —...中肯
  >>kimipandora -> 米色夏季针织衫：中肯不过真心喜欢的作品却卖不出安利还是会有小小悲伤的_(:3 」∠ )_
 287969：第一话的评价和这一话的评价是两个极端..
 289704：雌雄安康鱼笑尿了
 228834：下一话是不是就一万两千年后了？
 kentholmes：锦织哥哥，你还是回来做爱马仕吧。你看，百万人演唱会到现在都还没有TV版呢。
 270422：我真的全程就是笑的状态，“这什么鬼啊”
 405021：前15话好ok   后面几话已经烂到掉渣
 177431：看得我感觉满脑子：？？？
 printempw：熬夜一口气看完 13-23，我他妈到底看了个什么几把？
 perfectime：我的內心毫無波動 甚至還想笑
 elf：你。。。你触手插脸上了
 354961：没人考虑过叫龙一方到底想做什么么？
 提前设定好啊萨斯的航程 还是自动起航  其他舰队也只是掩护啊萨斯进黑洞 
 如果叫龙公主没挂的话，原定计划这时候开上星实体冲入太空去老巢自爆？ 
 明明连反击都打不过为什么会突然反攻 还是趁虚而入
    悬念还是一直在，最后一集看怎么编吧
  >>ydc123->354961：我觉得制作组没想过这种事
  >>354961 -> ydc：我觉得最后一集5分钟要解释这个 然后3分钟结束战斗 5分钟两人分别结束apart  bpart 开始10年后的众人生活
  >>sekaiowari -> 彩虹之羽：我觉得最后一集5分钟要解释这个 然后3分钟结束战斗 5分钟两人分别结束apart  bpart 开始10年后的众人生活想多了，打从20集开始01和博士就是填坑的万金油了，尤其01消失博士死掉后，基本什么填不上的坑都可以用博士遗训和01遗产来解决，怎么可能还在最后一集去解释这个，能给一句话交待一下叫龙族的结末就不错了
  >>ydc123 -> 彩虹之羽：我觉得最后一集5分钟要解释这个 然后3分钟结束战斗 5分钟两人分别结束apart  bpart 开始10年后的众人生活想多了233
 wyghthy：打着打着我就跑到太阳系外了，外星人和古代超文明真是好用！《银河机攻队之庄严皇子》、《革命机维尔布雷布》和《阿鲁多诺亚·零》这些个热门机战片也就局限于太阳系，《黑骸》的剧情虽然很像本作的套路，但至少人家没强行上太空、飞离太阳系，剧情都是一步一步来的，最后还给太阳系外留了个美好的悬念。
 syaoming：很美，但是太不对劲了……
 sncf：从绘本里的国王出来的那一刻就开始笑，然后寻思打开弹幕看看大家都什么反应，突然飘过来一条「广主席！没有！小jj！」就这一条我特么一直笑到ED开唱
 ynyyn：安排得明明白白
 rock_song：真的是……什么玩意儿啊
 kclithium：强行穿婚纱手捧花走红毯可还行，然而最爆笑的还得说是心满告白，比琼瑶还琼瑶，锦织哥哥你小时候是不是乙女向文学看得太多了23333
 
 总算补到最后了，这心情真是酸爽
 426404：明明是满自己操心的孩子却有一种接盘喜当爹的感觉……
 gqx：火卫人造梗。。。
 396270：恭喜这部番创造了全宇宙最大的奶子
 kuma_tang：宇宙级002笑喷了哈哈哈哈哈哈
 apocalypse_shu：过于草本来到这集之前我还想说还是可以忍受的，流石に無理だ萝卜上长出人脸还直接那样说话简直可以直接放进什么Monty Python之类的超现实主义喜剧里了啊我快笑傻了这什么鬼啊
 394710：国家队从大烂片变成第一屎片的一集
 misaki76：笑的脸痛
 211998：你能不能编一个比鹤望兰启动时空之门就固定打开更合理的理由
 296384：这叫龙真不是天元里过来的螺旋族？？？送武器送旗舰
 cunzhe：这个变身有点尬了哈
 551695：巨大02笑死 ，鹤望兰明明那么好看还我鹤望兰
 281614：望夫石
 624080：没绷住，照抄不如自己编一点
 hibiki916：这集槽点也太多了
 linxuan：万能的叫龙人、伟大的叫龙人。
 hao3yi4kai1：事已至此……结局我都想好了，穿越虫洞后，面对外星人大本营，两人一心同体，将缩退炉引燃自爆，结果最后一刻02将广断开连接，02消失，广因为爆炸推力飘向地球，12000年后，广终于回到地球，从太空中见到了“欢迎回家”几个字，当然精髓是一定要写错一个字，最后在bgm的衬托下拉出黑幕，结束……
 796769：这集看得挺尬，无论是心和满在下雨的时候互相喊对方的名字，还是13部队说“你们可一定要回来啊”，又或者给9s发的好人便当，这些情绪写得无疑过于直白了，配上前面的超展开观感真的不好。
 batoulu：战斗场面做的好烂
 855192：抄完天元突破抄飞跃巅峰，没有致敬，只有生搬硬套的抄袭

第24集
 ntmarie：恭喜我莓顺利牵手男主
  >>aeyyxhyj->ntmarie：还行）
 ccyyxxss：神回！赞美锦织！
 327631：楼上两位
 glazygalaxy：我先赌五毛这集演出：锦织敦史   脚本：锦织敦史
 lhb5883：还是种田适合老子.jpg
 230341：心疼02。。。。。。
 354961：这集16分钟前看着新生儿落地就落泪了(各位随便笑吧)，23话评论区发的猜测没填  结局就这样吧，感谢这半年的陪伴。至少我看的挺开心的
 392128：现在唯一的疑问就是op最后那段02的消失，是打算放到结尾还是说已经虐完了呢
 只能说这番要是能出2，已经有现成的剧本了
  >>lhb5883->392128：估计是02和016自爆失败，被强行合体，然后和敌人达成共识，不再干涉人类。
  不过我觉得还不如飞跃巅峰12000年后呢
  >>392128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：估计是02和016自爆失败，被强行合体，然后和敌人达成共识，不再干涉人类。
  >>392128->392128：这个尾部装甲加上放浮游炮是卡碧尼的设定么
  这个结尾怎么说呢，比较ベタ吧，众人一波嘴炮，肉体撑不住的广就满血复活了
  这个大机体里分离出小机体和西蒙救尼亚如出一辙。
  可惜这次没有第二颗压缩炉了，第二季最后演不出1万2千年了吧。
  结果还是飞跃巅峰1的分镜直接流用啊，这番比不上飞跃巅峰的最大原因就是都和太多，这里又是要新追加众人的愿望的力量把两人指引回了地球？飞跃巅峰里可是从头就说了gunbuster有2颗炉一颗引爆一颗留下让两人回地球
  最意想不到的大概就是笨蛋情侣竟然还没有孩子了吧
  >>fireattack -> Wz：我觉得就可能性而言，会不会还是02最后牺牲了自己把016弹射了出去，在宇宙里再次wrap后回到地球的016孤身一人呼应op
  >>ynyyn->392128：叫龙的大手：我就是打酱油的
  >>392128 -> 一年又一年：其实02小时后照顾她的那个蓝色幽灵一般的生命体也不知道是什么
 29225：皇国兴废，在此一战！
 aeyyxhyj：太强。。。了（）
 earthgod：一个多月前开始我就不知道我在看什么了，但我还是要坚持看完毕竟一月份的时候我什么都不想干，每天只想看国家队下一集
 
 EDIT：DITFWCNM，我看了个什么弱智玩意儿
 nihilum890：我现在很想知道最后一集他到底会怎么收尾
 lecrot：唉，没什么好说的了，锦织吃屎！
 accelepass：有心封神，无力回天。
 xiaowufeixia：过去三十分钟最好看的可能是英格兰那两次进攻 和 KLK的游戏广告
 
 哦还有白发的郁乃 + 直美
 
 真心为满, 真心为满
 402769：怕不是吓得不敢出预告了
 pimplemaster：好好的一副牌最后打得这么稀烂
 328225：莓有，真的莓有
  >>328225->328225：雌大雄小，不需要摄食，融为一体，原来是鮟鱇啊
 82575：现在结局都流行一定要婚配生子的吗？你日少子化这么严重？
 生一大堆海星，转世投胎可海星我这几个月究竟追了什么
  >>selfcest->82575：有说法说日本可能会是第一个自然消亡的人类群体，你说这少子化重不重⋯⋯
  >>82575 -> 乱己：莓救了
 260862：莓有了
 sekaiowari：直美果然出来打酱油，太居然给配了个路人女
 写作愛，读作めんま
 你们这也太能生了吧
 石像变樱花树这是致敬罚抄么
 灵魂飘回地球转世时两个小孩牵起手让我想起AIR，然而不同的是这部的诅咒似乎并没解除
 同样是故弄玄虚讲一个传承爱的故事，几原的企鹅罐甩国家队N条街
 
 完结删收藏，我是不会承认我追过这部番的，尽管后半段基本承包了我这几个月的笑点
 kair_lan：果然最终话标题是 never let me go
 话说译成 别让我走 不好吗？原本就是传统拿科幻小说的标题做最终话标题的
 sanpin：这个结局笑疯了
 到最后只是为了推崇环保和多生孩子么
 a1233947：标题竟然让我奶中了，看来我还是蛮懂gainax的啊
 337184：没有爸爸的世界 , 解放了 !
 
 致敬爸爸，谢谢茄子！
 尘归尘，土归土，
 217781：我看哭了！你们呢。
 12959：什么仇什么怨你这么往top上抹屎啊，太不要脸了
 sherlockshin：哈哈哈哈哈哈哈，我六个月到底看了些什么垃圾哈哈哈你们是迪迦奥特曼最后一集吗？OP+ED集+OST=DitF
  >>tanimodori->sherlockshin：哈哈哈，+1
 devilman764：现在有请国吹继续表演
  >>slcpk0704->devilman764：哈哈哈哈哈这个图真的绝了
 hynx：繋がれし
 rinran：致敬？情怀你妈呢，抄得毫无水平，给1w2提鞋都不配
 lostanother：直美居然返场了吗，首尾呼应诶，太妙了吹爆吹爆
 34236：无法也不想深究的玄学
 yinmaoxiong：13集拿绘本02的那个蓝人不填坑了？白头这个设定从头到尾也感觉完全没有必要
 kanzoso：结局真的土出天际了。
 理性说，当初真的没有被白举报，这部动画真名应该是 Darling in the Uterus。
 日本人，看到没，看到赶紧生。
 304347：看到了很多熟悉的场景，我感动了，你们呢？
 295606：德國國家隊
 dusk_raven：不出意外的小说标题和GAINAX立。
 
 精致炖屎抄都抄不好。
 a_researcher：成年的13小队妹子们都好漂亮啊
 263745：我这半年都看了个什么
 gg_：茶番だああああああーーー！錦織いいいいいいいいーーーーーー！
 
 
 若林：“trigger和cw是很不同的公司，所以协作有些困难……”
  >>178270->gg_：这是条有声音的评论
  >>gg_ -> 工口卿：终于有人看懂了
  >>178270 -> HellshakeGG：JZGG站在雨水中看向你(CG还原)
  >>gg_ -> 工口卿：放弃吧，我才是gm
 kyoko_moe：我TM半年看了个啥？？迷家 V2.0?这结局？？WTF??这片子是不是告诉我们搞百合会孤老终生？？7分给13集。。13集之后完全是在扯蛋。。任性的放飞自我。。
 307642：我要是庵野秀明非得暴打锦织敦史才行
 妈的抄都抄不会，搞得什么j8
 淦哦
 不过成人的各位女角色都非常有魅力呢期待你们的本子
 perfectime：這他媽GORO換了個CV人格都變了 爸爸 是darling喲我可QNMLGB的吧
 還有你們能屆不到的 ?
 呆毛打起來了
 304530：身体已经变成JZGG的形状了，这种快感忘不了了。
 314632：上次看到16话时准备完结后一口气看完，谁能告诉我，后面8话还有必要补吗
  >>319271->314632：13话就可以当结局了b38, 后期走向跟没吃药的大河内有的一拼
  >>gauh -> 好吃的铁板烧``：大河内表示：比不了，比不了
 ychan：郁乃最后和直美在一起了也不赖
  >>yuewuying->ychan：滚下来就你关注点在百合，嘛，我观注点也在直美
  >>ychan -> asahui：只能这样屎中找糖了
 igarashisora：林直孝跟锦织敦史写的什么几把。
 414909：写了很多都删了很多，算了吧，这片就那样浪费半年真是虚度青春
 vicpatrick0903：飞跃巅峰还在补。。。。这个比翼鸟我第一个想到的是变形金刚bw的虎鹰五梅党有点小高兴，然后再见
 ipcjs：虽然转生了，不过0216确定都死了吧，好评！
  >>lhb5883->ipcjs：还不如完全跳过0216，从侧面描写，或者干脆全部种田
 306693：“那我们要怎样去联系到他们呢？”
 “我们大家也要相连到一起”
  >>ynyyn->306693：突然宗教起源
 364525：好！神作！我服了！
 hentyclopedia：就那样吧, 不然还能怎么结尾呢
 fireattack：所以只有ikuno自己老化了快挂了?
 太惨了吧啊喂为什么自己开发出来的aptx4869自己不吃（
  >>lhb5883->fireattack：吃晚了吧
  >>216553->fireattack：最后大战的那一发严重加速了老化进程吧
 aisifan：我这半年看了什么鸡掰玩意
 275876：这是一锅有屎味的烩饭，可是在怎么样也是日常的味精啊
 bruse：哎~ 这结尾~ 不想说了
 gauh：总之，神作，我他妈锤爆JZGG
 308437：土了土了，就只剩下美术设计的内容还是一如既往的精美（）
 nanokaleaf：我先静静
 395344：就只有我感觉02和广互喊名字很尴尬加羞耻吗？
  >>perfectime->395344：尬的一匹
  >>395344 -> cheerio：尬的一匹一话就算了，但是他们几乎一见面就喊就尬到了极致
  >>gg_->395344：看看15话，而且我记得上一集就有心满对喊，可能就是设定
 15476：这剧情我真是不知道说什么好了，突然搞的和EVA TV最终话一样，然后又天元突破，到底要干嘛
 
 郁乃老化太惨，小草莓被强吻
 
 这一话的Miku表情和眼神真是亮点……
 
 另外，你们也太能生了吧？
 294627：虽然有几个很好的回数，但无奈总体的大框架实在是差。这剧本像是一拍脑袋想出来的
 car：我懒得解释什么了，这是一部艺术作品，带有感性去看而不是理性，应以感性为主，理性为辅，这样，才会有一个比较好的观影体验，剧情很急促，想看的没看着，你得看整体啊！在最后02和广的灵魂（暂称）回到了02石像碎后长出的樱花树下，我认为这也是一种结局，出乎大多数人的预料，你们说没有机甲之间的打斗，这部动画不是来看打斗场面的，由于开始大多数都是打斗，你们先入为主了，打斗的结果是推进剧情发展的关键，以及你们说镜头一会儿是宇宙，一会儿又是地球。主人公们都一样，战斗方式不同罢了，每个人都是可以努力的，可以普普通通的努力，也可以像02和广那样努力。谁说谁有理吧！大家各抒己见！谢谢！
  >>296079->car：为什么我一定要配合锦织敦史调整我的看片方式b38而且你看评论区大部分人是对打斗不满吗？好像不是吧。。。。。。
  >>car -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：剧情的急促
  >>car -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：哎
  >>elf->car：别着急各抒己见孩子 等你阅片量上去了 至少把织锦抄的那些作品都过一遍 你就知道这抄都抄不好的评价是有多JB烂了
  >>climber -> 臨：看的少真好，一个作品就是全世界了
  >>rombent->car：“应以感性为主，理性为辅”
  hhh
  那为什么不把脑子扔了去看高达W
  >>car -> Climber：我并没有说一部作品是我的全世界，我看的动画的确很少。
  >>car -> 三角测量：“应以感性为主，理性为辅”
 mcliangyue：跟风黑和跟风吹一样让人反感
 kaworuen：神作（
 216553：距离神作差一个完全新作剧场版明年上映
  >>296079->216553：hhhhhh可惜这集不是黑白
 273844：奥特曼？假面骑士？
 263393：这结尾也算不上烂，中规中矩。
 主要还是后半讲的莫名其妙，覆水难收。最后没做出个漂亮的翻盘，失望而已。
 据说是跟日本生孩子有关吧，也融不进整体。
 各评分站大部分也接近爆炸，有站挂个高分，评论区已不堪入目。
  >>263393->263393：该填的坑不少都没填上，其实应该说后半水的太多，没篇幅填坑更贴切。
 15417：希望大家能重新给革命机一个机会 国家队有的 我们未必没有
 另外 是我看的太恍惚了吗 请问白头发的设定有解释吗....？重建星球时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？
  >>296079->15417：开机甲加速老化了。。。。。。
  >>15417 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：老化这个点我还是能理解的 只是也没有做后续的说明 所以有点担心寿命的这方面问题
  >>296079 -> 匿名用户：后面郁乃弄了个药减速了老化（虽然她自己一副要挂的样子。。。。。。）
  >>15417 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那我可能是没仔细看清楚 还以为她在研发耕种的东西.....
  >>270422->15417：我本来以为放弃了，这点难得算是收束了，太说多亏郁乃研究延缓了老化。之前未来白头发，太吃不下饭，有前情的。
  >>15417 -> 琉璃之澈：可能是我真的没仔细看清楚 谢谢补充
 arimayukino：真是平淡无奇的最终话啊。
 poker：这么傻吊的最终段结束之后，能有这样的最终话我已经很满足了……
 426634：最终话观感也很不错，算是把故事说完整了，好评！
 392030：没有最后的十分钟，这就是网管级别的神作
 qq624130658：这都是啥啥啥
 whiteknight：日本计生委指定宣传片
  >>elf->whiteknight：日本环保局共同举荐
 syn9100：最终话土是真的土也就这样吧单看不算差…终于结束了
 397762：我这半年到底追的是什么东东
 printempw：太土了，我要死了。
 lyz1196：196接下了博士的担子，变成了大龄未婚的女博士，和703终老
 404989：说真的，从第一集看到现在 很难说出心里那种感受，只能说前面起伏太大结果中期中规中举，然后后期搞的人一头雾水，虽然结局还行，但是后期那些让人吐槽的展开真的拉低了他原本该发挥的实力,好好的神作结果被编剧给玩升天了。最后还想吐槽一点，结局后面一段我觉得完全是为了日本生育低才加的吧
 wo503049505：其实还行啦，大家对ditf要求好严格
 crest：锦织炖屎，这个名字我记住了……
 wangxxingzhi008：民那桑圈地自萌就好，何必互相伤害=_=
 gon：疯狂配种左一个妊娠右一个妊娠 喷了
 pchpeach：其实还行啦，但是地球上其他圈圈里的大人们不都不老不死吗，怎么后面完全消失了，还是我看得不认真
  >>nakedbaby->pchpeach：不老不死是指不會自然衰老死亡吧，但是身體很弱沒有維生設備估計就要便當了，估計大戰一場下來加上APE跳反要塞都市都沒人管了？而且就算還有人員進行維護，叫龍出去打了兩年，地球殘餘的瑪格納燃料夠不夠維護要塞都市都是個問題了。
  >>pchpeach -> 夜々無夢(id: nakedbaby)：不老不死是指不會自然衰老死亡吧，但是身體很弱沒有維生設備估計就要便當了，估計大戰一場下來加上APE跳反要塞都市都沒人管了？而且就算還有人員進行維護，叫龍出去打了兩年，地球殘餘的瑪格納燃料夠不夠維護要塞...也是哦，是我考虑的太少了。难怪后面拼命生，我还想之前这么多小孩都是大人人工培育出来的，小孩们学习一下也能批量造人的吧，现在想想可能批量造人的材料都没有了
  >>elf->pchpeach：其他接受了肉体改造的大人 在外星思念体离开地球的那波就都被抽离灵魂带走了【估计是被改造的心脏或者身体里一早就加上了一键被吸灵的功能】 肉体大概是直接废弃了吧
 athrun1120：絆愛   
 
 梅原没撑到最后一话 所以大致也可以知道什么时候录完的
 
 过门飞了两年精神还没崩溃吗  人类可是很容易厌倦的生物
 
 要玩元气弹就彻底神交吧  搞得跟邪教似的  而且那边打完这边解散 不需要任何理由
 
 最后终于正常了一下算是有把CP给交代清  虽然是被硬塞了路人 还是恭喜肥宅了(能不剃一下胡子)
 hy741oo：废土游骑兵——五郎
 感觉以五郎的视觉出个公路片我还是想看的
  >>178270->hy741oo：少年终末旅行?
  >>szku->hy741oo：隔壁新奇诺
 rombent：辣鸡
 277633：笑死老子了
 我有罪，我当年给锦织哥哥投过缓刑票
 求契卡枪毙了我
 179593：成年的新造型好评啊，其他真的是什么鬼（。
 kutsukiaoi：“总的感觉就是，编剧前面想起飞，最后又发现自己飞不起来，又趴了下去”
 ——muko
 xswl
 342917：迫真催生广告
 taka_matsu：呆毛打架挺好玩
 kuertilasi：真实倡导日本青少年生育观的作品，还顺带环保了一波，
 
 顺便，这番一共2500人评分，其中有1000人给了8分以上，非常真实了
  >>296079->kuertilasi：前面大量小号入场。。。然后打完就跑路了，完结了也不改-_-||
 tanimodori：02(大破)，这个断面画得太烂了吧
 超距作用出现了！听说只要思念足够强烈，光就追不上我
 什么还能即时通讯？此时VIRM再扰动了一下
 VIRM：我还会再回来的！
 获得行星建筑：02纪念雕像。效果：凝聚力+20……什么，雕像炸了？
 这还真当光速不是事啊，那么远的距离的光照了三天三夜，光通量根据平方反比定律来算的话，这次爆炸产生的能量到底有多少啊
 等一下，02去打VIRM去了两年，剩余的叫龙回来只用了几天？？？
 八年过去了你们样子没变多少啊
 标准再開结尾
  >>296079->tanimodori：《darling计划～再开》
  >>ynyyn->tanimodori：再开：新人类逐渐失去了梦想，追寻永远的快乐，世界线循环收束
 215131：这么好的开局，玩成这种的走向。也不是说你剧情暴走，只是真的很俗很自我中心为主的都合，原本我还以为只要你给个happy end结局，虽然不能扳回对这番的印象，至少还能给你个合格分数。但不好意思，最终话确实是HE结局，但全程尴到我了.....印象最好的几回基本靠高雄的演出，后面的尴剧本连她也撑不住了，总之锦织你这大名我记住了，在blacklist上....
 vickscarlet：最后一幕神代姫櫻
 akb49：那么能生孩子，隔壁老王累不累啊
 307955：一个世界系爱情故事最后靠元气弹拯救，锦织你到底想说什么。
 你搞得我好乱啊.jpg
 barcelona：石化02 小胖抱满 强吻15
 我真的笑疯了，是我笑点太奇怪了吗
 ldz14：还不如00呢，。。。
 iiiiuuuu：为了鼓励青少年以后多生孩子，日本的各行各业也都是拼了啊
 kalahara：越穷越生
 134310：谢谢谢谢 总算完了
 246935：我跟你讲 没想到全员生孩子（除了0216）
 地球“再生”计划
 能圆回来一半，不容易了…可是啊…后期问题还是大了点…
 porepoem：可以可以最后还给我来个天元的俄罗斯套娃
 fengranxuan：不能生的都被赶出地球了（216、叫龙、9s）下场也都是死。
 郁乃是百合，白发了，日子所剩无几，不生的人结局就没一个好的。
 其余的就生生生，生一大堆。
 这到底是个什么神奇的生孩子推广番
 165527：红鬼和蓝鬼的故事·改（笑），不过村民们也和红鬼成为了好朋友。
 collice：全人类欠他俩一个オカエリ
 
 最后还搞“新たなものがたり”
 
 我可去你妈的吧
 deepred：虽然的确是生了很多（可能我们以前优生优育的计划生育思想比较深入），但是毕竟是类似建国时期，国家各行各业什么都百废待兴，欠缺人才与劳动力。
 关键的是有认同、喜欢的人的话，其他都是自然而然的事情了。
 但是死宅怎么可能有朋友呢？更别说异性朋友?再更别说双向喜欢认同的异性朋友（此处忽略GL&BL）？这从概率上就非常地小，异常地小，以此为生育的前提与爱情的价值观的生物，大概会灭绝吧？
 《比翼》这样的对孩子们间的羁绊与爱情观的描写很理想很浪漫啊（虽然也很普通，但还是可贵的，毕竟现实的我们很少有这样的经历（反正我没有））。
 像EVA那样沉重、残酷、孤独，以宗教、哲学、心理分析（又是弗洛伊德）地寻找自我与他人的救赎，看这个标题就明白了吧？怎么可能这么展开？嗯，一开始不就说了是Boy meet’s Girl的故事了吗？
 结局是标准结局，散花~散花!还是ESCAPE好听啊!再Loop几遍。
 liaune：这结局糊弄谁呢
  >>304246->liaune：糊弄忘了前边讲的是什么的观众
 ynyyn：这结局意外地还行... 至少不算太尬。
 
 我能想到的没填上的坑有：
 叫龙的大手（啪唧拍烂城市后就只活在OP里打酱油？
 我们仍未知道那天穿山甲对 ゾロメ(zorome/揃目/兽目/666/纯位数) 说了什么
 实验室、武装部队里戴面具的人类处于社会的哪个阶层，他们怎么都下线了？
 孩子是从哪来的？
 
 这件事又一次向我们展示了一个道理，就是不能抱着想好一半就开写，边写边想，等写到半程再想出结局的心态写作文...
 
 虽然说好像泛主题（没有主题）也有一定的意义，但似乎从文学、动画作品的角度看还是有点无法接受...
 前 5 集还很好的，中间从脚本承包责任制搞角色剧一个模板尬出天际，最后赶结尾，对白和行为令人智熄，剧情节奏和重心失衡。（这不就是我写作文吗
 302247：学波澜哥说一句：妈的，离不开你。（bgm38）
 312525：嘛，有个好结局是我最大的幸福
 hahastudio：EVA，飞跃巅峰，天元，为什么“致敬”了这么多结果却跟屎一样，锦织哥哥希望你自己心里有数
 
 新的故事，新的故事还有有什么？科技刚复原，但是没有了叫龙这样的战斗种族（除非剩下没用的熔岩燃料发生了什么），肯定被反螺旋族收割啊
 话说为什么反螺旋族放置了地球八年啊，怕不是真的被神风特攻了吧
 sharkspeare：14-24不如致敬照抄Blade Runner 2049
 事实是结果不愧为老一辈肥宅
 toxotai：喂屎倒也说不上，不过最后一话确实有点太平淡了而且废话太多了
 hc：结局总算不错
 ygy21：结局很好，观感不错，总体还行，弘扬真善美
 390235：鼓励生育宣传片
 wxxf888hbwx：到底想表达的主题是什么，整部除了回忆那几集还有什么可值得看的，关键是坚持到现在背着发疯自我结局几集气的想笑
  >>blackadder->wxxf888hbwx：我猜主题是“人为什么是人”吧
  >>296079 -> Blackadder：生而为人，我很抱歉b38
 216493：阵势那么大，结果只是中规中矩，真没想到。
 虽然不似kado那样喂屎，但这样就更不值得去看了
 pk8810：还算不错，破真催生广告
 bakazz：ハチ有段作画失误，眼睛正常了啊
 nkmst：只能看看高雄的文戏了
 164159：完结撒花。
 270422：哈哈哈哈哈，有屎有终，总算完了
 elf：我有罪 我再也不瞎吹斯蒂夫阵容了
 kimipandora：好了好了，全世界都知道你国人口老龄化要催生了，那你搞个一妻多夫我也开心啊
 30002：感觉就是一堆大神在一起做，结果谁也不服谁，就做出来这个类似大杂烩的玩意。。。
 47808：我了
 rock_song：前几集太烂了，最后一集只是顺势而为罢了。
 21371：两年不吃不喝。。这都不说了。充真是人参银家啊
 五郎gj!旁边郁乃的表情hhh修罗场
 看了半天原来是大家共同的主题阔以真是良苦用心
 himilemon：……
 iqbee：我曾经过相信过科学
 266388：无话可说。。
 228834：史诗冻鳗国家队7日播出最终话，岛民观之无不落泪。
 
 平成30年日本国人口增长首度扭正，锦织监督荣膺文部省特别贡献赏。
 246219：太在心生孩子之后，抱着满说“你干得太好了”，真是xswl。
 3176：这片放了以后会对日本生育率做贡献么
 no1xsyzy：环保宣传
 少子化对策
 7、8成为世界的膀胱者
 
 提下，研究显示最适合人口增长的婚姻制度是允许婚外情的轻微一夫多妻制度。
 418314：套用百度某人對他的評論：這番應該叫做[迷家隊]，[來自國家隊的明天]
 52462：片子走势呈凸字型..
 372144：ん？
 大家都觉得这片子这么烂啊？
 看到23话的时候我差点关了，不过全看完的话意外发现还行。
 我还挺喜欢这最后一话的。
 367268：我永远喜欢87……（CP粉绝望的呐喊
 kclithium：最后几集有几处单拿出来还是相当不错的，然而大部分时间都过于弱智了，简直无话可说……硬生生拍成了荒诞喜剧
 427209：太渣了，某B站蹭热点删视频给DIFT捧臭脚的UP和他的教徒们更是渣
 syaoming：没有“欢迎回家”，差评
 dangge：其实我觉得能把剧情强行于圆上，也还算可以？
 259355：太屎了
 chekaws：我是谁我在哪我为什么要看这番。。。
 kuma_tang：196+703好评
 441581：带着低预期和多倍速播放，看完以后感觉某几个桥段还挺有趣的，不过如果原速播放，那可真是要命了。手拉手那段情节太傻太出戏，如果情节设计得好一点，删去一些尴尬的煽情，某些地方设计得合理一些，就算主要剧情这样走，观感也能好很多。
 th3ta：我寻思这结局是你的名字版Angel Beats转世结局吧？
 
 这作品从始至终都是莫名其妙，除了槲寄生的背景很漂亮以外简直一无是处
 307785：去世一周年，前来上个坟
 xuehua：来上个香
 plusect：追到21集没追，今天补完了，后面实在一般
 211998：知道了，那一年，你们都变成了光
 534608：24²分钟的广告
 （2019年播出了某12²分钟的催生广告）
 424311：最后几集反而还行（不考虑伏笔啥的），最差果然还是14那边
 leyoujj：个人感觉前中期和最后一两集应该算是发挥了应有的水准，可惜后期为了尽快推主线太赶了，挺多位置还能做的更好的，太空神展开之前也能顺势多做点铺垫，不至于地球的最后一战那么突兀。
 按原创番剧来说这个剧情算可以了，关于恋爱部分的剧情非常棒，但是主线的方向如果时间充裕的话还能推的更好，如果能做成三部季番或者一部年番也许能封神吧，但可惜是半年番，前中期有封神的势头，后期可惜了，不过也算不上烂尾，只能说后期有亮点也有槽点，而且亮点和槽点都非常明显了，可惜、可惜、可惜。
 结局刀意外的少，反而算是大团圆，但是感觉还是结局结了个寂寞。
 hydsiun：圆回来了吧
 oreoolymlee：黄豆流汗.jpg
 645537：当年看到13话以为完结了就没看了，现在回来补完感觉不如不看，浪费了 半天时间
 591288：啊，总算是看完了，太折磨人了
 bujue：绷不住了
 281614：航行这么久被拦截了这么多次叫什么奇袭？
 外星人量产地球兵器当主力，这是打算证明现代人类的科技才是最优秀的吗？
 按这个生育速度要不了一百年就能把地球吃干了吧。
 432475：如果是补番的话还可以，前期的光芒太耀眼
 还好当时只追到14，15，后面一口气还行
 togawasakiko：开播5年后，我与国家队和解了
 624080：18年没看国家队而选择追同期的京紫显然是个十分正确的选择
 603171：好作品那么多，为什么要把经费撒在一坨屎上哪怕是龙傲天厕纸能有这个制作水平我TM也能给你吹爆，这么弱智的剧本你让我怎么吹
 829788：时间会证明，这是一部合格的喜剧片，从片子本身到场外效果
 linxuan：真不敢想象追24集得是什么体验。
 796769：标准饺子回，前面还有种迪迦大结局的感觉。除了交代所有人的结局，明明什么都没说 最后那种好像在哪见过的结局有点老套了。
 whatasiger：傻逼。狗屎。
 satokazuma：要是纯神或纯烂片，评价起来挺简单的。但就怕这种高开低走的，到底谁才是矛盾的主要方面？定性难度瞬间加大。
 6+1=7分。我认为不管以不以时间地点条件为转移，国家队是值得一看的。虽然有争议，但确实没我想象得那么烂。可能是因为经历过迷家、雨色、母鸡卡的洗礼吧，但更多地是我不想因为后面开始玩迷惑操作或媚宅而去否定前面剧情的出色之处，加上如果把国家队放到现在，其制作的确有的一拼，也必将引发一波讨论热潮。所以我决定给其+1分，并和京吹3和解!
 总之，我认为好的一方面是国家队的主要方面。人设的话没多大问题，我愿意给他一个最佳男配。我也逐渐理解雨森了，莓这个角色确实可惜，至于喜欢她，那我还是持保留态度。//
 GQX完结回来考古，我补完国家队后没几周，GQX也干了。那我身上可能真有点玄学在的嚯~~~想到这，我轻哼了起来
 338634：“最终，人类放弃了永生。”
 寓言式的结局。
 哇还有灵魂转生。
 855192：包饺子不至于太难看，如果最后加个“欢迎回家”感觉更不错
