第1集
 225951：nico生先行看完，被良好的作画和优质的演出感染到了。可以，给个8分。
 athrun1120：题材挺不错的 超市打工存100W得1000小时...
 
 动画同好会里的姐妹互换了  路人里还有JB泉哥
  >>rivers17->athrun1120：不知道日本最低打工年龄是多少
  >>184973->athrun1120：没互换吧，姐姐还是姐姐妹妹还是妹妹……
 stevenlele：点击查看介绍图汇总 >>
 hashireowl：如果谈现实问题就说明老了那我还是不说了
 xiaowufeixia：吹起来
 furukawa：游戏人生划过，然后，和宇宙兄弟还是又不小区别的，谁误导我来着，就是这人设看着好怪异，女主挺像动画同好会那女主
 gqx：最后的地图颜色有点问题。
  >>dinokiller912->gqx：国外都是这样，没办法……
  >>xiaowufeixia->gqx：你们都是一帧帧看动画这么厉害的吗
  >>gqx -> 逆淚：又去看了后面。。德国西班牙也地图开疆了，西撒哈拉划给了毛里塔尼亚
  >>dinokiller912->gqx：B站已经改成了颜色差不多的特供版……
  >>gqx -> 屠龙侠912：我发现菲律宾的巴拉望岛和印尼的几个小岛都是之前台湾那个颜色却和本国不同色,日本人真是会搞事情.
  >>poinicopo->gqx：你们...真厉害...
  >>std4453->gqx：b站现在版本日本中国一个颜色，emmmmm
  >>fireattack -> std4453：原版就是一个颜色
  >>689815 -> 烈之斩：?
  >>fireattack -> Lゅん：??
  >>689815 -> 烈之斩：?原版不是一个颜色
  >>fireattack -> Lゅん：原版不是一个颜色我截图就是原版啊（说的是中国日本一个颜色，不是台湾……）
  >>689815 -> 烈之斩：我截图就是原版啊（说的是中国日本一个颜色，不是台湾……）网络原因这个图床没显示出来
 390235：观感还不错，继续追下去
 259965：好看，真心好看。插入曲质量也不错，破冰船的3D建模很良心，人设莫名合胃口
 264270：好看，千酱又要去旅行啦
 dlqklm：花田味十足，青春Let's Go！！！
 qsceszadss：第一集观感极佳。
 我还以为香菜的角色会是个冰冷系，结果表情也这么丰富hhh
 anitama的前瞻，可以看看
 http://www.anitama.cn/article/d4ba604af023fc65
 我就截出来一句话：いしづか 监督尤其强调了动画第一集里出现的学校女厕所，精致得让他忍不住倒回来再看了一遍。监督说，虽然他当然希望大家能去南极做一次圣地巡礼，但光是国内的取材地，也很有巡礼的价值了。这是要我们去女厕所巡礼？
 老师的声音好像是JB男主？
 这片到底到的到不了南极我是非常好奇的。
  >>qsceszadss->qsceszadss：怎么去南极？
  https://www.zhihu.com/question/19857821
  >>qsceszadss->qsceszadss：都是旅游的方法。真正的去南极圈探索除非跟国家走，自己的话组织探险队各种各样的事情想必是极度花钱的吧。
  >>313144->qsceszadss：女厕所是圣地吗233
  >>yikaicheng->qsceszadss：不要小看日本的otaku
  >>yikaicheng->qsceszadss：当年北高一堆擅自闯入的凉宫圣地巡礼者，估计这片火了粉丝出于狂热什么地方都会参观
  >>neko_aria->qsceszadss：那个站起来读课本的路人男生才是JB男主。
  >>246463->qsceszadss：又一位残念系动画美女角色诞生了
  >>97808->qsceszadss：去女厕所比南极简单
  >>378697->qsceszadss：监督本人是女的……  http://chii.in/person/6361
 haostx：看到空白二人在书店里的宣传海报，才猛然想到这部番也是由制作了《NO GAME NO LIFE》的 MAD HOUSE制作的。再看到下方评论区有人对比两部番剧的制作人员表，以及“该作品的最初企划来自于NGNL制作团队的一次闲谈——想要「描写女孩子奋斗的青春故事」，但因为所有社团活动都被描写过，所以便产生了「让主角们到连自己都没有去过的地方看看」的想法”的情报，不禁感叹一句，这就是你们迟迟不出《NO GAME NO LIFE》第二期的理由吗！
     在没有详细了解这部番剧之前，只看了PV的我就决定无论如何也要将这部番追下去了。后续了解到的声优阵容的爆炸也好，制作阵容的稳健也好， 都只是更加深了这个想法而已。而第一集果真没有让我失望——不，这已经不是“没有让人失望”的水准了，用“相当相当相~~当好看”来形容才对。作画精致，人设舒服，剧情紧凑不拖泥带水（有种第一集就拍出了大结局的感觉），插入曲都恰到好处，可以说气氛拿捏的相当到位。之前我还以为黑长直妹子是个高冷毒舌类的角色，没想到居然如此可爱！（才不是因为香菜）
     啊啊，青春，真的很不错啊。不过这部番能引起我如此的共鸣，或许还是因为在大学之前，我也是一个旅游狂人吧。总是向往自己从未去过的地方，总是渴望见到新鲜的风景，这种情感我再明白不过了。看到少女们决定用青春去实现这一场在旁人看来有些“疯狂”，甚至是不可能做得到的旅行，我确实感受到了远方的召唤啊。
 
 1ST 观看报告：
     开播前就相当令人期待，看完第一集后就更令人期待的作品。啊啊啊我好想看下一集！！
 291126：地图颜色有些迷啊……非要说台湾和大陆颜色不一样的话，可是日本跟大陆颜色又是一样的……这是啥，日本自愿归顺？
  >>189908->291126：别说了，他们连自己地图都搞错了滋贺县标成了岐阜县，岐阜县标成了长野县
 ayashinta：观感很棒，节奏音乐作画都很舒服。
 歌颂青春+脑洞清奇的番我是不关心设定现不现实了。
 传说中精致的女厕所（1/1）
  >>theduke->ayashinta：这厕所感觉完全就是拿个照片套个滤镜看起来太真了
 34236：去南极的方法小渊泽卖了个关子，希望到时候能有足够的说服力
 delitofu：青春呐
 xduu：感觉不错~ 节奏和氛围都很好
 leins：op剧透啊ry
 才发现标题
 赛翻万岁ry
 
 企鹅: mdzz
 307475：香菜的味道
 ayasechandaisuk：想吐槽的地方有点多。祈之助的元气役赞！100w日元？高中生，高中生。香菜的颜艺让我想起了颜艺之渊23333。
 274845：贫穷限制了我的想象力
 189908：这台词，这设定，浓浓花田味儿
 saberin：人物全身白色高光，纸片人
 317704：观感好棒，追了！
 294627：第一集观感非常棒！
 lalalalalala：第一集好看啊
 虽然对后续不是特别期待但还是追一波，年轻真好啊
 ylc395：百合吗
 y_kino：美少女+行动力
 296227：感触太深
 在女主身上找到了自己的影子
 看完只感觉体内的热血在骚动
  >>97808->296227：是天寒地冷抱了暖水袋的感觉
 apocalypse_shu：观感超棒！能感觉到自己和这番有共鸣。除了人设简陋了点其他的细节都做的好用心，比如背景里的细节啊，本子上和房间里的东西啊……
 
 感觉主角组这一对有点像久美子和麗奈？期待后面两名团员的出场啊（尤其是黑色短发的！）
 
 一点点铁路的考据（不过这部番里基本没有对现实中的元素做任何隐蔽，站名也是直接写着的，所以可能根本算不上考据吧）：女主家在東武沿线的館林站，正好是伊勢崎線（本線）和小泉線和佐野線的分叉的节点，所以虽然能从和东京是反方向判断出学校在下行方向，但具体在哪仅就这些判断不出来……女主没能鼓起勇气去旅行的那一天和朋友一起去散心然后回家的时候碰到了黑长直的是茂林寺前站，大概去的也是茂林寺吧。这站离家只有一站地，不过是和学校相反的方向，两人分别的时候朋友留在了改札外面，可能就住在那站附近吧。最后去广岛的时候乘着伊勢崎線一路到浅草，中间具体怎么换乘的不清楚，总之到了东京站坐的のぞみ 105号直达广岛……完全符合时刻表。包括車内販売的内容也是基本准确，不过这个菜单一直会变，制作的时候大概和现在也不太一样。两人超想吃的那个便当大概就是那个1300多日元的幕之内便当吧，然后最后吃的是430日元的「朝のおむすび弁当」（这个两个人吃真的够么？？？尤其是女主怎么看都很能吃的样子）。
 
 不过这些都无所谓了！（抱歉我只是一看到动画里有铁道的旅行就很激动）毕竟目标是在南极，发生在日本的一切都会很快过去吧期待发展
  >>lovedoraemon->apocalypse_shu：8:25身后的海报是“Soiya卡”
  海报的内容也是很迷，说“Soiya卡十年不用的话就再也用不了了”，怕也是想不出什么别的来写了
  >>apocalypse_shu -> 团虚折千：8:25身后的海报是“Soiya卡”
  >>lovedoraemon -> 芥末酱油丸：http://www.jreast.co.jp/suica/new_s/info_tenyears.html
  >>apocalypse_shu -> 团虚折千：那说不定现实中真有这样的海报搞不好就贴在那站里其实
  >>97808 -> 芥末酱油丸：搞不好就贴在那站里其实分分钟取景就那么画上去了
 273934：各方面都很出色，只要剧情不崩，应该可以有8分。这个题材应该也不容易崩，估计就是南极知识科普片。
 kacyan：兄弟我们去圣地巡礼吧
 carlzyy：观感极佳，适合我这样的中老年人观看
 295606：匹配剪輯，轉焦，移動變焦用的還行。白邊不行，腮紅可愛
 chashaodan：中规中矩，比较奇葩的是即使在阴影下都有一圈醒目的白带
 反观月美，基本都会维持一个良好光源来适配这白带。
 eru：插入曲，片尾曲炒鸡好评！
  >>theduke->eru：插入曲那个时机完全就是告白成功的感觉
 389078：只有我一个对破冰船产生了兴趣吗
 w18086845157：老年人表示赞不绝口
 100w日元真的不是援交来的么！
 又出现tamatama了，春宵真的是洗脑
  >>273934->w18086845157：援交233，本子预定
  >>572071->w18086845157：你这想法太可怕了 ?
 perfectime：warukunai
 shahem：B站热评：我高中的时候也总想做点什么，老师仿佛看穿了我的想法，让我做了很多作业。
 holylily：莴钢里桨跟着天降走是没有前途的
 327982：正片的香菜的人设比pv好看
 216493：放ed的时候有种最终话的感觉
 collice：巨乳绝对领域黑长直
 
 白边已然习惯
 mrwangbote：一路向南
 大型旅游宣传片
 至于去南极，我是真的没钱啊
 345634：你们日本高中生是真的闲
 baal1234：百万丹南极
 eyecandy：位于南极的科学考察站在很多人看来是一个充满科学精神和勇气的地方，它又被称为“科学家和英雄们的家”。然而，一名曾在南极最大科考站工作10年的后勤人员说，头顶光环的南极科考站是一个充斥着毒品、酒精、性和精神抑郁的熔炉。
 　　男女比率为2∶1，长期待在科考站里，有些人难免性饥渴，不少人热衷在图书馆或温室里做爱。尼古拉斯称，在最寒冷的日子里，科考站里不到200人，他们一年能消耗1.65万个保险套，平均每人至少用掉１２０个保险套。
 　　有网友气愤地表示：“他们的行为击碎了科学家在我心中的形象，简直荒淫无耻透了。”
 　　位于南极的科学考察站在很多人看来是一个充满科学精神和勇气的地方，它又被称为“科学家和英雄们的家”。然而，一名曾在南极最大科考站工作10年的后勤人员爆料称，头顶光环的南极科考站更像一个充斥着毒品、酒精、性和精神抑郁的大熔炉。
 　　据《澳大利亚人报》12日报道，40岁的尼古拉斯·约翰逊曾在美国位于南极的麦克默多科考站工作10年，不同于其他科考人员，他主要从事垃圾清扫和洗碗之类的工作。尼古拉斯披露，南极科考站的人只靠两个理由生活下去——金钱和性。尼古拉斯在他的回忆录中爆料称，麦克默多站就像“酒池肉林”，不仅酗酒、吸毒是公开行为，为排遣寂寞无聊的生活，男女性爱也成了重要的“娱乐项目”，那里“充斥着无休止的性”。
 　　每年3月到8月是南极最寒冷、最黑暗的时期，也是科考站生活“最黑暗的时候”。在与外界相对隔绝的环境中，有些人濒临精神崩溃，每年科考站都有十多人患上精神疾病，一些人甚至有暴力倾向。大部分人不得不靠酒精和大麻来麻痹自己。为了不让自己寂寞难耐，性爱成了枯燥生活中的重要消遣。
 　　尼古拉斯还透露，麦克默多站的很多人都是已婚人士，但这并没有妨碍他们寻找自己的冰雪伴侣，如“冰雪妻子”或“冰雪丈夫”。已婚者并不避讳交换性伴侣，但他们经常会做艾滋病测试，以确保安全。
 　　在麦克默多站工作的人收入都不少，而且，作为南极考察站中规模最大的一个，这里俱乐部、电影院、商场和酒吧等设施齐全，人们可以在这里享受生活，缓解精神压力。
 　　尼古拉斯出书披露南极科考站的“秘密”后，引起了好奇者的关注。虽然他不能返回南极科考站工作，但总部位于美国纽约的有线电视网络媒体公司HBO打算把他的回忆录拍成电视剧。有人对科考站的故事非常感兴趣，希望了解更多“秘密”，“长年累月面对一种颜色、和企鹅为伴的日子确实枯燥。”但也有人对此十分不满，有网友气愤地表示：“他们的行为击碎了科学家在我心中的形象，简直荒淫无耻透了。”所以说……
  >>theduke->eyecandy：这就很KY了
  >>yukirock->eyecandy：据说奥运村也这样（
 szku：一月开了个好头，阿酱监督蛮懂女子高中生的呢
 246463：细节做的很到位。早上Kimari妈妈叫她起床的日常、Kimari的聊天记录中提到的遵守门禁、还有决定去参观破冰船时屋子已经被收拾得整整齐齐。
 OP。。不喜欢。但是OP动画做得很有意思。尤其是最后一个镜头——Kimari和大家对着相机做出的诡计，超级有趣。
 ED好听啊！插入的时机也恰到好处。
 ushio_zzz：我们去圣地巡礼吧
 drawing：op的前奏我一瞬间还以为是god knows
 stuart_lee：不要在意日期不同 能找出这张去广岛的车票 我已经是尽力了
 
 
 
 新干线上的富士山 没有光头
  >>97808->stuart_lee：很棒了  没有光头你很可惜吗
 mizudiwood：所以为什么高中生那么有钱说走就走
 hydrilla：不错，后面就看剧本的功力了
 134967：就是感觉色调有点不舒服
 earthgod：你倒是给我去出NGNL下一季去啊
 azure_sf：展开还是很值得期待
 话说疯房子这季三开真的没问题？
 zilaball：至少1w刀的圣地巡礼
 另外这个片在人物边缘加一层白光,是为了体现南极的极地嘛?
 rivers17：女主莫名地让我联想到了篝敦子……
 tvcx2010：在一切准备就绪，将要出发之际……犹豫了！，这个情节真是出乎意料又在情理之中啊
 这个感觉我也有啊！在想去做的事情之前会很害怕，害怕做不好，害怕绕远路。这种时候，能踏出第一部，就好了呢
 好阳光的片子
 hentyclopedia：NGNL空白乱入
 豆大的泪珠，所以这就是你们逃课的理由么
 一月份的少女希望旅行
 art_forest：欢迎收看少女终末旅行第二季
  >>art_forest->art_forest：这人设风格怎么有点像月色真美？
  第一集演出很好。女主明明顶着个千酱的声音，性格怎么有点像akko，两位主角的关系像极了久美子和丽奈的关系，而且香菜的人设性格不要太像丽奈。脑子里到处都是既视感
  弹幕说香菜秀发是香肠的味道，笑喷
  这片排片在少女终末旅行之后，无缘无故多了这么多梗
  >>renjia_jie -> 烦恼的观测者：这人设风格怎么有点像月色真美？
  >>std4453 -> renjiajie：可能就上色风格比较像而已==好问题，这种上色风格有什么来头吗？月色和这部的卡司可是一点关系都没有？
  >>renjia_jie -> std4453：好问题，这种上色风格有什么来头吗？月色和这部的卡司可是一点关系都没有？月色的staff说月色的上色就是为了凸显青春的感觉，整体比较亮，人物边缘有很明显的白边，这个放在这部动画也适用啊，只是这部没月色那么亮，但还是可以很明显的看出人物高光以及边缘的白色和月色挺像的
  >>fireattack -> renjiajie：月色的staff说月色的上色就是为了凸显青春的感觉，整体比较亮，人物边缘有很明显的白边，这个放在这部动画也适用啊，只是这部没月色那么亮，但还是可以很明显的看出人物高光以及边缘的白色和月色挺像的说到白边为什么从来没人提放浪息子
  >>renjia_jie -> 烈之斩：说到白边为什么从来没人提放浪息子 没看过，看了下图片也差不多是一种感觉==
 stay：微妙
 ipcjs：颜艺好多
 climber：最后几分钟简直就是MAD
 beffsy：真好啊
 toxotai：高中生这么有钱的么东京到广岛的希望号起码三万
 382987：总体观感良好，开了个好头
 mkyume：观感太棒
 很久没有这么青春的感觉了
 margatroid：第一集很不错，期待后续。
 nihilum890：观感很棒，色调柔和，气氛渲染的极佳，少女的青春活力栩栩如生。
 poinicopo：观感极佳！
 crest：说走就走的旅程
 263773：上色，人设，剧本，氛围都是我的菜，第一集真的很棒！
 10709：我也想和她们去南极
 majo_abra：印象最深的是学校、车站这些具体地点的小细节做得很真实，（相比萌系而言）角色的演技也更写实
 NGNL海报里是没见过的图，要搞大新闻？
 silverrainz：好看，氛围很好，心理描写也很能引起共鸣，几个笑点都让人噗地一笑但转念又觉得非常合理。只是类似《月色真美》的硬高光感觉让人物和环境有点不搭，以及黑发妹子的笑容好像和人设不是很搭 对黑长直的刻板印象。
 gg_：嗯……先不谈这一百万怎么来的以及是否够用的问题，怎么去实在是吊人胃口呢。
 人设谈不上好看，第一集来看观感还可以。
 原来高中生新干线都是咬咬牙就坐的吗……
 307955：有几个画面，香菜的角色脖子特长，肩部三角明显，看得特别扭，是作画问题吗？
 184973：本渡枫和水濑祈刚刚在动画同好会里姐妹一场……又来
 std4453：这年头的人到底有多向往百合啦，b站弹幕都刷爆了。。
 hc：分镜很好，背景好，摄影好，作画好，脚本好，声优好
 唯独女主的鼻子不好
 syaoming：好后悔中学的时候乖乖上学我也要逃学
 女主好像真子（满饰舰）
 97808：意外得感人  不是大学生下乡是高中生去南极了！
 theduke：又开始忍不住我的毒奶之魂，霸权走起啊。第一话感观极佳，比宇宙更遥远的地方，一下子把那股悠远的感觉勾勒了出来令人神往。又是一个初恋感觉的香菜，这磨人的小妖精。有什么我能帮到你的么，有的话直说——那~~你要不要一起去。随着神插入的旋律，突然有股浓烈的情绪涌上心头！
 lizcer：但应该也不会有预期以上的成果。
 我觉得，就是标准的年度佳作。
 wyghthy：看看人家日本，地图上仍标有“大和雪原”，再看看中国，曾经的“鲸海”都变成“日本海”了。希望本片不要变成第三个《高中舰队》。
 xeo：想试试逃学，离家出走，虽然已经没机会了
 想旅行，想去远方
 想去南极。
 cneoryan：深受感染（心动）
 鼓舞自己，要是因为害怕后悔而不敢尝试，将来一定会因此而后悔的，趁年轻，勇敢行。
 batman：演出真棒, さすがいしづかあつこ
 15476：只有我一个人是把这片子当声豚盛宴看的吗，祈之助香菜鱼香早见金元能登阳子
 craitch：一开始还是抱有奢想，既然打算找寻自我，能不能甩我一脸蜜比肩《The Secret Life of Walter Mitty》‎？一集下来先放弃吧……
 能不能别昭和?
 这种好像从头到尾始终不离不弃的边缘高光什么时候开始流行的……
 小姑娘是在初中开始就打工吗？童工不违法吗？
 zq0504032：一百万就这么没了，心大，这样的姑娘去南极真的没问题吗
 kzsdjak：虽然很疑惑怎么去南极等等比较实际性的问题，但是被里面的一种东西给感染了。人生苦短！前进吧！少女！
 
 她们的笑容都形似猫。
 
 报濑的笑容迷之诱惑。
 52462：没想到还有这种题材的..
 a582977826：心中有什么东西跟着她们一起跃动的感觉，啊，青春啊！真是令人着迷虽然我的还没开始就结束掉了
 sha1360：配上插入曲氛围不错  小感动
 378697：为啥100万要随身带着- -
  >>hydsiun->378697：没有卡，而且是偷偷赚的，放在哪里都会觉得不安全
 bty：题材很棒。
 人物的细微感情拿捏得很精准，一吞一吐，昂扬的气氛马上就出来了。声优超豪华。音乐好听。
 莫非这会是1月霸权？
 chrysalis：看的时候顺手在乘换案内查了下品川到广岛，尼玛直接给我推荐飞机
 xdyllx：第一集真的不错，很多地方都有共情。ed好听
 wenrebaikaishui：意味のないことなのかもしれないけど、でも
 273222：青春する
 不过为什么无论是努力做什么的样子还是努力想要做什么的样子还是一直什么都做不到的样子甚至是电车的声音都那么让人想哭啊
 239602：没想到第一集就被洋溢的青春气息所打动了
 zhksoul：蛮清爽的，本来想去，但是不敢，受了刺激，一集就走。电线上四只鸟飞了两只，讲究。日本高中长期请假是个啥情况？打工凑一百万的时间？失踪的妈对报濑的影响。
 sudekidesu：青春啊！
 mintorchid：感谢无现金社会！
 chenguangcd：第一集就非常感动，青春的味道
 muon：励志番用灰色调还谈钱，胆子够大的...
 35549：打工凑够100万，不容易啊……感觉会很青春励志啊
 genggneg：亮色的书在灰色的书柜，梦想在灰色的日常...老年人心中千回百转
 304246：感觉感情搞得很饱满，不知道是好呢还是过火呢？老了
 插入曲用得很不错，《灰与幻想》既视感。
 
 打工攒100万，去南极，很硬核青春啊。
 duobaoxiang：这么硬核的青春片。都不适合我老年人看
 hydsiun：我老了。
 画风真细腻。
 maple_5233：空白！
 572071：看的时候总是有种莫名的在看轻音的感觉hhh
 553855：为什么要用白边...
 
 写校园暴力就有点离谱了啊...
 
 也还行，虽然很纠结但是不沉重，看着不是呻吟青春向
 zu：感觉有点刻意
 455244：说走就走的旅行啊……
 我还是很好奇她们怎么创造这次旅行的条件。
 613626：看到了游戏人生的海报（15:58）
 pauloangelo：丽奈即视感极强
 554371：剧情其实不咋地，但很吃这一套，工业化催泪剂
 721686：就……就这么走了？
 josh：五周目开始咯
 sawarin：好家伙，捡到100万
 蛤？刚升上高二咋打工存6万块的
 
 好家伙，这协力，还有公家单位和海上自卫队是吧
 
 音画结合得不错
 
 地图乳了（）
 656338：看来一集，应该说很规整的剧本，但确实有点太过规整了让我怀疑后面没什么新意
 689815：人设是怎么回事
 525775：非常规整的开局
 759011：第一集就惊艳到我了，这分镜水平很高。开头母亲开窗时刻意制造的画面外声音的细节，非常到位地描绘了麻理赖床的心理动作细节，作品偏文艺青春的镜头意味也体现出来了；后续的一些空镜头道具暗示人物心理、匹配剪辑用的也不错，适度插入的暖色光源在我看来比隔壁某部存在感过高的使用更为得当。
 唯一觉得设计失败的镜头是厕所内，略高于人物视角的暴露机位的监视镜头后跟了平视且放弃了背景的轮廓线，瞬间打破了逼仄紧张的环境，实属败笔。
 人物对白依旧花田味十足，这次花田表现得没有太克制，开局就让麻理哭了一次，后面厕所拥抱又是无对白哭戏，前者是故事刚开局情绪崩溃得莫名其妙，后者是让人觉得戏剧冲突到位但是不知道怎么收尾。两位女主的塑造有些用力过猛了，还是一股社会里的大人理解的中学女生的青春味。
 imaginations：青春+日常+细节。印象最深刻的是女厕所，清洁工具，墙上的污渍都相当到位。不太喜欢人设画风。
 862388：久闻大名
 第一集真是青春呢 有些理解女主的性格 想法很多但害怕迈出第一步 需要有人轻轻推一把呢
 这个时候有人对她说 要一起去南极吗 真是浪漫呢
 lovemylove：最想说“这简直就是我”的一集
 y1ce29：第一集的展开真的很惊喜，太期待后面究竟怎么发展才能到南极，不像是到另一个国家，另一个城市，而是南极……太好奇了，这种说走就走的青春感配上远大的目标，更加浪漫了。
 731649：正能量的青春
 话说翘课旅行什么的我也想啊
 googleplex：还以为是早见又发疯了，原来不是，hayamin还在后面（
 害，No Game No Life啥时候出第二季啊……
 不是，都坐新干线了这便当钱不算什么吧
 hirahira：太强了
 951157：不妙，这第一集我就触动得想哭，那种青春的不甘和冲动催化着自我的突破，往前一步，真好~
 umbranox：我明白一切都是隐喻，一切都是阅读理解
 但南极旅游应该已经比较成熟了吧
 satokazuma：第1集把1季演完了
 hkr_eth：很出彩的第一话。青春，梦想，说走就走的旅行。何等的光辉耀眼，青春感在音乐的烘托中更上一层楼。
 coron3h：删除了回复

第2集
 stevenlele：官网介绍图占楼，请勿回复，多谢。
 judyjudyjjj：这剧情真是越来越有lovelive的影子在里面了
 furukawa：宇宙兄弟，南极姐妹，ED美，不顾现实阻碍奔赴不可能的青春真好
 259965：监督勤勉，追逐戏分镜好棒
 286852：这集节奏赞得一逼呀
 今年上援交榜的一个都逃不了
 hashireowl：真黑马啊。。
 ayashinta：插曲高潮一阵鸟肌
 gqx：真是不错。因为题材情怀十足,这个从一开始就是个人最期待的一月番。没想到比我预想的还好，有很多情怀之外的亮点，倒是本来期待的内容在一些细节上做的有点不精细。
 av814867167：本季黑马肯定
 a_researcher：泪点笑点穿插的恰到好处，节奏感好的一批，全程高潮，追逐戏的分镜简直太吸引人了，而且女主跑步的动作太真实了，画师点赞。
 hydrilla：我也想把一百万拍桌上和人谈判 不过对考察队而言还是毛毛雨
 trio：后半段跑步真的好看，演技爆炸，作画很灵动不僵硬。
 380771：分镜很赞，每次入插曲都好爽 头顶开花是什么鬼啊，太可爱了吧，ed美死了
 leins：早见怒领工资....话说完全听不出来好吧
 qsceszadss：跑（ru）步(yao)部分太好看了
 这个妹子我很喜欢，性格很有趣，元（援）气满满
 szku：好看，节奏完美，比第一集还好，除了这故事进展有点标准作文的模式，但是好看的话那种问题哪还能算事啊
 264270：会动的女高中生好棒！
 xduu：好看好看 追逐戏精彩，这就是青春
 287962：吹爆
 w18086845157：全员援交预订
 hentyclopedia：好球！
 390235：插曲真的非常不错，继续期待
 307475：节奏很好，意外地好看
 281462：日向的那句话想做点特别的事，倒还真像丽奈和久美子爬山那段。
 syaoming：笑坏
 kumakun：这一集是初露锋芒，奔跑的青春让我热血沸腾！
 
 日向语录+1：还能回头说明旅途还没有开始，当你无法回头的时候，才是真正的旅途。
 296079：比第一集更棒，跑步的片段满满的青春感。搞笑与叙事并进，我喜欢。
 earthgod：节奏非常舒服，跑步那段作画质量可以吹一波！吹不死的！
 34236：报濑的队长该撤，计划好烂，哈哈哈
 saberin：跑步做得不错
 shosho111：奔跑那一段看的太爽！
 期待值进一步上升
 eru：bgm好好听啊
 134967：日剧跑赞
 317704：可以放心吹了
 294627：总的来说还不错，就是花田老是青春青春的真的是尬，搞的我都快把女主看成千帝了
 273378：有点公路片的感觉了。
 因为集体生活容易疲惫和内耗，想要逃离并探索自己的可能性。
 “感觉自己的青春在动”
 
 不过几个小屁孩的野望被大人给摁回去了（暂时）。看下一话如何讲三人的突破。
  >>theduke->273378：早见——我用钞票把大人给摁回去
 taiga_zyl：群马女来到东京，初次面对繁华都市，色诱科考队员那种尬味儿从屏幕里深深透了出来，不忍直视。
  >>theduke->taiga_zyl：你是昭和大妈嘛！
  那就秀波用你的大波！你是来找茬的嘛！
 ylc395：女主在形象和性格上都特别像高坂丽奈
 perfectime：我的青春呢
 athrun1120：内容密度有点高  又有点会玩  集齐一队JK的节奏
 supercell：感動しました‼️
 lalalalalala：动起来了
 iroha_233：作画爆炸，纱织出场
 266927：还可以，有些台词感觉有点尬
 tttbbx：节奏比较快，追逐戏不错的，bgm也好听
 zilaball：吹爆,本来还怕疯房子三开献祭这部, 现在看来是不用担心了, 没有二原稳得不行
 yikaicheng：还可以
 reika：稳，很细腻，有趣又不失现实的重量，值得反复看的一集
 丸子头可爱可爱
 
 从丸子头的台词看，因为排挤、无法融入集体生活而辍学的可能性很高，但这姑娘运动好脑子好性格也很开朗，明明一点看不出霸凌的痕迹啊……
 myccyycy：这才是青春，这才是动画，这才是青春动画啊 
 花田十辉我信你啊
 342917：感觉剧情稳得一批啊
 看着别人的青春
 stuart_lee：搞笑的内容很戳中笑点
 baal1234：新加入成员不错
 202819：人物感觉就是K-ON的人员配置
 art_forest：很棒啊，跑戏的那一笑简直青春的精髓，让我想起了我不曾奔跑的青春
 333057：作画相当不错
 ayasechandaisuk：完了，风 评 被 害
  >>theduke->ayasechandaisuk：群马民风开放，真是一个好地方
 295606：我可以給你們錢，陪我一下下唄
 奔跑乳搖動感，好評如潮
 fireattack：真好看！像Kon+1
 273934：少女你们的思想很危险啊
 xeo：感動しました
 真有趣儿
 如果说露营是向内的片
 这片就是向外的片吧
 nihilum890：第二集就炸裂了，太精彩了
 cneoryan：青春就是要动起来啊！
 鄙视地看看自己
 kuma_tang：太好看了...
 theduke：什么缺赞助？找一衣带水的邻居世界第一游戏公司鹅厂啊，愿企鹅保佑2333
 恭喜南极少女四人组登场完毕
 元气型麻烦型豪迈型小动物型
 香菜这高冷黑长直逼格真是毁形象太快，看着很聪明越来这么逗逼，看样子最终南极之旅成型靠着是新登场的富家小姐早见的女四咯
 鱼香这娇小的童颜巨乳，高中辍学自习，社交恐惧性格直球，真是太有杀伤力好棒好棒
 全程爆笑不断，连槽点满满的日剧跑都被应用得一股青春的感觉喷薄而出
 剧情真是看得非常开心从麻利的上国文课把手机新闻当课文念了出来，月入百万的高薪兼职嘿嘿嘿，日向的飒爽登场，高中生勇闯红灯区，再者一段满分的警匪追逐戏
 高中女生！招待类！和男性聊天散步，视具体工作内容可月入百万233
 你要是不乐意就直说！我不是不乐意了！行了！别学了233
 没事！只要装作是大学生就行！咿呀！玩一会儿嘛玩一会嘛就一会儿233
 考察队一般是男性队员比较多嘛，所以女子高中生233
 你是昭和大妈嘛！那就秀胸秀出你的波！你是来找茬的嘛233
 
 就是觉得很开心，我感觉我的青春在悦动！
 是的就应该是这样，感觉要发生什么，感觉能引发什么
 原本每天都一成不变的景色在目不暇接地变幻
 啊啊啊我的麒麟臂啊  啊呸呸
 啊啊啊我的青春脑啊 在沸腾
 apocalypse_shu：中间奔跑的那段点燃的太棒了！插入歌也很好听。开场直接把在广岛的剧情掐了有点失望，不过也是剧情进行的这么快总得省一些吧。
 
 日向的声线蛮特别的，设定也挺有趣的……去不了高中的原因大概没有那么简单吧，只是没说出来而已…… 现有的三人组，已确认两个笨蛋，还有一个自以为不是笨蛋的天然呆 最后短发团员也终于出现了！一看就是智商担当。这四人的组合怎么看都很有趣
 
 哦然后，两人过札机刷卡的时候给了个特写还把卡余额画进去了……后面那位少女，再不充钱明天早上就要在赶去学校的时候被札机拦下来了（无数次的亲身经历
 
 群 馬 県 民  風 評 被 害
  >>theduke->apocalypse_shu：被你这一提醒回过头去看札机刷卡，看着麻利152円的余额，忍不住笑出声
 tvcx2010：看着女孩子的奔跑，不禁感叹这就是青春啊！比幼年的童话多一份现实与理想，比冰冷的成年多一份勇气与纯真。即使是比宇宙更遥远的地方，也一定能到达吧
 holylily：我看着这个笑容，不禁在心中感慨：
 
 “实在是太可怕了！”
 明明挺好的内容，能不能别再塞抄袭惯犯巴西龟的私货了，打算塞12话么？看着反胃
  >>hottomper->holylily：鼻孔左右不对称
  香菜快说你为什么要得罪原画师！
 wyxacl：好迷
 windrises：奔跑那段的bgm还不够精彩，不然可以做的更棒
 eyecandy：就是希望到了南极之后不要太把南极生活太浪漫化，毕竟真实的南极还是相当艰苦的。
 a376722905：这集蛮不错的，追了。
 240216：对不上电波啊，明明应该是搞笑展开的追逐戏，配上大结局一般的青春气息音乐是闹哪样。还有黑长直每次笑起来也太猥琐了吧。
 zq0504032：然而并没有去弗里曼特尔
 97808：听说运动可以产生快乐的因子
 261227：我只想说连着两话了，黑长直笑起来给特写的那几个画面，真的让作监修过吗
 collice：最后的奔跑
 好有气势啊
 270159：いしづかあつこ可以说是近年最优秀的女监督了吧？
 rivers17：现在极端怀疑这片能不能正常结局……
 hc：青春就要跑！话说那两位姐姐谁呀
 15476：我还以为我在看赛跑番
 kzsdjak：这种朋友在关心自己但同时是在“怀疑”另一个朋友的事情确实很尴尬，弄不好会炸。
 
 奔跑那段好看，好笑，流畅。
 
 我已经发现队伍中混进去的那个疑似年龄相似，在op和ed都有出现的家伙，破局关键就决定是你了！
 invierno：竟然想到的方法是色诱
 52462：去南极的想法本身有点异想天开...但是她们的步履却很踏实..
 a582977826：真是青春啊····逃跑这段感觉真是太棒了
 lee960707：风评被害
 akui：逃跑这段很棒
 304570：吹爆，太好看，不能更好看...期待最后一集
 xdyllx：这集观感略微妙…不过配乐不错，也无妨
 bty：万试万灵的奔跑型青春
 穿插了不少笑料，这点很不错。
 273222：少女们，你们跑的太燃了
 女主和三宅的目的果然还是有微妙的不同
 zhksoul：跑步那里做高潮放首歌挺怪的，本来就是瞎跑没啥力度。性格和反应超好。日向是个学霸。
 发现不太喜欢人设。
 sudekidesu：真的太棒了！
 rvxtc2112：想起小学有天晚上散步跟父母走失 不但不怕反而很兴奋 就是这种心境吧2333333
 35549：这段追逐戏真不错……虽然100万元很厉害，但估计做不了什么吧
 genggneg：前半的静甚至小吵架和后半的动对比很好，有节奏又充实
 304246：为啥要跑路？因为高兴啊b39
 老年人了，心情上有点闹不起来了，哭哭
 她们真的是能莽！
 asabust：新宿的风景好熟悉。那天看hf2，电影快开始了，我也在这条路上跑过……23333
 464580：不愧是Madhouse，资源充足，作画音乐都很顶，人物动作生动不僵硬。而且节奏非常好，分镜演出也很到位，奔跑那一段很惊艳。
 hydsiun：期待后面剧集
 179593：真好啊真好啊～
 香菜碎碎念好搞笑hhh确实不能做领队，太坑爹了
 572071：虽然大家都说跑步的部分很赞，但我个人总觉得莫名其妙的2333
 553855：这怎么还带受贿的
 
 另外去南极是不是得先有体能锻炼
 418314：真鬧騰啊
 觀感變好了，跑步那一段原畫是誰？
 okkr520：尬死了
 oreoolymlee：追逐戏从镜头里透露出的呼吸感太赞了
 455244：很棒啊，如果后面都有这水平，那这菜我应该可以吃下去。
 tascota：shirase的笑容，吓到我了
 515057：这集演出真的是爆炸好呀！（二刷中）
 668994：她们，好耀眼
 sawarin：笑得好滑稽
 潜水艇，来自2023的我只能说别沉了（）
 
 援交是吧
 贵宾馆是吧
 
 这打工地点也很奇怪啊「肉眼分辨咖喱包和奶黄包者加分」
 元气JK，不错不错
 好家伙？？辍学，但是学霸？？第一次见这种人设
 Anime真好，随便打个工都能遇到知音
 因为是JK，所以在新宿的暗巷跑步也很青春
 色诱我可以吗？
 哦，不想让她去是怕她也遇难了啊
 所以大人们要干特殊服务业凑钱吗？
 ED头上长草是什么鬼
 759011：感觉日向直到加入主角组前都挺正常的，加入以后也太疯了
 imaginations：人脸画的很奇怪
 主角团成员+1。经典的辍学问题少女设定。黑长直的母亲可能遭遇不测？反正两颗雷已经埋下了。
 forthelostthing：服务业可还行
 862388：又有谁不喜欢打破墨守成规的日常呢
 好开心好青春的奔跑呢 女主尝过这种滋味会不会颠佬起来呢
 
 ps: 这一集小队内的冲突也能看出来确实小队大家缺一不可
 820773：哎，不登校。
 同上，初露锋芒的一集，看的很爽。
 而且看完这集后真的有一种特别特别想看后续的感觉
 y1ce29：天啊奔跑的那段配上音乐，看的真是跟着心潮澎湃的跟着笑，无论是奔跑时的氛围还是台词，都超神了…
 googleplex：怎么又藏NGNL的neta
 夭寿啦，あおい改名叫ひなた啦
 152円……再不充值下次就没法坐了（
 933913：其实我不是很能get到为什么角色要突然开始跑，你们又没做什么坏事，干嘛要跑。但是跑起来也确实太丝滑了，只能理解成为醋包饺子了。
 cmm：怎么可能收这几个高中生的钱啊
 umbranox：令人智熄的计划，令人智熄的开跑
 881603：总感觉……在动，我的青春在动！
 hkr_eth：叙事扎实节奏稳定。少女们放荡不羁的奔跑，踏出了打破规则、奔向自由的步伐，内心中禁断的枷锁被打破，那份背德感刺激而快乐，有种彻夜之歌的感觉（虽然说时间顺序上倒反天罡了），依旧青春感爆棚啊，过于抹布洗，给我闪到了，这是多么美好的青春年华
 726185：我的青春在动。花田这个优等生怎么天天想着退学啊，情绪调动太棒了，虽然人物相处模式还是有点公式，但那种跑动起来狂欢感还是太抓人了
 coron3h：这模版还能被抄十年，我要看的原创番就是这个口牙

第3集
 xiaowufeixia：队友集齐了, 还要几话才能出发呢
 
 插入曲真好听
 a_researcher：平平稳稳，队员凑齐，期待后续
 qsceszadss：没有朋友这个理由有点俗，不过这个去南极的理由还可以接受吧。
 下一集是节目相关？再下一集就是南极？
 shizuno：这集太花田了，笑到
 judyjudyjjj：爆笑，小决敲窗那里以为又要有拉拉式的展开，结果秒打脸
 239280：搭梯子那段真的很花田
 kentholmes：搭梯子那里以为花田大老师又自我放飞了，结果被秒打脸。
 34236：主动伸过来的大腿岂有不抱的道理，缺爱还挺容易攻略的
 272872：我好兴奋啊。
  >>furukawa->272872：qq空间笑尿
 gqx：小学的时候好像有课文讲的是中国小学生去长城站来着,八十年代的事情..
  >>189908->gqx：1985年2月20日，中国第一个南极科考站--中国南极长城站胜利建成。
  1985年3月，北京大学附属小学六(2)中队的少先队员在少先队创造杯活动中，提出了在南极设立“中国少年标记”的设想，得到了各地少先队员热烈响应，师生们共同创意设计了“中国少年纪念标”。1986年1月20日，北大附小的杨海蓝和上海大同中学初一的吴弘两位队员，代表1.3亿少先队员和少年儿童赴南极参加了标记揭幕仪式。
  >>imorz -> 积木：1985年2月20日，中国第一个南极科考站--中国南极长城站胜利建成。
 380771：节奏非常好，又搞笑又感动一月番中目前和露营并列观感最佳（香菜知性水濑纱织都配得非常好啊
  >>izumo->380771：同样最喜欢这两个。。感觉自己老了，太沉重的故事实在是看着心累，还是这样的舒服
 390235：啧啧啧，又想骗我去南极！
 eyecandy：花田大先生发力了！
 syaoming：小感动再加点小爆笑，轻微地好看
 （小爆笑？……）
 hydrilla：原来花田还是中二恋的编剧 似曾相识
 furukawa：演出很好，节奏很好，青春真好
 sherlockshin：纱织这个声音我没听出来
 288280：1、插入曲从不缺席；
 2、早见大法好；
 3、不知为何此刻只想中二地大喊：二次元的妹子真可爱啊！
 387855：太好看啦。
 av814867167：啥黑马，霸权走起
 294627：花田的尬演和这番莫名的契合，yosoro
 307475：完全没怀疑她们搭梯子是梦，真觉得她们能干出这事
  >>okkr520->307475：+10
  >>aoidiva->307475：+11
  >>575892->307475：+12
  >>720469->307475：+13
 317704：op ed翻译好棒 甚至可以跟着唱~
 梦境那段居然完全没有怀疑
 134967：拳打京紫脚踢国家队不服来战
 296079：对不起，这片子我要吹了
 什么京紫，什么国家队，实话说现在我感觉最好的其实是这部和摇曳露营-_-||
  >>fireattack->296079：+65535 平淡(?)见真实
  >>judyjudyjjj->296079：+10086
 szku：节奏依旧完美，音乐的骤停与插入效果都很好，入队的过程意料之外情理之中，说着说着我都有点感动了...
 chashaodan：这就是传说中的神回吗~~~~
 dinokiller912：才发现B站正版的OP和ED的歌词中文翻译是配词式的！不仅押韵，而且完全可以跟着曲子唱起来！羚邦的翻译真是越来越熟练了啊！话说花田老师这发挥真稳定，完全叫人放心，果然他还是擅于没有束缚地创作青春轻喜剧。
  >>ynyyn->dinokiller912：就是经常不翻译画面文字
 apocalypse_shu：能想出这种展开也是挺不容易的，虽然还是挺牵强的不过足够让人信服了。
 
 搭梯子那段存在意义是积累感情搭向早晨的高潮么……高度怀疑是本来真的那么写了，然后开脚本会议的时候监督/制作人看着剧本说“果然还是太扯了吧”然后强行变成梦再加一道剧情的吧 / 话说日向是不是所有的T恤胸口上都有个食物……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：感觉这段剧情大概是这样构造出来的：首先决定了要让几个JK相遇，然后要想办法给她们造出一起到南极去的方法，然后脚本会议上各自提出了各自的方案，先是前一集的“色诱队员/让科考队带着她们去”，但果然还是太不可能了，于是想想让这个年纪的学生去做超出自己能力范围的事情还有什么常见的手段呢？果然就是艺人了吧，那么就造出来一个这样的企划和高中生艺人，然后想办法把这队笨蛋和这个艺人搭桥起来就好了感觉这段剧情挺尬的，不过总之能引到南极去就好……
 hashireowl：爱是一道光，如此美妙~
 264270：很欢乐，超ok的
 lionlaurent：梦中自我攻略
  >>genggneg->lionlaurent：笑死，第二天去签收就好
 261647：塑料花姐妹
 211998：这生活质量不是一般的高b38
 15168：青春っていいな 軽く死ねる。
 
 花田十辉在推上说这一话标题是自己起的，他个人比较中意3、6、11话的标题。
 hentyclopedia：梯子倒掉那里想着这都不死玄幻程度堪比LL了，结果居然是梦境
 ayashinta：本来就是对好的BGM和IN没有抵抗力的，然后这细节，妙极
 軽く死ねる
 ahcahc：你退群吧
  >>ahcahc->ahcahc：你们做梦难道都是一本正经的剧情吗
 brickmaycry：什么月份去南极才零下10度，北方都零下30了好伐
  >>yukirock->brickmaycry：南极夏天差不多就是这个温度，冬天就疯了
 athrun1120：3W粉也不算很有名吧   
 
 LOOKS  井口被黑得好惨
 
 有哭有笑有励志  为什么这么好看
  >>reficul->athrun1120：普普通通吧，所以才要参加这样的企划打出名声吧
 258418：“回粉停不下来”这名字听起来有一种神曲的感觉
  >>lee960707->258418：第一反应：ワルキューレがとまらない
 leins：明明是我先
  >>zq0504032->leins：为啥这妹子不去咛
  >>ylc395->leins：不也挺好的吗
  >>273934->leins：麻理你一定不会懂的！
  >>alexzyf->leins：BGM也要被挺好势力占领么
  >>15476->leins：放过Hi酱吧
  >>hydsiun->leins：不也挺好吗
 342917：队友集齐，早见大发好啊
 话说极昼期间去南极看不到极光吧
 baal1234：你还是走吧
 zq0504032：橘里橘气的，我喜欢
  >>380771->zq0504032：女主某方面和满舰饰真子很像啊
  >>zq0504032 -> 花泽酸菜：典型没头脑角色
 collice：8楼啊
 好在是梦吓死我了
 samipale：心跳停不下来
 shimizu_：觉得这一集的细节部分做得很棒；
 爬梯子那段开始觉得“这真有可能发生”，但是看到她们从那个高度要掉下去的时候我才觉得“这肯定是白石的梦”哈哈哈
 216493：yosoro！
 kumakun：日向语录+1：意志坚定和任性只有一纸之隔。
 holylily：軽く死にますね
 295606：有的群已經開始討論組織去南極了
 放棄吧，死宅，沒有高中女生陪你們去的
 powdersnow：这群JK太皮了，明明开头我在大喊都合主义万岁，挺轻松的，逗比反套路黑长直
 273934：虽然画面比不上隔壁京紫，剧情节奏上比京紫更好一些。
 alexzyf：花田大师真不是在自嘲么那个hhhhhh实现了自我突破
 324417：花田翻身了，反观隔壁石立太子....
 202819：这青春的气息简直让人窒息
 tttbbx：妹子们太有活力了，看得我有点尬，但演出确实很不错
 326266：比起前两集，第4个妹子的入队剧情太尬了。
 eru：香菜你开心就好
 cneoryan：元气满满，很有活力
 xduu：厉害啊...梦里搭梯子那一段神了，突然高潮
 15476：早见，是早见
 等等怎么一下就弯了啊
 ayasechandaisuk：都以为要全剧终了。。。节奏超舒服的啊
 270159：怎么一个个吹花田那么起劲？没有石塚大美女监督的把控花田还靠得住？
 kzsdjak：暗影之手·白石之母。
 人生成就·在南极看极光的女高中生。
 结尾那段情感爆发让人欣慰一笑，ed几次插入得都感觉不错。关门，挡关门细节赞一个。
 剩下九集估计还得面临一些难关，不然感觉难以集集讲得跟前面一样。
 hiecaq：这种吵闹（褒义）的青春气息真是棒
 52462：虽然也套路了点,但整体还是很有感染力的..
 那梦不错...
 可惜了眼镜妹子咋不一起去呢
 97808：最远停不下来   
 青春就是会心一笑？
 然后我疯狂得嘴角上扬
 windrises：很欢快
 yukirock：酒店那段一惊一乍跟吃鸡守房子一样，听到一点声音就激动得想一把梭……
 
 一边喝酒一边看，看完必须吹一波了，剧情进行到这一步，三个人虽然各显神通，但都去不了南极，那么第四个人无论如何都要能带四排，哪怕再尬也要搞，或者如果想多留一些悬念，那肯定也会搞成没有第四个人就无论如何走不了的状况，怎么搞？当然是业界这两年玩滥的偶像题材啊，身份摆在这，资源再肥也没问题，偶像自己还留个悬念让三人组去解，这球打得多合理
 
 第二话的歌舞伎町茶番虽然做得 literally 非常好看，但单独抽出来看就显得没道理，黑长直献计献策说出来也是扯淡，但这一话就把上一话埋好的线索直接拉出来用，接得合情合理，如果系构分成前期准备和上路去南极两个阶段，那么前半部分至此，真是做得运斤成风浑然天成
 
 早見睡前发消息那个片段就虐了，睡醒了回收线索等回音，上来一个镜头 Line 没有角标 -> 两个人要么没看要么就没回，先咣一记，然后不死心硬要打开 Line，两个人退群，这比想象的还惨，当然做成这样就显得早見实在太惨，完全是被先前好不容易拽上的稻草给踹跑了走投无路没办法只好来这边，虽然可以呼应那谁之前说的，退路的尽头才是旅途的开始，但……要我来编剧我才下不去狠手写这样的情节呢
 
 NGNL 的植入是不是有点多……
 xeo：啊插入曲真好听
 想去南极儿
 art_forest：你们这三人组小品演的真好
 流石花田老贼
 青春感满溢，爽到
 sha1360：这三人组太逗比欢乐了看的好开心~  我以为你们真要搭梯子上去的被打脸
 这集节奏依然很稳  每集的插入曲小高潮都好喜欢 希望保持！
 craitch：这两集没啥意思呀……
 lalalalalala：我tm吹爆
 theduke：大妈你居然敢说我家日向颜值不够！！
 刚想吐槽这可是三楼啊，这什么魔幻操作呜呼
 香菜这位真是不开口就好的残念美少女233
 早见这童星出道的JK明星社交账号3.8W粉。。。好弱
 果然还是靠女主爱的拥抱击溃了心防
 果然和我想的一样抱到大腿赞助起飞了
 ED又是神插入，啊啊啊青春青春
 lee960707：3.8w粉放在天朝也就只是个小网红吧
 搭梯子笑死，只有花田大先生才写得出这种剧情
 hottomper：cv爆炸呀
 xdyllx：神回不谈了！
 我就想知道，为什么和那两个女同学不能合照而后面和主角组就能合照了，说好的做朋友呢！
 h751984871：一发怀中抱妹杀解决，简单粗暴
 216553：喜欢毛茸茸……结月你其实是二小姐吧
 wenrebaikaishui：典型的抓共情的作品，虽然经历完全不是一般人能复制的
 bty：适当的插科打诨和细节描写确实可以缓解套路带来的不适
 节奏控制很好。
 早见沙织真是太棒了
 273222：插入曲大法好
 zhksoul：三个腿部挂件。个人故事一般，主要还是互动有趣。
 302247：我唯一在意的是 MADHOUSE打的NGNL小广告。。。
 sudekidesu：太棒了！
 muon：这进展神速啊
 wxd22222：典型的花田风格剧本
 35549：233这几个人即使爬窗也不奇怪吧，完全没看出来在做梦。这次第三话，应该不会这么顺利吧
 genggneg：爬窗超级欺诈，我还在想重伤怎么办，三个人在一起太谐了
 homesickness：做梦居然一开始没看出来，太过合理
 hydsiun：爬窗真吓人...一口气看了三集爽啊，期待后面剧情，7星打底
 maple_5233：我们家日向怎么就不好看了！
 很好看啊
 179593：真好看真好看，白石哭的时候看得稍微泪目了
 早见配的这个腔调好有魔性，軽く死ねますね这台词也很带感www
 418314：香菜崩壞了草
 挺有趣的，其中刻劃的青春又不失其真實性
 okkr520：音乐不行，别的中规中矩
 545089：结月不愿意去南极，以及同意去南极，和她渴望与朋友交往的关系是什么？此处直接清楚地表达她个人的想法是非常重要。个人认为本段故事的落点达不到上乘，虽然之后的处理还算舒服。不过如日向所说，因遇到的是小理、报濑这样“不一样的人”，这也是本质的浪漫了。
 721686：好经典的理由啊，，，
 469284：不准说日向不好看
 结月这种我其实也懂，别人稀松平常的事情，当自己没有的感觉
 不过这个梦+两个塑料一起退群也太巧了
 sawarin：日向性格也太好了~
 意义不明的摆拍式贴贴…
 解开得真轻松，不过还算合理，已经算很好了
 其实报濑和结月也一样啊，因为南极而被排挤欺凌
 结月也有料啊，感觉和日向不相上下
 其实我觉得结月强行加的两个同学也很好人了，一般情况下，这个群应该会很快废弃吧，但他们还会不断邀请…草，退群了，当我没说
 草，这梦是什么鬼，还以为是真的
 结尾好治愈，JK！JK！青春！青春！
 z33958：还以为真要进医院呢
 开始还以为是眼镜妹子一起去，没想到是静香
 imaginations：有心理问题的童星吗，也是经典设定，主角团到齐，竟然没有眼镜闺蜜。这种组合到中后期必爆雷。
 从做梦到醒来相见那段的动作细节把握的相当到位。
 862388：队友总算集结齐了 但是破局有些儿戏啊
 希望白石这条线还有后续 不然当前心之壁打破有些太过轻松了啊
 752914：不敢看了 拜访时的曲子插入太神 3首插入曲都很好听 我大珍珠一颗一颗地掉 考完四级再看 没听出来白月是纱织姐- -
 y1ce29：窗户轻轻开着也象征结月打开了心房，4人小队凑齐的毫不拖沓，情绪也十分到位，真是精彩啊
 921511：我TM吹爆花田，花田大法好！
 googleplex：「軽く死ねますよね」
 果然又是大原さやか，我说脑子里怎么突然冒出个https://chii.in/character/134107
 cmm：这集不是很突然吧，怎么就感动结月了？她交不到朋友因为明星身份，女主几人来找她也是很功利性没什么不同。
 而且小渊泽努力了三年也没有找到去南极的门路，搭上童星这条线也没怎么努力就实现了去南极，是否说明了人脉至上？
 到这里我的观感都很一般甚至有点差，希望后续可以打动我。
 rekrei：有啥好吹的，这集不太行
 1190180：非常花田（贬义）的一集，不少地方都是强行用情绪盖过逻辑，要不是前两集把整体基调的氛围感搞上来了，这集观感还会更差

第4集
 furukawa：女人的直觉太可怕了，什么都能感觉出来，怪不得我。。。T_T
 
 这片太好看了吧，节奏上乘，配乐上线气氛全来了，真的是青春啊
 judyjudyjjj：演出作画全外包出去，却依然能保持还不错的节奏，这到了南极那里得会有多精彩呐
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：就是母亲同意那段交代得比较仓促了
  >>stuart_lee -> 肉丸慕斯：母亲那段我觉得做得特别好啊？
  >>judyjudyjjj -> Stuart_Lee：重看了一遍觉得超爆笑了b38，希望后期能把女主努力提升成绩的事情说一下
 272872：稳如poi
 a_researcher：这才是有志青年啊，导演对于JK的把握真的很好。
 高桥的两个镜头真的是把该表达的都表达出来了，尤其是ED后的那个。不知道高桥后面会发生什么变化，个人倾向于好的变化。
 连续四集这么高质量，好看！
 394565：去南极吧，看着最后4位少女看日出的时候不得感叹青春真好。
 380771：真好啊真好啊 女主真可爱
 34236：前闺蜜眼镜女失落了……要不你考虑去宇宙吧，虽然不比南极远但依然很酷哇
 qsceszadss：很好很好，第四集了还是很稳。
 总觉得原来的姬友要出问题……
 快到南极吧！
 hydrilla：軽く死なせますよ
 xiaowufeixia：能登和小能登
 313945：队长，你是不动卿！
 雷格就委屈三宅扮演一下了
 athrun1120：切萝卜和爹关门这里笑死我了
 shanks：这番不只是画风和月色真美相似，片中满满溢出的真实的青春感也像，勾起了很多中学的回忆。
 印象比较深的几个点：
 1.夜聊那段超亲切！中学的时候我和朋友相互留宿时，就是这么聊着入睡的
 2.香菜写给妈妈的，再也无法寄出的短信
 3.女主揣摩母上大人的心思那段笑死了
 4.女主猜出香菜和队长认识那段，还有先出门和队长聊天那段，这就是主角的素质呀！越来越喜欢女主了
 5.片尾的眼睛，也许是嫉妒女主可以去南极，也许是失落感，就是那种本来玩的很好的朋友，突然和其他人打得火热，产生的被抛下的感觉……
 这番目前每集末尾那一小段都是下一集的伏笔，我猜下一集眼睛会和女主吵一架，然后解开心结，真心祝福她的旅程
  >>a_researcher->shanks：我觉得是被抛下的感觉，片中的镜头有一幕是她在屏幕左侧，本来右侧是kimari的地方空空荡荡，给人孤独的感觉。不过我感觉吵架应该不会，可能kimari会直接察觉闺蜜的变化然后和解，毕竟到目前为止所有本集产生的矛盾都不带到下一集，甚至有的过一个场景就解决了。这种矛盾不过夜的番就是看的爽。
  >>shanks -> Joker：我觉得是被抛下的感觉，片中的镜头有一幕是她在屏幕左侧，本来右侧是kimari的地方空空荡荡，给人孤独的感觉。不过我感觉吵架应该不会，可能kimari会直接察觉闺蜜的变化然后和解，毕竟到目前为止所有本集...嗯，我也倾向后一种
  >>273378->shanks：希望闺蜜不是气量那么小的人bgm38 确实看着朋友离梦想更近一步了会新生嫉妒吧，人家可是真的在跑野外，自己只能在咖啡厅望着风景图片(最后这一场景设计的真是好)。其实不论是释放自我还是压抑自我回归日常都是自己的选择，但内心的冲突如何处理？这是个比较有意思的事情。
  我估计是不想看先吵架再和好的戏码，感觉太都和了……
 345634：“我不想高中生活就这么结束”
 原来你们日本人的高中生活就是要翘课去旅行吗
 说实话对我而言，靠着动机不明确的旅行来表现的青春感在共鸣方面还是差了一点点，不过这也不怎么影响观感就是了。
 sharkspeare：挺棒
 不过最后四人同时爬上大石头那个镜头
  >>97808->sharkspeare：四壮士
 stuart_lee：真tmd好看
 
 只不过...最后说要和企鹅拍照 等等科考队好像是不能随便接近野生动物拍照的吧...一点都不真实（误）
 
 没想到我身边就有去过南极的人！！
 借用一下他的图装个b
  >>chashaodan->stuart_lee：帮你点个赞~~
  >>xeo->stuart_lee：连，连合影都....
  >>97808->stuart_lee：无知也是青春
  >>godling->stuart_lee：日本的生态道德还比较落后
  >>sawarin->stuart_lee：我去，好家伙！
 288280：莫名想到宇宙兄弟
 kumakun：日向语录+1：莫当群星皆挂苍穹。
  >>211998->kumakun：有点儿克苏鲁风，怕不是疯狂山脉b38
 264270：攒钱去南极！
 leins：为什么 会变成这样呢.......(以下略
  >>hashireowl->leins：おめーの席ねぇから！
  >>46252 -> owl：明明是我先
  >>752914->leins：哇p1 这两个袋子是有设计的啊 暗示渐行渐远了
 387855：太好看了。
 renjia_jie：真的棒，我甚至觉得是这个季度演出最好的动画
  >>kagamine_lily->renjia_jie：恋如雨止的演出也不错，推荐
  >>poinicopo -> Asuku：＋1
  >>97808 -> Asuku：+1
 forestkami：空に有る星がすべでと思う勿れ！ーひなた　JK哲学家！
 338501：整集外包也能做成这样，不错啊
  >>338501->338501：看了看贴吧，好像是疯房子的全资子公司。不算外包吧
  大鱼海棠也有DR MOVIE的外包
  >>poinicopo -> apkか：看了看贴吧，好像是疯房子的全资子公司。不算外包吧
 294627：挺稳的
 ipcjs：这集三宅的戏份怎么变少了
 296079：关爱空巢闺蜜
 每一集都至少能有一个打动我的点，这对我来说就是无可置疑的好番
 alexzyf：稳的可怕.....这可都第四集了啊...
 earthgod：稳稳稳！吹爆！！
 259965：整集外包质量还这么高，神户守分镜太厉害了
 apocalypse_shu：嗯……感觉这集节奏略有些奇怪啊。不过也是难为制作组了，过渡的一集还都是枯燥的训练，想要堆出一个剧情高潮来也是不容易。
 
 这几个人是不是之后每次出场都要像事前约好了一样穿各自代表色的服装略不自然不过好吧 // 妈妈那段笑死了，虽然表现的有点尬 // 姬友有点羡慕了？
 273934：不知道南极的铁栏杆是不是也是甜的
 poinicopo：外包回？不过也很好啊
 tttbbx：神户守啊，分镜不错的，揣测老妈的心思那里太搞笑了
 你们团队磨合得真快，不过肯定不止这一话吧
 shimizu_：观感太棒了
 baal1234：真去南极啊。。。
 neko_aria：女主的老妈切胡萝卜那段仿佛ASMR视频
 313144：母亲不慌不忙又干脆利落的切胡萝卜
 这组镜头莫名觉得很慌啊
 46252：老妈那段戏好看，完美瞬间融入环境，抱着极小的希望觉得女主老妈没事先知道要去南极，逃避现实的同时还想着接下来的解决办法。
 xduu：稳！喜欢这类动画
 reficul：吹爆！
 看着太舒服了
 hentyclopedia：在南极外出真是一个到处插flag的行为
 zbuly007：这演出节奏看着真舒服
 ayashinta：——性格悪いねええ～
 ——悪いよ、悪い？
 ——いい！
 
 母亲大人那段也真是有趣。
 所以这是每集一个插曲，
 奇数集用同一个插曲，偶数集用另一个插曲吗？
 chashaodan：日常秒京紫~~~
 261227：话说日向推特那个"hi720ta"的昵称怎么理解7对应na倒是可以理解，那个“20”是啥玩意。。
  >>378697->261227：可能是因为有点像写得非常散的な…… 日本人写字会往右滑所以只要把头歪到左边横过来看720，就可以隐隐约约地感觉到了、たぶん...
  >>179593->261227：看到这条先是在猜是不是因为た拆开就是“十”和“二”？
  然后灵机一动去看了下日向的页面，生日是7月20日
  >>144257 -> AkatsukiShiro：看到这条先是在猜是不是因为た拆开就是“十”和“二”？
 izumo：感觉眼睛幼驯染和我们大多数人很相似，朋友想要去南极，我们绝对不会反对，但也没有和她一起的勇气，害怕失败，害怕全部的努力化为泡影，我们会支持她，鼓励她，可当她真的成功了的时候，我们或多或少都有些羡慕以至于很难说出祝福的话，倒不是嫉妒，更多地是悔恨自己当初没有和她一起。
  >>genggneg->izumo：毕竟看上去那么胡来的计划，第一反应当然是拒绝，我们自恃为理性，却失去了改变的机会，这是常人之难
 xeo：看星星和看日出稍微快了一点。。
 看星星放到船上或者南极再用该多好
 启程的日出还可以
 
 下一话应该是幼驯染回了吧
 zq0504032：关爱空巢闺蜜
  >>139454->zq0504032：最后给闺蜜的镜头真心恶意满满
 97808：也不知道为什么让我想起我实习攒了一年的钱去日本的事
 我一定要去哪里  非我中意的十一区不可！和我基友！
 296227：氛围和节奏都超棒！！！
 看一集吹爆一次！！！
 15476：歌真好听，就是祈之助怎么显的这么智障
 kzsdjak：真好啊……率直地往目标前进的身影真是耀眼。
 art_forest：性格真是差劲啊。就是差劲，不行吗？京吹升级版对话，自己玩自己造的梗还行
 女主告知父母那一段，她爸关门这里真是亲爹妈的反应
 还有四个人躺在睡袋里的对话，也非常有趣，挺写实。
 274845：好看的不行啊真的是
 cpulws：去南极真开心啊！
 holylily：住手啊上面几位玩弄败犬幼驯染有意思吗
 四眼什么心思OP分镜很明显了啊
 知性的蔑视.jpg
 狼牙山四壮士.jpg
 lizcer：黑马确定。
 sha1360：这集训练一段稍嫌平淡了点  其他部分依旧很稳  麻麻那段XD
 52462：眼镜妹陷入了沉思...现在上车还来得及. .
 theduke：日向队长！可靠~
 女主我是负责团队气氛调节的吉祥物，成绩差点才符合设定！
 那段想向老娘坦白的料理的惊悚氛围塑造为何让人感到这么亲切！这肯定是亲爹和亲妹233
 眼镜表示感觉要被人NTR了
 这集训场所风景是真的好棒，看到这样的日出谁都会热泪盈眶吧
 女主和队长的对话BGM又插得超神，感觉一下子出来了
 astroprofundis：想起来当年ex邀请我去园博会没胆子给家里说没去成
 想起来当年义无反顾翘课一个人去沈阳看金星凌日
 想起来当年和一堆人半夜在山顶吹冷风数流星
 
 青春真好啊
 collice：差点错过ed后的空巢闺蜜
 lee960707：哇全科及格就允许去南极了，父母也太通情达理了吧
 windrises：面对日出说出自己的梦想，配上bgm很老套但依然有用，每个人都曾有过梦想啊
 powdersnow：日向搞笑役 四壮士简直了
 bty：氛围不错，虽然还是认识一个月就非南极不可的轻浮套路，但对话设计已经算非常好了
 母亲大人好像十花
 124089：青春的味道
 273222：切萝卜的画面
 想要那把刀
 sudekidesu：演出爆炸
 35549：hhh开头妈妈和爸爸的表现真好玩，这集演出棒啊
 294575：青春真好呐，勇往直前的冲劲
 hydsiun：四只毛毛虫，ed像青春的声音
 179593：kimari家爸爸妈妈都好可爱啊哈哈哈哈，水濑狂喊爸爸那里瞬间穿越到索玛丽了
 okkr520：最后的台词针不戳！
 sawarin：报濑的家长签名肯定是自己写
 这氛围感可以的
 爸爸很识相地关门
 报濑妈肯定是因为救队长才失踪的…后面估计就是队长展开心扉，报濑和解…？好像又不是
  >>sawarin->sawarin：以前的闺蜜好惨
 759011：这集观感上来了，真不错
 imaginations：剧情有些“都合主义”了。露营那段和轻音高度相似，队长欲言又止，看来又埋雷了。
 编曲质量挺高的，每次bgm的插入都恰到好处，氛围拉满。
 862388：真不错啊真不错啊 好棒的过渡回
 喜欢大家朝着一个目标齐心协力的感觉
 820773：这集是真的喜欢，看完萌生想要过一段时间二刷的想法。
 我可是和那部悬疑作一起补的，虽然只是日常戏但是观感完全不落下风啊！
 y1ce29：像其他人说的，这集整体的氛围严肃了不少，涉及了不少专业的知识，也展示了日向的高情商与让人安心的一面，前面开头女主和母亲斗智斗勇的画面很真实，让人联想到自己的学生时代，总的来说这一集情绪把控也十分到位，很想快点看到出发南极的那一刻。
 googleplex：笑死，怎么还演个家庭喜剧
 切胡萝卜的音效太真实了

第5集
 233362：这集的演出好棒
 65080：一直沉寂的亲友突然爆发，好棒啊
 judyjudyjjj：日向每集一名台词（1/1）
 gqx：真是越来越好了
 a_researcher：矛盾不过夜！解决了闺蜜的问题，终于要出发了！
 原来Dear my friend是这个意思啊
 有几处脸略变形不过无伤大雅，还算比较稳。
 不过看来下集是在新加坡的故事，预计还得个几话才到南极
  >>forestkami->a_researcher：脸变形估计是佐藤的部分
 239280：闺蜜哭出来时我也哭了这集神回
  >>387467->239280：你有没有感觉这一集很突兀
 art_forest：卧槽这集太强了，我给你跪下了
 又到了白色相簿的季节，对小惠的心理刻画简直太棒了，压抑了一整集到绝交告白的爆发：
 “终于能踏出一步了，去向没有你的世界”        万剑穿心
 配上很像月神夜的动作，病娇感十足，绝了。
 “绝交无效” 青春要爆炸了
  >>art_forest->art_forest：除了小惠之外的亮点还有很多，感觉几位声优都放飞自我了
  还有妹妹真是靠谱又可爱，这家人都好暖。
  >>art_forest->art_forest：一月最强黑马没有之一了
 387467：感觉应该在加一集铺垫这样感觉好突兀
  >>a_researcher->387467：感觉上集已经铺垫的挺多的了啊
  >>387467 -> Joker：家长为什么突然之间就同意去南极了
  >>a_researcher -> 鲸落：上集不是神之脑洞那部分已经说了嘛
  >>alexzyf->387467：铺垫不够的问题感觉如果这集幼驯染前面多一些表情变化就好了。。。有几处不轮到她说话就面部静止，有点遗憾
 300629：这集吹一波金元寿子
 perfectime：我TM吹爆
 dlqklm：好好好
 226521：有些事情只有笨蛋才能去做。
 后半个人观感还是略微仓促（主要是语速和台词量方面，能稍留白一点点就好很多），但绝交无效这里太棒了。
 另外，69kg的女主……真实肥肥
  >>189908->226521：那应该称的是行李重量吧
  >>226521 -> 积木：是我弱智了……
  >>ayashinta->226521：同感感情爆发的时候台词让人稍感紧促...倒也不是什么大碍，整体还是把握得很好。小惠家里那段的细节表现就很好。
  我怎么就没有一个青梅竹马陪我van游戏
  >>325366->226521：女主40多公斤，具体不记得了
 shanks：吹爆！吹爆！
 剧情和我上集猜的差不多，吵了一架（更准确的形容是眼睛坦白了她之前使出的一些小绊子）然后和好
 hydrilla：感情戏告一段落，成败就看一个后半场发挥
 aeyyxhyj：绝交无效！ 太赞了
 pianer：片假名超神，无敌，最强！
 keipixel：青春爆炸~~~
 神回！
 看哭了……
  >>shanks->keipixel：ED响起的那一刻我也哭了
 394565：这级真的精彩，下集就应该去南极了吧！
 南极赛高！！！
 furukawa：这集完美美化矫情，青春就是拿来矫情的，矫情也是靠一言一行积累爆发出来的，赞。
 
 这片op/ed/in都没有鲜明的燃属性却演出了燃味，太厉害了
 342917：神回，这一集强的无话可说
 一月真黑马
 313945：“我闺蜜去南极我能不知道吗？我亲自送她上的船！”
 hashireowl：集集都能吹，这马也太黑了
 batman：花田十辉如同他笔下的角色一样原形毕露了, 开开心心去南极是不存在的, 矫情和激化矛盾发展成撕逼是必要的
  >>273378->batman：渡边曜的幽灵依然在飘着bgm38
 leins：都合爆炸ry
 虽然不少伏笔 但完全不觉得合理
 hawk_8436：花田突然开窍
 原以为会想LL里面大家都像是在做梦一样把南极给去了
 突然来了一针兴奋剂，这种现实感把握的恰到好处，凭这一集感觉就能给总分加个1分
 eyecandy：花田快闪开，这话剧本应该找冈田麿里来写
 
 另外有个问题，如果每人连自身体重只能带一百公斤上船的话，那体重本身就超过了一百公斤的肥宅怎么办
  >>246896->eyecandy：只送大脑
  >>ylc395 -> EgoistKnight：只送大脑笑死我了
  >>232189 -> 叡山電車：笑死我了然后借助南极土著的高科技复活！
 264270：泪目了，好棒，不要阻止我给十分
 anozz：好看！
 lhb5883：我先都是我先金元寿子舔爆
 闺蜜卡
 reficul：你看到这部南极人了吗？
 接下来我要吹爆了（
 338501：作画要是不。。。的话我能吹一集，真的
 307475：吹起来！吹起来！
 ahcahc：反弹
 kumakun：日向语录+1：人性中是有恶意的，不要以恶意去应对恶意，昂首挺胸吧！
 
 最后小决所说的，喜欢力量积蓄起来一口气释放的样子，感觉一切都动了起来——深有同感，就是因为同样的原因而喜欢棒球比赛中投手出手的那一刻。
 
 插入歌也很好听。B站评论区科普君的科普也很有趣。
 
 保守讲，个人一月最佳:)
  >>216493->kumakun：Don't feed the troll
 ayashinta：ED的前奏加了电吉他和鼓点！
 鸡皮疙瘩
 345634：微妙地没有届到。不过这样的青春感的确是令人向往的。
 这一集情感部分的整个流程以及惠黑化的原因我在上集结尾的时候就猜到了，结果一整集看下来几乎都是我yy过的内容b38
 274845：不得不说花田的剧本写的太棒了。太好看了
 stay：自说自话
 216493：喔，花田，伟大
 387855：一月番最喜欢的一部。
 szku：这集演出真棒啊。ぺにぺに音效与小惠心情的同步、在寺庙亭苑中表现小惠自我隔阂感和两人距离感的构图、小惠的小动作与身上的光与影，直到最后，出发前早晨的最后机会，终于放下头发同时也放开防备 坦率说出一切的小惠
 台词写得真好
 chashaodan：再也没有什么人类圣经了
 holylily：花田一定很喜欢失忆WIXOSS
 之前一系列细节铺垫做得非常出色，可说实话矛盾没预想中激烈
 我也很喜欢感情爆发决堤的状态，但是耳语是犯规的吧，太涩氢惹
  >>holylily -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：背后突袭的攻击力比迂回佯攻不知道高到哪里去惹
 296079：台词真好+1
 不知道为什么这集微妙的和触动我的点错开了一些，但仍然足够优秀。
 apocalypse_shu：完全出乎意料的展开！虽然惠会嫉妒的事情是知道的，但没想到会有这样的发展…… 心理刻画的很真实，并且很自然的带出了“突破以往的自己向未知的方向出发”这样的心情。同时带出来的还有一段偏真实系的作画，这个表情出现的一瞬间就什么都懂了。可以把这里的眼泪和几集前忘了是在哪里豆大的泪珠对比一下，画风完全不同啊。看的出来这集是很被重视的，不仅是最后，整集的演出，分镜，作画的质量都明显上了一个档次。
 
 到南极前的小高潮结束了，也终于要到南极了！……么？最后那里不是新加坡么这是出了什么事
 296227：这集太神 吹爆吹爆
 lyz1196：似李，中原岬
  >>qsceszadss->lyz1196：我说怎么秘之熟悉呢
 earthgod：我TM吹爆！！！！真好看！！！！
 climber：国家队京紫都啥玩意
 beffsy：出发集情节有高潮，但是没想到是这种展开。
 诶，还是二次元里女孩子的友谊好棒啊
 sha1360：哇哇哇这集居然就收伏笔加呼应第一集了 虽然觉得矛盾收的比较仓促 不过观感很好！出发前的故事算是告一段落啦  耳边的绝交无效略牙白？？
 妹妹出发前扑上来说好担心那里居然泪了  感觉看到了平泽姐妹
 249273：演出太棒了！！！
 妹妹扑上来那段，好棒啊 我也想要妹妹
 闺蜜咬耳朵绝交无效微妙的很百合www
 390235：去你想去的地方，找寻你那未曾见过的风景
 athrun1120：闇が深い  早上家门口还以为要捅一刀   问题解决得很不错
 
 報瀬ご乱心 香菜明明是发起者 还兼任了搞笑役
 hentyclopedia：观感极佳，鱼香配的知性“大叔”好棒啊，有名言还懂人心
 眼睛妹绝交出乎意料，没有套路性的黑化到底，一句“绝交无效”好苏的感觉
 ushio_zzz：这集！我tm吹爆！
 qsceszadss：再多的拯救世界也比不上本集的矛盾更能触动人心。花田真是太厉害了。
 lmy074497389：真是太真实了，心疼竹马。
 直到看完这集，我觉得这剧不可能会黑的！
 ayasechandaisuk：无话可说，超棒
 baal1234：这竟然不是最后一话
 junegotist：明明（闭嘴）
 妹妹真可爱TUT姐妹真好…
 谜之被戳泪点
  >>sha1360->junegotist：打死白圆(*^▽^*)
  >>junegotist -> Pnyuu：(´-ω-｀) 打死我了佩不心疼嘛
 stuart_lee：莫名的觉得没有之前几话有意思
 tttbbx：姬友果然情绪爆发了
 演出非常棒，木窗（压抑）、决堤（爆发，也是新生活的开始）、“绝交无效”（释怀）一气呵成
 zq0504032：对不起，您不在OPED中，您不能前往南极
 reika：<全剧终>（不
 日向真棒
 更期待日向回的黑历史了呢如果有的话
 lizcer：好稳啊，挑不出缺陷，现在居然还有这样的原创吗。
 violetletter：这话太棒了
 tonyshva：很好很好！每两话就来一个爆点！这话棒炸！
 ipcjs：不太喜欢这类暴露人心黑暗的片段
 类似的还有京紫里面的看紫薇不顺眼的黑妹
 av814867167：“绝交无效”厉害厉害
 211998：弹幕里一直在刷橘，是什么新梗吗
  >>a_researcher->211998：来自于citrus，用“橘里橘气”来形容女性之间的“gay里gay气”
  >>211998 -> Joker：soga
 273934：这个剧情走向太厉害，希望有第二季
  >>338501->273934：第二季能去哪儿？北极
  >>273934 -> apkか：可以在南极玩久一点
 15476：Hi酱要是也一起去南极就更好看了
 顺便闺蜜也是很难受啊，突然很理解（
 samipale：原来是真的要去南极了！？
 timrockefeller：老泪纵横
 青春就是拿来决堤放飞的
 375248：刻画的真棒！
 263773：南极的演出真的太厉害了，青春洋溢就是要拿来这般挥洒的！
 river_moonlight：吹爆吹爆
 yikaicheng：用二次元的方式处理三次元，却没有让人觉得中二或产生尴尬病，我TM吹爆
 frlogic：太棒了，想给南极九分了，
 “去往没有你的世界”
 “绝交无效！”
 324417：每集bgm杀真是...
 drawing：这台词神了
 kuma_tang：是很不错啦 不过要是能保持一二集的制作质量就好了 有点担心b38
 镜头来说还是更喜欢第二集啊~
 这片插曲都好好听....
 15883：最后的感情爆发做得太好了，很真实
 52462：相当棒的一话,演出以及CV的表现,另外标题也起的很有味道
 xduu：我tm吹爆
 261227：幼驯染这推特。。人设崩了啊。。说是女主角发的我倒是信
  >>apocalypse_shu->261227：（ins
  >>261227 -> 芥末酱油丸：（ins感谢纠正。没怎么用过ins..
  >>apocalypse_shu -> chitanda@Lv2：感谢纠正。没怎么用过ins..其实我觉得这个还蛮真实的吧，正像这集描写的这样，惠虽然表面上沉稳老成，实际上也是一颗脆弱，有些幼稚的心。而且怎么说呢……感觉在日本社交网络上的这种JK风，有的时候是无论什么性格什么人设的JK都会用的，就像是少女心的港湾一样？
  >>261227 -> 芥末酱油丸：其实我觉得这个还蛮真实的吧，正像这集描写的这样，惠虽然表面上沉稳老成，实际上也是一颗脆弱，有些幼稚的心。而且怎么说呢……感觉在日本社交网络上的这种JK风，有的时候是无论什么性格什么人设的JK都会用的，...或许是，但我而言我是觉得比如说严肃的人一般网上可能也不怎么会开玩笑。幼驯染给我感觉是很认真的所以这种偏卖萌耍宝的总感觉有点违和。不过社交网络上这种改变可能也不算大吧。
  >>apocalypse_shu -> chitanda@Lv2：或许是，但我而言我是觉得比如说严肃的人一般网上可能也不怎么会开玩笑。幼驯染给我感觉是很认真的所以这种偏卖萌耍宝的总感觉有点违和。不过社交网络上这种改变可能也不算大吧。嗯，其实说到底，作为一个配角我们没有什么深入了解她的机会，所以应该说怎么理解都是可以的吧……
  >>yanshe -> 丸梓：（ins这不是ins啊...
  >>apocalypse_shu -> 九八式衍射弹：这不是ins啊...妈呀我仔细看了一眼真的不是啊下面有只小鸟啊这……可能是为了避免那啥把两个混合了也说不定吧（（强行
 y_kino：真正到南极之后要说什么呀，还能有这样的“青春感”吗，我突然困惑了起来
 izumo：阳炎拔锚里的霰和长月。
 crest：你们去个南极而已，至于这样么
 npc0730：不多说了，先吹为敬
 kzsdjak：向着南极奔跑！气氛把控得好好。
 300065：7分钟开始跨入闺蜜主线 16分开始高潮....感情完全没铺出来...
 275400：艹，我说CV表里的金元寿子配的是谁，原来是青梅竹马。我怎么没听出来？我怎么会听不出来？太强了...之前犬屋敷第四话的表现已经表现出了如此实力。南极第五集哭戏部分反复看了几遍才大彻大悟发现是她，太失败了...
 astroprofundis：透视效果+建筑分割+广角畸变，这话的分镜超棒啊
 收行李到出门前的紧张和兴奋和不舍完美到位
 厉害厉害
 lalalalalala：看的稍微晚了一点结果被啊你他妈作画视频剧透了  可能因为这个原因感觉结尾那段戏不是很戳我，不过整体还是吹爆的。
 collice：出发前家里的bgm
 还以为是loving you
 前奏一模一样
 hc：以为流言是惠编出来噁心她们，结果是亲口传的
 akui：「自分に何もなかったから、キマリにも何も持たせたくなかったんだ」
 台词写得真是好
 windrises：剧情走向与我猜想的完全一致
 往好处想，前后呼应，情感爆发，主旨升华
 玩坏处想，很恶趣味，真的有必要这样吗
 lee960707：可以，这集走向很符合花田大先生的恶趣味
 xeo：自己走出去的时候是抓着一个世界一起走的。
 也许这就是走不出去的原因吧。
 powdersnow：最近花田先生的作品看多了
 317112：自己最好的朋友有一天突然和别人打成一片，那种酸溜溜的感觉我也有过，所以看到这一集真的很有感触，细节抓的很到位，最后那句绝交无效瞬间泪奔
 131839：目前为止最好的一集，完全神回啊！！！之前就猜到闺蜜肯定会有故事，毕竟她总是有意无意地给女主泼冷水，那些不经意地泼冷水的细节，和她性格类似的人应该会很懂吧。怎么说呢，比起开朗纯真的女主，我更喜欢这个阴暗内向的闺蜜，因为真的太懂她了，太感同身受了。
 xdyllx：剧情都能猜到，但表现力真的神了。
 h751984871：榴莲冰淇凌是什么鬼！
 327934：前面四集无聊的差点弃番，第五集终于剧情开始爆发了，期待后续展开
 347384：猜到的是剧情，猜不到的是心情。泪目
 277873：其实闺蜜使坏的剧情挺简单挺好猜的，但是我就是很奇怪花田JK这方面拿捏的总是很到位。
 你看，他三言两语，简单的诉说了一群少女前往没有的依靠的路程的心境。
 虽然大家总是黑大先生，但是从LL时到现在，我依然很吃他这一套。
 wxxf888hbwx：女生之间的感情，挺有意思的
 bty：永远搞不懂日本人的人际关系
 xdcedar：这小情绪..太真实了
 绝交无效啊!!!
 273222：青春点数UP
 zhksoul：又是最流行的二五仔剧情，“我真丑陋真丢人，我不配。”“你说不配就不配？我觉得你配。”。日向真成熟，名言制造机。
 216553：佐佐木梓
 234127：喵喵喵？？？
 狗血和神经的区别就在铺垫够不够
 yakumoao：如果当初跟着进度追番，早点看到这集的话。大概世界线会变动吧...嘛这也是命吧ww
 sudekidesu：去往没有你的世界！
 绝交无效！
 这两句台词感动死了
 sakurasakura：最后恵出现的镜头简直恐怖片
 muon：女人啊
 inflatablefrien：哭了，神回
 wxd22222：这集更花田了
 renkomei：get不到
 35549：emmm非常能理解眼镜妹心情所以能理解，天然系果然是无敌的
 167025：很能理解闺蜜的心情，依赖与被依赖的关系逆转起来真的很容易…
 genggneg：铺垫足够，所以情感爆发都很流畅，小决不愧是主角，这苏死人的攻略天赋
 其实也不算是乱吼一番，这种事真的有可能发生，嫉妒、依赖、比较啊这种女人心思太复杂了
 果然还是想听金元的阿侑（无端）
 duobaoxiang：这剧情用力这么猛。我都没心理准备啊
 cyrus：嘛，日本人的友情还是挺……揪心的。
 464580：矫情是矫情，但好看是真的好看，监督太擅长感情渲染和节奏把控了，配上优秀的音乐和富有表现力的流畅作画观感爆棚。情感也很到位，不过确实仓促了点。
 dyingtime：最后面如果还有这一集一样的伏笔回收，就可以给9分了。
 294575：花田老贼nb！
 水到渠成的人物塑造回，明明是从小到大的闺蜜，突然有一天你就要离我而去，情绪爆发的力道刚好，伴随着“绝交无效”，两人心的距离又接近了！这才是真正的青春啊！
 hydsiun：我出发了！！
 mynameismio：这样的正能量番竟有如此桥段
 179593：收拾行李太好笑了wwww
 144257：不觉得这青梅竹马有什么好同情的，你心里不愉快嫉妒一下倒是没啥，把亲友的秘密暴露出去算什么事？
 而且个人觉得哪怕从南极回来以后还能继续做朋友，亲密度也跟其他3个人不是一回事了，毕竟主角和其他三个人不仅互相之间很坦诚，还一起去了南极。不过这是有第二季才需要操心的事就是了
 话说竟然没人提到结月删除“前朋友”的细节（）
 553855：后半有点俗了啊，如果处理成单方面不动声色和好会更喜欢
 tanyuan947：这集真的是太棒了！
 a3284729638：绝交无效
 太撩了吧
 418314：什麼叫做少女小心思
 這就是，不扭曲的坦率
 太棒了太棒了，完美的展現了少女的小心思
 台詞寫的相當漂亮，相當文藝
 
 我好喜歡這個不扭曲的劇情
 tides_：今天跟基友聊天又谈到这番，这句“绝交无效”当时差点让我笑岔气，直接承包了我看整个番的笑点。
 我阅历比较少，在我看过的动漫台词里，这句的矫揉造作程度应该足以排到前三了。
 okkr520：塞太多啦
 oreoolymlee：情感没调动起来但完全可以理解，是有意识但差火候的构建了
 B-part别放歌就好了，爆发过后直接进ED，这番真是喜欢在关键的时候插他们觉得适宜的歌
 455244：不知道的还以为是在生离死别，太强啦。
 613626：这集演出真的很棒，cv演技也非常强
 tascota：哇哦，最后那一段的效果也太棒了
 loadstar：神回！
 hao3yi4kai1：收拾行李深有同感，一开始装东西就停不下来了，“绝交无效”好棒。
 这集的插入歌感觉没之前好，没有像之前跑步那样把情感调动起来
 554371：高桥惠真是坏种，差点毁人一生
  >>554371->554371：背后使坏的人是最恶心的
 azusawa0302：演出很好，虽然我也希望和好，其他都能忍，但100万和说她们和男人鬼混是真的不可饶恕啊
 meowsd：大伙还真是包容啊
 sawarin：中国语可还行
 还好没去，蚌埠住了
 对待流言蜚语的办法，日向还是一如既往地成熟可靠
 （一直害怕是惠自己瞎编的…应该不是就好…不对，就是小惠编的吧，只有她可能经小理知道她们去了新宿…草，最后还真爆出来了，挺好
 声优表现挺好的
 结尾吃完怎么不丢啊
 723421：神回
 对于情感的把握是如此的恰到好处
 就喜欢看这种( •̥́ ˍ •̀ू )
 759011：铺垫完全足够了，不如说基本从前几集就能看出来闺蜜台词处处在暗示处处在泼冷水，历经前面五集的铺垫到最后完全爆发的情节设计才能看出花田脚本的功力。个人一直感觉ep2的新宿夜跑和ep3的同游申请都把矛盾简单地外化了，为什么被人追赶能体会青春的味道，为什么偏偏找你作为同行的伙伴这些问题都没解释清楚，台词也不够含蓄的样子。
 gzhgzt123456：什么gungrave式剧情
 imaginations：没想到这么快就准备出发了。上一集还在纳闷，闺蜜为什么不去南极，果然来整活了。矫情嘛，是有一点的，但没有那种让人胃痛的剧情，还不错。
 688902：小蓝鸟既视感
 671835：情感表现的太真实了！简直吹爆，前几集闺蜜的不要太努力的劝告，这集闺蜜故意说有人传谣言，再到最后绝交的情绪爆发，特别自然地表现了青春时期对于朋友的际遇的略微嫉妒但又不舍分别的感情，同时又升华主题到离开熟悉的地方，踏上新的旅途，这真的是个把人物感情塑造和利用的很好的案例。 
 另外，离开家的那段也很不错，离家之前最后的大餐，早上出发不得不被闹钟叫醒，对着房间每一个角落道别，父母亲最后假装镇静的问候，（不过本人没有妹妹体会不到晚辈的告别），每一个细节都相当具有代入感，相当真实，这就是我想要看的动画啊！
 m6424：铺垫不行+get不到花田这套
 mdc0710：删除了回复
 862388：神回 就如剧中所说 决堤那一瞬间的解放感无与伦比
 对于小决还有惠还有其他人 此刻都是解除依赖 去往无论是字面意义上还是精神层面上的崭新世界
 752914：神回 联想到了自己过去像小惠一样对朋友说出不出自本心的不堪的行为和话语能够完全共情到小惠，现在大破防5555555555555 “因为自己一无所有，所以也想让你一无所有”
 y1ce29：能理解小惠的心情，害怕伤害对方害怕失去对方，太过在意太患得患失…
 中间几个镜头做的太好了，整体情绪又自然，最后的“绝交无效”与每个人说出的台词，与所有人反方向的日向……真是好作品啊
 914709：日向同学真的好多名句
 最后咬耳朵好色哦
 896307：原來我們金吹3的高黃cp早在2018已經埋下伏筆了，花田獨有的背刺型soulmate
 chocolate_kai：绝交无效
 googleplex：没想到这么快就出发了，看来后面的旅程要花不少笔墨啊……
 准备工作太过于顺风顺水就想着是不是要出点什么事，果然弄了个刀子，虽说是解决了但还是略显突兀
 妹妹真好啊
 maegamisuki：如果这都不算爱
 933913：花田对少女的那点小心思把握的还是蛮好的，那种希望你好但又不希望你太好的别扭想法也确实被贯彻在了这个角色中，绝交无效这句话也是我少有的能在他的长篇大论中感受到简洁的力量。
 
 当然，这个角色背后说坏话和散播谣言的行为还是太离谱，主角还愿意原谅她其实也是有点圣人属性了。
 741171：这集演出好棒啊
 cmm：这集过分了啊，造谣他人人品过于低劣，就不像正常人做的事，为了情感爆发比较过度了
 rekrei：就这几把人，真不愧是小日子
 umbranox：不是，这用力过猛了吧，反而显得闺蜜有点恶心了。说到底这条线就2集铺垫，也太赶了吧，总不能把观众当神探能抓住所有线索
 看看小蓝鸟，同样的内核，就差了3个月，就很感人啊，这边只觉得好气
 这就是花田吗（
 881603：神回啊神回，绝佳的脚本演出分镜
 622028：时隔6年回来二刷小南极，发现这集是真的猛药。
 花田不愧是业界女女关系性老专家，用这么一集就把前面埋得这么多扭曲的伏线回收引爆，演了一集教科书级别的扭曲回。花田还是太权威了
 hkr_eth：通过引入并塑造以往的身边“守护者”形象来侧面体现女主的成长，可惜单就一集的塑造不足以烘托嘴遁所需的情感，更何况本身就带有目的，这就是花田味剧本吗；a part日常我上扬的嘴角就没停下来过，果然花田写轻百日常就是无敌的
 1190180：以前追的时候倒是呗气氛带着觉得挺感人，现在再看反而因重视不太能接受的女主朋友的脑回路而感到变扭。唉，花田
 750965：最后的场景，没怎么能和姬友共情，但是女主的哭颜把我打动到了，作画很有情绪感染力
 coron3h：但是花田老师，我想在京吹三也听到“投票无效”

第6集
 97808：泪泪泪目    
 我拥抱了一下我的父母和朋友  然后向未来出发
 期待永远的明天都是美丽的前方！
 xiaowufeixia：日向回！
 
 日向也没有想象中成熟嘛
 
 倒是香菜你的英语好像毫无进步的样子
 ranlz：榴莲不要给我吃啊
 furukawa：陈独秀
 a_researcher：这集节奏真好啊，时间过的太快
 四个人之间的羁绊也慢慢起来了
 好看！
 下一集.jpg
  >>a_researcher->a_researcher：我还期待最后那一百万会花在哪里，原来就这样用掉了
  >>a_researcher -> Joker：原来退票了啊
 aeyyxhyj：好棒
 268749：退票了吧，应该退了吧，这100w肯定不会就花在这了吧
  >>furukawa->268749：你不会是2倍速的吧。。
  >>268749 -> 牵着古河看汐阳：没啊，最后吃榴莲那里轻描淡写的一笔带过让人有种钱没拿回来的错觉啊
  >>perfectime -> 枕头：吃榴蓮就已經講退票了啊
 ringo_zone：飞机上那段香菜的哭腔笑死我了
 narcixxux：南极真好看啊
 34236：旅途中出这种乌龙，真的会被气死
 只靠吃榴莲来“惩罚”猪队友算很客气了。
 hashireowl：13话感觉还是有点短，这里放一话过渡回应该好点
 judyjudyjjj：花田这对高中生心理的拿捏也太准了吧
 二人的性格迥异，在行事理念上难免产生冲突，但是出发点都是对方为自己着想，看着她们互相包容对方性格上的缺点，把那些不是全在嬉嬉闹闹中忘却掉的时候，感叹，青春真好！！
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：结月的审问二连外加鬼哭狼嚎的音效爆笑
 380771：爆笑又感动我最喜欢这种片子了
 272872：神操作
 275876：怎么第六集还是这么稳啊！
 264270：眼泪还没干就又捧腹不止，还好周围没人
 gqx：看来下一集还到不了南极。。。
 239280：泼个冷水，我觉得这集的冲突来得太强行、不符合逻辑了。入境新加坡之后发现护照不见的话那么护照100%是在入境之后才不见的，那么你们在花大钱买商务舱之前就不会想到先让机场帮忙找？还拖到第二天白天才去机场，拜托啊机场晚上也有人的啊。更不合理的是日向在发现护照不见之后还能淡定的玩一天，即使你说她这是第一次出国但这也太不符合这样一个成熟懂事的人物形象了。我觉得这集真的是败笔
  >>gqx->239280：发现不在自己就打电话让机场帮忙了没演而已，又不是一定要去现场找帮忙，至于淡定正是因为成熟反正电话打了而且做好了自己不去保她们去的觉悟，接下来就淡定游览好了。至于大使馆补办工作时间之类的作为不去学校的人搞不清楚情况也可以理解。所以最不合理的地方其实只是当有个人发现护照掉了另几个不检查自己的，这时候都各自检查一下就发现在香菜那里了。。
  >>furukawa->239280：贴吧回复了，同粳米(๑>؂<๑）
  >>furukawa -> ZIVKOVIC：发现不在自己就打电话让机场帮忙了没演而已，又不是一定要去现场找帮忙，至于淡定正是因为成熟反正电话打了而且做好了自己不去保她们去的觉悟，接下来就淡定游览好了。至于大使馆补办工作时间之类的作为不去学校的人...+1
  >>reficul -> ZIVKOVIC：发现不在自己就打电话让机场帮忙了没演而已，又不是一定要去现场找帮忙，至于淡定正是因为成熟反正电话打了而且做好了自己不去保她们去的觉悟，接下来就淡定游览好了。至于大使馆补办工作时间之类的作为不去学校的人...也有可能是这种情况：
  >>apocalypse_shu->239280：这个倒不一定，四个本来就不太熟的人一起，三个人都是第一次出国，那种兴奋，紧张，互相的顾忌，是可以让人做出很多既不理智也不像自己的事的……而且就日向的性格来说，不愿意给别人添麻烦这点倒是的确一直都有表现出来。
  >>zveinzbern->239280：淡定玩一天是因为结月说30分钟后就出门，然后她就没仔细翻包啊，晚上回来才仔细翻的嘛有啥不对的(x
 273378：看完这集有个疑问：
 一个孩子如果在某方面（主要是性格的）具有超过同龄人成熟，一定在另一些方面是缺失的？
  >>fireattack->273378：“一定”过分了，不过这种不正常家庭长大的有点缺失倒也正常……
  >>246463->273378：相辅相成的 有了缺失才有相应的成熟
 tsukiko：吃海南鸡饭那段应该是在这：Maxwell Food Centre，看图片场景完全能对上……
  >>239280->tsukiko：好像有个米其林一星的小摊就在那
 yukirock：JPYSGD 要损耗一些，退机票不知道能不能原价退，南极花不了钱，土澳物价就海了，且看这 1M 最后还能剩多少
 
 不过这话还是不满的，东西丢了也是难免，但东西丢了之后怎么处理就捣浆糊了，智商怎么掉得跟道指一样
 
 登机牌往包里放的时候终于看到护照了，掏钱买机票的时候就没看到么？再说同行的人东西找不着了，一般不都会让其他人找找会不会在自己那里么，临时把东西给别人然后忘了取回来的也不是不常见啊
 
 再说你之前翻包里数东西，手机不算，钱包，机票，还有啥，看一眼就知道是护照，你想留个悬念但没兜住啊，丢了马上去找还算了，还能面不改色玩一天玩到晚上吃榴莲冰淇淋（你说这生硬不生硬），再说出关刚看完的东西怎么可能在托运行李里面，你们果然是不经常出门啊，朋友你这前几话建立起来的成熟稳重的形象不就毁了么……
 
 当然两人夜谈是重点，但你别的地方搞得这么僵
  >>yanshe->yukirock：全价买商务舱基本是可以全价退的，这个不用担心
 65080：讲真，这种丢三落四的事还真的会在现实里发生吧
 
 查了下新加坡飞澳洲的航空，4张商务舱的票还真差不多100万日元，然后退票费大概需要6w多日元，还算能在接受范围内
  >>eyecandy->65080：一百万元是现金，买机票得去换钞，汇率上还要再被砍一刀。只能希望报濑没有在新加坡再把退票的钱换回日元，不然就是被砍两刀了
 263745：别用上帝视角代入吧，这种丢三落四的事情还是能接受的...
  >>yukirock->263745：是没法完全避免，但出事之后这帮人的应对太不合理了……
  >>263745 -> アタカマ水族館：“在虚拟世界中寻找真实的人脑子一定——”
  >>no1xsyzy -> 洛洛：我对7的解读是作品本身应具有真实感，并且摆在眼前根本不用找
 sha1360：诶虽然楼上吐槽  我觉得除了不找同行人行李之外都挺合理的。。。
 earthgod：说真的，这种带着观众走现实世界的番，比起架空世界啊、高中生搞事啊、天生观感就要好得多。A part这四个人在楼顶上那段聊天，真的是感同身受。我自己到世界任何一个地方旅行，闲下来时都会这么感叹一番，制作组是真的用心了我TM吹爆
  >>blueflymouse->earthgod：同道中人，握爪
 296079：不合理的地方有，尤其是不找同行者的包。
 但实话说，这集给我的观感比上一集要好那种肆意挥洒的青春，那种四人之间的相互关心与理解，欢乐的友谊，真是动人。
 ohana：尖叫声哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 eru：这集不就是要告诉我们钱能解决一切问题吗？万恶的有钱人！
  >>furukawa->eru：最起码也是自己挣的钱bgm38
 317704：最后一百万到底怎么样了？？？
  >>296079->317704：一开始买了四张商务舱的票，后来护照找到了就把票退了，大概退票费6w。拿回来的钱买了榴莲吃2333应该还剩下挺多的
 15476：这种真实感看起来好棒
 话说祈妹在飞机上这样大喊大叫现实中会被打爆吧
 鱼香的肉体厨属性怎么都带到片子里来了
 早见：你们都有事瞒着我是吧
 378697：感觉本集其实最不科学的是宣称护照半天就能办好。（现实中是4天 链接描述 ）。 （作为比较，中国大使馆换护照要办一个月。但是只是为了回国的旅行证基本上是立等可取的。日本的”渡航书“（等价于只能回国的旅行证）应该也是立等可取的）。
 
 虽然真说四天故事也能编下去，虽然实际上如果是VIP的话其实半天也能搞定，但是这么一句还是略出戏……
 apocalypse_shu：榴莲多好吃啊！！嘛虽然我最开始也讨厌的不行……
 
 说实话，这集整集都不太能有共鸣啊……不过这种学生时代第一次出国手忙脚乱慌慌张张的感觉倒也能理解……在机场的时候最容易出问题的时候就是过安检之后，那一堆东西倒腾来倒腾去拿出来放进去的，机场人又多在旅行中又紧张，前几次一般都会丢点这丢点那的，不过把护照随手交给别人然后忘了也实在是太大条了点话说这四个人既然是作为节目组派去的难道就没个制作人什么的随行么为什么不是和科考队员什么的一起走啊就这四个人自己坐飞机过来自己安排事情总觉得哪里不太对啊 强行在旅行途中都要安插这么一集表现青春的内容感觉稍微有点莫名，这番的特别之处就在于去南极的这样一个条件吧？直接到了南极在那做什么展开不好啊，这种高中生第一次出国然后出各种岔子的桥段说实话在什么番里不行啊……
 infrared415：话说这一话真有种看jojo第三季经过新加坡的感觉。JK和JOJO也是各具风味，真实旅行番。
 stuart_lee：果然大家都觉得榴莲很难吃啊
 394565：话说为什么不能先找找护照呢？不过也还是很好看！
 lyz1196：世界上还有比吃榴莲更好的惩罚吗？
 387855：吹爆。
 229972：泪目，我TMD吹爆这片，比京紫国家队都好看
 327982：腹黑毒舌吐槽役选早见果然没错;
 athrun1120：井口回
 
 飞机里一直这么大声说话不会被乘务员打吗
 
 差点白丢了一百万 
 
 不过仔细想想有人找不到东西一般同行的人也会翻自己的行李吧
  >>collice->athrun1120：仔细想想自己保管了别人重要的东西还这么一点都不上心的？b38
 bendanmigao：只有4个JK出这种事情应对不好也是难免的，但！是！飞机上那是什么鬼啊，后面人安安静静坐着对比一下你们简直吵死了，要遇到暴脾气的你们早就药丸了
 reika：有点都合了，中间看他们磨磨叽叽应对丢护照这种级别的灾难看得气死，结果两个人还在你推我让玩自我感动
 不过想想高中生也就这点应变能力吧，明明解决不了还逞强想一个人担下来的心态倒还挺写实的
 
 日向的黑历史不会就这点程度吧，一定还有的对吧对吧
 qsceszadss：小瑕疵，可以接受。重点在于两个人的转变，挺好。
 结月不愧是女演员（偶像？），很容易看出别人有没有在撒谎hhh
 324417：楼上说日向不告诉其他小伙伴有问题？？？你想想如果你是日向那样和别人相处不了，总是有距离感，这下突然出现的小伙伴要带你去南极，你却出了那么大岔子，他们才认识多久，肯定不敢说，要自己偷偷找一番，实在不行才撇的开口和别人说吧
 hentyclopedia：观感极佳，正被香菜为鱼香擦屁股一掷千金感动的时候突然来这么一出真是爆笑
 porepoem：笑爆笑爆
 216493：好看！
 真实不真实的不是靠自身体验就能得出结果的，我虽然没这么丢过护照但是像这样找不到身份证过。每天新闻比这离奇的事多了去了，更别说没报道了。什么破事都不发生这戏还好看吗？
 lopezlanden：说不真实的也不知道是自己活的太大咧咧了还是从来没见过这种从小独立程度特别高落下了对拜托别人这事有忌惮的人。。。考虑到这一集表现出的日向的性格，只能说这集的事情真实到令人震惊。
 ushio_zzz：这集笑死我了。。不过话说先是改签然后又退票，这手续费得多少？还是国际航班。。。
  >>378697->ushio_zzz：全价商务舱基本上可以全退的。。。损失的大概是汇率的钱……
 kentholmes：发现丢了护照之后，我倾向于每个人是有自查过的。但是因为觉得不大可能在自己这里，所以可能查的不是很仔细。报濑当时可能就是打开包看了一下，没注意包里其实是两本护照，就看到个护照的封皮，以为是自己的，也就没在意。仔细看报濑发现日向护照在自己包里的那个镜头，是打开包的时候那本护照恰巧摊开到了日向的信息页——也就是说，如果放机票进去的时候那本护照没有恰巧露出这一页，报濑可能依旧不会发现（当然，编剧是不会允许这种事发生的233）。
 ayanami：我想吃猫山皇啊
 baal1234：一信封日元到处能用
 huansyc：感觉挺都合的，全程尬的不行
 看了眼评论几乎都说好
  >>escape0707->huansyc：+1，以前补的时候就是看到这集搁置了。
 eyecandy：第一次在日本动画里见到坡县的场景……从飞机餐的档次来看新加坡航空确实好啊，不愧是五星级航司……
 
 买机票那里，几个人的做法还可以改进的一点是没必要因为这一个航班没票了就买商务舱，一般来说国际线的两个航点之间都是会有两国的航空公司对等运营的，所以其他航班应该可能还会有经济舱票。实际上弗里曼特尔本身没有机场，所以她们要飞往的目的地应该是珀斯，而新加坡和珀斯间有好几个往返航班……当然比较走运的一点是直接买了可退票的全价票，不然后来又不能退就亏大了
 
 总之这种跨国旅行确实是容易出状况……我虽然没丢过护照，但丢过居留卡，丢在出海关前取行李的地方了，明知是丢在那里，但就是不能返回头进去拿，气死了。还好最后有人捡到送到机场柜台了，而且幸亏是在终点站丢的，不至于影响后程……
 -----------------------
 另外，几个妹子好像都是第一次吃榴莲的样子。日本居然没有榴莲卖么，还是挺让人惊讶的……
  >>blueflymouse->eyecandy：据说日本水果血贵，西瓜都是比较奢侈的，估计榴莲要么是没有要么是...
  >>asd8299128->eyecandy：我比较惊的是，四个女高中生出行坐飞机一路这么远中途还停留居然没有陪同！反正在我这是无法想象就是了，我大学随班级去一趟隔壁省旅游几天家里都非常担心每晚通电话，要是跨国？……而且如果有陪同，有经验的成年人一般心比较细，会很快让她们自查找到这本护照，当然，编剧根本不允许这种情况发生就是了
 ayasechandaisuk：真实旅行中的风景和蛋疼事啊。100W的伏笔，加钱上商务舱23333（这么一倒腾退票费得亏个10%吧。
 nihilum890：难道每一集的脚本都是花田十辉……
 black_tea2333：不吃榴莲给我吃啊！
 然而但是一整个这么大的榴莲应该两个人是吃不完的吧。
 想起来当年寝室找饭卡，六人寝室，然后最后找到了七张饭卡。
 后半部分全程在笑
 300065：都要去南极的人了 连护照掉了都像没事人一样.....有点盲目追求青春感脱离现实了
 szku：不行，丢护照这么大的事搞得我太出戏了，大半时间都很懵...不管怎么说玩一天也太难受了啊！（这到底是出戏了还是太代入了...
 暴露缺点，先破碎再融合还是挺好的，终于是完完整整的四个人了
 “何ですか、これ” 花田你就加私货吧
 lhb5883：看到丢护照就猜到这套路了
 318189：为什么你们这么脱线，那100w还能回来吗
  >>246463->318189：退票了 回来了 可能会损失一点点不过还好
 246463：报濑看到日向护照那段可能内心的世界观崩塌了
 结月酱的眼神2333333
 qtabc123：哭着笑了，真好
 wyghthy：一百万日元。新加坡机场这么好说话？机票说退就退？我还担心会变成第三个《高中舰队》，看来是多虑了，这就是个脑残片吧。
  >>ipcjs->wyghthy：高校舰队 怎么了？挺好看的呀
  >>wyghthy -> ipcjs(id: ipcjs)：《高中舰队》已被中国大陆版权方下架了，至于原因大家都懂的。（提示：本涂黑内容请在看过第九集之后刮开）收回前言，看到第九集，这片毫无疑问是《高中舰队 第三期》，打着娱乐旗号的右翼片，歪曲历史，令人愤恨！
 lizcer：呜嗯，最后差点以为钱打水漂了，好吓。
 tttbbx：JK的应变能力就这样吧，也挺符合人物性格的，没什么问题
 到第六集还是这么稳，感觉真好
 izumo：鱼香对人物内心的拿捏太到位了，我吹爆井口裕香没人反对吧
 273934：真的好看，演出效果爆炸
 15417：看起来稳得一批 实则内心慌如狗 表面装作没事而已啊 这都很难理解吗
 高中退学的打工战士日向真的吹爆
 renjia_jie：演出一如既往的稳定，有些地方不算特别合理但也可以接受
 shimizu_：依旧稳得一批啊
 期待下一集
 alvin_aries：你们坐新航还嫌廉价，听没听说过 JetStar？
 
 早见好可怕。。
  >>eyecandy->alvin_aries：说的是折扣票而不是廉价航空公司吧……
 kzsdjak：近几年追新番第一次泪腺松动了。你是不是隐瞒了什么？气氛营造得好，也是从第一集就有的优点。人物的反应问题，仁者见仁，智者见智。但我觉得并不是指出了问题就是正确的，拿着别人的设定去教别人如何做本身是一件困难的事情。
 278770：啊啊啊，就喜欢看这种一群妹子在一起搞事的
 collice：这一集观感极其差
 所有的情节安排都强行的要死
 lalalalalala：花田这冲突设计的真的不咋地……不过总体来说看还是挺好看的，只能说没有达到期望值
 cpulws：现在我觉得这100万比较容易丢
 52462：...2人的想法很真实自然完全没用强行的感觉,看的我都有点泪目了..
 机场退票重买的那段声优的演出太棒了..
 这集我愿意打满分..
 tonyshva：去过坡县的看到这些取景和还原是相当厉害了啊，现实和这里面刻画的八九不离十了
 我老婆日向是可爱啦
 hc：100w没这样花掉太好了
 
 我记得我小学的时候就试过作业不见了，找很久没找到，最后强硬地翻了邻桌的书包，真的有找到。
 究竟是意外还是故意我也不知道，也许人家还以为是我自演
 xeo：花田大先生特有的黏糊糊。
 请这几位日本人不要在飞机上大声喧哗素质呢素质
 
 这话真难看。。。。。。。。。。。。。。
 lee960707：这集所有情节都安排得很强行+1
 另外有一点，携带100w日元现金入境新加坡竟然不用申报，mdzz
 zq0504032：不强行啊！哪里强行了！
 powdersnow：居然不互相翻行李，是不是对同伴太信任了 不过也可以当做反面教材
 windrises：有点闷
 ipcjs：+2 最后一段的转折太厉害
 --来自Bangumi评分脚本・改
 xdyllx：过渡回，还行吧，槽点同#19，不过看动画嘛认真就输了
 gg_：要是我的话说什么也会先找护照
 300763：吃榴莲恶心到大好评！（滑稽）
 375248：23333你们就没想过会在其他人口袋里吗
 bty：嘴炮，嘴炮
 273222：啊啊啊最近刚好很喜欢吃海南鸡饭
 a376722905：看完这集我对日向影响分大跌。吃榴莲惩罚？请务必天天惩罚我
 xdcedar：日向多好啊! 喜欢!! 丢护照又怎样! 照样喜欢!!
 zhksoul：矛盾“丢护照”和“先不先走”都不行。
 ydc123：这集太好看了
 216553：既然未成年人可以单独申请签证，那么为什么理赔男桑苏还要次次认爹
 sudekidesu：在新加坡机场柜台甩出100w日元真的有用吗
 rvxtc2112：这话太真实了 共鸣很多
 yanshe：所以说日本没有银行吗，带一百万日元现金还不如存卡里呢。。。。
 muon：榴莲还有水果之王的称呼？
 35549：很理想的一话啊……不过四个人的感情是更好了
 36176：其实，十二月份的时候从新加坡到澳村没那么贵啊。100W日元 -- 9000美元，一张商务舱的直达票一般1000就能拿下吧...
 cc76061108：讲真，日向的行为与她的形象毫不冲突，相反，过于真实。
 害怕他人的关心，这种性格的人，尤其遇到这种事，一般都不会求助于他人，反而会故作镇定，私下解决，因为一旦告诉了同伴，反而会招来别人过多的关心。所以，答案早就有了，要么是自己找到了皆大欢喜，否则就是最后关头做好自己不拖累他人的觉悟。
  >>genggneg->cc76061108：没错，这集的小bug其实可以适当忽略，过于较真只是买椟还珠，真正应该着眼的地方在于情感的冲突和处置。而这里面，尤其是要要理解到日向的距离感、害怕关心是什么意思
  她的性格很微妙而真实，大概算回避依恋型？这样的人在动画中似乎很少看到，我怀疑剧组绑了活jk取材
 woaibingguo：就是这样日向才更令我喜欢呢，还处在“孩子”的阶段，就该好好逞强，好好犯错嘛，况且还是日向这样有缺陷甚至用成熟来伪装自己。表现得成熟不代表不需要成长，一直是理性的、正确的反而感觉可怕。这集又哭又笑的，真舒服啊
 deathkid004：这话感观真好
 hydsiun：青春 欢乐 成长 泪水 升星
  >>hydsiun->hydsiun：100万这样花hhh，每集片尾的彩蛋真棒
 515984：虚假的鱼尾狮http://www.chitanda.site/wp-cont ... 424F284F1F10FA1.jpg
 真实的鱼尾狮
  >>515984->515984：虚假的鱼尾狮http://www.chitanda.site/wp-cont ... ZNIX54V9UHWPX5V.png
 josh：这么挑剔的吗。这集我观感很好啊，又笑又泪
 stay：服了
 矛盾的产生发展解决全服了
 maple_5233：商务票一张一万多吗
 丢护照居然不在同伴那里找 啊这 你们真的能顺利到南极吗
 179593：看得紧张死了，日向这性格描写得很自洽，成熟但又不够成熟
 香菜太好笑了哈哈哈哈哈
 丢东西真的就是没道理讲的，什么都有可能
 481274：哈哈哈太赞啦~
 还有腹黑结月
 418314：衝突有點生硬
 結尾的反轉真是突然啊
 okkr520：目前观感最好的一集
 455244：神仙操作，令人窒息……算了，乐就是了。
 eofs：别人东西放在自己包里而且双方都忘了真的深有感触
 hao3yi4kai1：护照丢失，半天就能办好这也太离谱了
 日本学校周六也上课吗，这集日向没有名言，也没看到ngnl
 fredomone：去机场大吵大闹要改签也太难看了吧
 721686：情节多余了啊，不过可能是为了增加搞笑性吧
 sawarin：「明明我们便利店员可是24小时全年无休，这群臭公务员」草
 为什么不给看脱衣洗澡
 一百万居然花在这儿了…果然自己跑出来了…机票能退，挺好
 472796：丢了护照不知道第一时间说，真就是高中生做得出来的事……倒也不能要求这群小孩子有多懂事
 plsn：榴莲多好吃啊，为什么不吃
 759011：真实感什么的，从看第一集开始就丢掉了，以至于这集我看得还挺乐的......
 imaginations：日本女高中生确实独立，16岁漂洋过海没大人陪同的。榴莲没那么难吃吧。
 观感在真实和矫情之间反复横跳，这番的基础设定并不丰富，所以都合就是必然的，要不然剧情没法推动。
 yazawasunrise：榴莲不爱吃给我呀(╯‵□′)╯︵┻━┻
 671835：总体上能感受到是想要描绘矛盾冲突然后和好表现一下人物形象，一如既往本作场景和情感传递得相当真实，可是观感有点微妙。可能是太能共感了吧，看到在飞机上说话我都开始尴尬了，打开包看见觉得有东西不在了的时候我已经开始心慌了，确定是护照不在了还赶不上补办我已经开始焦躁了，礼貌询问机场柜台人员得到不行的回复我已经开始灰心了，冲上去拍一叠钞票的时候我又开始尴尬了……共情了一堆糟糕情绪，开心和感慨的余地都没有了
 862388：也是不错的一集呢 意料之外情理之中的发展
 总算剥下小日向那前几集完美的面具 真是美味呢
 这种害怕别人顾虑算不算是一种讨好人格呢
 578756：这一整集都是什么弱智逆天剧情
 y1ce29：日向回，对于女高中生的心理，动作刻画的太好了，乌龙也是不可避免的真实不过最后钱能退真的太好了，不然太心疼了23333
 611597：矛盾设计有点太强行了，丢东西了竟然不找同行人的包，就算要补办护照也不先去使领馆问问时间直接改航班，特别是报濑对于“不用关心”的态度，我是不觉得对方拒绝了你还硬要帮，对方还会接受。
 googleplex：虽然但是，日本护照不是红色的么……
 神奇的是照片页机读区代码居然是符合规则的
 把护照交给别人这事你们两人都没有记忆么
 查了一下100万日元居然还真能买四张商务舱
 hirahira：榴莲有这么难吃吗
 933913：极其都合的一集，前脚给结月安排了个心思缜密的人设，后脚就在看见护照的情况忘了在哪可太奇葩了。
 
 至于日向性格我也没什么好说的，不想给队伍添麻烦我还挺能get到的。
 
 另外我没有错这句话6年前就出现了吗，仔细想想报濑和nina在身份上也颇有异曲同工之妙....
 886357：虽然是为了塑造人物，但掉护照这段剧情的观感属实有点差，尤其是机场拍钱那段实在太尬了
 不过天台谈话那段的观感是非常好的，简直是我的嘴替
 cmm：小渊泽塑造的没毛病。但是这矛盾制造的方式也太拙劣吧，丢了护照隐瞒起来不跟朋友说？
 734742：堪称神回的一集，无与伦比的情绪把握
 mint_soda：感觉日本人好像不怎么习惯吃榴莲？之前看福山润和小高的表现感觉日本那边很多人不太能接受榴莲
 hkr_eth：丢护照有点都合主义了，不过不失有趣//“因为我没有做错”花田三板斧没绷住，gbc前瞻
 kaniol：四个小屁孩就这么单独出国了，这对吗，白石结月的经纪人怎么也下线了
 还有随身的小包为什么过了一天都没翻过，没发现护照，
 这集观感欠佳
 750965：不是很能代入情绪流，感觉这集丢护照改签的矛盾比上集姬友的矛盾还突兀、不自然。
 目前看下来，只有ep2的奔跑算是真正感动到我了

第7集
 goldfish：上船上船
 gqx：竟然这集情怀还能再上一层楼，太棒了。
 只是这个澳大利亚港口的洋人画的也太不像洋人了.
 poinicopo：真好看
 不过他们到底是在船上还是船下开的会啊？没看出来
 ringo_zone：大家，一起去南极吧！
 330232：蜜汁感动
 furukawa：这片子最厉害的地方不光是音乐本身好，还有用得好，高潮引爆得恰到好处，前辈与新辈的交涉，梦想薪火的传承，真的是很棒的主题
 34236：自我介绍的部分看得人胃里有点翻腾不过还是很可爱啦
 327982：名侦探女高中生；  说着说着就开始点题了；
 所以为什么主角团采购的时候是用一口流利的日语在交流啊；
 这结尾的暗示前途多舛啊
  >>furukawa->327982：下集估计出事肯定会出，就担心做成神回还是喜剧了
  >>perfectime->327982：二次元唯一指定語言 NIHONGO
  >>378697->327982：可以强行解释成专门去海外日裔的摊位买菜？
 bingshoulian：当你无法回头的时候，才是真正的旅途。在第七话顺利地完成了NGNL。by：祈之助
 kokonuts：第七话虽然没有第五话那么让人赞叹，但依旧非常精良。这动画从第一话到现在就没崩过 堪称一月最佳之一
 toutun：感情的爆发点设计的太好了。
 感觉最后报濑的自我介绍已经超越了《白箱》里静香的那句“我离梦想又近了一步”。
  >>anozz->toutun：emmm 我觉得还差了那么点共情。。静香说出口的时候她的努力（被虐）与进步大家都已经看在眼里，报濑口中妈妈的宝箱至少我还没有领会到
 astroprofundis：多少人小时候想象过成为科学家？
 多少人幻想在世界尽头仰望星空？
 
 这番简直唤起我尘封多年的少年激(zhong)情(er)
 189908：寥寥几笔，立意一下高了许多，突然从JK的冒险上升到人类的梦想了
 380771：每集都好好看教练我想去南极
 62325：从四个人的故事变成了两代人乃至一个群体的故事，不过天文台虽然浪漫，未免太难了点，不知道最后会用什么方式来表现对报濑母亲遗志的继承。
 好吧，是我看的不够细，目标已经差不多说清楚了。
 vxow：这一集是讲述大人们的青春
 310291：这短短的一集，尤其是最后那段，的确把这一整船的人的内心都写活了。小渊泽接过话筒之后全场的那短短几秒钟沉默，联想到在场所有人的心理活动，实在让人泪目。
 264270：报濑拔头发笑死
 所有人在三年后依然因为向往着同一个地方全都回来了，着实令人感动
 eyecandy：近半年来常规性坐客船回老家（虽然只是烟大海峡渡轮）的表示坐船的体验真是不怎么好，主要是四人舱或者六人舱，同舱的旅客全都素质高到能让人好好睡觉（其实只要脚不臭、熄灯后不吵闹这两点就够了）的概率简直是无穷小，明明以前坐火车卧铺的体验都没这么差的……刚好昨晚上又是坐船回家过年，然后被一个同舱的六年级JS吵了一晚上。所以今天看这话时我就老在想，如果四个JK里其中有一个脚臭的话，这趟南极之旅就妙不可言了
 
 好吧，说正经的，所谓的民间南极考察在经济上还是太谜了……首先政府把基地和船转让给民间究竟是什么意思？私有化？那也不可能是不要钱的，而且看上去私营企业接手南极科考站和考察船也并没有什么形象宣传以外的直接经济利益。而且按日本文部科学省的预算数据，即使是无需建造考察船的情况下，一次南极考察队所消耗的预算也高达三十五亿日元，民间考察队单凭企业赞助就能募集到这么多钱，也是非常让人难以置信了……我觉得这片还是有点低估了南极考察的成本了，其实当初直接设定成政府的一个面向公众募集考察队员的项目不就完了，何必把整个考察队都设定成纯民间组织呢……
  >>273378->eyecandy：有一种可能是现在的一些企业、商人愿意涉足公益和科研事业来增加声望。比如这样：
  http://news.sina.com.cn/c/2012-10-24/123425428655.shtml
  >>eyecandy -> 知捱宅：有一种可能是现在的一些企业、商人愿意涉足公益和科研事业来增加声望。比如这样：
  >>nanokaleaf->eyecandy：过了两年才开始补这部片子，当初看到他们色诱就直接放弃掉了。
  
  现实上说，学生想去南极、珠峰一类的地方，捷径是好好学习，考上好的大学，加入大学相关的研究组、社团。
  
  安全性上说，官方科考组织要安全得多。民间组织，自己都顾不上，还要带上几个没有经验的学生。
  这片子本质上JK观察片，不能当作现实片子来看，这种全女生的组合，本来就不可能。不过气氛确实渲染得很好
 296079：这集太棒了，上一代与新一代梦想的传递，从4个人小团体的梦，升华为所有队友的梦，花田十辉，你可以的
 342917：吹爆吹爆，我现在只想看南极少女第八集.jpg
 panacea：吹爆
 hydrilla：下半场开了个好头，例行吹爆。也希望接下来不会把每集的重心都放在情感爆发上。
 
 plus: 你以为我是去南极考察，其实我是去唤醒修格斯哒
 zball：还能说什么？八分加到九分
 earthgod：这一季的原创都好爆炸啊阿酱监督我信你啊！吹爆！
  >>earthgod->earthgod：另外我要吐槽一下，为什么澳大利亚菜市场会有人说日语
  >>310291 -> EarthGod：全世界都会说日语啊
  >>earthgod -> VinceBlack：那为什么上次在新加坡机场改签的时候说的是英语
  >>216493 -> EarthGod：在澳日本人吧，长得也不像周围的洋人
  >>perfectime -> EarthGod：不要問 用心去感受
 ayashinta：后藤和矢岛，恩，我记住这两个女装大佬的名字了。
 佳苗的讲话也很不错啊。高潮又又又配了那首无法抗拒的IN。
 小决：“想去不是这里的某个地方，不会一尘不变的某个地方”
 结月：“想和别人（朋友）一起做些事情”
 日向：“想在独自备战高考前完成一个大目标”
 报濑：“想亲手打开妈妈口中说的南极的宝箱”
 
 我：“想再来一遍青春”
 397265：这集反而觉得不如前面的流畅额，感觉演出没做好。
 lhb5883：妈妈是毛衣啊
 supercell：哭了哭了
 a_researcher：半夜看的，很幸运地被碰到了泪点，在最后时刻也和大家一起爆发了出来。
 共情这个真的是可遇而不可求，除去番剧本身质量，和思路，观影环境，注意力集中程度等等有太多关系了。
 决定了以后每集都半夜看
 judyjudyjjj：太喜欢荧光涂料这个设计了，女儿躺在妈妈曾经睡过的床看着她描绘出的心中的天空，既点明了科考队员们想将南极的夜空展现给民间的愿望，又让报濑进一步了解她妈妈的心意，坚定了她追随妈妈的决心
 318189：历史总是惊人的相似，一个梦想是两代人的青春
 lianyuai：吹爆！
 394565：最后的BGM好棒！吹爆！
 qsceszadss：小松未可子：“蒙面女子高中生！”太可爱了！
 阿澄佳奈那个妹子也很可爱，也从侧面体现出船员们的意志有多坚定。
 松岗的这个声音听着还可以。
 实在是一月最佳。
  >>15476->qsceszadss：松冈带香帅回家怕是要被同一片场的爱衣打爆了
 387855：真的很感动。
 tttbbx：日常吹爆
 你们想对JK做什么！“是犯罪哦”
 black_tea2333：插入曲很棒，话说居然最后把台词直接搬了过来
 感觉路上会爆发一次大矛盾，有点慌
 hentyclopedia：“一起去南极吧！”
 天杀的谁在弹幕里说了句“说极不说吧”，太毁气氛了
 art_forest：这番要上天了这集又把深度做出来了，不得了不得了。
 短短一集就把船上的复杂环境呈现出来，物资不足人力不足，丢工作的失恋的离婚的，即使未来没有着落，所有人也还都要不顾一切地踏上南极之旅，很现实地表现了为了理想牺牲一切的傻瓜，令人动容。
 其他的部分仍然青春洋溢，结月的性格给我感觉，就是“沼跃鱼早已看穿了一切”的感觉
 collice：音乐真棒啊
 小队又担任了摄像机的角色
 baal1234：感觉到不了南极
 364525：我也想和美少女一起去南极！！
 hashireowl：松岡「奥さん！」
 athrun1120：松岡　　
 
 明明只是上个船 哭得稀里哗啦的...
 15168：不知道是不是我搞错了，这一话最开始远景的船身左侧上写的是しらせ和5003，和队长回忆里的一样。
 但是OP和其他镜头上同位置是ペンギン饅頭号...
  >>szku->15168：因为最开始就是回忆吧，船的名字因为时间不同，可能跟赞助商有关
  >>15168 -> 千代折紙：嗯，是这样的。记者说到第一次民间观测了，我没有仔细看。
 szku：虽然这集内容有点散，但没想到还能拔高一层，看得眼眶湿了...
 “青春不是年轻人的特权啊！” 看星空太浪漫了
 keipixel：一开始觉得节奏有些松散平淡，没想到最后一个感情上升，引爆泪点……
 吹爆！
 15476：等会，这个澳大利亚港口城市的市场里，大叔怎么说日文的
 好久不见的阿澄太太，另外松冈你确实不敢带回家，毕竟爱衣也在同一个片场，东窗事发就完了
 296227：泪目 恰到好处的音乐太犯规了
 moecl：花田我信你啊
 273934：节奏比前几集差了一些
 climber：彷佛这是个半年番
 第七集还没上真是等不了啦。。。
 kzsdjak：结月：我很好奇！这其中必有蹊跷！
 还想多看一些其他队员抛弃其他奔向南极的片段……
 temori：插曲太厉害了，报濑最后发言的时候还是泪崩了正好戳中我的点
 52462：哦!出发!
 tonyshva：是犯罪哦！
 黑长直最后还是挺了起来，很有进步啦
 xeo：真棒 插入曲真好听
 eru：感觉很刻意很违和，bgm一如既往的赞，最后香菜的“嘶吼”太赞了！
 zq0504032：终于上舰
 a582977826：我真的是热泪盈眶了···后半段太刺激我了
 ipcjs：+1
 等一下，船上的其他人为什么要去南极？
 要做第一支“民间南极科考队”？问题是“南极科考”这种东西民间发展并没有太大意义呀，除非想SpaceX这种，通过发火箭赚钱的。问题是，她们看起来不像是要商业化的样子呀。
 还是说，“想让更多人看见南极的星空”？但看星空在哪看不是看，为啥一定要跑到南极去
 果然我这种，放假都不想往门外走的人很难对“旅行片”产生共鸣
  >>ipcjs->ipcjs：好吧，看了下各种地方的评论。
  其他队员的目的貌似主要是科考方向的，装配天文望远镜之类的。但科考这种东西，完全是烧钱的，民间来做，可以说是完全的自不量力。
  不要拿SpaceX/猎鹰重型来反驳，SpaceX做的是把航天商业化，人家是能赚钱的，已经摸索出了一套成熟的商业模式，不是科研。
  >>ylc395->ipcjs：就当是旅游团、探险团了吧
  >>amamiharuna -> ipcjs：好吧，看了下各种地方的评论。
 xdyllx：这集真的可以吹爆
 makotodingo：传火传火
 kagamine_lily：天空与宇宙的双关语
 终于明白为什么写作宇宙念作sora
 225951：初代三人组第一次去是为了追逐梦想，第二次再出发除了上次未竟的梦想，还有一部分是为了祭奠好友贵子吧。想到这一层泪就禁不住地流花田没有把笔墨全都放在“青春”、“少女的梦想”这种字眼上，反而还把片子的主题拔高了不少，流石大先生
 277873：笑中带泪。
 大人的梦想，强烈的信念。
 这番插入曲用的真是好。
 124089：一起去南极吧
 bty：香菜最后的演绎很动人，前七话所有积蓄的情感至此告一段落。
 a376722905：我有点想犯罪了
 sudekidesu：是犯罪哦
 wxd22222：能拜托你们民族赶快从地球上灭绝吗？对未成年人实施性犯罪这种话题都能在电视动画里当玩笑开出来了，除了你们岛国找不出第二个国家了吧，恶心人的玩意
 35549：233船上的人都好有趣。这集好棒
 genggneg：大人的梦也是梦啊，即使被现实弄得灰头土脸，总会想冲出来的
 大家也能被感染到就好了
 duobaoxiang：最后居然有点小感动
 hydsiun：每集的水准都这么高？？！！！升星（再这样下去快爆了啊）片尾两首歌好听，青春万岁。
 424880：不太明白日本的科研体系，国内研究者大部分都是高校+合作企业的吧。感觉相比民间科考的效率还是直接去官方的靠谱
 329387：个人感觉，这集是从第一集开始表现力最好的一集了
 night_man：日向真是太可爱了！！！
 tanyuan947：探索人类未去的地方，踩别人未踩过的地。
 这种精神，满让人热泪盈眶的。
 apocalypse_shu：这集太棒了，情怀加满
 
 人类总是想去一些自己没去过的地方
 okkr520：不错，前半部分悬念设得稍显牵强，但从整体上看成功的为后半部分做了铺垫
 545089：太强了，题材用的太好了，主题拓展的太适当了，不只是青春之旅，还有探索队一直以来的理想，好！
 668994：目前为止最棒的一回
 sawarin：南极人只能想到贴牌厂（）
 这集的歌好听
  >>sawarin->sawarin：ED后的风浪有些不详啊…
 imaginations：在现实背景下架空现实难免有些出戏，背景设定越宏大，违和感就越明显。
 bgm用的是真好，还是感动了。
 
 特别记录下荧光房顶。我们宿舍也有，只是没那么亮，不知道是哪届的学长做的。凌晨在宿舍看番的我抬头看了一眼房顶，妙不可言。
 750968：神回
 671835：看了一圈评论，清楚地认识到了自己是一个觉得大人不应该拥有梦想的俗套至极的大人。
 人员不足、物资不足、资金不足，最重要的是我看到就连计划都有缺陷，另外有官方队去新基地时，我不禁怀疑此行的意义了。在此之前，无论多么离奇的想法都可以用青春两字解释，但早已进入社会的人们，面对回来后可能没有经济来源、失去原有情感连接的情况，追这个梦想真的值得吗？机会成本太高了，不禁感叹自己真的已经不再青春，变成这样一个俗人了，竟然面对现实问题时就觉得梦想放弃也不是不可了，连这样重新向前追逐梦想的情节也无法共情了，我的梦想只是活在名为青春的另一个世界上吧。
 862388：你过江我也过江!
 一起去南极吧
 最后BGM插入的真不错
 y1ce29：明明那么温馨的场面，我会跟着流泪呢…一起去南极吧！
 913569：大半夜看哭了，这种每个人努力向一个目标进发的精神很难不让人感动
 848836：妈妈的宝箱……居然让我一秒穿到来自深渊片场了，要掉功德了
 881603：这集演出非常棒，很自然，特别是出发前的介绍和讲话，没有浓墨重彩，而是用很轻快的音乐、激昂的神情、淡淡的笑容让人不禁潸然泪下。很棒啊，我愿称之为教科书级典范
 589303：在抢时间的剪辑里面经常能看到做一件事情的完整动作被分割成局部连续拍摄，但其实每一个接下去的镜头拍的都是不同的人，偷偷换掉主体用一段连续的动作表达多个人在进行；在这里静态的看似相同或越轴对调机位的fix偷偷把多条轴线换成一条，制造出了假的越轴，用小景别遮住空间关系的做法把空间偷了，挺好玩的
 671966：插曲歌词搭配太棒了！

第8集
 goldfish：这一回结尾能不能到南极呢...
 furukawa：这一集有点不太满意，不是情节没高潮而是为了体现少女的成长以及拼搏精神夸大了。。这个时候外出就是作死啊，出事了怎么办。。有误导倾向。。但我真的很喜欢这片的青春感
  >>lhb5883->furukawa：不让外出的时候肯定有广播阿
  >>qq624130658 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这么大的浪还不广播
  >>lhb5883 -> 悠姬L：又不是潜水艇，我觉得是动画夸张了
 dlqklm：好好好终于到了。
 xeo：在大浪的时候出舱很危险 请不要模仿（）
 
 挺老套平平的一话，不过最后收的独白我很中意。
 
 打开大门 啥的真的不是克（ry吗
 327982：开头是Kimari视角的自白，所以本集的日向名言就由Kimari代替了：毕竟这是我们自己的选择；
 小松的解说怎么听怎么魔性；科普好评
 a_researcher：笑点是真的对上我胃口了
 刘海之谜解开
 我要看她们晕陆地.jpg
 gqx：昭和基地一月均温（夏天）:-0.7℃
 昭和基地八月均温（冬天）:-19.4℃
 齐齐哈尔一月均温  ( 冬天 ):-25.7℃
 (⊙﹏⊙)
  >>eyecandy->gqx：所以海岸南极站的主要困难应该在于补给困难吧……
  >>y1ce29->gqx：原来温度这么高吗？！
 xiaowufeixia：这风浪还出门简直作大死, 千万别模仿
 
 最后那种原来叫永生花(preserved flower) 长见识了
 380771：好看好燃
 画面真的在晃
 我倒是不太在意那个危险的行为，影视作品嘛
 sharkspeare：两次从船首前方给的晃动镜头，让人感觉这是艘吃水过浅的纸船…
 甲板上跑步，感觉是第一次在动漫里听到所有人跑步时都在喘气b38
 早见脸朝下趴在床上不动，好可爱
 不过跑到大浪中作死有点浪漫过头～
 CAST豪华程度越来越看不懂…
 394565：镜头随着船的晃动而晃动好评！细节满分！最后一段我TM吹爆！！！
 zbuly007：晕车晕船真的是
 这浪换个片场就要下去两个了
 坐等下集雪盲
 313945：出舱作死不予评论，其他地方描写得中规中矩，有几处我感觉出彩的地方，比如白石瘫在床上的样子
 hydrilla：什么，到了？说好的跳绳比赛呢？说好的尖叫的60度呢？跳过一个星期的感觉
 beffsy：为了演出效果暴雨出舱emmmm
 突然隐隐约约担心后五集的发挥，集集末尾都能有情感抒发吗，又怎么处理好报濑妈妈失踪的剧情点呢
  >>poinicopo->beffsy：8集到南极，我怎么感觉后面5集讲不完呢
  >>beffsy -> poinicopo：看花田能不能稳住了
 hawk_8436：花田大师的精神胜利法又立功了
 ldz14：史凯利格风暴:在对方单排降下灾厄。回合开始时，对所在排最左侧的单位各造成2、1、1点伤害。
 lhb5883：早见沙织的额头
 鱼香可爱
 本回风吕会确认
 qq624130658：有些很符合现实  有些就有点扯了
  >>eyecandy->qq624130658：航海大佬居然也在追这片，不来趁机讲讲航海生活体验吗？
  >>qq624130658 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：早就不干啦 不过我确实夸了太平洋 也走过南美的麦哲伦海峡 也算是离南极挺近了
  >>asd8299128->qq624130658：大佬，剧中晕船这么厉害是真的会这样吗？平时也没坐船几天的，不知自己去会怎么样。
  不过本人有个怪现象，不晕3D，多久都不晕，不过坐车就晕，也不知晕船会多厉害。
  >>qq624130658 -> 千宫纱：大佬，剧中晕船这么厉害是真的会这样吗？平时也没坐船几天的，不知自己去会怎么样。
 294627：我倒是挺喜欢这集，感觉真坐了回船一样
  >>hc->294627：感觉真坐了回船一样+1
 274845：残り５回
 296079：40度的咆哮，50度的疯狂，60度的呐喊。实话说我感觉她们出舱门是真的很作死，但是那个青春感是真的很棒，剩下5集，留给南极大陆。
 kokonuts：吹爆。这动画真的是一月最强
 314404：不关舱门的话海水不全灌进去了吗
 308019：这么大的浪跑出去，staff里谁发病了请站出来
 273934：用了8集到南极，果然过程比结果重要吗
 fireattack：等等，冒着暴露自己直男癌的风险问一下，女性没眉毛是什么梗?剃掉了用画的还是?
  >>34236->fireattack：有的人毛发不太浓密，眉就比较淡，远看轮廓不是很清楚，会用化妆加强；有的是不太满意自己的眉形（或者为了驾驭不同风格的化妆）就干脆剃掉一部分，然后自己再画。
 eyecandy：我一直在想这种片里各种专业场景，应该是要请顾问的吧，然而在ED的士大夫表里并没有发现顾问的身影……
  >>378697->eyecandy：http://www.anitama.cn/series/288 应该是请了的吧？
  >>eyecandy -> asukanokaze：哇哦……
 earthgod：我看到开舱门都惊呆了土豆细节好评，和我搞出来的完全一致眉毛梗完全不懂
 samipale：群众集体表示开舱门毁全集
 hentyclopedia：看着想吐的一集
 谁说的床板上的星星是黑长直妈妈当年吐的，笑死了
 holylily：有味道的一回
 tttbbx：笑点依然很对胃口
 虽然没有晕船的经历，但是可以类比高反吧...看着就头大...
 hashireowl：一个浪，quadra kill。
 387855：无论是作画还是剧情依然十分出色。
 终于要到南极了。
 sha1360：虽然这集的小高潮比较胡扯  不过其他部分很好笑很有趣！
 下集进南极圈应该能登陆？
 baal1234：说实话，我看着都有点晕
 yukirock：最后接近南极大陆，分镜压节奏，插曲逐渐到副歌，香菜抒情诗朗诵，让人以为它要来个 Muji 广告那样的构图……
 art_forest：双马尾造型很棒啊，
 说实话镜头缓慢摇晃要比大幅摇晃更难受...
 结月躺尸在床上的造型忍不住想笑，
 最后四个人打开舱门怕不是疯了吧被淋成那样，不感冒而是原地复活
  >>art_forest->art_forest：还有本页面的注释好评！
 barcelona：出门是过分了……真的会出人命的
 panacea：吹爆吹爆
 messi：出舱门是作大死啊。。。
 sgt_pepper：吃饱饭边运动边看 差点看吐了
 reginald：最后那点堪比水水的灵车升天了
 花田大先生终于压不住了吗？
 52462：出舱门确实有点吓人..人家在里面都已经很紧张了..
 老法师就是不一样不是说到了而是说回来了..
 zq0504032：不行了不行了，我晕船了，咳咳，呕~~哗哗哗，呕~~哗哗哗，呃呃，呕~~~呜
 lee960707：真他妈作死，本来以为暴风雨出舱会淋成高烧然后学love live第一季结尾走煽情路线，谁能想到她们这么一胡闹竟然奇迹搬地治好了晕船，除了花田大先生没有人能写得出这种剧情
 athrun1120：晕船到南极  
 
 这种海浪很猛的吧 一个浪断手都有可能
 
 本渡枫怒领工资
 261227：无聊跑去验了下这几个ins号还真的都有。不过应该是fans自演。
 https://www.instagram.com/kima_riiiiiii/
 https://www.instagram.com/srs_kobuchizawa/
 https://www.instagram.com/hi720ta/
 https://www.instagram.com/si_yuzuuu/
 https://www.instagram.com/megu_chann/
  >>15476->261227：是官方staff在演也很正常
 bhezr：台湾上面的两点是什么
 hc：晕船的感觉一下子回来了
 出舱会死的！！！
 一回就坐完船了，没想到这么快
 211998：南极这番的质量不能说不高，但每一集都采用“挫折-振作”的环形叙事是否会造成审美疲劳？南极现在给人的感觉就是陷入了同一个结构的循环轮播，制作组好像除了少女的畏难心就再也讲不出别的故事。如果接下来的剧情还是不能打开局面的话，这番大概就只能停留在7分的位置了。
  >>furukawa->211998：我没觉得很腻233，这样的成长是我喜欢的，一环扣着一环的
  >>211998 -> 牵着古河看汐阳：所以说，南极的素质还是很高的。同样的故事结构用在《小魔女学园》中就完全变成了亚可的原地踏步，但这是战术操作上的得分，希望抵达南极后能在战略上打开新局面。（不过，看样子已经没有篇幅讲南极的事了）
  >>genggneg -> 秘则为花：小魔女主线太浅，又玩单元剧，每集几乎没有连贯性，一旦不好看了，那就是前后严重的割裂感
  >>nanokaleaf->211998：两年以后补片。'少女的畏难心' 我也没有看出有多少，真正难的东西，难道会是片中到目前为止这样三两下就解决掉？
  
  '挫折-振作' 的模式不是说不行，但是事情总要一个启程转折，到第8话为止，给人的感觉是，他们前往南极并不是去探险，而是去轻松快乐得去旅游。很多事情不是互相笑一下卖个萌就能解决的。
  
  这片表面上讲成长和探险，实际上是在描述几个妹子的旅行，看妹子。
  
  不过总体评价高，这一点说明的喜欢这部片子的人确实很多。
  >>211998 -> nanokaleaf：两年以后补片。'少女的畏难心' 我也没有看出有多少，真正难的东西，难道会是片中到目前为止这样三两下就解决掉？
  >>nanokaleaf -> 秘则为花：所以，我才说这是一种“环形”叙事。
 keipixel：为了青春感跑到舱外实在不科学，不过也不坏
 情绪貌似没能上来…
 15476：香帅这个角色怎么这么逗……
 这话的插入歌加进来的时机很棒，一开始都没听出来是cw曲
 aureliano1016：白石好可爱╰(*°▽°*)╯
 没人吗？(*゜ー゜*)
 
 
 没人我就偷偷抱走了啊(ﾉ*･ω･)ﾉ
  >>neko_aria->aureliano1016：休想！ヽ(#`Д´)ﾉ
 318189：风暴中出舱门，花田大师日常魔幻剧情
 晕船的场景还是很生动的，画面一直在晃，真能把人看吐
 powdersnow：前中段感觉都还可以的，后面花田先生放飞自我了 快住手，鸡汤不要这么灌啊
 black_tea2333：看着这栏杆我就慌，一个浪就下去了，还不能派小船捞回来
 不过配乐确实很棒，把栏杆再弄安全一点就更好了
 ayasechandaisuk：风浪那么大的时候应该是不让出舱的啊不过晕船的感觉小时候体验过，以后再也不晕车了23333.。气氛很棒，魔幻一点没关系的
  >>astroprofundis->ayasechandaisuk：什么？严重晕船过之后可以不晕车的吗？（晕车20年的我竟然差点产生一个大胆的想法
 97808：看得我也有点想吐
 hhh
 a582977826：内陆土鳖，从没坐过海船，难以想象的感觉
 qtabc123：真好看
 kzsdjak：一种前往魔王大陆打魔王的感觉。
 抬不起手很可爱。
 ipcjs：+1 不错
 --来自Bangumi评分脚本・改
 307782：-1 这么大个浪打下来没被卷走就老天保佑了，第二天还来精神了？？不愧是花田大老师（
 collice：剧情太特么扯了
 为了推进剧情已经完全无视常识和逻辑了是吧
 h751984871：玩命……虽然这类青春冒险/旅游anime好像少不了玩命情节。
 ============================================
 看完全13集之后感觉好像就这里算是比较严重的玩命。
 本来这片主题就是青春，而不是什么硬核科普、纪录。就这一次，所以姑且忍了。（《东京地震》那样从头到尾都在玩命的我是真不能忍。）
 375248：没被浪打走可还行
 274258：假如这集first blood，就与老一辈三人组妈妈意外死了相呼应，体现了精神的传承，也瞬间提升了全篇的真实感
 bty：前半段描写细腻，感情转折小而真实，感觉还可以。
 后半强行精神决定论，晕船少女瞬间舌灿莲花，你们这样是要海葬的
 273222：这画面晃得我好晕
 原来不只我一个人在意女主的刘海啊
 zhksoul：长期乘船的各种细节挺好，晕了，全晕了。后面扬的部分除了不安全，感觉时机也是硬来的。
 sudekidesu：果然来了令人绝望的西风带
 yanshe：安全暂且不论，最后被浪打湿的一幕真心不错
 muon：是哪个天才想出这种大风大浪出舱门的情节的
 35549：虽然剧情很扯，但是真好看
 cc76061108：这集的结月好可爱。
 抬不起手那段太好玩了，看了也忍不住想欺负一下
 后面咸鱼一样趴在床上一动不动的对比也是让人忍俊不禁
 387439：看晕了。。。脑袋有点疼。。。
 mp4spig：我觉得太作死了
 hydsiun：保持8.5星，不过不失
 397762：原来晕船这么恐怖的吗
 424880：回忆起了当时坐小渔船出海的恐怖经历。
 后面半段出舱，虽然演出上很浪漫，但逻辑太减分。
 maple_5233：我看完了关闭页面都晕
 tanyuan947：冯巩
  >>tascota->tanyuan947：奇怪的即视感+1
 418314：這一話整成Love Live了
 花田式精神勝利法
 okkr520：上一集就感觉报濑的“我们没有选择”是在钓鱼，果然这集就让玉木给怼回去了。楼上喵哥说得好，这种叙事模式一旦固定很容易审美疲劳，是时候来的大的了
 455244：确实扯了点哈哈
 545089：南极，好啊！
 hao3yi4kai1：新插入曲好棒
 这集中后部分的镜头都在晃……导致躺在床上看的我看完之后觉得整个床都在摇
 为了演出效果而出舱门没啥毛病，如果合理性来说就当花田犯病来看也没毛病
 sawarin：海水浴，洗完全身都是盐啊
 plsn：再专业也不会练习用刀削土豆皮吧
 759011：删除了回复
 imaginations：又是bgm立大功的一话。
 每一集的叙事方式还是很固定的，下面应该进入主线了吧
 671835：南極へ
 862388：真不错啊 打开舱门的那一刻 
 让我联想到了海贼王抵达新世界 停靠在鲸鱼头顶 鲸鱼群同时破水面而出
 此处雷鸣滚滚 水波汹涌 犹如地狱画面 但正合我意啊
 y1ce29：世界真的好大好大啊，真好啊，真羡慕
 611597：上船之后观感渐渐好起来了。
 933913：花田最犯病的一集。
 风暴中开舱门实在太逆天了，为了凸显所谓的勇气做出这么违背常识的举措。
 googleplex：我看你们是不懂海浪的可怕之处啊
 353096：服了 放音乐 就能在船颠簸的时候打开舱门么，这不是作死么。贴近现实的作品，别弄这么离谱的操作。
 944519：这么浪漫的表现手法居然被这么吐槽的吗
 cmm：终于要到南极了啊，还剩五集才到南极这节奏也是可以

第9集
 xiaowufeixia：丧妻的松冈你好惨啊
 a_researcher：借着队员的恋爱让队长和报濑的关系更进一步
 破冰燃！
 初踏南极 成就get
 活该！！！
 zq0504032：突然爱国主义教育
 perfectime：ZAMAMIRO !!
 273615：所以说妈妈的邮件是啥？
 想起了国外的段子，拍一群人野外求生，好几次想放弃想到有镜头在拍自己就坚持下来了，等他们回来发现节目早停播了，自己白白受了那么长时间的罪
 panacea：吹爆 吹爆！多说都没有意义
 furukawa：要么NTR，要么百合能生娃，配角也要收后宫
 342917：队长和报濑妈妈满满的cp感，把标题中的恋爱理解成她俩完全大丈夫
 reficul：好看，日常吹爆
 这集最高兴的报濑解释了自己一直痴人说梦一般的“妈妈在南极等我”是怎么回事，之前说过担心这个伏笔会变成雷的，现在看来处理得非常妙，同时心疼报濑
 破冰挺燃的，但是最让人提起精神的还是最后下船那一刻
 394565：这一集依旧可以吹爆啊！这集的故事是小渊泽报濑和队长，根据这集的结尾看来下一集就是白石结月的故事了！
 328153：软萌香菜，总感觉好久没看见过了
 sha1360：感觉破冰那里挺燃的
 65080：其实不懂为啥要破冰这么长距离，不能像普通的岛屿那样靠边停下来直接登陆吗
  >>explorare->65080：因为外围冰层厚度不够，不适合进行设备着陆。
  >>hydsiun->65080：会碎的哦
 380771：起航那段弹幕撕逼毁气氛出戏了我……
 牵手好评
 高燃
 288280：平成式爱国主义教育
 beffsy：嗅到了一丝节奏的味道
 看日本动画有的时候没办法，除此之外其他还好，好像这集外包的？怪不得有些地方崩
  >>ciooc->beffsy：外包韩国DR,上个周骨头也是外包给DR的，MADHOUSE一月三开，外包很正常
  >>beffsy -> CiooC：哦哦，其实崩的也可以接受，比其它番外包回好多了
  >>ciooc -> EvilnErd：恩恩，不影响观看体验就行
 anozz：这集把报濑执着南极的原因说的很戳 -- 现在的生活与之前等妈妈归来的每天一模一样，就好像一直在等她归来，想要改变就只能亲自去那里。泪目，期待下一次剧情爆点。不过最后口号的空耳真是毁气氛啊
 explorare：剧情感人，可惜被红小兵恶心到了。
 405942：感觉这集故事讲得很又杂又乱
 lhb5883：香菜可爱
 junegotist：百合雷达全开的我感到羞愧（。
  >>genggneg->junegotist：楼下讨论太猛只能逃到贵评论
  我也，百合脑，启动！无夫的人妻，不婚的闺蜜，可爱的女儿...
  >>179593->junegotist：我也…
 264270：队员恋情的终结，ZAMAMIRO!!
 ayasechandaisuk：结尾一点眼泪流过啊
 307475：气氛突然昭和
 好好的青春励志就不要扯政治了，这话还算点到为止，再深入就不好了
 南极探索和开发也是有一定利益的凭什么随便给你好地，还有被刁难的战胜国呢
 378697：以及我觉得如果不想政治化地理解最后的“活该”，也可以把它理解为对瞧不起本次艰难成行的民间科考队认为他们到不了南极的人的回击。
 
 虽然大家都可以百分百地确定那个“活该”有三重含义(报濑对同学的恶意的回击、上面提到的这种、对被“别的国家”的刁难的回击)……
 gqx：讲道理最早的南极考察缔约十二国里面，智阿澳新南是家门口，美苏是超级大国，英法是半超级大国（前超级大国、现五常）＋半家门口（有岛），挪威是祖师爷。所以算下来没这些条件的国家只有日本和比利时两个参与进去了，明摆着就是个旁听生的地位，和是不是战败国关系不大。
  >>yanshe->gqx：中国这个战胜国都没啊，那确实日本人不该拿战败国来说事
 ahcahc：姚晨
  >>kentholmes->ahcahc：姚晨？
  >>fireattack->ahcahc：姚晨是什么梗求解释
  >>211998 -> 烈之斩：妈妈的大嘴b38
  >>ahcahc -> 游龙：姚晨？回去看女主他妈
  >>kentholmes -> Chacha：回去看女主他妈
 jiayi_yt：别提姚晨了行么（。
 273934：JK组和民间考察团故事结合的很好，每集都能打动人心
 390235：气氛突然昭和了起来
 yikaicheng：B站首页开始推送南极了，你们懂的。
  >>furukawa->yikaicheng：不嫌事大
  >>yikaicheng -> 牵着古河看汐阳：不嫌事大我看错了，只是一篇专栏。
  >>furukawa -> 大号关东煮：我看错了，只是一篇专栏。233，幸好不是推送，不然要网盘见
  >>yikaicheng -> 牵着古河看汐阳：233，幸好不是推送，不然要网盘见萤火虫之墓这么反战败也没网盘见啊
  >>furukawa -> 大号关东煮：萤火虫之墓这么反战败也没网盘见啊因为前段时间国家队举报事件啊，南极这个“刁难”也会成为闲人举报的导火索
  >>yikaicheng -> 牵着古河看汐阳：因为前段时间国家队举报事件啊，南极这个“刁难”也会成为闲人举报的导火索被举报国家队不是删减后又上架了么，我觉得即使有风波，只要不像进击的巨人影响到三次元，也不会彻底封禁的。而且很多口口声声说举报的萌二其实并没有做什么，像这次尽管很多人反对但真正落实举报的不会太多。而且国家队的这次举报是一次有组织有预谋针对国家队和二次元的恐怖袭击，始作俑者是一个非常阴险的人，防不胜防。
  >>asd8299128 -> 牵着古河看汐阳：233，幸好不是推送，不然要网盘见为什么“网盘见”？bangumi众人不都是种子+BT的么？
 stuart_lee：我曹 我这个初中同学又双叒叕去了南极
 
 
 图中最右 非常有科学家饭(？)
 bhezr：破冰的时候也可以站甲板上吗？
  >>lhb5883->bhezr：没有风浪应该还好
 art_forest：真尴尬啊，花田你过分了
 从头到尾都难以引起我的共鸣，情感的宣泄过于唐突，台词也不行，比起第5、6两集差太远了。不过这个锅必须要分演出一半。还有“昭和爱国主义教育”引起了我的反感，我只能表示冷漠了。
 hentyclopedia：幼年黑长直好可爱
 突然插入令国家扬眉吐气的设定，我国是否也可以做一个美少女制造原子弹和卫星的动画
 97788：这主旋律中宣部风格。真是毁啊
 rog_defwang：别怎么个理解法，中段先给你科普个历史背景最后活该活该活该，觉得能不能接受过不过分是另一回事，这话说给谁听的至少一目了然。
  >>furukawa->rog_defwang：就我没看弹幕受别人影响看南极的观感，只觉得“活该”指的是以前的同学不相信她和女主能去南极，如今达到后的扬眉吐气。。没想那么远，就是玩游戏被对面嘲讽而最终我赢了对面的打脸心理T_T
  >>rog_defwang -> 牵着古河看汐阳：那中段的科普就完全没必要了，可以不讲，本来这里就有多重含义，创作者私货我觉得展现得很明显了。
  >>264270 -> 牵着古河看汐阳：+1
  >>rog_defwang -> padorax：有私货是毋庸置疑的。科普为什么选这块地方靠岸是有必要的，但是提及战败国的历史纯粹就是乞求观众同情。拜此所赐，后面那段本来很燃的破冰场景我看得心里很不舒服。喊活该活该的时候我倒没联想到这块，但是只能说剧...是这样，我也觉得没啥，无所谓，但有就是有，而且很右。
  >>134967 -> 逆袭de字母君：是这样，我也觉得没啥，无所谓，但有就是有，而且很左。右
  >>rog_defwang -> 抱香野人：右震惊！犯蠢了
  >>407128 -> 逆袭de字母君：是这样，我也觉得没啥，无所谓，但有就是有，而且很右。这对于他们来说也许是一种政治正确……反正我看的时候没想到那么远，一点都感觉都没有
  >>hc -> 牵着古河看汐阳：+1
  >>yanshe -> 牵着古河看汐阳：让jk说活该可能还是指同学，但是最后整船的人都开始喊了那就绝对有政治隐喻了
  >>392128 -> 九八式衍射弹：前面剧情都说了，这次行程钱少物资人员都不足，国内媒体3年前就开始唱衰，但这一船人还是坚持下来到了南极，对那些说风凉话的人说一句ざまみろ有什么政治隐喻？
 189908：昭和，昭和
 methylkiss：松冈的感情线莫名其妙，虽然推动了队长与报濑的和解（大概）。
 气氛昭和令人不快，无代入感，然而毕竟是日本动画。
 然而这两个问题都可以回避啊，作为战胜国观众，评分下调是必然的了。也算是活该了。
 话说队长这个性格不错啊，让我想起了某声音相似的紫色美少女……
 211998：上一集还说有点儿平了，这集是真强啊，20分钟里塞了这么多内容，简直是1月编剧典范。我觉得国家队尤其要学学，什么是高密度的叙事，不求做到eva的信息过载，至少达到南极的平均水平吧。
 no1xsyzy：咋么没咯
 sherlockshin：所谓“昭和精神"
 zxsw：因为中间的昭和政治教育弄的最后好尴尬
 296079：我倒是不在意什么“昭和精神”，因为说到底这些言论还没有到我不满的线，所以也能接受，反而是弹幕撕逼让我感觉更闹腾。
 看完这集，又看了ova《幸福的碎片》，两位女主角同样因意外失去了母亲，从中还确实能找到一些相似与不同。等待着母亲的“不可能”的归来，抱着对未来的期颐，逐渐从伤痛中走出。人共性的美好，有时候就是让人共情所在。
 15476：松冈……快醒醒啊
 earthgod：其实昭和政治教育算是蛮真实的东西吧，我反而是看不得那些假到爆的剧情比如上集的暴风雨中开舱门直接导致我决定下调评分
 zbuly007：看了你们的讨论我才发现有一丝昭和的气息
 295414：蜜汁私货拉低了观感
 407128：无所谓啦有趣就行，又不会出现会扭曲人三观的东西
 baal1234：还真开到了
 云一样的人。。。
 inf：老板刚从南极回来，还上了本地新闻台
 a582977826：观感还是很不错啊幸灾乐祸一句，想要最好的观感，果然还是下载最好
 lee960707：一开始听成くまみたいなひと吓了一跳
 破冰那段做得挺有气势的
 rombent：极影没有翻译昭和那二十秒的字幕  
 话说日本人把第一个科考站名字取为昭和可不仅仅是当时是昭和年那么简单 说没有政治成分在里面真是平成肥宅才信
 274845：还行吧，毕竟是日本人做的动画，别人无法左右他们的认知。表示理解。
 386905：有没有昭和是一回事，介不介意是另一回事。有的人可能没发现，有的人比如我发现了介意就跳过，有的人可能更介意直接取关，这都正常。但有的人发现了非要说没有，我就表示不能理解。
 athrun1120：松冈回(  
 
 原来南极上还分国界   
 
 都2018了还战败  要不打个第三次世界大战是不是永远战败国
 bonegumi：极影真是搞大新闻。。。
 lordfriend：看了极影和谐20秒，看了之后感觉真的莫名其妙，难道是极影觉得大日本帝国没战败，所以一直纠着不放，哪怕提起来都受不了。
  >>colin->lordfriend：等等我一直都是极影下载看的。。难道极影有和谐？？
  >>lordfriend -> 文学少女的⑨：简体版本的和谐了，他们自己说的：
  >>wyghthy -> 文学少女的⑨(id: colin)：多谢资讯，我一直下的是big5的AVC，应该还好，就是里面某人的不停吐槽觉得略烦。。繁中没删减？这么做不合适，还是说繁化是媚日分子？
  >>colin -> wyghthy：繁中没删减？这么做不合适，还是说繁化是媚日分子？还没看这集，但客观的说，字幕组保持原汁原外不进行主动删减，不一定算媚日吧？观看者需要有自行思考，接受，取舍的能力，而不太希望接收到被主动删减的内容吧？
  >>wyghthy -> 文学少女的⑨(id: colin)：还没看这集，但客观的说，字幕组保持原汁原外不进行主动删减，不一定算媚日吧？观看者需要有自行思考，接受，取舍的能力，而不太希望接收到被主动删减的内容吧？你没明白我的意思，同一字幕组，简中版删减了，繁中版却没删减，这肯定是组内有不同的声音。而且字幕组删减的目的不是不让人看那些内容，恰恰相反，他们是为了让下载者关注到动画制作方的“良苦用心”，才进行删减。字幕组肯定知道，下载者如果得知视频是删减的，必定会寻找未删减版本。
  >>colin -> wyghthy：你没明白我的意思，同一字幕组，简中版删减了，繁中版却没删减，这肯定是组内有不同的声音。而且字幕组删减的目的不是不让人看那些内容，恰恰相反，他们是为了让下载者关注到动画制作方的“良苦用心”，才进行删减。...不好意思，拖到今天才看了这集，不得不说，个人意见觉得，很不理解字幕组为什么要自行删减简中的版本。作为一个在中日战争中受到很大伤害的中华民族的一份子，我个人认为的确在观看完整版本的时候这部分南极大陆划分的地方看的很尴尬，很不舒服。但是个人觉得，并没有到需要自我阉割审查，不让观众看到的地步。字幕组作为文化传播的一份子，更重要的是应该教会观众如何去自行思考，而不是自行阉割不让观众去具备思考的能力。特别是，为什么繁中版没删更让人不太理解，写繁体字的就谈香港好了，总不能否认自己是中国人吧？为什么面对香港的繁体不需要删减，面对大陆使用的简体却自行删减？
  >>wyghthy -> 文学少女的⑨(id: colin)：不好意思，拖到今天才看了这集，不得不说，个人意见觉得，很不理解字幕组为什么要自行删减简中的版本。作为一个在中日战争中受到很大伤害的中华民族的一份子，我个人认为的确在观看完整版本的时候这部分南极大陆划分...晕了，你还没明白我意思……还有那不是南极大陆的划分，在剧中的说法只是日本南极考察被“分到的地方”，根据后来的《南极条约》，南极领土所有权的主张都被冻结了。首先明确一点，我不反日、仇日，而作为接受日本文化更多的字幕组更不会反日、仇日，其目的不是以阉割审查的方式“保护”观众。可能你和我能看出尴尬，但那些只知道“看动画”不知道思考的人可看不出来。而字幕组用删减的方式“强行”让人得知。你也说道，字幕组是文化传播的一份子，而又有多少观众能做到自行思考，他们只会单纯地接受文化。字幕组在传播文化的同时，有必要唤醒观众的思考能力。
  >>ipcjs->lordfriend：B站应该没删减吧？字幕组怎么也玩起了删减这一套？
  >>lordfriend -> ipcjs：B站没删，所以说是某些人的思考回路已经理解不了了
 keipixel：已经吹爆！
 集集骗眼泪！
 ざまみろ！
 队长和小报濑的日常也不错。
 drawing：看这长时间动漫日本人怎么想的还不知道么，笑笑过就好了
 318189：最后突然昭和，正论剑呢这是要搞事啊
 kokonuts：一如既往的高质量。也没有上一集的尬感了。依旧一月最佳。
 272872：突然昭和。
 313144：松冈的演技真不错 但是为什么一出声我就想笑呢？
 kzsdjak：咋嘛米罗意思原来那么多啊。
 我还以为会死亡冲锋地告白呢。
 为什么有一种妈妈要诈尸的感觉。
 npull：南极天下第一！
 wyghthy：原来本片是日本“爱国主义”教育片。日本海上自卫队对这部作品的参与（我还是在本集第一次注意到），暴露了日本军国主义思想，并且右翼分子一直在做洗脑的事情，一代洗一代，日本人估计都忘了自己国家参加过二战了吧，更别说他们在二战时的行径了。
 引用哔哩哔哩网友的评论：这类作品共同的特点，多数从一个普通（女）高中生的视角切入，从迷茫到追寻梦想的励志故事，在这个过程中，在主角遇到刁难和委屈的时候，就会有前辈用日本因为在战败后在国际上所遭受的“欺负”在激励主角奋发的套路，在这个过程中让观众与主角产生情感上的共鸣。
 本季的动画真是各种打我脸，我之前还说本片不会变成第三个《高中舰队》，这特么妥妥的《高中舰队 第三期》，艹！
 我感受不到任何所谓“励志”和“感动”的情节。
 日本人看抗日神剧是不是也是我这个炮扑子和皮皮美的心情。
  >>colin->wyghthy：第9集的确包含了很多日本的爱国主义教育，但作为观众，特别是中国的观众，一定要具备自行思考的能力，甄别历史，学会多方面接受信息。但就像我在上述评论中说的，我希望作为文化传播的引进方，字幕组，能够在保留完整作品的同时，提醒，告诉，教育观众有自行思考，独立思考的能力，而不是完全自行阉割。日本人拍的片子，包含日本的爱国主义教育，太正常不过了。
  >>wyghthy -> 文学少女的⑨(id: colin)：第9集的确包含了很多日本的爱国主义教育，但作为观众，特别是中国的观众，一定要具备自行思考的能力，甄别历史，学会多方面接受信息。但就像我在上述评论中说的，我希望作为文化传播的引进方，字幕组，能够在保留完...确实，或许字幕组应该用其他方式提醒观众，而不是用删减这种较为偏激的手段。但不管你如何提醒，有些已经被“共鸣”的观众往往不会吃你这套，与其曰选择性失明，不若言被蒙蔽双眼，他们爱屋及乌，无条件地认为片中是“正确”、“公正”的，而你的提醒则是“错误”、“偏颇”的。他们只能掩耳盗铃，认为“共鸣”了就是“理解”、“自行思考”了，殊不知其“自行思考”的能力也是片子制作方所赋。更有甚者只愿相信片子所现外壳，而不去追究内在，他们甚至连外壳都看不全。我只能用“洗脑”来形容这种现象。至于这种“正常不过”的“爱国主义”教育，我们应该警惕、批评，这是在对价值观尚未成熟的年轻一代隐性灌输错误思想，进行右倾教育，让右翼势力更加“壮大”，将来我们面对的就会是一个“顽固不化”的右倾群体。况且，这种“正常不过”的片子不只是给日本人看的，日本文化输出之强势毋庸赘言，而影视向来是抢占文化制高点的重要利器，它对国人的影响更是深刻，更值得我们关注和警惕。
 hc：还好我血液裡没这种仇恨
 97808：标题不秒（并不）
 ipcjs：+0 觉得剧情有点乱
 --来自评论区投票助手
 xdyllx：zzzq倒还好，这集观感远不如之前，很多地方显得过于刻意了不如之前自然
 airlandon：看到这集被喂了一口屎。
 日本战败了，所以被欺负了？去你妈的。
 老一套的反战败不反战，日本右翼去死。
 collice：我是没想到字幕组还掺和一脚
 反正没下那个组倒也无所谓
 h751984871：话说我想知道美国那边怎么看待这集。
 246935：这集看着是有点小尴尬科普就科普吧，整了这么一出。
 327934：剧情终于有发展了
 gg_：中间那段十分不舒服。
 我很想说这才是真正的ざまあみろ
 277873：松冈终于有戏份了
 科普那段真的有点出戏，本来我还挺沉浸的，体验不完整好难受。
 我看的字幕组翻译的是“傻眼了吧”，我觉得比“活该”要好多了。
 taotie144：这集是扣分集
 310863：花田大翻身
 124089：二战的日本有什么资格装可怜，这集看得我想弃番
 bty：感情太浮夸，还夹带右翼私货
 zhksoul：报濑的心情，队长的想法，恋爱，历史，有点杂。那个拐弯说出的“别国刁难日本”的观点去掉好，毕竟不是讲政治的片子，而且还有失偏颇。
 216553：这集可以算第六集以来最好的一集，虽然吧……
 sudekidesu：ざまみろ！
 这船上负能量爆棚2333
 kanghyi：红卫兵又要开了！
 muon：你这感情戏之后突然爱国教育...这转折也太僵硬了
 wxd22222：这番还卖个屁的版权啊，捂着给你们自己国家看呗
 35549：松岗你目标换的好快啊……
 wudiangongyuan：日本特有的令人不快的政治正确，这边并不是不可碰——就像校园欺凌的题材一样，只是日本的作品写的都有所开脱罢了。
 392128：看了这集的讨论喽真的震惊了，这么多观众对前期剧情铺垫的明明白白的直接细节视而不见，上来就代入自己想当然的“预期”见解？
 前面剧情都说了，这次行程钱少物资人员都不足，国内媒体3年前就开始唱衰，但这一船人还是坚持下来到了南极，对那些说风凉话的人说一句ざまみろ有什么政治隐喻？
 很久没回国不知道国内政治环境怎么样，但是在日本在欧美，除非是x翼，不然根本不会对这么小的细节这么上纲上线，这是一部娱乐作品，剧中人物说日本分到的登陆点的时候也没有用一定的语气说是日本战败的原因，冷静点可以么？
 woaibingguo：言者有意也罢，无心插柳也罢，我作为一个观众自然只取我需要的部分，反正我是不觉得所谓政治正确影响了观感，跟着动画的思路走，我觉得这就是神回。先入为主地就抱着批判的想法，这不也是偏颇？这集塞那么多东西，就盯着这一个边角料看，我觉得不行。
 duobaoxiang：唐突政治。破冰试错法还行，不过可不是啥都能试错啊
 jjbao：看完这集翻评论才发现大家居然能联想到这么多东西。。。
 感觉自己好不爱国
 hydsiun：活该！！！
 看了一下地图，
 两集跨越了30-40维度啊
 日本登陆地点很费劲吗，地图上还是看不出来
 片尾的邮件预示着什么...
 保持8.5星
 144257：查了一下，就像27楼说的，这个“战败国所以被欺负”加得太刻意了，看的时候就怀疑是不是编的……
 night_man：全都在说zz和活该啊
 我觉得队长回忆里报濑妈妈的那个“真美”，做的太吊了
 fisherman：在南极的话摄像机不能这样裸奔吧，机器会冻坏的
 至少加个防寒套啊
 553855：为啥无端端扯到了那段回忆来着...
 
 最后的设计挺有趣
 aoidiva：有争议的那句台词是设计上的问题。
 隐藏了一层逻辑：日本战败 → 国力不足，话语权很小 → 受到刁难。事实上中国作为战胜国也一样受到刁难，大家都没话语权。
 首先没必要迎合外国观众的想法，也许压根没联想到那一层，也许就是加了点私货，不过我并不在意就是了。
 okkr520：跳上冰层时如果碎了就神作了
 oreoolymlee：查了下松冈配过哪些角色直接笑死
 671258：夹了私货不舒服，前面有人说得很清楚了。
 《南极条约》通过于1959年，与二战结果没有直接因果上的关联，缔约国的组成与地理位置关系更大，日本作为缔约国中仅有的两个域外普通国家之一，谈不上因战败被刁难，强行与二战结果挂钩就是编剧自己加了偏颇的政治观点。
 好好的青春番因为南极题材的原因加点政治主题无可厚非，正正常常地“爱国主义”教育，“霓虹当时国力弱小没有话语权”也完全不会影响什么，偏要来句最敏感的“因战败受刁难”。
 这无关什么政治正确，更不是什么过度敏感。一码归一码，番很好，但这里有不干净的东西。评论区强行洗白和一叶障目都很恶心。
 lucay126：还是这边的讨论区看着舒服一点看到那一段打开了一下弹幕就感觉到微妙了
 kakvn：预感这集会被pinky喷，一看之前的评论果然我的政治敏感度也变高了呢
 hao3yi4kai1：这都能战起来，我还以为海自协力和地图上色都把这些人劝退了呢
 外包回，看的时候没感觉制作水准有啥下降，只是觉得松冈恋爱的情节太唐突了
 结月实在是太可爱了，性格越看越对胃口
 721686：可以歌颂克服艰难险阻的精神，但是历史博同情大可不必
 731248：恋爱篇幅不长啊
 sawarin：Anime除了提供萌萌JK美少女，也是要服务国民教育的，日本就算侵略他国战败了，也能搞好民族叙事，甚至远播海外，还是值得学习的
 
 果不其然另一个队员喜欢松岗
 最后还发糖是吧，远在日本的眼镜娘输惨咯，喔，原来是一起牵啊，那没事了
 最后怎么莫名其妙全员喊「活该」搞什么?
 472796：非常不错的一集，可惜中间掺了点东西。不加那一块儿，还可以把最后船员们的呐喊理解成是对质疑他们的民间团体的扬眉吐气，加了那一块儿，怎么听着就变味儿了
 plsn：终于到了
 759011：掺的私货太唐突了，跟之前的剧情都没啥联系，更别说你搞个历史科普还全科普错了，有种霓虹战狼的美
 imaginations：你们的政治敏感度真高啊，一句“活该”能和政治挂钩上。不过夹带私货是肯定有的啦，用“破冰”以小见大，上升到国家层面也不奇怪。
 剧情上唯一可惜的是男队员的感情线，缺乏铺垫显得突兀，人为的设计感太强，变成报濑和队长关系的催化剂了。
 不过现在才发现b站的是删减版，服了，我开的大会员有什么意义
 jwvwvwv：什么日式主旋律
 yazawasunrise：所以云一样到底是什么意思啊，只有我不知道么
 623577：毅种循环
 862388：踏上南极冰川 不是带着对过去的悔恨 而是对那些嘲笑过自己梦想人的强烈回击
 这何尝不是说明了 告别了过去 依然是在砥砺前行
 梦想就是要说出来 就是要被别人嘲笑才有实现的价值啊
 y1ce29：我觉得队长的发言，站在科考队员的角度来说是没有什么大问题的……报濑真正站在南极的地面时的那种心情，太能感同身受了，就算被嘲笑，但终究是来到了这里
 719588：“日本是被欺负了吗？”
 861043：看完这集就知道评论区是什么样子了，幸好这部在2019前出现
 hirahira：ざまみろ！！
 933913：有点政治露阴癖不是很舒服，但是这集其他部分都挺不错的，南极不是结果也不是目的，而是过程。
 e5enihc：哇是芳文跳（被打飞
 cmm：我道歉，我以为上集看到南极这集就要登陆了呢
 umbranox：🐌哈气了，建议别急
 好好的励志变了味儿喽
 781634：看着好好的怎么突然开始洗脑了
 hkr_eth：好恶心的政治意图

第10集
 ranlz：ne ne ne!
 这不是慢启动吗www
 虽然有点说教感还是届到了，今天恰好在聊起相似的话题…
 a_researcher：朋友就是一声艹
  >>brickmaycry->a_researcher：没毛病
  >>hydsiun->a_researcher：太艹了
 396561：话说パーシャル是不是在日语中不仅有partial的意思啊，总感觉这集标题用这个词不太对......
  >>ayashinta->396561：看的时候就觉得有违和感，求科普
  >>378697 -> ayashinta：パーシャル是冰箱的（零下三度的）“微冻”，所以那个partial盖饭不是说没盖满，而是说没解冻的肉，虽然第一遍我也以为他们在吃虾片……
  >>378697->396561：见上。 微冻状态下的肉食虽然还脆着但是因为冻得不深解冻很快。 作为隐喻当然讲的是结月的友谊观啦……最开始还“冻着”但是一个ね就化了……
  
  不过很难找到一个贴切的翻译。”微冻的友谊“之类的方向反了。
  >>ayashinta -> asukanokaze：见上。 微冻状态下的肉食虽然还脆着但是因为冻得不深解冻很快。 作为隐喻当然讲的是结月的友谊观啦……最开始还“冻着”但是一个ね就化了……
  >>374744 -> asukanokaze：多谢解答！
  >>539024->396561：偏导（
 furukawa：真不是虚无缥缈的噱头，声优那是真材实料，配得上名号。
 shanks：朋友只要一个字
 earthgod：没了暴风雨中上甲板这些假到爆的剧情后观感恢复！继续吹爆！ね！
 342917：看一集，吹爆一集
 34236：喜欢这集对友情的描写，没有谄媚的粘腻感，恰当的距离带来极大的舒适度，不能也不需要书面约束、自然而然产生的默契是人生中可遇而不可求的宝物。另外再多说一点吧，随着时代发展，人之间的关系也有了更多选择，看似普通的互动也会有爱好者的脑洞和津津乐道，但如果把所有友情及其以上的感情发展方向都推给爱情反而限制了情绪多元的趣味和探索，让人觉得很可惜。其实好的友情是高于爱情的。
 ayashinta：这种通过某种感情常识缺失的人物来从各种角度重新描述这个感情的桥段真是永恒的题材
 sha1360：结月，你一定不懂吧
  >>lopezlanden->sha1360：果然有玩这个梗的
  >>junegotist->sha1360：wwwwww
  >>art_forest->sha1360：脑子里冒出来的第一个想法就是这个
 394565：吹爆，吹爆！南极真是太棒了！！！
 yinmaoxiong：最不能理解的一集，高中生在旅途中一本正经的谈论“朋友”是啥，这居然是可以拿来讨论的？又不是学生心理健康教育课，日常面对面要是使用这词基本就是给爱情未满发卡的，换成小学三年级以下的说这话倒还不违和，高中这年龄这话题转换成现实早就羞耻感爆表了...
  >>lopezlanden->yinmaoxiong：结月是从童星开始的演艺生涯，生活经历自然跟其他人不同，说这话题其他三个人也很尴尬，比起同龄的朋友，结月更像是三个人的小妹妹一样
  >>furukawa->yinmaoxiong：因为你上帝视角了啊。。没有结合相应情景与人设，结月从小到大没接触过朋友，而其她三人接触过朋友但已经习以为常【意会了就不必言传】，但你突然要去解释一个很多人潜移默化的概念自然就。。可以讨论起来了啊
  >>yinmaoxiong -> 地球菌：10岁以后，能理解“朋友”大致什么感觉的自然懂了，假设真的有因为环境问题而不懂的拖到高中那也不会对“朋友”有什么感觉，既然不懂那就不会追求向往。这集感觉就像结月变成了个十岁以下的孩子一样（也不准确，不懂的不会追求）。又或者更像是一个其实大家都懂的东西，某个人装傻，引发众人讨论，最后若有所思，要是换成一些别的话题还好，“朋友”这个就特别羞耻特别不现实。友情、羁绊这种其实很多番都有类似主题，但说出一些“超现实”台词大部分都是根植于“超现实”环境下宣泄情绪用的，这些东西用在旅途日常对话里就会很尬。
  >>yinmaoxiong -> 牵着古河看汐阳：首先我就不赞同“从小到大没接触过朋友”到了高中自然不懂“朋友”这么个说法，没吃过猪肉还看过猪跑呢，自己没有朋友周围人同样也能明白大致怎么回事。退一步，如果真的对这方面小白，怎么会有那么强的追求欲呢？还“签订契约”...这不是10岁以下行为么。现在就像是每集都非要弄个立意让人感悟一下，设计感太强了....
  >>a_researcher -> 银毛熊：首先我就不赞同“从小到大没接触过朋友”到了高中自然不懂“朋友”这么个说法，没吃过猪肉还看过猪跑呢，自己没有朋友周围人同样也能明白大致怎么回事。退一步，如果真的对这方面小白，怎么会有那么强的追求欲呢？还...赞同，本质原因是冲突的不自然。新加坡丢护照本质日向回，这集本质结月回。新加坡回“丢护照”桥段虽然想来也不太自然，但比这集要好很多。不过在认定了这是个命题作文的前提下，剧本给出的解答还算不错。
  >>yinmaoxiong -> Joker：赞同，本质原因是冲突的不自然。新加坡丢护照本质日向回，这集本质结月回。新加坡回“丢护照”桥段虽然想来也不太自然，但比这集要好很多。不过在认定了这是个命题作文的前提下，剧本给出的解答还算不错。命题作文是自己给自己的枷锁，刚到南极好好玩玩惬意地过一集就很好啊，非要尬聊，哎...
  >>a_researcher -> 银毛熊：命题作文是自己给自己的枷锁，刚到南极好好玩玩惬意地过一集就很好啊，非要尬聊，哎...如果没这一集，结月这个角色确实塑造的还不够，所以肯定要设计一个场景来解决这个问题。
  >>lopezlanden -> 银毛熊：10岁以后，能理解“朋友”大致什么感觉的自然懂了，假设真的有因为环境问题而不懂的拖到高中那也不会对“朋友”有什么感觉，既然不懂那就不会追求向往。这集感觉就像结月变成了个十岁以下的孩子一样（也不准确，不...你也不是童星长大的  是不是那样不是靠想当然就能得出结论的东西  从距离上来看  编剧接触这样的人的可能性远比你要大 即使有某种程度上的夸张 总比观众自己想当然来的要靠谱
  >>lopezlanden -> 银毛熊：10岁以后，能理解“朋友”大致什么感觉的自然懂了，假设真的有因为环境问题而不懂的拖到高中那也不会对“朋友”有什么感觉，既然不懂那就不会追求向往。这集感觉就像结月变成了个十岁以下的孩子一样（也不准确，不...动画因为各种原因  会把原本应该含蓄的、隐藏的、羞于启齿的东西放到台面上来讲，不只是动画，其实电影和小说也是一样的，你可能觉得你高中时代能正常理解朋友的关系，其他人随着人成长也应该自然的理解朋友的关系，但且不说其他人如何，你自己是否真正的理解了这些事情，还是仅仅只是徒随年龄增长，各种事情变得羞于启齿 于是潦潦草草的自己给自己的疑问挂上一个模糊的答案。而对于创作者来说，把我们曾经羞于启齿的问题，拿到台面上，重新的审视他们，是创作者的工作内容之一。
  >>yinmaoxiong -> 地球菌：动画因为各种原因  会把原本应该含蓄的、隐藏的、羞于启齿的东西放到台面上来讲，不只是动画，其实电影和小说也是一样的，你可能觉得你高中时代能正常理解朋友的关系，其他人随着人成长也应该...首先，童星真就没朋友么，童星也可以跟童星做朋友，国内童星也不少看微博个个也不像人际关系不好的样子，童星不代表与世隔绝。那好就算童星没朋友，我不是童星长大的不想当然就能得出结论，但我可以说10岁以后就算没朋友一样能够认知“朋友”是啥，这种不是自己要有才能理解的。现实多少人没男（女）朋友，但绝对不妨碍这部分人理解情侣关系，就算不透彻最不济10岁以后无特殊疾病的人也不会拿张纸找人“签订契约”。我自己二十多年至今没什么朋友，能随时联系的一个都没，但自己没有周围人有啊，只要不躲在深山老林里，这些太容易理解了。童星也得跟人接触，经纪人会有朋友吧，父母也行，又或者出席活动交谈的对象也可以有，童星那么现充的生活理解这东西反而比普通人快，至少不会那么大劣势，高中年龄还彻底小白。
  >>yinmaoxiong -> 地球菌：动画因为各种原因  会把原本应该含蓄的、隐藏的、羞于启齿的东西放到台面上来讲，不只是动画，其实电影和小说也是一样的，你可能觉得你高中时代能正常理解朋友的关系，其他人随着人成长也应该...你第二段话说的没错啊，事实上很多番剧影视作品都有这么做，可这和无法理解这集或者觉得这集尬并不矛盾。还是那句话，影视里关于友情、羁绊、爱等“超现实”台词大部分都是根植于“超现实”环境下宣泄情绪用的，不会在日常对话里忽然蹦出这么一句。比如京紫第一集基本交代了薇尔莉特的背景，在特别的世界观下能知道她特殊，加上少佐的影响，他人询问目的的情况下最后说出“我想知道，爱是什么”不违和。而这类台词话题搬到结月这集的旅途日常对话里就不对劲，一个高中生心智的人忽然就“我想知道，朋友是什么”，现实要是有人这样她的朋友怕是不会接话题，反而会担心她最近是不是受了什么刺激。若是一定要搞这话题，遇到困难（上面说的暴风雪就可以）解决了自然感慨，很套路但就是一种把羞于启齿的话题摆上台面的方法。觉得太俗就没必要专门弄一集这立意，事实上正是因为太好懂了这集即便删去观众依然能够get到四位少女的友情。
  >>a_researcher -> 地球菌：动画因为各种原因  会把原本应该含蓄的、隐藏的、羞于启齿的东西放到台面上来讲，不只是动画，其实电影和小说也是一样的，你可能觉得你高中时代能正常理解朋友的关系，其他人随着人成长也应该...赞同，动画的确需要这样的讨论。本集对友情进行了讨论，而且我认为给出的答案还很不错。
  >>sprinter->yinmaoxiong：理解朋友的含义，和理解对于自己来说到什么程度才算朋友完全是不同的吧。如何区分熟人和朋友有时候真不是那么容易说明白的。
  >>xdyllx->yinmaoxiong：同感…其实这类剧情在其他番里也能看到，但是我觉得实在不该在南极人这么高水准的番里出现
 porepoem：怎么这么好看
 symphonicrain：朋友就一个字
 kokonuts：稳中有进，质量依旧是一月份的第一梯队。就剩三集了这动画真的可以放心吹了
 248416：剧演作里作崩了
 beffsy：集集的感情渲染，到后面略显刻意，看的有些麻木。
 get到便吹爆，get不到也还行，总之就那样吧。
 405942：后面还有三集，一集一个人恐怕不行吧
 leins：なのは
 「なまえをよんで」
 gqx：确实有点过了。只看前几集确实观感极佳，但每集都是这样反而降低了质量。
 264270：报濑搞笑担当
 xiaowufeixia：你们霓虹金真是纠结朋友的定义啊
 288280：如果没给10分多半是因为这集
 296079：我对后半段的感情爆发倒是挺喜欢的，但是对于前半部分的叙事略有不满。
 结月在这一集里未免被塑造的太过幼稚了，第三集的时候结月就已经有对“朋友”的渴望，现在反而不懂了“朋友”的定义。如果这样的话，第三话的末尾她又是被什么所感动的呢？
 reficul：ね
 273934：看到弹幕“李庄白肉”笑出声
 15476：朋友就是一个ね
 fireattack：这集点子没啥问题执行的不太好（其实我觉得小结那边倒还OK，反而是小决的行为太做作…）
 不过还行了，签约笑死
 
 下集日向回，做好吹爆准备
 wenzhlove：关于朋友是怎样的总算也尘埃落定，好看归好看，重点也该来到南极和主线这边了
 lyz1196：从小培养合同意识、契约精神
 panacea：你们太刻意了吧，虽然前半截有点，但是我觉得后半段表现很棒啊
 stuart_lee：最后一个字点的太赞
 
 换句话说 没有最后这点睛的一个字 这就是这片子最傻逼的一集
 hentyclopedia：说了这声ね，我们就是偷摸打鸡了
 ldz14：人类的本质就是复读机
 holylily：神回，结月从小的生活环境和性格发展很连贯，从小和同龄人没什么来往，工作关系使得稍微建立了亲密一点的关系也马上会被迫分开，导致她对人际关系有很强烈的疏离感和不信任感；对友情概念模糊，同时亦充满向往。后来遇到了唯三一的友人Kimari们，希望通过签契约书这种充满仪式感的行为来捆绑友谊、缓解自身的不安——俗称不成熟、孩子气，有那么难理解么
 然而骑墙的两对CP被群发友情卡
 art_forest：心叶，你一定不懂吧
 我很喜欢结月这种不懂社会常识的角色，这种不懂是因为正常人该有的经历的缺失导致的，可怜又可爱。
 相比上一集好很多了，铺垫内容充实，不过演的一般。
 我脑补了最后那一声ね，应该是第二声且拉长，所以写作ね~~~会比较好吧
 shrante：ね
 szku：这集企鹅馒头号的建模好厉害啊，看材质都不像cg了，感觉更像现实的模型
 没想到小惠居然在这里回收了
 “朋友大概就是.....一个平假名”  绝了，花田大先生你真是绝了！
  >>szku->szku：这集真是最后一句台词让人豁然开朗
 barcelona：我感觉还能更好．确实，还算能够理解，结月因为是童星，所以对朋友之类概念缺乏理解．但正因为这一点与常人不同，更需要铺垫才能让观众在看这集时觉得自然．对我来讲，这集的逻辑只是一个我看了之后觉得“哦，也算有道理”的程度，而更好的应该是在前几集中，随着结月与其他人关系的深入，结月自己已经在思考这些问题，或者为一些她理解不了的原因而觉得困惑，到这集终于爆发．
 alvin_aries：上面说复读机的你先别走
 eyecandy：给我朋友费，请
 zbuly007：复读机还行
 baal1234：想当年最喜欢写誓书的那位可是……
 216493：妈的，看哭了
 dionysus：你是三岁小孩儿吗，还要签订契约成为魔法少女？
 yukirock：日向前两趟还抢先一步「不准哭」，后面就你爱咋哭咋哭了
 反正观众里没几个从小趟演艺圈的，你随便怎么编我们怎么知道是不是真的（
 keipixel：我也不知道朋友是什么……
 shimizu_：这集对朋友的定义很赞啊
 还剩3集了 不知道后面会怎么演 最后她们回的去吗
 zq0504032：塑料姐妹花，一口吃下仨
 athrun1120：这违反契约难道还能请律师吗
 52462：这片子的感情戏做的是真好..
 那么再多说点关于南极的事啊
 kzsdjak：确实是不知不觉呢。
 ayasechandaisuk：人类朋友的本质就是复读机
 97808：emm的确是难以定义
 往往死命回忆不起来  什么时候变得要好
 cpulws：大声告诉我！人类的本质是什么？
 ね~ね~ね~
 ipcjs：+1 朋友的定义，名言总结的不错。不过让结月完全不懂“朋友”，感觉有点强行
 --来自评论区投票助手
 xdyllx：emmm，从第8集开始观感直线下降，别啊
 collice：收尾尚可
 前面真是尬的不行
 246935：ね
 kuma_tang：shirase的那段台词真的写得蛮不错的
 没有既定的责任或义务
 随时可能消失才弥足珍贵
 但抛出这种定义以后 太自由了显得稍稍有些寂寥啊哈哈
 277873：这个包袱甩的挺漂亮
 nirrocat：对友情的讨论确实让我无法产生共鸣，挺出戏的。不过我可以理解结月那种对友情的陌生和渴望……就好像没有男女朋友的人，也会想象到底怎样才算是谈恋爱吧。既然对友情作出了玄学讨论，那么我总觉得这种玄学讨论缺少了一些实质意义上的东西，又说不上来是什么
 bty：佩服早见的演技，让这个甜腻的友情桥段没有那么尬。
 xdcedar：很能理解结月..因为我特么也想过这个问题..我以前自己都脑补过类似掏契约书的事..真要类比的话 就像那些因为家庭问题而缺乏安全感的人一样..谈恋爱时他们会不停追问[你爱我吗?] 需要对方不断强调这一点才能让自己安心..
 结月讨论朋友 对方当然会感到尴尬..但是作为朋友 肯定是想帮助她..这集就是用正确的方式给结月打了一针比签订契约还要强的强心剂
 zhksoul：问题的契机不太好，解决暖心。其实只要决口不提“友情”二字，而是模糊地描绘某种心情就好了，毕竟抒情不是论证命题。
 xeo：病娇卧槽
 好烦啊
 yakumoao：事实证明我看人变准了...然而没能在一月追这部番...大概就是命吧ww
 sudekidesu：ね〜
 216553：已读不回是多么大的社交压力
 35549：最后的ne确实说明是好朋友了啊
 cc76061108：于我而言，朋友的定义甚是暧昧，自己也搞不懂
 genggneg：对朋友关系的那种阐释还是很好的，虽然是在奇怪的语境下提出
 woaibingguo：憧憬跟是否理解没有必然联系吧。
 516467：好喜欢这种关于孤独和友情的叙述啊。
 
 「无论什么时候消失都没有人需要去负责。」
 「朋友大概就是……一个平假名。ね！」
 dyingtime：很好的表达出了朋友就是有些事你不用事无巨细的把每件事安排好，彼此之间有些共同的默契的关系这层含义。
 此中有真意，尽在不言中
 517904：没有在南极的感觉啊
 hydsiun：内
 内
 内
 真的是神了，吾友啊！！！
 朋友是什么？大概就是就算一起做无聊的事也不会觉得没劲的一群人啊
 配乐赛高，升星（9）
  >>hydsiun->hydsiun：被这个ねcue到了
 maple_5233：最后的ね总结的真好
 
 ね~（四人合声）
 481274：呐~
 455244：黑泥：尬，不太喜欢这集
 721686：呃，太牵强了，，，，
 sawarin：结月可爱捏
 也太重女了（）
 723421：看懂了get到了这集就是神
 imaginations：看来也有前人和我一样，这种“设计感”带来的违和还是挺明显的。
 但bgm用的太好了，还有声优的表现力，违和感基本就冲淡了。
 forthelostthing：kimari真的圣人
 862388：君子之交淡如水啊 很好的对第3集的callback
 y1ce29：对于“朋友”的概念，如果主动问起“我们是朋友吧？”真的会很奇怪，其实往往两个人有共同语言，相处比较舒服就可以定义为“朋友”了吧…？不过也理解结月这个孩子的心情，一直以来都没有朋友，没有安全感，能有其他三人这样的朋友很幸运，也由此得到了成长。
 933913：肉眼可见花田在这个角色上没什么活，只能把朋友这事翻来覆去说，说一次我还挺能动容，说多了就难以理解了。
 e5enihc：朋友大概就是一个  ね  ！
 785368：ね～
 回信息这个好细腻，温柔不做作，太舒适了
 1190180：重温时印象最深的居然是那两人拿着蛋糕进来时的敲门声……这就是所谓的神经衰弱吧

第11集
 perfectime：Shirase good job
 FU ZA KEN NA !
 gqx：每集都这个节奏，虽然都很不错但是也太多了。
 394565：南极日常吹爆！这集报濑真的是很帅呢！
 earthgod：我估计补番的人很快就会弃了吧这种感情爆发的频率和浓度我最多也就能承受一周一次当然看着很高兴接着吹爆就是了
  >>furukawa->earthgod：我肯定不会，我就喜欢这样单话都能保持铺垫，冲突， 高潮的结构，情绪上来自然就想点开下一话
  >>nanokaleaf->earthgod：这是一个在补番的。强加了一个限定: 一天一话。所以还稍微好。但是.....和第10话相比，本质上没什么差别的日常
  >>472796->earthgod：不会啊，连着看脱敏才比较正常吧，就是强烈的刺激感到不那么强烈了
  >>689815->earthgod：一直看也不觉得强烈
  >>imaginations->earthgod：补番的表示一口气全看完肯定不行，每天看个两三集还是比较舒服的，主要是声优和bgm的表现力强，模板化确实有点严重。
  >>752914->earthgod：是这样的严重感觉到这部追番体验绝对大于补番
  我也一周看一集奖励自己借着bgm偷偷哭一回(bushi
  但是这番太催泪了倒是真的
  >>820773->earthgod：从缓慢掉分能看出来，确实不太适合补
 342917：日向彻底摆脱了过去，报濑也是突破了自我啊
 furukawa：可以，这很京吹，片尾，是你，宝石之国
 
 校园欺凌是不是和【日向】有仇，但为什么解决的都如此漂亮，三月的狮子，比宇宙更远的地方，记住你们了
  >>327982->furukawa：然后解决的核心都是香菜
  >>ipcjs -> Arcd：你这么一说还真是
  >>night_man -> Arcd：草233333
 34236：怼她们，干得漂亮！
 人总要为自己的行为承担责任的，觉得轻飘飘道个歉别人就一定要接受，自己就能心安理得卸下包袱，开什么玩笑啦
 beffsy：一口气发泄出来的感觉真是真是爽啊
 272872：只剩两集，可以吹爆了。
 xiaowufeixia：某种程度上比地狱少女更解气
 288280：老瓶装新酒，题材很常见但内容很不一样。这结局在日本的电影、游戏乃至漫画都不少见，但是在动画里还真让人耳目一新。
  >>296079->288280：关于动画对这个题材的诠释，倒是可以尝试看一下三月的狮子第二季
  >>288280 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那也算能往深处挖的少数派了
 291264：这集是真的棒
 204701：好爽啊，这片对情绪爆发的控制真是厉害
 a_researcher：真的届到了，导演牛逼
 另外，香菜鱼香这俩人是真的牛逼啊，尤其香菜，声音里面的感情控制的是真的牛逼。虽然我不是香菜粉，但演技不得不服。
 老戏骨香菜.jpg
 shrante：南极第11话生生看哭，我是真没想到这立意还能拔高
 porepoem：帅！
  >>porepoem->porepoem：二刷哭了
 reficul：哭着吹爆，单集封神
 405942：微妙的一集。本片的走向是表达我也有不原谅的选择，选择对理所应当的事情说不。但是这集对于日向究竟经历了怎样的遭遇并没有重点的描写，对于角色的移情不够。没有相应感情的积淀强行做出这样的爆发。
  >>ipcjs->405942：参见京吹╮(￣▽￣)╭
 263745：这集敲好看！久违的感觉啊
 kokonuts：南极这集依旧没什么好挑剔的啊。都是一流水准。可能是轮班解决问题这套路看了好几集了吧我有点出戏 但平心而论依旧好看
 338501：下一集该回收报濑的妈妈的线了吧，不太能理解这集是怎么升华立意的
 还有，想来道歉的接受，想来沾光的趁早滚，当初你们是怎么做的，你们还有脸来称朋友
 317112：和三狮一样都是教科书级的欺凌解决方法，看的我神清气爽，看到一半时真的很怕又出现了被害人原谅施暴者，然后大家嘻嘻哈哈和好如初的套路
 296079：如果换了我应该会选择原谅吧。。。。倒不如说我已经这么做过了，我无法原谅的不是从众者，而是最原初的施暴者。
 所以报濑怼对方的时候我并不感到特别解气，但是还是很欣慰继三狮之后出现不再走原谅流老路的故事
 lizcer：很好！
 409735：测试。
 hue：「我想和无拘无束的人去什么都没有的地方」
 infrared415：+2 这才是正确做法。
 为什么要跟傻 逼互相理解，傻 逼能修正则已，不能你又不是他爹妈凭什么要管他，跟傻 逼相互理解，那我岂不是也成了傻 逼。能干死就干死，不能就不要理他。同样是遇到傻 逼，这部戏比声之形高到不知哪里去了。
 --来自Bangumi评分脚本・改
 hentyclopedia：白金火大
 太解气了，吹爆吹爆
 15476：知性爆发的一话
 296227：太帅了！！！！！
 lyz1196：我不讨厌白左，我只讨厌慷他人之慨
 295414：嘛日式这种淡疼的资历和社团文化。
 
 给公开处刑点个赞
 mrwangbote：“CNM！再重复一次CNM！”
 yuzuriha_1215：香菜真是校园欺凌解决专家
 327982：上一集说过的不戴面罩结果Kimari这么快就晒黑了；
 至此4人组各自的问题基本得到解决，Kimari和报濑是在去南极之前，结月和日向是在到了南极以后，而且在南极的解决方式也是按2人一组，上一集是Kimari-结月，这集则是报濑-日向，观感上不会觉得过于强调单人而是突出了团体；
 这集如果没有报濑最后的爆发，观感估计要打折扣，并且那一段和开头日向的发泄呼应的不错；
 最后的敲钟原来本集标题是这回事啊，并且在ED响起之前戛然而止，可以可以
 还剩2集感觉是以报濑为核心的叙事，毕竟既是发起人也是故事关键
 个人私货，虽然是以女高中为主的故事，但是我还是想多看一点南极考察的桥段啊
 dionysus：都快俩月了，还有智障追着我骂，笑。
 我在37楼上来就表述了观众视野的局限性，可还有某个阅读理解力低下、预设观看立场的死宅，指责我试图“让全世界围着我转”，以掩盖本片恰恰是围着他转的本质。此人顺便在你妈他妈之类的恶语之下，给我扣什么妈宝萌二的帽子。网络骂战玩多了，大概真的会失去讨论问题的能力吧。
 被低劣的商业企划束缚的创作者，将本来很有深度的立体题材，刻画为乏味单调的平面故事。而如前所述的无趣死宅，预设立场，不加思考，轻易地与士大夫相互理解，共同完成了这一场贫瘠的刻奇演出。
 还有37-31、37-32那俩智障，简直无言以对
  >>xdcedar->dionysus：想听你谈谈你认为这片该加些什么内容? 怎么描写她们去南极的科考节目之旅比较好?
  >>xeo -> Cedar：写10分钟处的美。写南极的庞大，孤独，恐怖，冷，和美。
  >>dionysus -> 蒅南：追着你骂是因为你的言论确实容易让人血压升高，我补番看到这也实在蚌埠住了。
  >>dionysus -> 蒅南：不劳人上人费心。原先我还以为蕾皇这样的贵物只是罕见，现在算是长见识了。你这种贫瘠的拾人牙慧者倒是完全未能令我增长一丝见识，居然连品味都要靠厨子教导，衣着品味是否也如同皇帝的新衣一般，需要别人告诉你“你确实穿着衣服”呢？
  >>dionysus -> 蒅南：经典精神胜利法，我恶是因为我品味不俗，他人喜是因为品味被厨子教导。更何况，教导他人的品味，这不正是你正在做的事吗？
  >>aoidiva->dionysus：删除了回复
  >>dionysus -> 蒅南：好一个不值一晒，好一个情感脆弱。因为他人对你的观点提出的一些【微不足道】的质疑，在#37挨个锐评，嘲讽他人的精神贫瘠是谁呢？被他人提出异见，却顾左而言他、反复【大发神威】、誓要以否定他人品味之根本来压...享用你的“甜食”吧，祝你有个好胃口
  >>aoidiva->dionysus：删除了回复
  >>aoidiva->dionysus：删除了回复
  >>dionysus -> 蒅南：从这么多层楼看下来，气急败坏的可从来不是我，我只是平静地在向你吐口唾沫而已。
  >>aoidiva->dionysus：删除了回复
  >>472796->dionysus：哈哈哈，这什么人上人啊，请拉黑我
 228834：报濑男友力MAX
 274845：只是披着南极外衣的青春片而已 不要太当真了
  >>hc->274845：达令那边都没人要机战了，这边还在期待jk科研路线
 brickmaycry：看哭了  老夫活的比你们好 你们活该
 holylily：一颗赛艇，爽到
 panacea：两个字 吹爆
 307955：吹爆吹爆 
 “口累哇友情哒呐！”
 sha1360：这集解决方式很爽啊  不过铺垫移情做的不够导致高潮差了那么点
 南极jk的友情绝赞
 eru：届到了，我TM吹爆！！
 香菜太帅了！！！
 baal1234：看到女主的脸瞬间出戏
 kzsdjak：报濑最后感觉一点都不凶啊，随着bgm，我胸中奔涌的情绪卡壳了……
 shimizu_：觉得自己也需要好好学习报濑的这种方法了
 这集内容满满 但是感觉可以对日向在社团和学校经历了什么多一些刻画就好了
 报濑真是男友力max，自己要去南极这件事，在学校或多或少的也被别人背后议论过，所所以报濑应该是最能体会日向的感受的吧，两人某种程度上来说还真有点相似。
 终于发现这部片子跟南极什么的没有太大关系，主要还是讲少女们成长的故事，南极只是把四人集中在一起的契机
 只有两集了 我要开始吹爆
 zq0504032：感觉并没有解决什么问题诶……
  >>porepoem->zq0504032：因为本来就没有什么问题啊。日向遭遇的欺凌本就是已经结束的事情，只不过报社最后的壮举给日向带来了一个自我完结的契机
  >>nanokaleaf->zq0504032：不然本话要讲什么，难道打个水回去就睡觉吗
 chashaodan：脚本浓度高，演出有点菜
 hydrilla：南极有趣的地方...大概都在op了吧
 ldz14：弹幕疯狂刷声优梗，月火和抚子，白金火大
 delitofu：報瀬好帅！
 blueflymouse：本来犹豫要不要打十分的，这一集算是坚定了打九分及以下的想法。
 不是说这集做的不好，而是维度不够多，立足点不够有趣，连续几集玩同样的手法，反反复复还是青春片的套路，终究还是有点厌了。吵架并不是只有在南极才能做到的事，以这集的信息密度，完全可以穿插一些别的东西，把重心更加偏向南极科考上。
 当然以上完全是啥都不懂的我的吹毛求疵，完全个人观感。
  >>261227->blueflymouse：其实科考有个问题。。几个根本没专业培训过的高中女生到底能做啥
  >>lhb5883 -> chitanda@Lv2：吉祥物啊 pr不是那么好当的
  >>nanokaleaf->blueflymouse：现在补片，看看之前的评论还真是有意思。大概80%的好评，看少女们日常。 20%的人会觉得在南极不干正事，就只是在打打闹闹(科考队没有给他们安排足够多的事情做，闲的)。
  
  只能说，制作方本来就只打算把少女们的日常搬到南极这个题材上，根本就没有想做成硬核科考、探险。
  
  结果上，这篇还蛮受欢迎，比硬核的作品排名高多了。
 tttbbx：这话节奏感觉不太好，主题还是不错的
 211998：这一集和之前玉木真理绝交那集一样，单方面脑补太多。你怎么知道对方会接受你的善意，你怎么知道对方是要释缓自己的恶意。缺少了交往关系的另一方的反应，只一方的叙述很容易让故事沦为刻奇，让人不得不怀疑叙述者的动机
  >>xdcedar->211998：其实对方的想法并不重要吧..主要还是日向不愿意原谅对方 但又说不出口..
  >>211998 -> Cedar：那这就和喊山的性质是一样了。对着空气绝交、对着电子显像管绝交、对着一个无法触达无法进入的客体绝交，很难说其中有什么正向的价值。
  >>211998 -> Cedar：啊不..我说的是这一话的"你怎么知道对方是要释缓自己的恶意"..我觉得这一话里对方的想法并不重要..重要的是日向不敢把话说得那么狠 所以报濑她们理解了她的想法后 选择替她说了出来..有种交心的感觉.....一个很简单的问题，为什么能说出恶毒的话？为什么能对着空气、对着电子显像管、对着自己从不认识从未交往的人说出恶毒的话？只一方的叙述，叙述者的动机是可疑的，更不用说是一个未曾谋面者，她更有可能是用自己的想象在覆盖一个客体，不是进入问题，而是显示所谓的姐们儿义气。
  >>xdcedar -> 秘则为花：一个很简单的问题，为什么能说出恶毒的话？为什么能对着空气、对着电子显像管、对着自己从不认识从未交往的人说出恶毒的话？只一方的叙述，叙述者的动机是可疑的，更不用说是一个未曾谋面者，她更有可能是用自己的想...有点抽象希望我没有理解错..我理解的你的大意大概是说 在没有充分了解对方的情况下, 单方面想象对方的立场并对其进行评价以达到自我满足的行为是不可取的..(是刻奇的)
  >>211998 -> Cedar：有点抽象希望我没有理解错..我理解的你的大意大概是说 在没有充分了解对方的情况下, 单方面想象对方的立场并对其进行评价以达到自我满足的行为是不可取的..(是刻奇的)
  >>xdcedar -> 秘则为花：额，我这里的发言显然是针对那句“一想到她们因此松了口气的表情我就来气”来的，从这里开始，接下来的所有行动都不过是对这句话的排演：我对着空气生气、对着电子显像管生气、对着无辩驳无回应的客体生气，我想象着...原来如此..还是理解错了..敲了一大段完全不在点子上
  >>211998 -> Cedar：原来如此..还是理解错了..敲了一大段完全不在点子上
  >>xdcedar -> 秘则为花：预先笃定某种行动有什么内在价值，再通过实践这一行动将价值取回，这个过程就是刻奇。所以说，没那么复杂，我只是要在行动之前澄清它的本来面貌罢了。一想到她们因此松了口气的表情我就来气，没什么问题，但这是在确...我也觉得自己说得太复杂了..那么暂时不谈刻奇..(其实之前看过日志 当时没有很懂..看到了这个定义的话 确实感觉对刻奇的概念更清晰了..我再去读读..)
  >>211998 -> Cedar：我也觉得自己说得太复杂了..那么暂时不谈刻奇..(其实之前看过日志 当时没有很懂..看到了这个定义的话 确实感觉对刻奇的概念更清晰了..我再去读读..)
  >>xdcedar -> 秘则为花：没法确定，或者说干嘛要这样确定，只听对方说一句话就能确定的事，干嘛弄得这么千回百转。说到底，还是不敢面对，万一对方不是来请求原谅呢？万一对方并不把这个原谅放在心上呢？我独自苦恼，对方却言笑晏晏，怎么办...明白了..这种感受我能理解..谢谢敲这么多字解答我的疑问..
  >>nanokaleaf->211998：补到这一话了，看你们俩的讨论，话题果然和‘南极’没什么关系。其实南极只是一个背景，此类事情，发生在什么地方都是可以的。
  >>472796->211998：日本人是有这样的感觉……他们现实中也是，不管对方怎么想，只要我遵守了社会层面的要求和礼仪我就心安了。女主这样真诚的人也有，毕竟是少数
  >>hitaki_ver2->211998：充分而有启发的论述
 261227：话说南极那水真的可以直接喝吗。。且不说那温度能不能真的杀菌，即使没有细菌其他的大颗粒浑浊物应该也不少吧
  >>lhb5883->261227：对流没那么严重 水不会太浑
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：好吧。。
 eyecandy：少女啊你是不是在家和麻麻打麻将时总是打正负零分
 294627：虽然最后是很爽，但总感觉缺了点什么，这种处理方式真的是最好的吗
 zhttty：以德报怨，何以报德？
 junegotist：唔……还剩下两集了还要再套路下去吗
 341265：暗线处理有够随便的，欺凌者的形象随便糊一糊就拿上台批斗......
 athrun1120：这京吹剧情...体育会系这种事挺多的吧  整个日本社会都是
 stuart_lee：到最后我还在想 妈呀这不会真的原谅了她们了吧
 
 不过这片子就是与众不同 最后shirase骂的漂亮
 242796：bgm永不缺席
 lee960707：花田创作日向的这段黑历史灵感绝对是京吹吧，然而日向性格不如高坂强势，田径部学姐也不像香织一样大度
 虽然说香菜怼得好，但越到后来剧情和“南极”这个主题越远了
 keipixel：集集哭瞎想怎样啦！！！！TAT
 qike321：干得漂亮！！！简直吹爆这部番！！！
 15883：天了啊，怎么能把感情的宣泄处理得如此流畅，一下子爆发的时候好自然好真实，太喜欢这番了
 hc：良かった～
 npull：南极天下第一！！！
 97808：有朋友帮自己出头的时候  
 真道就感觉就不委屈了
 alvin_aries：小玄玄，似李！
 216493：感觉气势还是不够强，很柔和，而且戛然而止。问题好像并没有得到解决，只是回到了前面不再见到那几个队友的状态。
 xdyllx：唉，感觉铺垫还是太少了，情感届不到啊，大概是单元剧的局限性吧，另外这种一集一爆发的剧情真是有点疲倦了
 ipcjs：+2 有个久美子的话，就不会退学了_(:3」∠)_
 samipale：同样最近几集观感变差了，除了最近开始有不符合实际的剧情之外，这一话的感情演出也比较突兀
 52462：这集的感情故事没有前2个好..主要铺垫比较少
 collice：以后看见花田我绝壁绕着走
 只有13集还连续玩同样的套路是真特么不腻啊
 264270：太爽了，超感动
 327934：吹爆这一集
 277873：铺垫真的太少了，虽然去南极前埋了伏线，但是作为引得一个人退学的事，这事还是小了点。
 pk8810：其实这集套路在南极其实也没啥问题，曾经认识的人和科考队去了南极，强行说成好朋友朋友吹比这样的人比比皆是，生气不是因为他们道歉，而是想在直播中炫耀一番，成为自己平时的谈资而生气。
 nirrocat：我觉得情绪爆点的节奏太紧密了……感情过于外露以至于无法接受。
 可能是个人喜好吧。
 zhksoul：和眼镜妹不一样，没给出有关三个二五仔的足够多的信息，怎么分析，怎么能产生一样的想法？
 xdcedar：自己看时没看出什么毛病, 就是觉得如果我是报濑的话 那大概不会管那么深..毕竟日向不想说 动画也没有详细描述那三个队员做过什么事情 也没写清楚她们的态度..所以我绝对没法像报濑一样那么直接地说出那种话..
 所以看完后过来看到#57的评论..虽然没有想得那么清楚, 但从上述角度来说, 确实说得挺对的, 你确实不知道对方是要释缓自己的恶意..
 但是仔细想想, 不论她们的本意是什么 她们的做法确实对日向伤害很深, 所以不愿原谅她们完全没有问题..而要是想顾及对方的情绪的话肯定要选择原谅, 那么就不难理解为何日向会在原谅和不原谅之间挣扎了..这其实跟对方的想法没什么关系, 更多还是在跟自己作斗争..
 而且从日向口中转述的那句"朋友能去南极 自己也很骄傲"来看, 确实让人感觉对方没觉得自己做的事是什么不可挽回的恶行..而且她们甚至想通过转播这种事向日向施压乞求她原谅(大学生在楼下摆蜡烛表白同理)..邮件里的内容故意不显示全 应该是一种演出手段 反应的是日向心情糟糕到不想认真看邮件的心情..(还有报濑偷看时的心理)
 所以强硬地顶回去挺好的. 选择在节目开始前这么做已经很人性化了..
 即使往好的方面想, 如果她们真的心有内疚, 认为自己伤日向伤得很深, 希望得到日向的谅解, 甚至脑补说觉得日向现在的生活很困难 并且一直在恨着他们, 因此如果自己道歉的话 就能让日向心里好受点(也能让自己不那么内疚), 那么报濑和真理的回应直接把这美梦一般的完美结局封死了: 日向的生活确实被你们搞乱了 但是她现在过得很好 而且她并不想原谅你们, 所以你们要是想靠一句道歉赎罪 那是不可能的.
 所以说, 报濑说的那么长一段话, 关键只是最后那句"你们就怀着那份不按的心情活下去吧"而已..前面都是不重要的猜测..报濑她们理解了日向的想法后 选择替日向说出了这句她想说但说不出口的话说出来了而已..这就是本集的重点 更进一步的友情呀..至于对方是什么想法其实并不重要..
 (况且如前所述, 从小细节上看 对方的想法也能看出一点端倪来..)
 
 PS.日向真好啊! 把头发放下来后也超好! 而且跑步快的小伏笔居然回收了!
 bty：日漫里最最常见的桥段，多少番剧十几二十几话就反复讲这点破事。在这里一话终结，情绪控制和台词设计都堪称完美。
 在高完成度意义上，让人颇为感动。类似看到不可燃垃圾忽然拼成了一朵花一样。
 xeo：气死我了卧槽这片什么垃圾
 写了一遍还要写第二遍，写了第二遍还要写第三遍，废物花田
 ydc123：求解释一下欺凌剧情到底是怎么回事，我还特地回过头看了一下，是不是只有1min的运动会剧情啊？智商低没看懂到底发生了啥……
  >>216553->ydc123：一年级的日向成绩超过了众学姐，拿到了参赛资格，因而被学姐欺负或者孤立或者冷言冷语了。更可恨的是选拔前让日向全力以赴的三个朋友，在学姐的逼问下背叛了日向，撒谎说赛前让她放水她不听。日向退部后这些人还编纂流言诋毁她，致使其退学。
  >>ydc123 -> 红楼白衣：一年级的日向成绩超过了众学姐，拿到了参赛资格，因而被学姐欺负或者孤立或者冷言冷语了。更可恨的是选拔前让日向全力以赴的三个朋友，在学姐的逼问下背叛了日向，撒谎说赛前让她放水她不听。日向退部后这些人还编纂...get（虽然是好久以前的问题了）
 sudekidesu：これは友情だなー
 muon：解气，我曾经也这样释放过
 410136：虽然很帅很解气，但是加害者真的会感到羞愧吗，加害者不会内疚的好吧。
 35549：友情真棒啊……两组cp确立……女主的脸hhhh
 167025：有点审美疲劳了…如果一直都在描绘少女的小情绪的话格局也太小了吧。
 cc76061108：虽然之前就隐隐约约猜到了，没想到你还真是这样的CP分配啊。
 报瀬日向相性真好，这集吹爆。
 话说前面算是有个伏笔，可以解释红灯区大逃亡的时候日向那澎湃的跑姿，田径队出身所以直接甩另两人一两条街
 392128：这集特写的極道是黑道的意思，应该是制作组故意埋的点
 genggneg：主要是日本人多数不会这样做吧...
 21859：暴躁老哥小渊泽报濑
 duobaoxiang：这剧情还真刺激啊。没想到用力还能再猛一点
 okitasan：这集脚本是故意没详写日向被孤立的黑历史哟，也是故意在最后报濑情感爆发时没有给到那“朋友”三人的正脸分镜哟，避免喧宾夺主的同时，深化的也是南极四人众的坚不可摧的情感羁绊呢！
 516467：有时候所谓抱歉只是愧疚者希望自己心情好过的自私，请求原谅则是一种要求别人停止憎恶的逼迫。所以当我们即使知道是自己做错事想要做点什么的时候，也要反省到底是为了什么而道歉，是被伤害的对方，还是自私的自己。即使是真诚地表达悔过，也要明确对方完全有不接受的自由。在现实生活中我们可能是日向，也可能是那三个高中同学，要做好愧疚感无法被解决、只能抱持着活下去的觉悟。
 
 渐入佳境，可以吹爆！
 
 （话说前面 #57 的讨论真是深入啊……虽也大约听说过何为刻奇，但看来我读的书还是太少了……
 
 补：嘛，结果好像下一话一来就破除了对于作品表达之刻奇的怀疑啊，虽然并非同一件事情。
 dyingtime：情感爆发做的很好，有好好的铺垫小细节和回收伏笔，目前为止基本上都保持了九分水平。
 hydsiun：爆发了，水平是真的高
 nanokaleaf：宏大的南极背景之下的中学生欺凌事件，成功被解决，可喜可贺。
 科考队真的该给你们安排更多的工作。
 mynameismio：旅行片变每集都撕逼，绝了...
 144257：虽然跟这番没什么直接关系，但是看到有观众表示想看南极考察……我觉得可以去试试洛夫克拉夫特的《疯狂山脉》来体验一下自己是不是真的想看硬核南极考察（而这个还是有科幻要素的……）
 422274：看这集总想到丽奈和香织，而且还有早见沙织的声音……可能还是对日本校园和社会不大了解
 553855：其实没写啥校园暴力，不过写了应该也只是洒狗血，最后那部分也是没写“朋友们”的反应而是回到了真正友谊的诠释上，算是聪明的做法
 
 虽说是佐山圣子但意外没啥出色发挥啊
 418314：這一話處理的真棒啊
 okkr520：确实自以为是了些，那么真就一点科研都没有了吗？两集建的完天文台吗？jk能在南极一住好几年吗？
 612936：熟悉的花田味get
 这话京吹味挺浓，不过按照之前的友情爆破路数，也属实不算偏题。
 日向的背景故事是真惨啊，，高坂丽奈也就难受了几天就赢了选拔，伞哥哥难受了两年但只是退部没退校，日向这是被逼到退校、独自谋出路了......
 dakuke：久不久就回来复习一下，感觉好治愈
 tascota：这番真不是科普番啊，只是格局大一些的jk番而已上面撕的也太恐怖了些
 hao3yi4kai1：好棒，不是互相理解的老一套。最后一段香菜的演技更是锦上添花。
 azusawa0302：进来看夸的，结果看到shi
 731248：楼上都在吵什么啊，我觉得挺好看的呀
 anoooon：知道这是治愈番，但是没想到真能把我搞哭，日向根本完全就是我自己！有Shirase这样的朋友真好啊。
 sawarin：话说还没见过极光呢，估计是最终话爆发点
 经典霸凌
 这两集看起来有点怪
 472796：这两集看下来，确实着实没必要在南极干这种事。
 它是个不错的《青 春 片》
 525775：我的生活要继续不代表你没错。挺不错的。
 imaginations：这片子现在是和南极无关了，“南极”只是为了制造奇幻感，便于从日常中抽离而塑造的，本质还是青春校园那些东西来倒去的讲。
 
 选择不原谅，这种处理方法还是蛮新鲜的，不算套路，但是强行进入他人的私人空间是否合适呢。
 815652：要说京吹的话应该说久美子初中的时候吧。。
 856893：以前看到这种硬刚校园霸凌的场面都是一边害怕一边犹豫的去看，因为我也切身体会过那种感觉，但慢慢地就能接受了，看的时候也不会点暂停而是直接面对了。伤害过别人的人想凭借一句轻飘飘的道歉就得到原谅？ふざけんな!!!
 862388："你们这些伤害过别人的人就带着内疚的心情活下去吧,只是你们应得"
 记仇小气幼稚又有什么不好 为什么要压抑自己
 爽战斗爽 Haters where are u now
 678920：霸凌方能乞求原谅，某种角度也不错，话说主要还是学姐的锅吧，她怎么就全身而退了呢
 reneh：在吹三完结的时期来看这集，看到 “既然是大赛，就应该是跑得快的人上啊” 这句台词都绷不住了（
 y1ce29：骂的好，伤害过别人的人凭什么要自己心安理得的被原谅，就应该带着愧疚的心情一辈子活下去
 914709：算是我这几集解决心结回里面最喜欢的一集了，面对校园霸凌什么的，凭什么轻飘飘的道歉就能获得原谅
 eve235：看完吹三看这个，唉
 805464：日本人原来能写出这个东西
 e5enihc：南极四小只的友谊真好啊
 maegamisuki：所以我很讨厌竞技体育啊，马娘的话说就是一马当先万马无光，有赢就一定有输有遗憾然后就可能产生类似于本集一样的破事
 yuki795966：爽，就该这样。对霸凌者就是要划清界限。话说三狮日向也是一样诶
 734742：神回！
 842400：神回
 622028：ep.11跟ep.5算是对照上了，这两集都是神脚本，你花田大老师的正反手教学是不得不服啊
 671966：邮件
 kaniol：又回到了一切校园青春片的收束点——校园霸凌

第12集
 goldfish：点题!
 410645：点题，怕不是有大事发生
 shimizu_：泪目的一集
 最后报濑看着自己这三年来给母亲发的一封封邮件的情感表现真是太赞了
 有小决，日向，白石这几个朋友真好
 期待最后一集的表现 南极完结以后我要吹爆
 ranlz：またね
 gqx：其实也可以就这么结束的
 zbuly007：怎么看都感觉完结了
 274845：カンドー
 symphonicrain：最后电脑的密码到底是什么
  >>infrared415->symphonicrain：1101，报濑的生日
 342917：感人的一集
 这样结束也挺好，最后一集会是什么呢
 a_researcher：摆钞票和最后的未读真的感动到了，泪目
 
 我之前还想要怎么表现报濑十几年来的艰辛努力和孤独，用这种方式真是没想到。钞票一张一张摆，摆一张揪心一下。未读消息那一段那个数字越跳越心酸，十几年的所有感情都在这几秒钟了。
 
 就凭这个表现方式也要吹爆啊。
  >>asd8299128->a_researcher：应该是努力了三年吧？动画说是国中时候去的，然后就失踪了。
 yinmaoxiong：插曲很强
 273934：同样是讲母女感情，为什么南极就是要比京紫更动人呢？吹爆
 tixiyu1026：这集情感爆发力真棒
 然而屋外的三位你们哭得太夸张了吧
 infrared415：不走程序了，除了三月狮子还有点麻烦，我宣布这就是anime of the year
  >>porepoem->infrared415：3狮是去年的
  钦定了已经
 lintmx：吹爆！
 beffsy：面对自己发出的邮件，这一设定真的棒啊
 不得不联想到京紫的处理，可谓是平庸了
 330232：你和隔壁联动了嘛
 我眼睛里进电脑了
 porepoem：没有哭，不过届到了。吹爆。
 突然开始找遗物哪里有点尴尬，最后三个人在门外哭的稀里哗啦有点演出过度(个人见解)
 可！是！这！些！都！不！影！响！我！吹！爆！
 
 去改成了9分
 403733：所谓的移情，自然要观众也能感同身受才算成功，这一路上观众和主角们风风雨雨地走过来，终于要来到最终的目的地……这点上观众其实和报濑的心里是一样的忐忑
 这一集在内陆组正式出发前，专门给了报濑数自己打工得来的钱的情节，这一百万前期虽然提过，但是报濑是怎样辛苦的凑足这一百万，直到这一刻，我们才知晓。监督的魔法从这里便开始显露出来
 从三年前听到母亲的死讯以来，报濑可以说是一直活在梦中，因为母亲早已踏上去南极的路，而自己也过着没有母亲伴随的每一天，母亲逝去的消息就像一个虚幻的梦一样没有实感，报濑为了结束这个梦，才决定前往南极，去到母亲失踪的地方。她在最后的关头也害怕，害怕南极其实什么都没有，害怕这个梦永远都不会醒来，甚至她自己开始抗拒终结这个梦境。最后，朋友找到了母亲留下的贴着自己与母亲合影的笔记本，开机密码是自己的生日，打开邮箱后，三年间发给母亲的邮件如潮水般涌出，而每一封，都是未读。
 镜头在1101封未读邮件时切走，屏幕上的未读邮件仍在滚动着，那张合影中一直陪伴自己长大的妈妈已经走了，在遥远的南极仍旧思念着自己的妈妈真的走了，就算自己发再多的邮件，妈妈也不会打开，不会回复了。报濑终于从一直以来的梦中走了出来，从“母亲可能还活着，或许某天会突然回复自己的邮件”的虚幻的梦境中醒来，接受了这个残酷的事实。
 不过幸好，现在的报濑已经不是一个人了。
 furukawa：充分展现了动画的质量不是哭出来的，而是看出来的，
 感受平平一样能看到情节的用心。
 371379：和吟姐的谈话让之前一直抱着侥幸心理的她确定了去那里的决心。阻止伙伴们寻找母亲留下的痕迹，何尝不是宁可希望【没有好消息，也没有坏消息】呢…然而直到看到未读信息的时刻，她才终于认清了母亲已经离开这个世界，永远离开她的事实。
 花田十辉很注意这种细节呢w
 288280：确实有的时候好不容易到了目的地却觉得感受太过普通，很真实。最后不知道说什么好，届到了，泪目。
 405942：这集还可以。但是我觉得，我在三周里看了同样的发展三回。
 报濑到达母亲所在之处，那么寻找到接下来自己的目标了吗？
 小决说自己实现了“青春”，她真的因此变得不同了吗？
 日向与自己高中生活彻底诀别，讨厌复杂人际关系的她，能过处理新的关系吗？
 想一纸契约书结交朋友的结月酱，在这里交到了三个好朋友，当她回到日本，回到自己家乡北海道，她又真的懂得朋友是怎样的存在了吗？
 还有一集……
  >>tttbbx->405942：说实话，我觉得这些都是否定的，一次这样的经历对人的改变其实挺有限，但是，所谓的成长正是在一次又一次的经历中积累起来的
 307475：可以吹了
 eru：ky感蛮严重的一集，不过收尾太漂亮了，吹吹吹，吹还不行么
  >>porepoem->eru：+1。前面看的挺尴尬，结尾封神。
 woozy：非常抱歉，真的非常抱歉。虽然我是流得满脸泪水，但抹开笔记本灰尘的那一刻，我脑中闪过的是「LZSB」的画面。
  >>273934->woozy：洛丹伦第一孝子
 methylkiss：报濑的犹豫刻画得非常到位，拼尽一切后面对最终的目标，而又深知那不过是虚假的幻梦，有过类似经历的话真是会产生强烈的共鸣。而当最后未读邮件一封封出现，正是幻梦逐渐破碎崩塌的时候，身为奔三的男人眼眶都湿润了。。。
 reca11：梦醒时分
 anozz：我感觉花田这个人很危险，到底是怎样才能让一个中年大叔这么熟练地从各种角度刻画 JK 的
  >>273934->anozz：细思恐极
  >>lhb5883->anozz：庵野秀明表示不服
  另外也许是青春片做多了,有青春片都去找花田大老师了吧
  >>anozz -> lhb5883-污喵王VIP⑩：庵野秀明表示不服
 chashaodan：谁能想得到是笔记本，是邮件？
 人物修得好看得都认不出来了
 ayasechandaisuk：最终outlook一封一封刷出未读邮件的时候泪目了。3年啊。。1000多封邮件。。这个太细腻了
 387855：大号催泪弹…花田老贼太强了……
 410179：之前在京都看的さよ朝 还有上周的京紫 再到南极的这一集  对这种母爱催泪场景真的毫无抵抗能力
 296079：剧情设计比京紫好，但感受的传达反而还不如京紫
 最后找东西那个情节插入的相当突兀。最后面对自己发的邮件，这个设计很棒，但之前报濑数钱的时候，本身就已经提过一次母女情了，最后的剧情又绕了回来，多多少少有点感情疲劳
  >>balsam->296079：同样感觉找东西的情节很突兀。。但是不太懂你说的“剧情绕了回来”什么意思，这和前面报濑回忆打工情节不冲突吧。。而且没必要和京紫比啊。。
  >>296079 -> そのマサカです！：因为评论区有人提京紫我就顺便说了一下。。。。。。
 rog_defwang：哭爆，最后这太犯规了……
 387048：为什么我一直觉得这部作品的人物塑造和情感表达相对比较成功，看了这一集大概有了点头绪。相比于靠片面的逻辑来支撑的空洞的台词和故事发展，这部作品的逻辑和故事基点更加的现实和丰满，同时塑造人物和表达情感更多的是用具体的人物和故事细节。如果说一般的作品就好像站桩对话的rpg，那么这部作品大概就是FF7那种电影化镜头的感觉。比如，表现报濑一直以来的辛苦，不是靠回忆杀跑马灯；表现对妈妈的想念，不是靠对着妈妈的遗物飙台词。
 不过有一说一，毕竟是动画作品，逻辑简单还是跑不了的。当然这部作品已经很好了，不想很多量产品逻辑片面到尴尬地看不下去（另一方面，动画作品的故事风格上一般都是对复杂的现实的抽象和概括，这种简化本身也是动画作品的魅力，谁不是从复杂的现实逃到二次元的呢）。虽然刚刚相识的这四人确实已经是普通好朋友以上了，这一集最后其他三人找东西和最后一起痛哭还是觉得有点过了，不禁感叹二次元的世界真美好，人与人之间简单就能做到那样情同手足【
 380771：比起前两集观感提升 整体自然很多
 报濑一直在问 “妈妈也看到过？”之类的细节很多
 今年一月番都很不错啊
 panacea：厉害，两个字，继续吹爆
 lyz1196：不用一句台词，只需要一张图即可引爆泪腺
 richikun：突然想到一个问题，我是每周追过来的，感觉每周都有小高潮  特别爽
 如果是补番党一口气看下来13集会不会审美疲劳
  >>porepoem->richikun：+1。不适合一口气看完的作品
  >>xdyllx->richikun：补番党一口气看了12集，是有点审美疲劳了
  >>yikaicheng->richikun：星际牛仔不也是每集都有小高潮吗？我觉得这种一条主线的叙事结构才是真正引发补番审美疲劳的原因。一个故事里有很多高潮，和很多拥有不同高潮的故事对比，前者的高潮很容易变得同质化。
  >>asd8299128->richikun：本人补番。
  其实一开始我是放弃的，但一看到评分这么高我就这么没看出个什么就放弃了也太对不起编剧和其他观众了。
  于是就一直看下去。
  现在感觉良好，快看完了，期待的、高兴的、解气的、感动的，一路走来，幸好没有放弃。
  >>xdcedar->richikun：补番党可以选择一天补一集呀
  >>204003->richikun：刚好有点疲劳的时候已经到了泪奔的结局了
  >>genggneg -> Cedar：我就是一天天来的，说实话感动好像被都消耗光了，或许还因为这集多多少少被剧透了的缘故吧，可惜（
  >>xdcedar -> 哽：喔..没关系啦..其实我也没有被大家觉得最感动的地方感动到..不过我还是觉得这是一部难得一见的好作品..
 earthgod：啊那种快要到了终点却感觉很平常，忘记了自己要做什么的情况真的很真实啊！
 报濑在一整集里接受了自己过去几年的努力（数钞票，读邮件），意识到妈妈真的去世了，实在是太感人了！哭爆吹爆！
 jano：太他妈牛逼了，哭爆！
 brickmaycry：疯人院诚不我欺
 sha1360：届到了
 ldz14：blizzard瞬间出戏。。
 不过这集是真的好！
 dionysus：贝拉塔尔了解一下
 327982：中间数工资的那段大概已经做好了心理准备，结果最后居然打出了暴击
 hentyclopedia：看到最后一封封发给母亲的邮件时并没有像京紫那样催泪，但是触动更加深刻
 kokonuts：看泪目了。上次应该还是看四谎的时候吧……
 无论任何地方都做的很完美。感情营造真的是绝了……怎么能做得这么棒的啧啧。一些不科学的地方在我这就直接省略吧不管了，这动画在我眼里就是一月最强没有之一了。还想接着看但理性告诉我这动画出了第二季肯定是狗尾续貂唉真的是。期待最后一集。
 shrante：最近都在看香菜哭
 296227：暴风哭泣
 baal1234：这电脑质量真好
 mrwangbote：传递不到的思念。突然插进找东西那一段吓了一跳，感觉剪了一段。
 tttbbx：快到终点却异常平静，产生动摇
 回顾自己的努力以下定决心
 梦醒，接受现实，感情决堤
 
 开始找东西是为了推动剧情，但造成突兀感就说明稍欠火候
 athrun1120：这里算是收尾了吧  剧情设计得不错 感觉是合理范围内的极致
 
 邮件发送以后是保存在代理那里的吗 3年都没换服务器太好了
 
 要建一个天文台  他们4个以后就变专业人员了吗
  >>lhb5883->athrun1120：当然是存在邮件服务器啊
 szku：这么多年寄出的一封一封又一封邮件，全都由现在的自己接收
 妈妈已经不在了。
 那么她当年最后看到的「きれい」的景色到底是什么呢？
 希望能通过小淵沢天文台看到，这次是，所有人一起
 art_forest：最后打开电脑，不停地跳出邮件，往日的思念也随之喷涌爆发，这一号大型催泪弹我实在是遭不住了香菜的那两声吼也恰到好处
 隔壁三月的狮子香菜也是不停地哭
 325366：积压已久的感情在收到邮件的那一刻完全爆发出来，这季能遇到这部番真是太好了
 messi：这集我tm吹爆
 304570：期待最后一集，不能更好看...
 134967：看了这么多年动漫，说泪目的也有一些，但大都是湿润眼眶。
 真正像动漫里一样大颗泪珠不自觉就涌出来掉下来的，这是第一次。
 junegotist：嗯...三人找东西的部分看得有点乏...好在惊艳的结尾兜住了情绪w
 263773：花田大湿对于这种题材还是厉害，被结尾秒了
 338501：届到了
 kzsdjak：之前也有想过，妈妈在南极等我其实是一个对自己的谎言，凭着一股劲到南极后又能怎么样？我猜是实实在在地接受了母亲不在的事实……大哭的原因大概也是如此吧。
 也许南极之后大家分散四方，只靠邮件等手段联络。但勇于迈开脚步前往南极并有所收获的经历将伴随一生，并且会让他们有动力去尝试同样的事情吧。
 22083：这话实在太尴尬了，从数钱到找遗物都尬得不行，不仅没有感动还有点想笑
 263745：最后三人抱在一起哭的部分给我一种"哭，你们都给我哭!"的感觉有点尬
  >>ayashinta->263745：可能不具有代表性，不过...我和同学哭得和门外三个人一模一样
 perfectime：届到了届到了
 lhb5883：感觉有点用力过猛,不过好在还在合理范围内.
 qtabc123：哭爆了
 15417：真的哭爆了
 378697：ED这伪延时摄影在南极大概要延时至少一个月……吧
 neko_aria：最后那飙升的未读邮件数，实在不禁泪目了。
 qsceszadss：这集其实很有桥段都有点突兀，但是演出（表达方式）确实太神。
 找东西这里比较感染我，收信那段我第一时间想到的是报濑的妈妈并没有看到她报濑给她的信，有点难受……之后才意识到这个收信象征着报濑的情感、心情终于开始“流动”。是很厉害的演出。但是前面想到的没看到信让我如鲠在喉，并不能跟报濑一样痛快地释放感情……
 pchpeach：哇哇大哭
 hexsix：届到了。
 327681：这部单凭第12集就可以成为一月霸权
 keipixel：在 airbnb 哭成狗……
 瞬間爆發
 靜止的報瀨開始流動……
 392085：收线 然后爆炸 （放钱和跳邮件真是酸到了 ） 届到了
 hc：看到邮件那裡，几种心情涌上心头
 xdyllx：前面都很好，到最后切到门外3个妹子痛哭真的很出戏，想知道三次元女生真的会这样吗
  >>lauchou->xdyllx：好吧 三次元本来就不会有这么多妹子去南极。
  >>xdyllx -> lauchou：您的意思是阿虚？我觉得您误解我的意思了，我挺喜欢这集的，我是真的想知道现实中的妹子会为朋友遭遇的不幸哭成这样吗，毕竟以男生的视角有些难以想象
  >>yikaicheng->xdyllx：真的会，如果满足关系很好的前提。
  >>lauchou -> 此间的少年x：因为我作为一个旁观者都泪目了，更别说她们之间经历过如此多之后的关系了。
  >>lauchou -> 此间的少年x：对于误解了你的意思，im so sorry。
  >>cyp5963->xdyllx：会啊。我陪好朋友哭过几回了
  >>yamada->xdyllx：很出戏+1，但问题不是会不会哭，而是演出，其一并未表现出三人知道她独处时的经历（数钱、邮件）只是听到喊妈就在门外嚎啕大哭，加戏感严重，其二超出必要的演技作画，典型京都流逼哭观众的演出法…
  >>h751984871 -> Aoi：虽然对我来说没到【很】出戏的地步……但是给你列的两个理由+1。看的时候也觉得这样有点奇怪了。
  >>yanshe->xdyllx：我也觉得，哭的太过分，稍微有点眼泪，或者沉默不语感觉都更好一点
 zq0504032：心结能放下了吧！
 airlandon：最后神了，催泪弹
 wyghthy：臭氧层空洞是从昭和站发现的，还是说从南极？
 15883：这话点题了，bgm太犯规，落泪到变形。
 stuart_lee：这个结尾安排的有点巧妙啊 真没想到用1000+封未读邮件做结尾
 
 虽然很都合
 215131：这番可以吹爆，不是主打催泪，却比催泪番带给人的效果更强烈。角色的感受好真实，观众可以从中取得了高同步率的共鸣感和换位思考感。像小濑本来是冲着母亲的目标很艰难的坚持过来，但当真正的到达了这个目标，却觉得没有实感，心结没了结也没认为自己没有所变化。而小决她们的助攻，才点醒自己在这次旅途中收获了难得的朋友，这个巨大的变化。
 
 最出其不意的当属最后的跳未读邮件，这点设计真的太灵巧，想不出其他词来形容。过往的动画故事，一般主角却追寻逝亲的步伐，一般就是靠逝亲留下的录音带、笔记本之类来升华感情，而这次却通过积雪的照片、女儿生日的开机密码以及永远无法收到的由自己思念母亲积聚的邮件一封一封跳出来.....这下积聚情绪瞬间爆发，小濑也认清了母亲已不在的事实，从而真正的为心结划上句号。
 a582977826：想让我哭！那我就哭给你看
 52462：这1000多封邮件很强,这集做的很到位..这片子的感情戏除了上一集都很细腻很真实..
 rushtime33：情感冲击超强
 powdersnow：这集可以的，不止是结尾的爆发点，节奏与氛围控制的好，总算有点身在南极的实感了（嘛不过之前基本都在基地）
 lee960707：届到了届到了
 246935：如果前边的18分钟铺垫都是为了最后这两分钟。
 在微博看别人的截图没觉得如何，直到自己看完，好吧 确实还是感人…三年前停止的心又开始了运动，虽然很多地方很尴尬，但还是贼棒。
 elementium：看哭了，真哭了。
 353980：最后的那个邮件真是太震撼啦，我他妈吹爆
 264270：沙子进眼了T_T
 chekaws：结尾感染力真强，花田十辉牛逼
 ipcjs：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 supercell：哭爆
 h751984871：我先补的南极12再补的京紫10。两集都喜欢而且都感觉最后（京紫女主/南极门外三人）哭过头了。
 我觉得楼上一些人没必要捧一踩一应该使劲踩京紫其他集才对。
 collice：数钱和收邮件太戳人了
 15476：这话的NGNL：松冈起火与活在回忆里的爱衣
 观感真的好，感觉前面都在铺垫现在才进入正题，香菜连自己打了多少工都记得啊
 结尾这收邮件做的太好了
 h82258652：花田大老师，我™吹爆啊。试密码，最后1101。未读邮件数不断飘升，这两个位置做得太好了。
 nirrocat：这集……还是届到了
 leoz：邮件神了，届到了
 asd8299128：卖个萌撒，说好不能用简单密码的，说好不能用生日做密码的，还是有人用了
 
 顺带一提，我的电脑密码18位，完全乱码
 zhksoul：读不到的邮件。
 bty：最后的场景确实值得一吹，绕开母亲只写女儿，用邮件体现时间的累积，独特而细腻。
 
 可惜的是全片其他部分的友情青春都过于套路化（虽然制作精良），配不上这一笔。有句无篇啊。
 xdcedar：邮件那里真是想不到..这表现力..真的很强..
 只是门外三个妹子哭啥..你们应该眼中含着泪花露出欣慰的笑容啊(反正我是惊叹后露出了欣慰的笑容 虽然眼中没有泪花
 xeo：找东西和最后一起痛哭实在太过
 数钱和邮件点子很好
 
 最后结尾的日落进夜晚很美
 时光流转的感觉
 yakumoao：名副其实的神回，“我终于看到了你曾看到过的遥远，你不在的宇宙让我不顾一切的怀念。”
 然而屏幕外的我们其实非常羡慕的，羡慕着拥有青春的你们。
 sudekidesu：哭爆了，然后我要吹爆
 muon：这手法真是秒
 246463：天啊 结尾哭成泪人了。。
 yanshe：不过璃电池在零下几十度放三年真的还能用吗...
  >>hydsiun->yanshe：在虚构的作品里寻找现实...
  >>py->yanshe：一般插了电之后笔记本就不用电池供电了（对不起我在考证这种东西
 35549：1000多封邮件来南极真的很有意义啊
 174046：为什么没人表扬一下香菜的演出
 haru_q5：太强了
 cc76061108：摆钞票和收邮件，还有这种操作
 mafty：放了这么久的电脑，刚连接网络，真怕它收着收着邮件跳出来自动升级……
 这集的收邮件段真棒?
 duobaoxiang：连看这么多集。那么多爆炸操作。我有点顶不住
 zhicangyifang：报濑母亲生日：4月17日
 报濑的生日：11月1日
 情感表达方式和京紫ep10有异曲同工之妙，神回！
 okitasan：如何将虚无缥缈的感情如洪水般宣泄出来呢，再高明也不过是将其具象化，但最高明却是量化。钞票也好，邮件也好；生日也好，太阳柱也好。沉淀的思念有了“1、2、3、4”的诱导，安静地哭出来就 好 了。
 239564：卧槽，真的太强了，眼泪止不住的往下流
 516467：邮件不断滚下来的时候，太好哭了啊……
 
 还有，日向哭得好丑啊（（
 dyingtime：没顶住，眼眶湿了。在邮件一封封跳出来的时候，积蓄的感情发生了爆发，冲垮了我的泪腺。
 520895：那1000+邮件哭爆我
 hydsiun：泪目。比宇宙更远
 night_man：邮件的处理太强了
 tanyuan947：真的，最好的一集，记忆犹新。
 418314：前有數錢，後有郵件
 用著最簡單的鏡講著最激烈的情感
 正所謂近鄉情怯，到達終點前的害怕，意外的很有趣的切入點
 
 可惜中見唐突一轉找東西實在是破壞觀感
 看完愛馬仕千早回後一直在幻想如果這一話讓高雄統子來做的話會是怎樣
 614556：好！
 okkr520：神回。首先是信息量爆炸，情绪铺的很足，一张张的钞票真的震撼，最后1000多封邮件活生生给我整破防了，真的是只要构思的好节奏在拉胯都没问题啊
 aoidiva：一千多封邮件在三年多的时光里流转，在无法被看见的电波里穿梭，最终回到寄信人的手里。
 545089：邮件这个运用太天才，太巧妙了！
 比宇宙更遥远的地方，果然还是要落到报濑和妈妈才是最好的！已经超越感不感动的事了，真的是好啊！作为观众实在是荣幸之至。
 tascota：邮件的方式实在是让人想不到啊。处理的太好了。
 lucay126：神回啊以为大的已经过了没想到真正大的在最后，邮件弹出来根本绷不住
 515057：两年多后再看到邮件弹出那一幕还是止不住落泪呀，神回
 zerozaki_0794：那首插曲一出来再加上数钱和邮件，怎么看都绷不住
 660831：我不该再看一遍的.....
 731248：神了
 585588：数钱和未读邮件这两个镜头简直封神，两个镜头就能写出一个经历过丧母又保持信念坚持自我的jk的三年的痛苦与孤独。一切的感情都在这之间宣泄了出来。
 人是需要仪式来宣泄感情与告别一个阶段的经历，报濑忍受了三年的孤独又坚持了三年的梦，就是为了来到南极。可是来南极到底是要干什么？祭悼恃母？向贬低自己的人反击？亲眼目睹母亲所追求的梦想？证明自己三年的艰辛都没有白费？报濑的南极之旅所蕴含的感情太过沉重也太复杂，以至于在本集吟要带报濑前往贵子逝去之地，真正地开启报濑的本次南极之旅时，她本人根本无法适从。她不明白要怎么把这些复杂的感情去宣泄出来，同时也不明白该如何向这沉重的三年告别走向新的未来。所以报濑在本集最开始是迷茫犹豫的，如果去到天文台我的感情还是没有办法放下该怎么办？我接下来的生活还要如同这三年间痛苦孤独吗？而正如吟开导的那样，“我来南极是我想来，是我单方面的认为这是贵子的遗愿。到头来，人只会按照自己的想法去行动。但也正是如此，只有内心的想法才能战胜现实的不讲道理。”从来不会有什么“终极”和“审判日”，人们所期望的有一天能实现梦想到达理想国和应许之地这种具象化的自我救赎自我实现是不存在的。只有自己的内心才能宣泄出自己的这份感情，只有自己想去告别过去，自己才能真正地走出过去。有人说“葬礼不是为死者的葬礼，而是对生者的仪式”，人类是需要仪式这种实际本身并不存在意义，而全靠祭礼者来赋予意义的复杂行为去救赎自我的。
 本集报濑通过数钱来重新审视这三年生活的艰辛，通过邮件去肯定过去和一直所坚持的梦想，这便是她最后选择的自我救赎自我宣泄的仪式。因此在到达天文台后，主角团的其他三人组会这么共情这么悲伤，这么拼命地为报濑寻找贵子留下的痕迹的行为就可以理解了。她们明白报濑此时对未来的踟蹰，所以想要为她拼命地做些什么，想要将她这份已经背负了三年的沉重的感情打开闸阀。或许在报濑的角度上讲，在这一天，妈妈迟到了三年的葬礼才终于举行。
 sorasuki：结尾的邮件那里真是说不出的难受，跟报赖共情了，由衷得佩服这段镜头，将整集拉起来了
 sawarin：不停call back结月的朋友情节
 香蕉锤钉子2333
 好家伙，这结尾，太感动了
  >>sawarin->sawarin：这结尾就像什么呢，就像Mary & Max
 472796：这集太好哭了
 是不是我看漏了，所以她爸爸去哪了
 723421：毋庸置疑的神回...
 哭成泪人了(*꒦ິ⌓꒦ີ)
 bakasira315：删除了回复
 imaginations：数一数二的催泪桥段，一切的不合理都变得无所谓了，这就是这种作品犯规的地方。
 840873：最泪目的一集
 623577：邮件哪里差点哭了
 796147：神回没get到，我有罪
 lonelytin：报濑一边从信封中取出每一张一万日元，一边口中说明每一张钱是靠什么工作获得的这段太神了。花田，真的太会写了。
 775750：哭死了神回！
 報瀬さん...届けましたよ
 j_1728：这个邮件演出也太nb了
 当时就注意到了没发出去的邮件没想到最后一集又来这么大个活，谢谢你花田十辉，不过有点想不通为什么没有直接发出去...按道理被暴风雪卷走之前笔记本肯定不在身边，难道是写着邮件被界面停留的那封邮件提醒想起来什么东西忘了然后走了吗
 y1ce29：当拿出一张张的钞票时的艰辛…当一封封邮件传递的思念…人已经不在只有见到她留下的痕迹时，才明白心里的难过与痛苦，梦，才终于醒了。
 868680：神回
 eve235：神回
 daimiaoliu：真神啊
 hirahira：看前面的时候实在没想到邮件有这个作用...
 sodayoo：在南极喝酒加冰不会冻上？
 923875：我不知道为什么跟那门外的三小只一样，明明搁着屏幕却也捂住嘴不敢哭出声来；....一直以来辛苦了，报濑~
 875619：哭死我了
 e5enihc：泪目
 cmm：删除了回复
 umbranox：挺好的，最后一封封邮件出来时沉默的爆发处理的很强
 881603：神回，把整个番的主题进一步加深了，能够为了自己模模糊糊的想法去奔跑已然是了不起的勇气，而成功实现想法更是了不起的运气。但在想法达成以后，心心念念的彼岸却与曾经幻想的闪光不同，是如此平淡。那又该怎样找回那抹惊艳的色彩呢？这集无论是脚本还是演出还是节奏，都超级棒。特别是女二把自己打的工一笔一笔数出来，一张钞票一张钞票摆开，默默回忆自己一路以来的努力，试图寻找自己真心的时候，真的很让人感动。
 959318：太神了
 750965：最后打开电脑看未读邮件那一段很厉害

第13集
 310291：我好像看到了しらせ剪了短发，还我黑长直啊
 furukawa：我只能说花田老铁的语文很厉害，论一百万在本剧中起到的作用，缺点挺多，还有对信物质的人来说一百万丢哪里就是浪费啊！是不是续作去南极把一百万拿回来啊，没有南极要死了
 
 哪个敬业的P图大佬把那个结月厨P一个啊
  >>porepoem->furukawa：这100w真是物尽其用啊
  >>378697->furukawa：参见我两层楼上的回复。同时可以作浪漫化的和现实化的理解……
 274845：结尾的极光很漂亮
 symphonicrain：妈妈这邮件什么时候写的。。
  >>rog_defwang->symphonicrain：是队长那边用妈妈的电脑发的。
  >>symphonicrain -> phoenix：是队长那边发的。不是吧，草稿箱裡已經有了，隊長只是發出去
  >>rog_defwang -> che：不是吧，草稿箱裡已經有了，隊長只是發出去真的吗，那就不清楚了
  >>zxsw->symphonicrain：我猜，可能是队长听到的妈妈说好美时写的
  >>184973 -> 红世(id: zxsw)：队长打开电脑的时候这封信草稿箱里已经有了啊，明显是妈妈过世前写一半没发出去
 shizuno：100万不要给我啊。
 259965：しらせ的麻将真tm强啊。还有说道青春就是棒球啊，松冈吃下一记dead ball草。鱼香强行标准发音ice operation草。 めぐっちゃん去了北极啊，被吓到了，瞬间哭爆。这片先钦定2018最强原创动画应该没人有意见吧。
 342917：香菜啊，你的长发啊，我的黑长直啊，西hua尾tian我恨你
 a_researcher：完结撒花，那几张南极的背景太漂亮了
 本话之前海啸一般的感情波澜，在最终话终于平静下来了，四个人也都成长了。
 
 预想到这一话大概是这个内容（离开南极，四个人分别开始新的生活），所以算是意料之中，安稳完结，应该也不会再有第二季了。
 
 期待下一个石塚敦子+花田十辉的作品
  >>a_researcher->a_researcher：这番和人生一样，从床上开始，在床上结束
 xdyllx：青春果然离不开棒球啊
 极光真美
 eru：woc，咋又双叒叕剪短发啊
 65080：最后的姬友太棒了
 h751984871：没啥黑点非常稳的一集，只是（对我这样12、13一起看的补番党来说）相比上一集平淡了点。
 porepoem：你说我一个金元，怎么就到北极去了呢？
 
 话说那张照片里有两颗树什么鬼，北极不是没有大陆的吗
 作为收尾来说没什么好黑的了，该扯的都扯清楚了，后日也有谈彩蛋也有，制作也保持住了，虽然前面两话哭了不少人可这毕竟不是催泪动画呀。
 9分吹爆(1/1)如果这一话能有上一话那种级别的大招我估计就给10分了
  >>396561->porepoem：北极圈内就算北极啊，小惠那里可能是俄罗斯/美国/加拿大/格陵兰
  >>gqx -> 番组白盒：难度最低的应该是挪威或者芬兰或者冰岛。
  >>porepoem->porepoem：哦对了，这集的日常部分是我看的最舒服的一回
  >>zq0504032 -> Geubbels：俄罗斯更容易吧，坐火车就能到，飞机都不用
  >>tascota -> 满舰饰假子：到俄罗斯的北极圈内哪有那么容易啊喂…要是摩尔曼斯克的话还是坐飞机吧
  >>zq0504032 -> Tascota：彼得堡到摩尔曼斯克的火车，也就一天一夜
 earthgod：非常稳健的收尾，最后留在那的100W略微有点出戏
  >>378697->earthgod：你可以认为她放在那里的只是信封其实其实是把钱留给考察队作为（微薄的）赞助了（。
 394565：完结了啊，对我而言是最喜欢的番了，这集结尾的极光是真的美呀！
 beffsy：稳
 289704：这番人设就不能正常点么 真想把人设拖出去打
  >>246463->289704：这个人设很适合演艺
 sha1360：收尾也很稳啊  完满结束啦~
 ayashinta：很不错，每集都有节奏感和主题（虽然连着补的人可能会觉得有点疲劳），线索伏笔用得也很好。
 没想到一部JK组队去南极的番能在表现青春感上让我这么有共鸣和感触
 只能说谢谢招待了！
  >>ayashinta->ayashinta：另外最后北极这个有没有懂的朋友分析一下？
  >>275045 -> ayashinta：s1说北极离南极最远
  >>378697 -> ayashinta：三月底的高纬度地区还是可以看极光的……估计是挪威瑞典芬兰的北部，如果论好去程度的话……
  >>585588 -> ayashinta：因为说实话第五集好友决裂只是女主单方面的去原谅惠，用感情去压住两人间的矛盾。两人间的冲突还是存在的，过去惠从被依赖的关系上获得能量，但kimari得到了成长改变了这一切。这个矛盾如果写不好，比如女主在回来以后和惠重新过上了之前的生活，好似什么都没发生，那第五级的神回就直接毁了，而想要让两个人的感情再度合弥就必须是惠也得到成长，突破舒适圈。那就让惠去到与kimari所相对的北极吧，非常浪漫又合理的决定。
 lyz1196：比宇宙更远的地方是南极，比南极更远的地方是北极
 shimizu_：结尾真的赞啊 南极真是本季度最好的动画之一 我吹爆
 gqx：这集居然还能往上一步，相当强大。
 kokonuts：最后这集表现也棒的很啊。收的真好 吹吹吹！
 qq624130658：姬友去北极了 绝了
 392085：最后一集也完美收关了  北极是最骚的  （前发哪里短发厨原地爆炸了）
 leins：................我tm发现漏看了上一集
  >>leins->leins：补了以后加一分吧
 ayasechandaisuk：意料之中的收尾，但是仍然厉害啊，控制观众情绪的鬼才啊，你们。
 hexsix：最后一集平稳降落，绝赞完结！
 307782：泥棒人真有钱。
 296079：花田的尾巴收的很漂亮，各方面的伏笔回收都做的到位
 chashaodan：转折转折再转折
 看得出来，几乎全部的资源都花在最后两集了业界榜样
 perfectime：這一手我在南極 絕了
 ldz14：满分，非常优秀的作品！
 378697：最后几分钟回收伏线的高效率非常值得表扬！
 218225：知性遭到昔日老姬友暴击
 hiyori：最后两集连着看，眼泪飚得爽爆了！最后结尾好温暖。
 顺提插曲是ゆよゆっぺ啊ゆよゆっぺ！！好多年没有听到他的歌了，超开心！
 hentyclopedia：完美收官，企鹅原来很臭啊
  >>h751984871->hentyclopedia：动物都很臭吧
 380771：很喜欢出发前那种蓬勃的青春感，但是到了南极想看到更多实在的东西
 当然总体还是很好的
 青春真好啊真好啊
 mahoumojyo：很棒很稳的结尾
 去北极的姬友太绝了
 baal1234：结局完满
 athrun1120：虽然知道花田最后应该还留着个炸弹   有封未发送上一话怎么没注意到呢 
 
 系构做得真好 水平维持了13话
 archer_duo：比起伏笔的发件箱里的邮件（上周看第二遍的时候已发觉），姬友去北极真是惊了，只能吹爆
 411146：我就来看看有多少人跟我一样去重看了上一集发件箱的伏笔
 lhb5883：我永远喜欢鱼香
 coyg：完结散花
 225870：最后一集好棒
 kzsdjak：一本满足。
 kuma_tang：没有去北极的勇气啊
 art_forest：圣地巡礼要多少钱，在线等，急
  >>collice->art_forest：现在不到10万就能拿下了
 52462：是的..人家回来你去北极了..这么任性.
 215131：想不到还能这么玩啊，在收件箱保留着一封当初妈妈没能发出给女儿的极光照片，却通过这个队长的发现，而在最佳的时刻将这封信发出去。让母女仿佛跨越时空一样共享此时此刻看到南极极光的心情。在上一话表现这么惊艳的演出和剧本水平，在本话最终回仍然keep着这个水准，并将伏笔运用起来，不得不说太会玩了。
 
 迷茫要回去、打棒球、演讲、互赠礼再到后面观极光，一气呵成不拖泥带水，节奏分清缓急轻重，连续几首演唱BGM也不令人觉得疲软，这番真的十分懂得怎么带动和掌握观众的情绪。
 97808：收到邮件的瞬间     哗啦在街上了哭了
 15883：我的泪腺坏了（
 keipixel：簡直棒！
 277873：让我吹爆花田
 cpulws：吹爆！
 collice：姬友去了北极真是完全没想到啊
 ipcjs：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 pk8810：冷是会影响嗅觉的不会闻起来那么臭吧
 15476：金元：我不当骑空士了，我去北极了
 这棒球打的可以，剪头发大概是想变成和妈妈一样的发型吧
 最后这一封邮件厉害
 一季都维持这个水准不容易，排名冲进前100并不是靠吹的，是阿酱的实力啊
 P.S. 香帅总这么卖萌实在是不适应
 zq0504032：四个人都成长了，青春开始走向终结了
  >>nanokaleaf->zq0504032：喂喂，他们还是JK呢，青春才开始
 124089：完结撒花
 414909：感动
 246463：五个人的成长
 姬友最后把我看得超级感动但是笑出声
 小决日常被欺负233333
 bty：充满日漫味的结尾，乍一看无懈可击，但塑料感十足。
 xdcedar：这后日谈..每个出现过的人/物都讲了啊..好友惠都去了北极(这操作太强 你们成长起来都这么凶残的吗)..连那10w日元的归宿都处理得这么好..这也太稳了..还能说什么呢..
 xeo：最终回真好
 sudekidesu：太棒了这部番
 35549：啊，我还是喜欢黑长直……大家都放开了啊，贯穿全局的100万留在了南极……女主还被姬友吓到了hhh
 dyingtime：就在这里分别吧！就算我们不在一起了我们也还是在一起的，因为我们已经是“我们”了！
 hydsiun：啊，小决果然又被欺负了23333.
 结尾很好
  >>hydsiun->hydsiun：“还能回头说明旅途还没有开始；当你无法回头的时候，才是真正的旅途！”——三宅日向
  >>hydsiun->hydsiun：结局十三集播出的这个星期四，正是在到达南极点伟大先驱罗伯特·斯科特(初中课文《伟大的悲剧》就是写他的事迹)牺牲的日子(3月29日)，制作组明显用心了
 nanokaleaf：补完。
 不得不说，女高中生的日常 + 南极，融合的还算是蛮好的。
 481274：这结尾绝了！
 418314：100萬放在的地方是媽媽的手套上???
 
 好棒的收尾
 萬萬沒想到竟然是青梅end
 579278：花田在这部里的表现还是非常猛的啊，演出nb的基础也是要有靠得住的脚本。
 动画全篇的脚本演出质量都相当高，这种题材能拍成这样实属不易，相当佩服花田的笔力和监督的品控。
 585588：结尾姬友的成长是去北极，又合理又浪漫。而且甚至还扣了第10集姬友看极地旅行指南的伏笔。13集有打棒球有妈妈的回信有结尾姬友的成长，既交代好了回归日常的结局平稳落地，又有不输于12集高潮的神镜头。在我这真的是深藏功与名但很有实力的一集啊，妈呀。
 sorasuki：报濑的短发比长发好看呀
 josh：不知不觉这么多年五周目了，每年一看。每次看都能感叹细节和桥段安排的好
 sawarin：草，怎么到南极还是打棒球
 草，一百万留那儿可还行
 哈哈哈，眼镜娘去了北极
 472796：少女，可是日元会贬值啊
 有钱就要花啊
 759011：国庆假期最后一天追完，剧情有点太应景了
 imaginations：最后还得回一棒球，FLCL是吧。
 母亲跨越时空的一封邮件，最后两集的设计用心了。人们总是认为，互联网技术是现代性冰冷的产物，只有传统媒介才能充分表达情感。但在这里我们看到了一种新的表达路径，新媒介也能让人动情。
 最后两集的确把这番拉高了一个档次。
 yazawasunrise：黑长直啊黑长直，虽然剪了也很好啦但是黑长直啊
 forthelostthing：北极可还行
 y1ce29：好浪漫的故事，完结撒花，最后小惠去了北极真是神来之笔。
 933913：这个结尾确实如同极光一样美丽，最后女主朋友去北极也是释怀了吧。
 花田大老师的巅峰确实厉害，但现在着实巅峰期过了（
 maegamisuki：想到了某位短发控
 cmm：最后吐槽一次，她们四个是坐船回去的？一来一回要多少燃料啊
  >>escape0707->cmm：所以肯定不是想来就来想走就走的啊，太空站南极观察站之类的肯定都是定期安排物资运送的时候顺带捎上人员调动和信件个人物品之类的东西的。
  
  不过话说在这种极端偏远地方最大的问题还是身体状况要好，像是什么蛀牙呀阑尾炎之类的还是挺麻烦的。我记得以前看TED视频说最先做阑尾炎切除术的医生好像就是南极科考队的随队医生，因为没辙了不切阑尾会穿孔导致腹腔大范围感染必死无疑所以自己给自己把阑尾切了。然后休息一阵子就没事儿了。也是神了。
  >>cmm -> Escape0707：所以肯定不是想来就来想走就走的啊，太空站南极观察站之类的肯定都是定期安排物资运送的时候顺带捎上人员调动和信件个人物品之类的东西的。
