第1集
 337184：不实在，但是会哭、
 
 和声和弦的主旋律贯穿全篇，梦回前朝~
 旷世孤儿
 
 最后，没有经历太多人。感谢
 再看一遍，我会抱着这样的疑问。其实他们都
 av814867167：作为冈妈导演处女作品，至少音乐和画面挺美的。我觉得冈妈还是有天赋的，只是需要磨炼
  >>lhb5883->av814867167：毕竟我PA抱上了cy爸爸的大腿，社长也让全社配合冈妈，感觉pa作画上很难超越了。
  >>porepoem -> lhb5883-污喵王VIP⑩：一直感觉PA以摄影和背景美术见长，这个片里这两块也做的很好，作画上有这么出色的表现似乎还是头一次，很惊喜了。
  >>lhb5883 -> porepoem：毕竟把社长能动用的人脉全动用了 看到不少老害 staff标看到平松贞史了
 328042：真的哭瞎了。冈妈的感情很细腻。在短短2个小时内剧情紧凑，完美诠释了一个羁绊。
 399620：看这蕾莉雅和将军的互动，然后艾利尔的参军。我还期待着有关于政变之类的剧情
 结果是外来政治势力介入还行。
 克里姆好惨
  >>lhb5883->399620：毕竟人太少了
 saberin：冈妈的目的之一肯定是让观众品味此片的时候最后忍不住无所顾忌地放声嚎嚎大哭，然后精神得以升华，身心得到治愈，太阳公公一样的味道。
 
 即使决定不再看了，头脑里还是产生了很多疑问，嘛，随风而逝吧。
 410471：或许是为了整体氛围，很多地方都没有展开描述。无可奈何带来的烦烦感伤；画风真是享受，ed后一张图算是完美结局了。
 porepoem：我要是再早两年看到这个片子一定能哭的很舒服，可惜了（指我自己
 lhb5883：看完冈骚的结局，冈妈最强的不是扭曲而是节奏感的把控啊，冈花和冈骚都有后日谈，凪的十年后，黑冈的回忆杀，冈妈用时间流逝用的为什么那么熟练啊，而且水平有明显的进步，虽然可能有很多不合理的地方，但是冈妈能让你忽略掉这些不合理的地方，甚至有些初看不合理的地方，仔细想想冈妈其实又是很合理的。
  >>lhb5883->lhb5883：霓虹鲁迅什么的根本不切题，冈妈明明是霓虹诺兰啊，不知道冈妈拍《信条》会是什么样子的。
  >>lhb5883 -> lhb5883-污喵王♛⑩：想起来了泽越止
 416462：可惜了不是系列作品，如果有相关企划把世界观交代的完整些就好了……
 美术和配乐太强了
 心疼一下克里姆，虽然最后黑化疯了，不过为仇恨所困的永生本身就值一条支线
 有一种类似当初看返老还童时的触动……
 216493：幸好没在电影院看，因为纸巾不够啊
 muon：这画面，冈妈你让其它第一次导演的新人怎么混啊
  >>304246->muon：这可是堀川社长倾力支持的。
  >>lhb5883 -> Rくん：冈妈养儿子社长养冈妈
 440622：克里姆对玛利亚做了啥啊。。。剪头那段有点没看懂
 艾瑞尔的表现让我觉得有点迷啊。。可结局还是感动的不要不要的  这画面音乐感染力太强了
 barcelona：女主真的听着像香菜
 最后那个车夫是混血儿吧？但之前官员又说混血儿没精灵特征，结果实际上还是能永生的？有点怪
 总体挺好，冈妈目前的作品里我唯一一部喜欢的．
 很多镜头感觉不错的，比如女主从湖面回头啊，流血→新生儿、眼泪→蒲公英等几个转场
  >>lhb5883->barcelona：也许特征是伴性遗传的隐性性状？就是不知道长寿是不是隐性的
 lyz1196：感觉“绵密”这个词用在这里挺好的
  >>lhb5883->lyz1196：+1 情深深雨蒙蒙
 keipixel：补完了，爆哭。
 贯穿全剧的母爱和每个人的成长。
 以不死精灵的视角看到国家、人物发展的史诗。
 太棒了！
 238073：没有勇气看第二遍。。。亲手养大再亲手送走。。。实在是太难受了
 nkmst：剧本可惜割裂感太强了
  >>lhb5883->nkmst：我觉得是故意的 所有观众希望爆发感情的地方，冈妈都没有爆发，就是这样层层叠叠酝酿出来那种朦朦胧胧的情愫，让人欲言又止，这才是冈妈高超的地方。
 awsl：虽然有人吐槽剧本有些不尽如人意，但一部作品观感倒也不单纯完全由剧决定的
 演出，作画，音乐，冈妈拿出了一部质量不差的剧本，第一次导演也导的很好，然后PA用令人震惊的制作完成了这部作品
 全程好几次热泪盈眶，直到最后送别エリアル，定下约定后就没哭过的女主喊出那句：エリアル　ごめんね（艾瑞尔 对不起）
 ごめんね （对不起）
 母さん　約束 （妈妈）
 やぶっちゃう （要毁约了）大哭出来时，真的眼泪直接流出来了
 
 
 
 还有为エリアル披上那条布的这段也是很触动的，真的本以为这里按照套路是要披上エリアル小时候亲手缝的布，结果披上的是那天为了扑灭煤油灯的火烧焦的那条。
 思考一下，的确这时候比起俗套地披上手缝的布用这条布更好 官方否定了这个说法，实际上是女主捡到エリアル时包的布。不过也是个不错的选择
 264680：冈妈的表达真是太跳跃，太文艺了……放两年前我也许会哭+1
 ast：面无表情，我方毒队友非同凡响，头一次见到将逃避说得做得那么清新脱俗男性人物形象
 craitch：因为吉田明彦点了一部岡田麿里的片。既然上海拿奖了那就看一下，不过更期待俄国的动画，什么时候东欧的动画能上映啊？……
 毫无波澜，最近看了几部剧场版都开始怀疑是我脑子有问题还是11区人脑子确实不一样……
 回想起上海电影节里的评语，准得不留缝：该片制作精良，故事表述流畅，将二维动画的优秀特质发挥到极致，三维技术的运用也十分纯熟，与二维风格相得益彰，充分展现了导演冈田麿里对电影摄制的娴熟驾驭。上面众位大佬口味高，音乐挺好的，应该提一下，虽然时不时蓦地感觉不搭，想了想，原因还是源于剧本；虽然全程想吐槽，“表述流畅”一言胜千语，又给足面子了，毕竟同一时空同一圈子，努力值得鼓励。据资料，岡田后来才接的导演，千疮百孔的故事开始是谁定的？万一是岡田……哎，反正都接锅了。脚本的问题大部分应该都能修，我觉得最匪夷所思的是混血种バロウ，猜测在剧本后期才被改成这样没用。
 “朝花夕誓”的夕哪来的……实在忍不住。失望之处只在吉田明彦人设，丁点魅力没有，原案跟角设差太远，吉田的设计不适合扁平化啊。
 对照一下大佬们的意思，确认了我脑子还正常。等等，金爵奖其它动画片都如此不能打吗？
  >>lhb5883->craitch：冈妈的片子当然是卖药啊，只是这次是黯然销魂饭洋葱，我加了洋葱
  >>craitch -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不懂卖药是什么意思，求解释
  >>lhb5883 -> Craitch：你看过《羁绊者》就了解了
  >>craitch -> lhb5883-污喵王VIP⑩：扳机加岡田，没兴趣
  >>lhb5883 -> Craitch：圈乱界最高作品没有之一，不过这次冈花直接惊喜冈妈完全超越了自己的套路，我已经五体投地了。
  >>porepoem->craitch：原来音乐不搭还能甩锅给剧本的，长见识了
  >>craitch -> lhb5883-污喵王VIP⑩：圈乱是几个人里头多角恋爱？
  >>lhb5883 -> porepoem：毕竟这次冈妈是监督
  >>lhb5883 -> Craitch：是的，我先都是我先
  >>lhb5883 -> porepoem：去电影院看了，我觉得音乐非常棒，因为有很多台词和剧情音效比如织布机的声音，所以配乐音量一直不大甚至激烈战斗的时候音乐也不是为了刺激肾上腺素的那种，但是真正煽情的时候感染力还是很强的，我觉得这个配乐是恰到好处。
  >>craitch -> lhb5883-污喵王VIP⑩：去电影院看了，我觉得音乐非常棒，因为有很多台词和剧情音效比如织布机的声音，所以配乐音量一直不大甚至激烈战斗的时候音乐也不是为了刺激肾上腺素的那种，但是真正煽情的时候感染力还是很强的，我觉得这个配乐是恰...这就是爱呀
 261647：在这一年的尾巴看完，也算是告别过去的一年了。
 275876：“是你教会我温柔、教会我坚强、教会了我怎么爱人”他哭得声嘶力竭、道出了长大后再也没对母亲说过的“母さん”。玛奇亚可又何尝不是在想自己在灭村的绝望中你的哭声却给自己的一生带来曙光呢，哪怕总有一天你会先于离去，可你却哪样的温暖，嗯，这是太阳公公的味道。在这朝阳下你即是一切，在约定之花散去邂逅这场离别。。
 crest：周五要上班没法看，周六看了下楼下万达直接不拍片了！至于这样吗？
 
 还好对面新开的一家电影院今天排了一场，不过是晚上9点多的。
 
 本来打算一个人去看，结果老妈很好奇，也要去看，还拖了老爹去看。
 
 看完，老爹觉得不错，老妈连人都没认完……
 qiu7951：もう、クリムには会えない
 windrises：等了一年半了，终于等到你！！！
 
 一开始长老看到步有个破洞，后来女主骑在龙上又说发生的这些都是几条织错的线罢了
 类似的很含蓄的前后对应不少
 
 八年前的花开物语的核心是少女的成长，其次就是对于亲情的思考，八年后的离别之朝的故事背景更宏大了，对于亲情的描写也更上了一个台阶，再结合冈妈自身的成长经历，看完之后真是感慨得说不出话
  >>lhb5883->windrises：女主找工作配合冈妈自传观看效果更佳
 hako_v：在电影院哭的幸好这场只有三个人来看
 深知为人父母的不易，这种历经沧桑的更受不了了
 玛奇亚第一次去抱婴儿的时候音乐一响我就要哭了
 川井宪次的音乐太有感染力了
 
 很多事情都没办法，种族不同本来就是悲剧，而领悟到这点的玛奇亚也没有驻足在悲伤之中，接受了命运，做好了母亲的一切
 kyoko_moe：今天电影院看完二周目回来。。还行。。和一周目一样的感受。。。
 就是本身问题也挺多的。。比如克里姆脑回太奇怪了。。
 还有世界观这么大。。并没有进行好好细讲。。只有个壳子。。可惜了。。
 战争部分也很随意。。是不是冈妈面对这么大的架空世界控制不住场面？？
 女二的戏份也少得可怜。。。直接一笔带过。。没有细讲。。
 不过这些都被不错的煽情部分掩盖过去了。整体还算不错的片子。。值得这个票价。
 音乐部分很强。。不愧是川井的音乐。。作画方面也不错。。比较稳定。。
 另外。。你们村子的妹子能不能分我一个呀？
 355338：爆哭好多年没被动画电影感动哭了……剧情说实话挺平淡的，虽然穿插着政变、战争什么的，但总体来说还是在讲女主和养子这一家人的故事……最后女主在飞舞的蒲公英中放声大哭的时候我也跟着哭了出来……而且是嚎啕大哭……积累的感情在最后一刻爆发出来……这就是冈妈的厉害之处啊
 bonegumi：冈花的作画、画面背景、人设(prpr)都很棒，世界观感觉也挺吸引人的，就是剧情实在还是太小家子气，时间线跳跃太快，总觉得少看一集。毕竟是处女作，只能说能打70分吧。个人不觉得值得影院看，可以等b站福利。
 
 还有冈妈为何如此纠结于妊娠与待产，各种特写剧情和画面。女主感觉并没有接生婆技能啊。
 
 里面的角色其实很多都是串场用的，完全感受不到这些人的情绪。各种都合相遇。那个王子看着池面，为什么一副老爸逼我结婚的受害者的感觉？小公主除了出场几句表示一下孤独身份和炫耀妈妈漂亮，还有什么设定？男主（？）的幼驯染老婆怎么就这样碰巧遇上就结合怀孕了？男主的大半生就这样忽略了？
 
 ps，就女主这个设定，怎么看都会变成芳汀啊，也难怪后来被那个男配族人嫉妒其幸福。 
 
 东方寿命论同人倒是可以学习一个，长寿就是最大资本，家没了，亲人没了，哭过之后继续上路。
  >>lhb5883->bonegumi：冈妈身为一个非育女性对自己母亲的和解吧，配合冈妈自传更容易理解
 425984：神tm“酒驾车祸be”
 athrun1120：其实上半年就看了一点  因为一直没有合适的时间点  
 就陆陆续续拖到年底没动画了才有时间看完
 
 点子其实很单纯 不同种族 不同寿命 把他们用亲情联系起来 一场思考实验
 前面一度沉闷 不知道想讲什么  后半确实很强  几条线的对照和呼应 直击主题
 
 画面太强了 井上俊之牛beer 特别是一些物体的运动 肯定是要观察实物半天的
 你啪的背景真特么有钱 就为一卡能给整片城市做一个3D
 
 还有一个缺点是老外名字不太好记 吉田脸都长得差不多的
  看到一半还是有点搞不清谁是谁 可能是因为没有字幕吧
 hehehe203425：其实吧在地错第八卷（没记错的话地错第二季就有）我看过类似的表达，但是那会我没什么感觉，主要是地错对这个表达的比较淡……
 但是这个我是真的看的想哭，不得不说冈妈在情感表达是真的厉害
 aoesun：其实没太看明白，一群骑士冲到人家村子，结果只掳走一名少女，我还以为全捉走或图图了。以及女主种族纺织的设定，除了用来卖钱和传递一些加密信息感觉也不是很有必要。还有玛奇亚和艾瑞尔乘船出走，还特地带了一个缩小版的纺线机，也以为会有什么用处，也是只织了一次部就再也没出场过了。玛奇亚被同族掳走那段，台词是“只要生产过才能长发及腰”，我还以为是生过孩子了，但好像只是表示时间过了很久。而且自己妈妈都下落不明了，自己不管不问成家立业。说是要保护玛奇亚，我倒是没看到那里践行了誓言，不如说是什么都没保护到，反倒是玛奇亚，在蒂塔出产的时候帮忙接生，保下了母女。蕾莉亚在宫中被关的精神失常了，最后见到女儿，又像是释怀了，从高塔一跃而下，像是要寻死。
 艾瑞尔从被玛奇亚捡到开始，或者是捡到之前，到他老死，都一直被人爱着，保护着，死之前仍紧抱着不让其受歹人伤害的实母，从襁褓到成年活在玛奇亚的爱与呵护之下，玛奇亚失踪后自己成家了也有一个爱着他的妻子。整部剧下来，玛奇亚无疑是伟大的，但我没怎么看到艾瑞尔这个角色成长与弧光，小时候的顽皮到长大后的叛逆与不体谅，只有在和兰格时的独白，还有战后和玛奇亚的独白算是说了几句人话。或许有人会说他不是去当兵保家卫国了吗，但我觉得艾瑞尔这个角色当兵的动机就是撑不起来的，当初说是为了保护玛奇亚，结果玛奇亚被掳走了镜头一转这边就成家了，完全看不出哪里有保护了。后面成家了，当兵的理由就成了守护妻子，可在你战场杀敌的时候妻子临产，要不是有玛奇亚，母女至少要丢一个。更何况仗好像还打输了，虽然我也不知道为什么打输了没被俘虏绑起来。
 剧中还有非常多用完即丢的，或是根本就不知道有什么用的人物或设定，比如古龙的红眼病，以为有什么伏笔，看完啥也没有；照顾女主的米多还有兰格弟弟也是查无此人了；还有剧情中期梅萨蒂造大炮，联军打到门口也没看到炮在哪里；还有那个前期拐人，后期疑似要洗心革面的骑士哥，最后被俘虏了，感觉塑造也挺草草的。
 再就是剧情中几个大跨度的时间点，很难让人立马察觉出已经过了这么长的时间啊，只是看着人物关系突然的变化还有台词才后知后觉原来过了这么久啊。
 剧中最惨的应该就是蕾莉亚和克雷姆了，一个被掳走拴在宫里玩坏，一个失去挚爱被牛，拼命搭救被阻挠，最后还死于非命，两个人精神都被搞的有些不正常了。反倒是那些国王王子大臣，全都跑了。
 最后整体点评一下吧，整个剧情基调来看，或许是想写一个伟大的好妈妈的故事，也想参杂一些寿命论的要素。前者确实能感受到玛奇亚的伟大，后者除了死条狗还有艾瑞尔老死，其实没怎么感受到。设计出的世界观也难以和自己想表达的内容结合起来。在剧情爆点本应该感动的时候我最先感到的是疑惑。差不多就是这么个感觉吧。以上。
 723895：油管竟然能免费看
 ctlightct：比较精彩的剧情和出入神化的演绎，可惜部分故事仍需更多的铺垫
 satokazuma：讲真对这个故事不是很感冒🤧
