第1集
 jingjia：啊，快要开播了，来竞个猜，西片太太撩夫记动画版中，女儿是否会登场？？？
 
 我不管，我赌五毛女儿会登场
  >>sprinter->jingjia：暴击和女儿这两话应该是一定会做的吧
 hashireowl：小动作男女互换？没关君会玩，有没有别的特点？除了好像有点感情线。。
  >>apricis->hashireowl：跟关君完全不是一个类型
  >>hashireowl -> apricis：主要互动地点都是在课堂上吗？
  >>lalalalalala -> owl：放学回家的路上之类的也挺多的
  >>light_44->hashireowl：关君是关君一个人在玩。高木同学的互动性非常强
 wxxf888hbwx：节奏上比想象中处理的好，只是感觉高桥配的高木缺少那么一丝调皮的感觉
 xiaowufeixia：好闪啊
 hentyclopedia：虽然是很甜啦，但是总有点憋屈，不知道多看两集我会不会变成抖M
 34236：非常可爱了，男主是老实人呐，这种互相喜欢又不好意思说破的暧昧阶段最有趣了，哈哈哈，不过你们上课还是要认真听讲啊
 gqx：感觉这种看动画效果不是很好。
 296079：狗粮倒是挺让人满足的，但笑点大部分都能猜到，比我预想的搞笑程度差了一点。
  >>sprinter->296079：本来就不是看搞笑啊，看点是西片太太的撩汉技术啊
 lalalalalala：虽然动画化了是很高兴啦……完全没有漫画好看嘛
 jesse629：太太的声音成熟过头了，和原来脑补的声音相差过大，感觉没把调皮劲表现出来.
 380771：擅长撩汉的高木同学
 259965：会动的西片太太
 gg_：....卫浴柜还可以，高桥感觉有点违和
 分镜有些简单（没看过漫画但感觉是照搬漫画）
 hexsix：我感觉高桥配的挺好的啊
 都在说调皮劲
 其实这么擅长捉弄的女孩子声线成熟一点完全契合嘛(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
  >>ygy21->hexsix：同感啊，声音稍微御一点儿，撩起来更具有挑逗意味
 241707：高桥李依嘛……emmmmm……
 345634：看的时候觉得节奏奇怪的人可以试试1.2—1.4倍速。我用1.2倍刚刚好。
 306986：好想被美少女捉弄啊
 carlzyy：额头控何在
  >>lhb5883->carlzyy：人设比imas的水濑伊织还可爱是我的错觉吗？
 judyjudyjjj：节奏有点小慢
 387855：太会撩了2333
 hahreyhah：节奏好奇怪，怪怪的
 还是推荐别人直接看原作好了
 azure_sf：CV总觉得有些违和
 和脑补的差别太大
 汪汪汪
 322514：还是看原作不尴尬，不像小动作节奏把握的那么好，如果get不到笑点，会尴尬。
 oped风格很喜欢
 keepchasing：西片和高木都应该是初中生吧，但这CV听起来感觉至少高中生了，具体一点的话差不多16~18岁左右。所以...我原本一直以为我对配音并不介意，但这次真的感觉很尬。另外，高木的调皮劲也没能表现出来。所以结果来看，就本集而言，所有的情感氛围只有男主单方面的烦恼与纠结，女主的心情实在是缺少描写。另外，我没看过原作，虽说最后他们都结婚了，但是在动画里两人的互动能不能形成恋爱关系发展的主线，我抱有很大疑问。
  >>261227->keepchasing：结婚其实是番外特典的性质。漫画直到现在都没点破我觉得应该也不会点破。所以重点其实没必要放在两人到底能不能形成恋爱关系上
  >>collice -> chitanda@Lv1：一家三口的漫都更新十几话了
  >>collice -> chitanda@Lv1：那已经换片场了，讲白了只是同一个系列下的另一部作品而不是《擅长捉弄的高木同学》，怎么放一起讨论剧情？不然按你的理解一会儿两人孩子都有了一会儿连手都没正经牵过，这是平行时空还是时间穿越呢？怎么不能讨论？
  >>261227 -> Collice：怎么不能讨论？
  >>collice -> 古明地泽维尔：虽然有点晚，但我想说一句，一家三口那个不是原作者b38作画是稲叶光史而已吧
  >>318116 -> Collice：作画是稲叶光史而已吧bgm介绍里是这么写的“本作参加原作《擅长捉弄人的高木同学》的番外作品募集活动“高木さん杯”获奖并在小学馆的漫画应用マンガワン连载化。”
  >>collice -> 古明地泽维尔：bgm介绍里是这么写的“本作参加原作《擅长捉弄人的高木同学》的番外作品募集活动“高木さん杯”获奖并在小学馆的漫画应用マンガワン连载化。”啧，这倒确实是个盲点
  >>h751984871->keepchasing：动画党。西片和高木都应该是初中生吧，但这CV听起来感觉至少高中生了，具体一点的话差不多16~18岁左右。+1
  
  总感觉男女主该换个更活泼点的cv，甚至男主该换个民工漫那样的女cv。
 athrun1120：好想整死你    20分钟有点长了
 52462：中规中矩...观望下吧..
 288535：因为有20分钟,所以节奏好慢.算是缺点
 倒是太太的声音太撩人了,礼貌硬了下
 261227：话说ED这个2008啥情况。。
  >>262092->261227：生物股长的歌啊，我猜是不是一集翻唱一首纯爱曲，毕竟这个ed画面也太简陋了吧用12集
  >>261227 -> soros：原来是翻唱，我说呢。开始以为是原创没搞懂。。ED应该会换吧
  >>262092 -> chitanda@Lv1：要是每集都不一样简陋还是可以原谅的，最后一集配个狗粮曲加狗粮画面，骑自行车骑到最后一集怎么可能2333。
  >>sprinter->261227：公主(高木)与穷太郎(西片)吗
 chekaws：高桥李依应该配的再嫩一点，尖一点，语气再活泼一些的
 165527：西片太太今天也在一如既往地调戏西片同学，回家写西片观察日记。
 hydrilla：夫妻档
 earthgod：声音跟我想象的不一样，违和感
 hahastudio：你们俩到底听过课么
 论先读的重要性
 236037：话说，除了男主基友和三人组之外，后面还有主要角色出现吗？
 
 其实也没觉得上面说的那么违和 不过感觉做成七八分钟的泡面更好
  >>261227->236037：男主基友的妹子。不过其实这几个存在感都很弱。。
  >>light_44->236037：+1. 轻松型单元剧实在不适合30min长度
 kanzoso：世界欠我一个女同桌，高桥李依声线太老。。
 perfectime：這狗糧嚴重引起不適 時間太久
 whwq2012：女主给佐仓这样的小恶魔配就好了
  >>lhb5883->whwq2012：或者大天使这种抖s也行。
 waters：狗粮真甜，顺便吐槽
  >>268035->waters：这字幕是编的还是……哪部动画里面的？
  >>waters -> Fordox：月刊少女野崎君
  >>268035 -> Waters：啊，没认出来orz
 murochin：男主弱得过分，毫无欺负快感只觉尴尬
 这节奏该泡面番
 izumo：敏敏·高木·特穆尔和张·西片·无忌的故事
 mizudiwood：好无聊啊
 189908：我觉得需要手动分成四集看，一口气看下来节奏不舒服
 furukawa：我觉得蛮好看没有感觉节奏慢，每个part看的挺投入，可能是没被女生捉弄感觉新鲜吧T_T，女主蛮喜欢的
 ygy21：这英语课怎么像体育老师在教嘞。唉，想当年我自打初二就没可爱的女同桌和女邻桌了，真是恨呐~~~因为喜欢她所以想办法捉弄她的这种想法很真实啊。
 powdersnow：原作算是对我而言挺有“缘分”的漫画了，俩人打情骂俏感觉甜的要死...动画嘛，只要磨人的小妖精不崩就行 可能是有些清水日常了吧
 taiga_zyl：声优和脑补中的相差太大，想起来这算是个人看动画以来中极少数对声优的表现产生厌恶感。
 hc：剪成12分钟会比较好
 307475：都给我好好学习啊
 82575：动画化反倒表现力没有漫画好了
 263745：动画这节奏太慢了，我自己都在脑补看漫画的时候肯定比动画有趣不少，还有声优很出戏
 craitch：还不嫁给她西片你就原地蒸发吧。
 你俩隔这么远还动手动口的，同学肯定听得到，教师肯定看得到喂……
 我也要可爱的女同桌……
 barcelona：太可爱啦！
 othinus：好想被美少女捉弄啊
 233550：太慢了，太拖了，如果不是原作足够优秀，这种节奏可能会毁了这动画。。。。
 collice：果然还是适合泡面啊
 还能多出几季
 没有啥连贯性的故事做20分太长了
 light_44：我确实觉得长度太长，但为什么那么多人觉得拖呢？大家现在都喜欢快餐式了吗？
 
 英语是体育老师教的吧
  >>233550->light_44：如果单纯的动画党可能会觉得还行，可是原作由于是漫画的表现形式，所以导致那种冲击和转折的感觉非常快，所以一对比下就觉得动画有点拖了。
  >>light_44 -> 反手就是两刀：我也是看过漫画的。这集而言我觉得还好。慢归慢但不伤大雅，自己也会随着男主角紧张……和冒险番比起来觉得这种日常慢一点没关系
 215131：高木同学确实很撩人，小恶魔的性格人设很讨喜，只是我真的无法代入男主啊，毕竟这捉弄方法太笨拙了......还不如稍微砍一点男主的内心活动，尽量把笔墨和时间放在高木同学的表现上....
 lenserf：大概是从小到大都当“认真听课好学生”的原因，看这种上课做大幅度小动作的动画我都心里发慌。
 theduke：让月色和JB知道什么叫校园狗粮类的极致！——看我这口毒奶
 虽然作为原作党能看到动起来的西片太太就热泪盈眶，人设还原度也令人欣慰。
 但还是觉得10分钟的大泡面比20分钟三故事更能展现这顶级喂狗粮姿势的趣味性
 有上课小动作还不快去结婚的同桌情侣范本的香菜X下野紘珠玉在前，节奏真的是有点偏慢，导致很多戏剧性和笑果都被稀释的感觉蛮可惜。
 
 西片的表情真有趣，想看（一辈子）嘻嘻
 我一定要让高木同学露出害羞的表情（在床上）嘿嘿
 PS高桥李依真是听成了雨宫天OMG
 yonjar：好了 看完第一集能去听广播了
 lee960707：挺可爱的，这个节奏如果是泡面番的话刚刚好
 syaoming：可以说是非常会撩了！
 fyw321：生命之光，欲念之火
 216493：我也觉得是体育老师
 266038：甘い　甘いすぎて涙が出そう 怎么能这么甜 我也想要这样的同桌
 268035：没看过漫画……
 甜啊
 74480：看得我浑身尴尬啊……
 bty：捉弄的桥段挺尴尬的，有那么好笑吗？做鬼脸只会被人当傻x吧。
 我只对感情戏有期待，不过看起来这部分内容不会特别多……
 高桥李依还不如直接用惠惠的声线，这个把嗓子夹紧的声线听着有点吃力。
 410136：西片太太好撩啊
 294575：我没搬砖前也是这样撩同桌的
 ed后的part没get到笑点，倒是很尴尬
 h751984871：闷，太慢了。空有好配乐。
 感觉就像齐木那个磨人的VOMIC。能不能像齐木TV版和辉夜那样多塞点东西！？
 630507：虽然节奏慢，但是挺有意思的:)
 mynameismio：第三季开播，又来回看啦
 纯粹又浪漫的感情真是太好啦
 672836：我以为自己看过，其实可能并没有看过第一季？
 664545：重温，太太侧颜好美，我才发现三人组放末尾了
 563469：西片真是被高木拿捏地死死的
 xiaobai927：当年看第一集也是觉得CV和想象中的差很多 但三季看完回来再看这种感觉又消失了
 xban：学日语二刷了，确实很无敌有意思啊，情节确实都很巧思，高木无敌声线只是锦上添花
 880270：気まぐれロマンティック好耶
 hdssnn：这是什么
 是狗粮
 吃一口
 汪汪汪
 maegamisuki：好多高木大头
 shinkaiyu_03：高木同学她太会了啊
 青涩时期的暧昧好棒
 不过总感觉跟漫画不太一样
 说累的话好运会溜走哦
 1167004：第一集的人头麦听的好爽

第2集
 yonjar：我体内的某属性大概要觉醒了
 不得不说 以前同班的女同学能边睡觉边听课
  >>hahastudio->yonjar：边睡觉边听课不是基础技能么
  >>yonjar -> haha王：单核单线程表示高大上
 hexsix：哇, 太太我喜欢你呀
 真是太甜了
 390235：真甜
 a_researcher：李依英语略残念不过撩力依旧max，西片脑补力max，不过这集的脑补拖的略长，如果后几集还是这样的套路就会疲劳了
 wxxf888hbwx：kaji注定要断手啊
  >>wxxf888hbwx->wxxf888hbwx：太太下水的时候美炸啊
 hentyclopedia：打一巴掌再给一口糖玩的太溜了
 furukawa：动画党福利？! 完全没有原作党所述的节奏慢，声优违和，好看好看，再来一碗!
 
 目前就是把男主的魅力压制过强，让我捉摸不透男主吸引女主的理由，其它都很好，oped很好
 qiu7951：撩汉max
 233550：我只想汪汪汪
 kepler452b：太太束发太美了
 eru：求求你们上课认真点好么
 gg_：油断大敵
 高桥这个英语
 总觉得改编束手束脚的
 yejingchen：这样子拿毛笔要怎么写字啊
 athrun1120：各种看穿 其实你是作者吧
 ayashinta：太太的眼睛嘴发型鼻子和表情细节越看越迷人是我的错觉吗
 296079：非原作党，但仍然感觉感觉有点拖。。。。
 15476：不行……我还是觉得好出戏
 272872：看一集饭都不用吃了。
 hashireowl：还是不觉得有趣...
 lhb5883：感觉不如改成泡面
 izumo：我也想有个人这样捉弄我啊
 ygy21：撩得西片不要不要的，上学时就没个人捉弄我，羡慕
  >>forestkami->ygy21：前提是善意（或爱意）的捉弄
 darklight123：八奇领域困境
 261227：被问是不是在想下流的事的时候就该怼回去：对呀，我在想你今天里面穿的到底蓝的还是白的
  >>kakinuma->261227：西片太太：那你要看一下吗
  >>233550 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：看就看，谁怕谁！
 whwq2012：没有代入感，整集我在为男主的智商着急
 ershiwo：中间那段 bgm 蛮有趣的。
 a275064025：挺好玩的
 ichimatsu：西片智商太低了，完全不觉得是高木会撩只是西片太蠢……高木被逗笑的那几声完全没有灵气尴尬死了，高桥配的僵硬的像个宫廷片的娘娘
  >>lhb5883->ichimatsu：嗯 只能说节奏太迷还不如不笑
 327631：这番虐狗太肆无忌惮了……没人管管吗
 380771：不觉得节奏慢啊 挺有趣 好吃超吃
 wyghthy：日本还有习字课，中国却连自己的文字都掌握不了。
  >>lhb5883->wyghthy：你去看看现在的小学课程再说吧这地图炮开的真是
  >>wyghthy -> lhb5883-污喵王VIP⑩(id: lhb5883)：地图炮？请说这是文化炮。我热爱汉字，但某些“外国人”却比我更熟知它，身为国人，我很羞愤！
  >>lhb5883 -> wyghthy：中国小学也有毛笔课啊?
  >>wyghthy -> lhb5883-污喵王VIP⑩(id: lhb5883)：现在有了吗，我那会儿都没有的。然而现在的人只对兜里的脏纸感兴趣：现在小学学校又恢复了毛笔书法课，这样会不会 对社会上办的毛笔书法
  >>lhb5883 -> wyghthy：原来在语文课的啊
  >>xorms -> wyghthy：90’ 的时候北京就有了。不要问我怎么知道的……
  >>864292->wyghthy：你写字用拼音的啊，小学开始不就有毛笔课吗，还有语文，怎么能让你得出掌握不了汉字的这个结论的，真奇葩
  >>wyghthy -> 番剧皇：那是你不懂。
  >>864292 -> wyghthy：逆天
 274845：男主智商着急+1。。。
 syaoming：上课的情景有点腻了；游泳池那一段很可爱！
 timrockefeller：西片心理戏太多哈哈哈哈
 collice：这集太太笑声超好听啊
 a39622046：节奏太慢啦
 感觉做成泡面番会好一点
 342917：我心里想的都是你
 这波狗粮
 earthgod：汪汪汪汪汪汪顺便李衣李英语好萌
 295606：i will not do such a thing desi
  >>shuaiyuan0821->295606：seikai!
 xuan6812854：太会撩了吧 这部番应该叫撩汉宝典！
 black_tea2333：感觉就像是广播剧
 你们赶紧结婚吧，不对，已经结婚了
 82575：反手一撩，打出暴击
 craitch：英语式片假名朗读
 请西片原地蒸发。
 toxotai：智商差距太明显了赤裸裸地被吊打
 bty：男主可真是个活宝这种人不捉弄都对不起自己
 更何况女主会读心
 eichan：我死了，要是我是男主我就躺平让女主随便玩了
 
 这谁顶得住啊啊啊啊啊
 410136：真下流呢
 294575：西片太太皮中带稳，稳中带撩，我饱了
 664545：历史总是如此相似
 563469：好甜啊
 xban：上集有个bug，西片要是橡皮用了另一面不是就翻车了
 
 这个番最有意思的地方在于，男主也不算明显降智，有时候甚至挺聪明了，我都猜不到高木会有什么手段。。
 pourtoi：很上头呢
 hdssnn：我还以为是高木忘带泳衣了
 shinkaiyu_03：太太请假的理由你就猜吧西片
 英语老师发音好标准，相比李依李就有点拉了啊
 三人组的小故事也好萌
 qiuyingxf：“你还真是满脑子只想着自己呢”看了mujica之后看普通台词都绷不住了

第3集
 yonjar：这周也是安定的狗粮
 342917：太太真是太会撩了，睡前狗粮一本满足，汪汪汪
 少年，这都明示了，不把握机会我要了啊
 358941：西片太太太会撩了，狗粮够吃一天
 283017：三人行的小片段有种日常的感觉啊
 yinmaoxiong：这集换ed了
 furukawa：T_T逻辑症犯了，为什么打赌就丢进去了，就算隐藏实力也有失误的概率啊。
 
 去你的逻辑，甜哭我，看的我老泪纵横。还有，男主，你这有做体育老师的潜质啊，我三集看下来你除了投东西比较准和现在开始每天锻炼我实在找不出你吸引高木的理由啊，唯一出路就是未来做个体育老师T_T，急的我都想NTR了
  >>a_researcher->furukawa：+1，不知道西片魅力在哪
  >>hexsix->furukawa：真相了，长大做了体育老师இдஇ
  >>hentyclopedia->furukawa：做体育老师挺好，还能顺便教数学
  >>furukawa -> 喵小六：哭晕，还真的是这样
  >>collice -> Joker：最起码是个怎么玩都不会坏的玩具啊
  >>15476 -> Joker：喜欢一个人是不需要理由的
  >>imorz->furukawa：同一个罐子同样的地方扔第二次就比较容易进了吧
 304110：汪汪汪
 deroq：没有这样的国中女生好吧，夹生狗粮我吃着胃疼。
 gg_：好想急死你？
 西片真是凭实力单身啊……
 athrun1120：地上哪来那么多易拉罐...
  >>furukawa->athrun1120：这个片好像是三小孩与西片夫妇的日常是连续的，因为前面三个小孩那个最呆的那位撞翻了。。
  >>yejingchen -> 牵着古河看汐阳(id: furukawa)：应该是反过来的，撞翻的是夫妇丢进去的瓶子吧。
 hentyclopedia：这磨人的小妖精，一天捉弄55次基本就是其他啥都没干吧，男主快估计勇气上啊
  >>hexsix->hentyclopedia：这磨人的小妖精，一天捉弄55次基本就是其他啥都没干吧，男主快估计勇气上啊
 387855：太会撩了
 collice：这是调戏吧
 男女颠倒就要被指性骚扰了估计
 ygy21：就差高木直接表白了，西片真让人捉技，这每天上学也不用干别的了，就撩就行了
 izumo：真是像极了倚天里赵敏和张无忌的互动。
  >>lovee->izumo：这么一说还真像
 82575：除了“汪汪汪”我也想不出什么别的了
 261227：换ED了
 
 
 顺带着间接接吻这梗漫画里最新话又玩了一次
 不过还是没咬上
 https://manhua.dmzj.com/shanchan ... tongxue/69192.shtml
 wyghthy：发现个细节，本集的高木同学推自行车时是在自行车的右侧，而OP中是在左侧，一般推自行车都是在其左侧吧，在右侧很不习惯。高木这么做的原因当然是因为西片在那一侧，即使不习惯我也要离你最近。
  >>lovee->wyghthy：好甜的细节
  >>kacyan->wyghthy：这么甜的么
  >>light_44->wyghthy：KY一下））即使是和不熟的人也会这样，毕竟中间隔个自行车说话太尴尬也太不礼貌了。不过简单的方式是让走路的人到另一边去
  >>wyghthy -> lighthouse(id: light_44)：跟不熟的人并不会这样。
  >>light_44 -> wyghthy：那你是会把自行车放两人当中咯? ....
 184973：看的好尬啊，西片这么蠢的哪里好了
  >>kakinuma->184973：又不是给你看西片的
 139454：汪汪汪
 lhb5883：这不是只能催婚了吗?
 263745：这集也是安定的狗粮
 我家的蛙怎么串场了
 light_44：才第三集就已经天天放学一起回家了
 th3ta：到了这种程度你们还没交往么
 stotle：那个给猫加戏的张杰也不错
 mp4spig：擅长被捉弄的西片同学
 自己活动过多的西片同学
 我还要更多这样的狗粮！
 甜蜜蜜呀甜蜜蜜～
 reficul：卫浴柜的声音真是受不了，实在是太糟蹋了
 angcz：身体蛮结实的嘛
 哎哟 你害羞啦?
  >>wyxacl->angcz：唐突杰学
  >>hydsiun->angcz：我超勇的
 246935：好甜啊，原来高中时候感觉这么棒。。。不自知啊不自知。。。
 273518：太可怕了，我当年的女同学怎么没有一个高木
 craitch：请西片原地蒸发。
 1.31请西片原地蒸发。
 2.1请西片原地蒸发。
 a275064025：这走路姿势相当传神
 318489：这种人活该单身算了
 mny5577：全程鬼叫wwwww
 inrysyin：活该被西片太太吃死一辈子
 bty：这已经超过撩的范畴，过于赤裸裸了吧
 幸好男主没有小JJ，否则故事就不成立了
 
 另外一天欺负55次，算一下几分钟就一次，也真够烦的
 eichan：醒醒，你不可能翻身，你要被这个女人吃死了
 
 甜到动漫糖尿病。话说柜柜的配音，我觉得男主开始傻得可爱了。女主表白那里，这是公开调情了吧。
 
 话说这东西还是看颜值，想象一下上学有个颜值不高的女人天天这样搞你，可能会很烦吧。“烦死了女人，我吃什么早餐和你没关系”
 426934：这话基本上算明示了吧！男主你还不上算男人吗！
 410136：甜是甜，但是你玩尬的
 294575：西片同学，你干脆改姓高木算了，真的丢人
 330846：三人组好可爱！！
 mrwangbote：擅长揩油的高木同学
 hydsiun：求求原地结婚吧
 664545：第一次一起放学回家，第一次间接接吻，第一次开始做俯卧撑，真是历史性的一天，伞和雨篇真的是很好的对比啊
 563469：一起打伞那段好甜啊
 687852：第一集只觉得男主长厚似伪，第二集女主未卜先知才发现女主多智似妖，很难有代入感，只能从地主家的傻儿子和聪明儿媳的视角，终于体会了一把当地主的快乐。。。
 xban：看高木确实后槽牙治愈时刻，配音好听确实挺享受的，对其他情节反而不是很喜欢就指望着高木出场了
 hdssnn：能想象出来高木一步步诱骗西片在结婚登记表上签名的样子
 shinkaiyu_03：这集糖分超标啊，三人组也很可爱
 战神西片的诞生
 高木同学太会撩了，相合伞甜晕了

第4集
 yonjar：H戏中戏还行
 342917：少年，你就是剧中那个妹子啊，所以，你赶紧从了吧
 furukawa：讲道理，这不是《擅长捉弄人的高木同学》而是《西片太太调教记》，西片我看了 这么久了闪光点依旧弱得不行，完全是靠高木一点点惩罚出来的。。。锻炼出来的。。。
 
 但，真的太喜欢这片了，不足的是我认为有些赢的太勉强，太都合，还不如让西片赢形成对手与情人的矛盾关系远比如今单一的SM羁绊要甜的多
 eru：万恶的短裤，口亨
 aeyyxhyj：还是好甜啊！
 lhb5883：太太你为什么这么熟练啊
 hentyclopedia：我觉得如果猫和老鼠拍成爱情片应该和这个差不多
 西片是汤姆高木是杰瑞
  >>lovee->hentyclopedia：另一种意义上的毁童年
  >>earthgod->hentyclopedia：说的好像很有道理
  >>gg_->hentyclopedia：有理有据令人性福
  >>15476->hentyclopedia：你说完我都无法直视了
 272872：狗粮吃撑了。
 gg_：我恨安全裤
 结果人家不来撩你你还不乐意……
 261227：他们英文怎么感觉越教越简单了。。
 athrun1120：高木各种看过剧透
 ygy21：真替西片拙计，还能怎么暗示你呢
 keipixel：自带柔光滤镜的高木同学 = =
 狗粮好撑……好棒= =
 light_44：你们除了英语课没有别的课吗。。。
  >>yonjar->light_44：游泳课
 wyghthy：怎么感觉漫画中没有出现这些剧情啊？
 izumo：其实西片的优点就是玩不坏。现实哪有这种怎么都不生气的。
 307475：西片你为什么会熬夜看这么少女的动画
 qiu7951：狗粮快吃撑了
 话说什么时候两人会成为正式的恋人啊
 还有ED中的那几个场景太有恋人的氛围了
 246935：我居然看见了折叠……是看看嘛？
 为什么裙子底下会穿短裤啊喂？！
 高木同学！这不正确啊！
 ayashinta：青春................
 这就是
 现在小学生的青春吗
 gon：狗男女guna
 forestkami：第一部分高木的脸……
 collice：高木会读心的
 你永远也赢不了
 虽说有点蠢但是本质还是个好人呀
 bearpool：我也是不理解为什么夏天要吃红豆棒冰
 zbuly007：醒醒吧西片，你不可能成功的
 craitch：请西片原地蒸发。
 th3ta：“我也想青春一把” ← 这已经是告白了吧？！
 说真的，这俩天天在一起，已经和交往差不多了...
 toxotai：果然初中的时候就要看看言情的，西片已经开始懂了我初中的时候一心学习。。。到高中才有点明白过来
 124089：在片中动画的对比下，西片你的立场就是那个抖M妹子啊...
 277873：为啥你们老是纠结西片的优点？
 老实、玩不坏，这不挺好的吗？
 bty：那句“エッチ”真是叫的我筋酥骨软
 
 三人组可爱，思春少女+总想吃一口的老仓唯+八嘎
 情侣妹子cv居然是小岩井小鸟，惊了
 eichan：H那里，我死了
 
 越看越发现西片好可爱主动搞身体接触倒贴也很萌
 mrwangbote：这俩人的关系确实跟情侣差不多了，就只差捅破一层窗户纸了，所以说剧中的各种捉弄都是调情，这是一部狗粮番
 hydsiun：擅长调情的西片太太
 664545：啊啊啊啊啊，太太好温柔啊，撩头发可太美了，两人的相处方式好青春啊
 563469：高木可太会撩了
 349112：byd上课你是一点不听啊，这就是早恋的危害
 kflylzzq：你小子也太警惕了，这么想被捉弄吗
 数学复习成英语，但也能考到88，也是厉害了w
 西片也太好懂了，但是高木放水了
 好家伙，甜死我了，高木的手段根本赢不了啊赢不了
 无所大！
 我嘞个直球啊，以及并非说谎！
 她太会了，互换衣服，play的一环是吧
 hdssnn：万恶的打底裤
 shinkaiyu_03：青春是什么颜色的呢，是两个人独处的怦然心动，还是一起玩乐的日常
 三小只好可爱
 剧中剧太生草了

第5集
 yonjar：真饱
 表完白立刻就改名了
 西片太太强无敌...
 aeyyxhyj：啊啊啊啊 太甜了 还是太甜了
 yinmaoxiong：厉害了，ed每两集换一次，高木（李依）专场
 318489：西片太太！！！！！！
 lovee：真·西片太太
 furukawa：好可爱！！！我已经疯了，我要去看漫画了
 eru：换了衣服不就真成西片太太了么
 delitofu：哇，吓我一跳，刚刚打开视频路人小胖就说出的我的心声
 太太好手段
 lhb5883：高木乔换衣
 hentyclopedia：男主快说你换女主体操服的时候是不是有舔衣领
 hexsix：换衣play，啧啧啧
 athrun1120：男主太弱鸡啦  自带被读心光环  
 要是逆境无赖这种片场男主一定是第一个死的
 mythology：男生追个少女漫画还真是抱歉了啊
 342917：不行了，太太太会撩了，甜死了
 272872：甜。
 waters：所以——
 谎言不是“我喜欢你”，
        而是“我喜欢你。这是谎话。”
 太太这是第几次隐形表白了
 hawk_8436：擅长色诱的高木同学
 taka_matsu：西片太太能撩了
 261227：神经啊你们这数学题。。我以为是一元二次方程或者一元一次函数，结果竟然是代入求值的分数计算，没负数的话这就完全是道小学题啊 
 而且很早就想吐槽了日本人这考前复习往往能把分数和不复习的时候拉开几十分，真不知道你们平时在干嘛，这老师出的又是什么题
  >>kakinuma->261227：关键问题是日剧和动画里这些情节能不能反应现实
  >>261227 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：手滑了,原意是想说动画里
  >>sprinter->261227：问题是，竟然还做错了，而且完全不明白是怎样错才能得出那个答案
 ygy21：西片莫不是100%单相思看傻了吧，都贴着你耳朵跟你表白了还一愣一愣的，不要脸点儿将错就错不就人生赢家了
 kakinuma：西片太太真的厉害
 看了本子以后不能直视的避雨篇
  >>266038->kakinuma：+10086
  >>hydsiun->kakinuma：雨后小故事？
 wyghthy：我怀疑高木同学尾行西片……
  >>furukawa->wyghthy：爱的GPS>3<
 gg_：读心/GPS……
 izumo：高木同学回家怕不是要用西片的体操服做坏事~
  >>kakinuma->izumo：哪种坏事呢
 246935：西片太太真棒啊。。。表白完接换衣。。。直接就……
 chowhe：明明是个平胸，哪里散发出的奇怪性感气息？
  >>chowhe -> VenaR：额头还有眼神
  >>15476->chowhe：你去隔壁看看水濑伊织
 craitch：请西片原地蒸发
 2.9请西片原地蒸发
 kacyan：好健康的一话！！甜
 light_44：甜死了。
 
 终于有英语老师以外的老师了
 messi：我永远喜欢高桥李依
 184973：西片这么蠢有什么好，高木小姐姐来撩我啊！
 collice：真·西片太太
 th3ta：直接告白什么鬼... 这已经算是虐待动物了吧
 换着体操服穿，你们真会玩
 375248：西片，你不能怂啊
 howlaind：换衣PLAY啊啊啊！！
 bty：原来西片不是没有小jj
 而是看少女漫看魔障了啊
 shimak：“要怎么办呢~你刚才还对我撒谎了，我对西片可是一次慌也没撒过” 喂！这明显就是小两口的语气吧！
 
 “喜欢你是谎话，这个也是骗你的哟”（高木太太嫁我！）
 eichan：换衣Play，便装高木好可爱
 
 换衣play调教也太强了吧
 426934：妹啊，你自己有体操服，为什么要穿别人的
 mrwangbote：好像真的一次都没有骗过西片
 hydsiun：日常捉弄
 664545：那声“你好烦啊"听了好多遍
 563469：一天只学两小时还能年级前十，高木好厉害
 xban：高木同学，启动
 hdssnn：从此我安详地死去了
 尸体还是暖暖的
 shinkaiyu_03：两人一见面，西片的脑子就满是高木同学
 表白害羞跑路，西片太太太可爱了啊！
 又是新ed，李依李好喜欢唱歌
 百分百单相思

第6集
 aeyyxhyj：甜死我了
 yinmaoxiong：一如既往会撩，每周一集不够看啊
 furukawa：我好奇孩子都有了，造娃时……高木怎么……西片的～～
 
 这一话高木欺负量变少了还是这么甜，原作党应该被撩腻了，那么我就抱走我老婆了
  >>kakinuma->furukawa：b38
  >>furukawa -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：b38我这个没看过任何本子的要溜去看了
 lhb5883：高木真是優しい
 kakinuma：我为什么哭了(误)
 collice：真下饭
 hexsix：一周一集果腹
 hentyclopedia：多谢款待
 athrun1120：每天这么整 迟早神经衰弱
 misaki_rikka：梶裕贵又断手了（误）
 gqx：卫浴柜隧道被吓部分配的抽气声听着就是中年男子的声音....
 yonjar：百看不厌
 kacyan：啊私服的西片太太更美了
 261227：从心。。
 黑灯瞎火孤男寡女，被耍了两次还不找个角落弄回来
  >>261227->261227：漫画最新一话是女儿(其实本来更适合放那个番外的，没怎么搞懂这操作)
  很悲剧的是女儿随爹。。有她娘的心思没那个脑子，动不动被反杀
 283017：情人节看狗粮番真饱
 15476：每周一撩
 246935：いいわよ（≧∇≦）
 hahastudio：西片太太还是很温柔的啊
 318489：为什么我要花时间花精力花网费去看这种东西嘛
 274845：nanaki
 ldz14：汪
 ranlz：ねー
 82575：羡慕
 bty：齁甜，引起不适
 作画有点奇怪
 eichan：不知不觉，西片片已经很在意高木同学
 
 这女人真可怕，要多好看多好看，性格完全无死角男主永远逃不出手掌心一切都在计划中
 xxoolive：太迟钝了西片同学！
 hydsiun：笑死了，请二位原地结婚吧
 664545：第一次约定见面啊
 563469：听到高木被人载过西片果然吃醋了
 xban：西平成功达到了一开口我就想笑的效果
 880270：好看捏，甜而不腻
 hdssnn：高木同学的私服真好看~
 shinkaiyu_03：甜死我算了
 暑假不能每天见面会寂寞
 西片你真是迟钝啊
 三人组好搞笑

第7集
 yonjar：维持现状
 床上学习
 qiu7951：看成上床学习的来报道下
 furukawa：这个草莓百分百，啊不 ，单恋百分百的红毛好像天上欧蒂娜。。。
 
 我们床上学习吧！讲道理，三人组的戏能不能少点。。。不好看，三人的版块节奏加快点把更多的时间给西片太太不好吗233，真的是太好看了，当季感觉时间过得最快没有之一。。
 lovee：ベッドで勉強しよう
 a_researcher：千言万语就汇成一句话：还是收拾一下房间吧
 hentyclopedia：简直勾人犯罪啊
 lhb5883：高木同学不笑的时候还是挺不错的
  >>mrwangbote->lhb5883：跟某位声优一样，静态美女
 reca11：床上学习，糟糕的台词
 318489：在床上学习
 wenzhlove：西片太太的诱惑
 hue：碰到手后，西片太太居然脸红了
 panacea：狗粮真甜
 342917：多谢款待
 34236：男生喜欢看少女漫有什么错，哈哈哈
 话说开头《单恋100%》主题曲的调调真的非常有那种年代感
  >>lhb5883->34236：传说中的王道进行
 szku：有点怀念以前假期和别人趴一起写作业的时候了写一会儿歇一会儿，玩一会儿再聊一会儿，真悠闲啊
 hahastudio：那是理性破碎的声音么
 ygy21：要你陪着买泳衣，然后主动要求来你房间玩了，西片你能不能干点儿人事儿？
 starlite0ex：希望这些故事能永远继续下去啊
 toxotai：好撩啊~甜的不行
 100%的红毛像re0的莱茵哈鲁特
 angcz：这集节奏比之前几集还要慢 联想质量下降的作画 是不是工期赶不过来了
 m13253：这一集真是甜爆了呀！老夫感觉又青春了一把。
 kakinuma：好吃
 topion：うまい！！
 ldz14：都带回家了还这样，你能不能干点人事
 246935：甘い～
 athrun1120：比耍猴还熟练
 296079：在床上学习吧
 261227：应该在床单下放本小黄书钓鱼执法顺便学习一个
 
 虽然也就现在打打嘴炮。看到这里才想起当初高三放暑假的时候其实我也去过某妹子房间还一个床上午睡了。真的只是睡觉而已
  >>327631->261227：高三。厉害了。
 wyghthy：泳装高木舔舔舔！
 295414：禽兽不如！
 woozy：不是说好学习到中午的吗，结束时都傍晚了
 呵，女人.webp
 中间是不是略去了午饭的爱妻料理
 light_44：高木，你算计我！
 184973：我倒是觉得三人组更有意思
 西片真的是蠢的没眼看，尬的要死
 th3ta：kiong kiong 那位原来叫“琼子”www
 stotle：小学时暗恋的女生来我家玩也是超级紧张
 collice：不是下午有约吗
 这都到黄昏了吧
 yejingchen：西片回头那一幕好流畅啊
 izumo：有陪女生买内衣的经历……比泳装还尴尬……
 chekaws：西片太太这么撩就不怕出事么？
 bty：西片同学是不是被劁过啊？
 eichan：这集的量特别大看得好开心，好甜
 
 太太已经直接得求表白求接吻了，连床都上去学习了
 294575：西木同学还是一如既往的迟钝
 戏中戏是真的尬……
 mrwangbote：这对一个青春期男生来说刺激太强了！
 sakuga：你不是中午有约吗？
 563469：摸手那段好棒
 xban：最蛆的一集，脸都僵了。应该没有比高木更甜的番了吧，纯粹的狗粮也确实有点意思，这就是这部番的好看之处。
 349112：对于初中男生来说这画面有什么程度的刺激呢。可惜没办法体会共情了。
 不是说中午之后有别的事么，怎么一起呆到了傍晚。
 vidar02：太甜了吧
 hdssnn：绝对是故意的吧233333
 1167004：这真的是捉弄吗高木同学真是个小恶魔
 shinkaiyu_03：可恶的高木同学捉弄纯情小西片我们去床上做吧悠哈太黄了
 手碰手好甜

第8集
 yonjar：真实追女仔
 furukawa：过分了啊。。又有三人组，没看够，篇幅太短，还有，台风天气你们这么嚣张的吗
 eru：越来越觉得不是太太会撩，而是先生够作，这是不是告诉我们把妹就要学会作呀
 342917：想看太太的鬼脸
 lhb5883：http://chii.in/character/40180
 骑车这一段吼啊
 329703：这集ed好好听
 hentyclopedia：日常羡慕男主，在吃狗粮吃的很开心的同时惋惜自己被狗吃了的青春
 hexsix：中二病高木桑
 bhezr：才知道miren是未練 我一直以为是迷恋
 261227：高木惠惠！
 xiaowufeixia：惠惠上身
 246935：看着真开心~
 wyghthy：话说到底为什么要进行骑车载人特训，而且还是用高木同学的自行车。
  >>upsuper->wyghthy：人家就是要找个理由暑假也能天天在一起嘛（
 307955：女孩子真好啊，真好啊
 318489：啊啊啊啊，为什么要这样对我，我究竟做错了什么才回去看这种番的
 forestkami：最后场景有点寒蝉的感觉
 locus：腋下怕痒....硬了，想舔
 athrun1120：爆裂魔法呢
 light_44：西片，你到底是为什么要和高木练习两人载车呢。。
 black_tea2333：Explosion!!
 一秒串戏
 296079：爆裂魔法对不起走错台了
 266038：小学生简笔画系列
 collice：折返点
 331025：西片每天都好幸福
 th3ta：“碰到我就算你赢” => 你追我，你追到我，我就和你嘿嘿嘿
 试胆的那个“塔诺西！” 很有既视感啊w
 rog_defwang：但是现在已经再也没有去捅女孩子侧腹的机会了
  >>chekaws->rog_defwang：md，看到你这留言突然心里一沉。。。
 bty：声线秒变惠惠
 eichan：为什么，没有摸过女孩子腹部
 304075：台风的那段有种惠惠的感觉
 gplane：惠惠上身了。
 sakuga：中二高木同学
 dlqklm：惠惠出来了
 kyou_kuro：居然练了整整一个暑假，按理说不是半天就能学会的吗
 563469：没想到高木也会做那么羞耻的动作（
 xban：看多了还是有点腻，不过还是好看的
 hdssnn：微微露出的侧腹
 shinkaiyu_03：高木同学被惠惠上身了
 暑假一去不复返了呢

第9集
 yinmaoxiong：很好奇高木的鬼脸到底什么样
 277873：这集好甜啊
 furukawa：当时听到伊藤，我整个人都炸了，恐怖视频的过场太可爱了我就好这口睡衣...
 这片还真的是递进式结构不是想到哪里写到哪里吗，反正写到哪里都是糖。。。
 
 哦对了，这个鬼脸梗好像泉此方也有吧
 hentyclopedia：打电话总是想让对方这种举动真是青春啊
 246935：ED的小小恋歌是要求婚了吗喂？！真甜
 274845：小さな恋のうた
 296079：男主啊。。。。。人家把你当未来老公，你居然把她当素材
 barcelona：这次ed听过
 所以说难道之前的ed也都是翻唱？
  >>furukawa->barcelona：第一首ED确定是翻唱，后面几首不清楚
  >>barcelona -> 牵着古河看汐阳：https://chii.in/subject/234951 搜了一下大概都有原曲（虽然我没去听以确认），左边和上面介绍似乎也是这意思
  >>261227->barcelona：都是翻唱
  >>barcelona -> chitanda@Lv2：都是翻唱好的，谢谢~
 307955：有一种错觉：原来初高中学生时代的我把不到妹是因为输一手没有手机
 真好啊 真好啊
 henman0123：ED小小戀歌太適合這番了
 porepoem：ed堇了！
 mkyume：小小恋歌！
 ygy21：少年赶紧设置成屏保啊还等什么。ED好评啊
 el_elysion：小さな恋のうた 这集ed甜炸了
 387855：ed好好听啊。
 lhb5883：高桥李依你别笑了，你又不是香菜。
 193812：还说你们没在交往（
  >>kakinuma->193812：哪里交往了，只是放学一起走早上一起值日周末一起出去玩晚上互相打电话的关系而已(X)
  >>193812 -> 柿子 - ⭐️VIP3：没在交往的两个人有这样的吗（
  >>lhb5883 -> Tommy：100%单恋
 lausiaoyu_13：我的表情就跟这只猫一样，另外ed好评！
 yonjar：手机是现充的玩具!
 athrun1120：伊藤誠(
 327982：这集推车步行的远景普遍很粗糙啊
 相比于漫画，打电话那里貌似加戏了？
 coffeetea：这是华点么，西片和西片太太手机的背面都是草莓来着（
  >>261227->coffeetea：Neta苹果logo
  >>coffeetea -> chitanda@Lv2：我以为是同一款情侣贴纸虐狗（毕竟其他人的手机背面都没见过
 collice：终于有了一个听过的ed
 black_tea2333：真好啊
 stotle：ED选的好啊
 light_44：原来，每次ED都不一样啊…………
 
 
 这集猫的描述好多
 266038：男主越来越弱是我的错觉吗
 shrante：这集超甜 李依的小小恋歌可爱俏皮 简直和这作绝配
 347384：西片房间游戏手柄的贴图……一旦注意到了就好在意……
 eitelkit：ED真好。欣喜
 temori：这集好看，小小恋歌好评！
 bty：在手机上花这么多心思，真是青春呢
 eichan：西小片，你和我一样，被太太弄得小鹿乱撞坠入爱河不能自拔啦
 
 太太撩得我超级心动
 563469：好奇高木的鬼脸是什么样
 597794：喜歡ed
 powdersnow：初中的手机丢了，可能当时也有想存的照片吧
 880270：小小恋歌好耶
 hdssnn：李依李唱的小小恋歌真好啊
 546484：女主唱这歌佩这动画也太甜了
 shinkaiyu_03：晚上打电话好甜好甜，还说你们没有交往！
 我们仍未知道那天高木同学的鬼脸
 小小恋歌好听，wyy你还我小小恋歌

第10集
 lovee：你们怎么还不在一起啊
 246935：最后一集会正式确立关系吗，期待一下
 furukawa：太tm短了吧～三人组好助攻
 296079：真会撩啊wwww
 高木同学的消失
 hexsix：甜度真高啊
 hentyclopedia：看看人家小两口问的问题
 这套路不知道能不能活学活用：
 “你妈炸了和你全款买房加我名字选哪个？”
 “你是选孩子跟娘家姓还是选从此不举”
 342917：糖尿病要犯了
 少年，如此明示你都意识不到吗
  >>upsuper->342917：然而意识到有什么用呢（
 icebearqaq：如果当年我和同桌提问
 “如果让你从 让我消失 和 ...”
 “快消失吧”
 --END--
 panacea：这集几个镜头太可爱了 这集出奇的好看 被撩爆 西片你个大傻逼
 hue：我已经无话可说了，毕竟一直在笑
 toxotai：情商实在是
 black_tea2333：这已经是明示了吧
 甜到掉牙了
 misaki_rikka：这是超直球吧
 collice：这是典型的逻辑谬误啊
 lhb5883：智商压制
 295414：耿直的西片同学
 327631：其实我很想说，【若A则B】这个句式如果A是不可能的，那B的内容就没有任何意义
  >>kakinuma->327631：处对象的时候有意义，大概
 261227：自动贩卖机那里高木有几帧的表情苦大仇深的，感觉像画错了。。
  >>kehan->261227：我还以为是看着奇怪的饮料露出的嫌恶表情（bgm38）
 woozy：高木每次撩完就笑着说「脸都红透了」，是在掩饰自己的窃喜和小害羞吧
 kakinuma：西片太太每天一定过得很开心，各种意义上
 light_44：这集甜死了。我也好想要有一个高木或者西片在身边啊
 szku：这集真好
 athrun1120：西片玩爆
 ohana：被撩的他妈都不认识了
 ldz14：最后这一part简直了
 318489：完了，被暴击了
 shrante：擅长性骚扰的高木同学
 184973：妈的西片敢不敢再智障一点，要不是高木还有三人组这么可爱早弃番了
 zbuly007：+1 不错
 --来自评论区投票助手
 277873：这种撩法都感觉不到什么，我觉得西片可能脑子有问题
 duan57270400：擅长骚扰的高木同学
 wo503049505：被击沉啦
 wyghthy：吓得我赶紧查了下西片是初中还是高中生。
  >>qike321->wyghthy：明显初中生啊wwww
  >>wyghthy -> 千野小町：不奇怪，还有人认为是小学生。
 qike321：西片要是聪明点就这么问：要么做我女朋友，要么停止捉弄我，选哪个？那就不是西片了
 th3ta：擅长虐狗的高木同学
 bty：这么撩即使是唐氏儿也该反应过来了吧
 eichan：开始了开始了西片太太现在开始动手动脚了
 
 最后问答可太秀了问答就是给男主表白，kiss那里就直接等着男主上了
 
 西片太太越来越可爱
 mynameismio：甜死了
 294575：狗粮甜到齁，西片蠢到家
 642262：那是数一数二的甜了(bgm16）
 563469：二选一那段不错
 295170：蜜桃二选一
 671511：西片你这情商比小学生还差
 竟然翻唱MONGOL800的歌，太怀念了
 880270：看多了真是有点想睡觉，优质的睡眠
 hdssnn：一辈子不能看动画和交到女朋友
 你选哪一个
 1167004：这两人之间的“拉扯”真是看不腻呢
 546484：快停手，这根本不是战斗
 shinkaiyu_03：今天的胜负：西片完败
 你们天天腻在一起，这不就是事实交往吗！
 大大方方亲

第11集
 lovee：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（激动的说不出话语无伦次的死宅←
 yinmaoxiong：11集了恭喜西片终于打出暴击
 34236：梶裕贵这集好几处的声音表现都让人印象深刻，话说西片如果坦率一点就能反杀吧，像这集最后一段那样，整天想蹩脚的点子方向完全不对呀，哈哈哈
 reca11：直球暴击，可以说是第一次真正意义上的胜利了。
 这番越到后面真是一集比一集好看一集比一集甜。
 342917：西片终于打出暴击了
 太太这两集都是打的直球啊
 furukawa：我去，这个我看过。。B站一位UP主汉化了漫画传到b站结果这就动画化了。。
 https://space.bilibili.com/278538519/#/
 
 老实说梶裕贵的声线倒还好，但念白怎么像飙高音一样听得难受。
 296079：西片你居然也喜欢撸猫。。。。
 西片终于赢一次了，这暴击稳
 hexsix：暴击！
 hentyclopedia：小伙子，有高木同学在你身边你天天都是最幸运的人啊
 icebearqaq：等一个连续暴击，太太晕厥
 wenzhlove：这糖甜得齁得慌
 327982：这集从头笑到尾
 西片你再直率一点多好暴击真是可怕啊
 话说ed基本都是背景素材，是在为最后一集憋大招吗
 gqx：迷信活动不可取。
 387855：好看！终于在最终话前打出了暴击！！！
 
 而且李依李又出新歌！！
 261227：常在河边走，哪有不湿鞋
 szku：哦多，西片选手打出了暴击！
 愛唄，最近几集ed选曲真好啊
 274845：critical!
 240040：恭喜西片选手打出生涯当中的第一次暴击
 collice：西片太太被直接打入濒死状态
 taka_matsu：暴击真可怕啊
 307955：世 界 名 画（迫真
 西见太太真是太可爱了
 waters：真的只剩一集了吗
 lhb5883：高桥李依不笑还是挺可爱的。
 rober：愛唄！
 porepoem：critical！
 过分了啊过分了
 恭喜高木同学成功避免妖魔化
 athrun1120：西片智商不够用  一天被调戏50回
 295414：无意之间打出了暴击！
 193812：这暴击真可怕
 ygy21：被暴击了吧
 193180：暴击打击的是单身狗吧
 327631：男主终于开壶了，特来贺喜
 gg_：CRITICAL!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 fyw321：齁
 qiu7951：汪汪汪汪汪汪汪汪汪
 终于在完结前完成一次反杀
 jingjia：漫画看到这集也是为西片太太捏了把汗啊动画演出更棒，最后西片太太的脸红的太可爱了~~~
 yonjar：666
  >>alvin_aries->yonjar：美第奇：你们别玩儿我，去玩儿贝多芬呀！
 wyghthy：我——去——，高木连西片看的电视节目都知道，她师父是齐木楠雄吧！
 light_44：后面两个太甜了。。梶裕贵配得很棒
 184973：全片11集看到现在只有最后这个暴击看的舒服。。。
 zbuly007：这也太甜了
 331025：这就是暴击吗，话说真甜～
 kacyan：我也被暴击了！！！
 temori：治愈了我被国14调戏的心灵，暴击太甜，爱呗也很棒
 bearpool：看成猫片了www
 rinran：暴击好评。
 174046：暴击真可怕
 bty：看来西片太太也不是不可战胜的嘛
 eichan：高木同学这脸红和心动的感觉，wslwsl，甜死了，好可爱鸭鸭鸭鸭鸭
 
 最后暴击高木同学心动然后狂喜的表情变化，真棒啊啊啊啊啊啊啊脸红太棒啦，男主被这个女人吃死了，成为了她的形状
 mynameismio：受到暴击的分明是观众
 night_man：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 moodles：西片你要是多坦率一点，早就把高木击沉了好吗
 545089：ed的选材是周边的场景，寄寓着太太想传达给西片的爱恋。故事到这里也完成了一个小小的阶段了，真好
 664545：第一次的暴击，西片害羞地跑走了，是对女孩说出这种话的羞涩。高木重伤，嘴角都稳不住了，最后的骑车更是神来之笔，真的很符合那个年纪少年少女的反应。
 531936：这一集真的是拉回了我对这番的看法。最后的《暴击》让我真正看到了年轻时候，因为对方一句不经意的话语羞涩难当的样子，我头一次找到了真实感，或者说代入感。之前的高木同学让我觉得太神化了，甚至让人感觉恐惧——不论你想什么她都能知道，你的所有小心思都逃不过她的火眼金睛——尽管从一些细节能看出来她对西片的关心。这集看完才让人感觉到，她也会脸红，她其实也会为难，她也是一个花季中的少女。
 563469：西片终于让高木脸红一次了
 349112：不愧是暴击，生生打了四十秒硬直
 claudia：暴击伤害
 880270：喔~ 这一集我第一次发出了[挺不错的] 这样的赞叹。顺便感叹一下，别人高木同学只是享受调戏男主的过程，而男主却整天想着要赢一次却怎么也赢不了，哈哈
 hdssnn：也是给高木第一次干破功
 可喜可贺
 546484：游戏和我谁重要！
 shinkaiyu_03：撸猫大大方方撸！
 你们仨把日子过好比什么都重要
 红晕太传神了ww
 这暴击太甜了

第12集
 lovee：滚床的高木太可爱了简直萌死快去领证
 
 没有高木同学看我要死了
  >>jingjia->lovee：+1，漫画更得巨慢
 yinmaoxiong：周指活完结了很不错的结尾，倒叙回开学典礼，算是交代了两人的缘分。最后的ed也很好听
 furukawa：这片的问题就在于转型了，如果这片把西片的人设逼格调高点，能和高木真正来个不相上下的捉弄大战，那么这片无论是从捉弄比赛角度还是狗粮甜度角度都是很好的选择，欢喜冤家系的狗粮咱也是非常爱吃的。
 
 但这片却是用的相当相当固定的羁绊形式，偏向于SM？反正就是这个意思了，更注重于高木帮助西片成长，可以说西片是一步步被高木调教出的成长当然还是那个弱气样，找到自己独特的优点（经常锻炼？）。。当然无论哪种我都很爱看。。如果我选我选第一种，毕竟后者其实类似很多后宫男主靠温柔吸引妹子倒贴啊
  >>no1xsyzy->furukawa：……莫名想起圣少女……
  >>880270->furukawa：如果是欢喜冤家战力相当那就不是辉夜嘛，这个片的男女主有自己的相处方式拉
 m13253：看得老夫心情难以平静啊。
 仿佛又回到自己上小学欺负同桌妹子的时候了。
 她会有一天明白当时幼稚的我表达好感的方式是欺负她吗？
 现在应该已经过得忙碌很幸福，没闲暇思考往事了吧。
  >>lovee->m13253：别说了(ry
 296079：虽然前面看的比较平淡。。。。但是最后两话西片无意中的两次反杀确实戳中我的少女心了。
 就是这种双向的恋爱才有意思嘛
 274845：唉，被最后两个故事打动了，真好啊
 277873：最终话真稳啊
 下次看到这样清爽的恋爱日常又会是什么时候呢？
 hentyclopedia：高木最后滚床太萌了，清爽酸甜
 295414：换了一个角落继续调情
 327631：最后两集挺成功的，把马上就要形象妖魔化的高木救了回来。
 kakinuma：西片太太的少女心一暴露我给这番评分能+1
 lordfriend：最后一幕的高木同学才是个初中少女该有的反应嘛，加一分
 szku：staff这话选篇真懂西片终于在最后两话连续打出暴击
 在床上打滚太可爱太现实了
 collice：老夫的少女心啊
 242130：期待九月的OVA
  >>184973->242130：咦不是七月吗……
 yonjar：ed神插入
 小仓唯..
 porepoem：滚床可爱
 athrun1120：无意攻略上手的西片君
 lhb5883：缘 妙不可言
 120463：滚床萌哭了，太甜了
 236674：西片太太的滚床。。。哇，我说今天的可乐跟没加糖了似的
 muhan82：最终话竟然没把西片太太做出来
 331025：两小无猜，让人羡慕。
 184973：补了这个相遇的过程以后感觉舒服了很多，前10.5集全是看西片怎么蠢，尬死了，只有11集最后的暴击和12集还不错……
 bailvzi：狗粮好吃！
 temori：换座位作为结尾真棒，想我高中的两年老同桌了中途也有一次换座位，她主动跟老师说了以后换回来了，至今都很感动
 kacyan：滚床扑腾！！
 liaune：手帕是定情信物
 滚床单！
 bty：西片（无意中）还是很会撩的嘛
 高木打滚的样子才有点少女感，平时像个老谋深算的策士
 eichan：呜呜呜呜呜
 
 高木打滚太少女了
 294575：嘴上说着不羡慕不羡慕，实际上我是真的羡慕.jpg
 mrwangbote：高木滚起来了！
 545089：哎，这个设计太好了，有点日式，真的是一直以来感谢了。话说初回限定盘的特典有高木的手帕，馋了很久，我一定会买的
 664545：无论看多少遍，这个结尾是真的好，高木的打滚太有冲击力了。西片这时候也仅仅只能通过纸条来表示自己的感谢。回顾三季，这部作品不是开局好感度拉满，也不是单相思。高木的小小爱恋在一次次了解中转变成不可收拾的爱慕，西片则是在一步步回应高木的心意，不是逃避而是意识到，该如何对待这个一直陪伴在他身边的女孩。
 a2825641821：可恶的高木同学
 563469：最后高木在床上高兴的样子很赞哦
 671511：全季最好的一集
 爱情，就是这样简单。
 852668：唉，第一季第二季神中神，要不是当地政府的要求，在第二季结束是一个完美的句号，但这个第三季我就看了一眼，有点过头(个人观感)
 585218：这换座位的悲欢哀乐和勾心斗角，太熟悉了
 880270：这一集的基调比较温情，作为最后一集来说挺不错的
 hdssnn：座位换来换去
 你还是坐我同桌
 可惜我上学的时候就没有如此体验了
 shinkaiyu_03：首尾呼应，西片又被扔粉笔了
 入学第一天就开始了桃花色的被捉弄生活
 换位置好甜好甜，在床上滚来滚去太可爱啦！
