第1集
 waters：向女装大佬低头。
 后期不会有腐剧情吧，害怕
 furukawa：“幕后世界”的“知名”杀手公司@_@。
     国王游戏
     日本心中的中国女人形象是包子头，男人是女装大佬，唉。
  >>nk1114->furukawa：我觉得还好吧，黎星刻之类的角色也没见哪儿女装了不是？不过包子头倒是真的毒瘤233
 w18086845157：b站的这个字幕也太渣了吧，这些人都没有审核过的么。
 259965：还算有趣，看过原作的发现动画强行模仿无头骑士异闻录的叙事手法，看来要成为低配版durarara
 eru：OK。。。完结再补。。。记忆力不太好追不来这种番
 darklight123：boy meets (伪)girl
 namya：第一集还不错，虽然我一向不喜欢上来就出场一大堆任务设定之类的，然而就本集总的来说关系虽然复杂但是不杂乱，设定方面介绍的也算完善，编剧功底还是可以的。
 294627：第一集不错，伪娘这性格太有趣了吧。
 松冈那句 otoko onna, onna otoko 笑尿
 伪娘：马一样的脸笑傻了
 chashaodan：画面好干瘪
 ipcjs：+2 杀手都变成普通职业了吗
 世界观蛮有趣了，风格像无头，还行
 lalalalalala：确实像无头，第一集看下来没有无头看着舒服。杀手城市听上去有点蠢，画面也一般。
 人物交代的还算清楚吧，期待一下，希望后面不要基。
 296079：看第一集的情况似乎是想走无头和永生之酒这种群像剧的路线，剧情展开和人物介绍尚可。但有一点，比起另外两部作品来，这部作品的角色少了让人记忆鲜明的特征，我对此有些担心。
 264270：一般来说那个看起来最没杀伤力的小哥后面都会变成狠角色
 saberin：还以为又是一个吃面的
 murochin：精神续作（大雾）
 多♂人群像不能更好吃
 hentyclopedia：这种不伪声不搞怪的伪娘很稀缺啊
  >>murochin->hentyclopedia：是的，正直得理直气壮太可爱
 216493：上次去了一家博多豚骨拉面吃完忘付钱就走了，以后会有事吗？
  >>theduke->216493：女装主动出击
  >>216493 -> theduke：没培训就上岗会被反杀吧
  >>theduke -> padorax：默念我就是博多的主角！
  >>387739->216493：那你以后出门小心点
 lee960707：好蠢啊，真不如drrr
  >>theduke->lee960707：昆汀和成田良悟那套不是一般人能驾驭的，这部编剧功底已经非常扎实了有那种多层嵌套和环形结构的形，总体平铺直叙讲得很清晰。说蠢简直无理取闹
  >>lee960707 -> theduke：其实第一集背景设定和人物已经交代得比较清楚了。叙事手法模仿drrr的痕迹太重，但又没有成田那种乱中寻求一系列伏笔抽丝成茧的感觉，而且二话不说扔一个看起来很时髦的杀手设定，放在这个舞台上未免太胡闹了
 ychan：第一话观感不错，但是看OP(ED?)感觉会有点儿基，估计女性向同人会很多……
  >>theduke->ychan：一看这男女比例，以及女一是女装大佬什么基调专业司机秒懂耸肩
 athrun1120：流石修羅の国　
 
 好多天朝人...
 97808：这杀人理由让我吃了个大惊
 声优豪华  这就是画风简陋的原因吗。。
 这职业真的能这样做设定吗。。。我怎么觉得略瞎。。
 ygy21：这个杀手都市群像剧的设定还挺有意思的，第一集看着挺好玩的，但真心希望别把插叙倒叙搞得太多，看着真挺累的，自以为高明的恶趣味。
 spiritistz：兴趣使然的女装大佬和杀手偶群像剧？我追定了。
 181375：这个叙述手法做不成baccano那种的感觉吧，毕竟看完第一集感觉也都能串起来了，也不乱，希望后期走向不要太坑。（看简介我还真以为又能做成另一个baccano了qwq）
 不过毕竟这么可爱的国产？女装大佬毫不做作的用男声真的，可爱（大概不）想...
 kanzoso：第一话看得有点累
 q1q1gg：为什么会有像好人一样的人在杀手公司里面啊
 kumakun：第一集出场人物和关系好多。。。看完画了个图才大致明白
 vince19：卧槽这个女装大佬性格太赞了如此直爽我肥肠喜欢梶裕贵棒呆
 cast华丽程度比乙女游戏改还闪真是活久见
 我本来就是扫番随便看看，现在搞不好要变成周指活
 yuushiki：这番声优梗可以玩一年
 theduke：这灯红酒绿杀手人口3%（WTF）的博多市有种池袋的既视感呢
 杀来杀气就绞成一团组队完了！
 刚想用看专业影评提到昆汀流奥义的非线性！多层嵌套！环形结构！的叙事结构来装一把，仔细一想哪来的非线性，后面两个也没觉得特别精巧没玩的无头永生之流那么花（不擅长的会玩死自己），还是很平铺直叙便于理解。
 来来看市长一家怎么死的开心
 这gaygay的CV表。。。令人无语的男女比例
 刚看完西片太太就发现纯情小处男断手贵在这一个女装大佬，瞬间出戏。。。
 mizudiwood：子安的声音真的不管几倍速都能听出来
 好中二
 ks_magi：女装杀手？？？
 乱七八糟...
 355338：声优阵容好强大，太强大了
 tttbbx：有些脸盲，不过故事比较清晰
 这个调调还行
 collice：ed好特么腐
 art_forest：我喜欢看群像剧，期待。
 耿直的女装大佬，就决定是你了
 invierno：民风淳朴
 kzsdjak：笨蛋，我是男人。强烈地感觉到也是对屏幕前的我们说的。
 
 把马场和市长儿子弄混过一次。
 venusxx：“笨蛋，我是男人。”
 comcx：开局很有看点，人物不少，但让我有很想看下去的感觉，另外这是运动番？
 virvert：大辅+女装大佬kaji，这不是ネーム オブ ラブ的配置嘛
 35549：第一话槽点好多，这一听就是男的声音啊这女的警惕性还这么差。。。另外那个新来的一上来就背锅233
 xuehua：女装大佬
 548456：面白い、これでいい

第2集
 giligililove：最后突入进巨片场
 34236：齐藤你退群吧……
 另外在线正版在裸胸酒吧那里果然暗幕了。
  >>165527->34236：齐藤退群+1
  >>furukawa->34236：什么，那里原版是怎么样的！
  >>34236 -> 牵着古河看汐阳：就是他饱暖思淫欲、埋胸哎嘿嘿的痴相，4秒左右，一近一远两个镜头，你可以去下个生肉看看，那段没字幕也没关系。
 infrared415：目前第二集里最好看的。这个矛盾制造的手法真是经典又有效，让人回想起哈姆雷特和雷尔提。
 390235：ed真是不错，有永生之酒的感觉
 165527：目前的动力就是看把市长的人渣儿子削成碎片。
 齐藤太二逼了，看不下去。。。
 waters：第二集就死了妹妹
 齐藤看来是搞笑担当了
 ed好听，另外，诚哥，是你吗？
 perfectime：人渣我殺了你的嗎
 hentyclopedia：相当棒的发展，各方人物登场，结尾制造冲突，可惜妹妹出场就便当了
 大家真是有职业操守啊 ，打一拳完成任务一解释双方说停就停
 这番黄暴元素看来不少，不知道会不会被百度云
 murochin：666666
 第一集补了原作，改编节奏相当不错啊
 294627：第二集保持了一话的势头，我相当看好！ED很赞
 q3502221：喷了，还真是妹妹啊？感觉会反转。另外这集kaji的愤怒演出不行，当然作画更是一直不行。
 athrun1120：男主? 能不能别那么弱鸡
 
 台词应该换成 駆逐してやる
 216493：比齐藤更逗比的也只有这字幕翻译了
  >>kaguyahime->216493：am午後 hhhh
  >>taka_matsu -> みず：日期也不对啊
  >>wyghthy->216493：这是哪个组翻译的？
  >>216493 -> wyghthy：HorribleSubs
  >>frank1998sj->216493：23333
 342917：这一集表现是还不错，可总觉得杀手集团都不专业：复仇屋抓错人，Inc只看到要杀的人死了，却不是自己人杀的，都不带确认的吗？都是相当疏忽
 感觉林也是，一般而言一个杀手想逃离一个组织，怎么可能只想到还钱就行了，对比杀手电影之后，该说是自负，还是幼稚好呢？不像是杀手，更像是青楼女子，想着花钱赎身
 杀手应该只是设定，作者压根没想着重描写杀手的样子
 齐藤搞笑担当，这下要背锅了吧
 市长他儿子碎尸万段吧
 还是期待妹妹其实没死吧，等一个反转
  >>nk1114->342917：复仇屋本身不算是杀手集团。林也不是什么专业杀手，所以这两边出现问题也不算大。复仇屋也算是进行确认了（虽然有点晚），不过齐藤的公司倒是有点疏忽是真的。
 239116：林作为杀手感觉真的就还是个小鬼啊 虽然第一集他就一直强调自己是专业的 实际上其实很不专业啊不过整个城市里杀人都好随便啊
  >>273577->239116：毕竟97年的，比我还小==
  >>239116 -> SeniY：也比我小。。。不过感觉整部里的杀手都很随意的样子，也可能是因为太穷了打斗戏看着真是emmmm
 296079：前面差点看睡过去。。。。。
 最后这展开猝不及防。。。不过至少有兴趣看下去了
 furukawa：又是世界真小系列。
 art_forest：这编剧太绝情了
 ringo_zone：看得相当爽快，好喜欢林，好可爱
 mythology：ed一股子cb味儿
  >>355338->mythology：我也这么觉得
 355338：kaji最近是不是太累了？嗓子都哑了
 stuart_lee：这个展开好牛逼啊
 270422：剧情还不错呀，ED也蛮好
 drawing：妹想到。。。。。。
 
 这样动机就有了
 tttbbx：就这样串到一起了，主角有了复仇动机，还出现了关于村濑的谜团
 izumo：笑死。小哥简直是背锅侠
 marine_blau：怎么第二集就死妹了
 vince19：林宪明出生地昆明你跟我说是中国农村？？
  >>165527->vince19：hhhhhhhhh，也许是城市周边的小农村？感觉国际用身份证明不会详细到不知名的乡镇，所以用了地级市名称？
  >>wyghthy->vince19：太笼统，制作方都不会规避敏感话题。
  >>imorz -> Demented Dragun Dragon：其实只写到省（
  >>266028->vince19：中国护照的“place of birth”一向只写到省的……要不然得多长……反正外国人看不出来就是了
 387739：期待第三集
 invierno：实力接盘 吃得香睡得好
 ks_magi：接盘侠hhh
 ygy21：中国黑帮，中国女留学生，中国籍女装大佬杀手男主，小鬼子对中国的感情还真是微妙啊。我预计最后是男主和侦探基友把中国黑帮，腐败市长和他变态儿子这一串给揪出来一窝端。越来越有意思了
 collice：感觉所有人都好随便
 欠债9出13归
 人家要想弄你随便扯点利息都能糊弄过去吧我说
 love216：實力背鍋
 原來是復仇番。
 kzsdjak：竟然塞进箱子了。
 
 齐藤你到底怎么成为杀手的啊。
 ychan：ED真的棒！！
 lee960707：变色名片的原理是什么，好像人手一张的样子，好高级
 齐藤真·搞笑担当23333
 273378：我快忘了上一集妹妹是怎么跟哥哥分开的了，这集原来是光头大佬的人质？身份被曝光是留学生？
 光头大佬这一手不简单，反杀了kaji，还是借刀杀人，消息连媒体都知道了，将来可以用来要挟市长的势力。（没看原著，瞎猜的）
 wyghthy：“档案上虽然是台湾人，原本好像是出生于中国农村。”日本人就不会婉转点儿？
 imorz：辛子明太子 - Wikipedia
 博多俄 - 俄 (仁輪加) - Wikipedia
 venusxx：斋藤又背锅了
 bhezr：为什么林宪明要单独去买明太子？
 一起出去吃饭不就完了
 35549：卧槽，竟然是妹妹死了，卧槽卧槽卧槽。背锅男真可怜。。。又背锅了
 xuehua：奶子俱乐部最棒
 basertyu：拉面真香，money真香然后就遭报应了
 ED感觉有点好，画面还是跟着节奏的

第3集
 397849：虽然不想承认，但是这剧情开始迷了啊……怕不是要坏
 342917：不知不觉就结束了，发展好快啊
 这仁和加武士是真牛x
 34236：这位仁和加武士臂力也太惊人了吧，单手飞刀击穿远处狙击手的瞄准镜
  >>296079->34236：之前流言终结者做过实验。。。。狙击镜连普通的狙击枪都打不穿，后来问zf借了特制的穿甲弹才能打穿2333
  可以想想这臂力，麒麟臂无误b38
  >>34236 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：之前流言终结者做过实验。。。。狙击镜连普通的狙击枪都打不穿，后来问zf借了特制的穿甲弹才能打穿2333
 antiky：雇杀杀手的杀手杀杀杀手的杀手...
 furukawa：林大大越来越裙子里有野兽了，目前还是稳的，利益至上
 a_researcher：杀手也太不专业了点吧，看着刀柄上有枪口还愣神。林开无双杀人那段的“打戏”表现不是很好。
 
 我本来觉得林和马场能这样就中圈套也太不专业了，但是想了一下貌似也没什么太好的解决办法…
 
 然后这几个人基本都以市长为中心联系起来了，这个发展还挺有趣的，期待后续。
 
 kaji的表现真的是加分啊，活灵活现的女装大佬
  >>frank1998sj->a_researcher：打戏不行+1
 ftiasch：林林他真可爱！！！我好喜欢林林！！！
 296079：我怎么感觉剧情向弱智化的方向发展了。。。。。。
 一个职业杀手，杀人就只会掐人家脖子这是小混混打架好吧-_-||我知道你擅长这个，但这不是你弱智的理由啊
 监控能看到两个人的脸，居然会忽略两个人放窃听器的过程。。。。。
 飞刀破狙击镜就不吐槽了。。。权当武士是外星人吧
 总体的剧情暂时还在正轨上，这细节怎么会有这么多bug。。。。。
 ipcjs：剧情还好吧
 林林真漂亮
 294627：话说你们真把这番当成严谨向的剧来看吗，我当喜剧看的
  >>296079->294627：我是把它当做暴打京紫的番看的b38
  (原作是和零书一起拿了20届的电击文库大赏，京紫第二轮被刷了)
  >>294627 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我是把它当做暴打京紫的番看的b38
 perfectime：三個大輔一台戲
  >>355338->perfectime：23333还真是三个大辅，尾巴什么时候也来凑一桌啊
 athrun1120：杀手死于话多   一个比一个不专业
 pchpeach：哇这剧情飞奔啊
 hentyclopedia：男主化妆后有点有点毘沙门天的感觉
 165527：低头吃面少看了一秒，然后看到这里我秒以为眼罩男勃起了搭帐篷了。。。。
 那个发型。。。马场就是那个什么武士吧？
  >>216493->165527：看错+1
  看发色确实感觉马场有些像那个武士，但按照那个拉面店主的话，武士应该是另外一个人。
  >>165527 -> padorax：看错+1
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：嗯，所以会不会拉面店老爹其实也不知道武士真身呢？你猜对了……
 eusmylus：看到女装大佬决胜装瞬间联想到底下是不是也一套决胜内衣……画面顿时喜感起来
 stuart_lee：这个剧情进展的也是飞快啊 这真的能做12话吗？
 love216：斉藤就是那個武士吧？
 劇情很緊湊，相信原著會更好看吧？感覺TV要崩了。。。
 mythology：感觉要开始给了
 tttbbx：出场的杀手实在没一个专业的（很多细节问题），仁和加武士（猜测是马场）战力又太夸张，这种题材逼格不足就觉得没劲...
 谈论红背蜘蛛那里我还以为有啥好戏呢...
 出场人物这么快就串起来了，不知道后面会玩出什么花样，但是前三集只能说是一般，先搁置了
 kaede7：气氛不错，结果杀人这么大个事儿果然还是演的很儿戏，太中二了吧……
 hashireowl：最讨厌像胖子这种一脸你绝对不会杀我的表情，要是我早先搞掉他了。
 ygy21：感觉剧情要开始起飞了，除了男主，其他人的行动动机都不足，感觉药丸
 ks_magi：被卖啦
 314404：情报贩子果然不靠谱
  >>296079->314404：重要的事情说三遍么b38
  怎么突然想起了折原临也
 q3502221：这节奏，比无头快好多倍啊。不过这作画和演出，也只能节奏快点了。
 sprinter：前面剧情太密集了吧，到这话的内容不是已经到小说的后半段接近尾声的地方了吗……
 lilyurey：太好看了，我的群像剧之魂熊熊燃烧
 222822：节奏好快，打斗无感。
 如果ed全是主角一方的话，好像有大和？
 复仇屋，尸体屋，情报屋，拷问屋？还有什么。。。
  >>toxotai->222822：还有崩巴的豚骨拉面屋2333333
 vince19：不仅画面透着没钱，连剧情细节也透着没钱的感觉，比如这都8102年了杀手竟然还是死于话多，这么不专业是怎么活到现在的也是个迷。
 ychan：其实马场就是仁和加武士吧……
 kzsdjak：惊了，25仔。
 izumo：林真是可爱。死胖子是仇恨值最高的角色，最想弄死的。
 gracehuyelin：一口气补完了。好看！现在唯一想知道的是马场为什么一开始对林那么好咧？
  >>chooperchang->gracehuyelin：大概是一见钟情。
 venusxx：林酱~
 295606：突然覺得他媽的都是認識的人啊，幹掉其中某一個其實蠻簡單的吧
 collice：果然得有个医生
 35549：这个情报屋好攻啊估计只有林一个人蒙在鼓里了。这什么武士一看就是侦探吧
 parry：本来以为是Baccano类的片子，结果发现是典型的过家家剧情女性向动画...整体看来算不过不失吧
 xuehua：没人要的牛郎
 basertyu：teamwork，指你被出卖了

第4集
 delitofu：哇！官方发糖啊！好甜啊！
 wxxf888hbwx：我的妈啊，我是不是觉醒了什么东西
 stuart_lee：完结撒花
 296079：啥玩意这是。。。。期待看到精彩剧情的我是不是搞错了什么
 ygy21：这也太随便了，完结了？剧本药丸
 294627：这火车开的有点快
 a275064025：so fucking gayyyyyyyyyy！
 fff_pluto：结婚吧！
  >>fff_pluto->fff_pluto：话说这案子除非是警察不想查，不然嫁祸到朝仓丽子身上的话漏洞百出啊，法医一看就知道不对了
 perfectime：看得我好爽 幹TM的人渣
 ftiasch：好看！完结了，下回演什么？
 waters：虽然上集看发色猜出来了，但看到马场就是武士还是挺燃的
 不过这样林作为双男主之一武力和智力相比马场都差得有点多了，嗯，也许林的定位本来就不是男主，而是特殊的女主
 越来越腐了，但愿尺度不要超过我的容忍限度，剧情很棒不想弃
 话说那个次郎，本身是个gay吧，然后名字读起来也像“基佬”，故意的吗？
  >>165527->waters：次郎不是基佬，次郎是女人。
  >>ringo_zone -> Demented Dragun Dragon：对www
 ushio_zzz：额。。道理我都懂，但怎么越来越gay了
 hentyclopedia：这团队一条龙服务实在太到位了
  >>murochin->hentyclopedia：业界良心
 mkyume：博多豚骨棒球队
  >>ringo_zone->mkyume：队服还是猪猪粉
 mythology：果然 开始朝搞基方向发展了
 165527：第一次被剧透了却没有剧透感。@sprinter 
 杀得好爽！好开心！
 齐藤居然出息了！
 武田警官是哪一个？另外伪装的那个尸体是哪话哪个倒霉蛋？
 原来是第一话被灭口的刑警。
 谁看出来齐藤整容整了那个部位？修了修眉？
 下垂眼整成了略微上挑眼。。。
  >>fff_pluto->165527：尸体是那个虐猫者，就是在齐藤即将被复仇屋拷问时出场的
  >>165527 -> 常夜：原来复仇屋这好一阵子就杀了那一个。。。
  >>sprinter->165527：第一话，林杀了第一个人的时候，不是接到了要杀一个警察的委托吗，后来那个警察被市长手下杀了伪装成车祸，那个警察就是武田警官
 216493：原来拉面店长不知道武士身份啊
  >>165527->216493：感觉知道，但是都是心里知道，互相配合着演戏。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：也有可能。这棒球队里的好像都知道了吧
  >>165527 -> padorax：嗯，我觉得店主知道马场是愕然武士，马场知道店主知道自己是愕然武士，然后店主又知道马场知道他知道马场是愕然武士这件事。然后他们觉得说破也没意思，所以他们就跟着对方节奏演戏也不累，而且省掉很多麻烦，何乐不为。
  >>kanzoso->216493：这种老头肯定是隐藏大触…年轻时候你懂的
 eusmylus：完结了本季最短新番
 art_forest：gay爆
 原来市长连个boss都不算，前面4集只是序章，难怪剧情火箭速度
 所以以后就是日常为主了？
 athrun1120：砍人做得真不错 有当年剑心的感觉
 
 男主终于有用了   迫真基番
  >>venusxx->athrun1120：谁是男主？
  >>athrun1120 -> Venusxx：最弱的那个
 particalet：这集也太扯了吧  还我之前的期待
  >>venusxx->particalet：你期待什么？
  >>particalet -> Venusxx：武士太强啦，要削
 264270：没有放跑一个人好评！看来凹酱要出场啦
 261647：男人就应该干男人（破真
 love216：等等，才發現是基番？？
 媽呀，團寵、疼妻真是wwwwww
 355338：齐藤的脸完全没变啊
  >>frank1998sj->355338：五官变得硬朗了（至少几个镜头是这样（（（
 frank1998sj：嗯……平A就行……平A就行……
 270422：看的笑死我了，护妻狂魔马场，还有这是美食番还是运动番？没事打个棒球
 虽然剧情开始走向诡异方向，但是莫名看着很爽
 vince19：打棒球不错。
 ychan：我本来很怕会有基向展开，竟然被甜到了……不是，马场这个又温柔又帅还那么强的人物有点儿太杰克苏了吧吧吧？？？
 huansyc：原来是棒球队的名字
 kanzoso：群像就这么完结了，后面还能多线程的叙事吗。。。
 222822：1四集完结233
 2竟然被两个男人发糖
 3侦探/杀杀手杀手
   酒吧/复仇屋
   网吧？/情报屋
   纹身/拷问屋
   整容医生/尸体屋
   拉面屋/杀手接活处
   牛郎/？？？？？？
   最卧槽的是——
   警察/清扫大叔（负责收尾的）
   一条龙服务
 4拷问屋对市长儿子复仇的手段不会是屮艸芔茻吧
  >>izumo->222822：回复4.是的好像原著小说是找gay爆他
  >>venusxx->222822：复仇屋就是将事情重复一遍吧。
 ks_magi：喂喂，一股大结局的样子
 hashireowl：喔，这个我知道，扮猪吃老虎。扮得还不像。
 太糙了，等下个事件
 izumo：打棒球吧。我觉得亮点就是动画的林不是画女硬说男，动作体态什么的都是男人
 venusxx：我要弃番了！
 295606：馬場背著林醬「回家給你做拉麵」
 
 WTF！！！！！
 collice：完结撒花
 ipcjs：test
 rog_defwang：搞了半天还特么是给给片
 266028：艾玛太甜太齁了
 喜闻乐见背媳妇这季治愈就看你们俩了
 35549：剧情有点不讲道理了啊……这反派灭的有点快啊
 263857：越来越基了，还有这个女装癖老哥竟然没下杀手，看的有些不爽。
 basertyu：武士开大了
 混混拿着枪蹲点都蹲不好
 我走不动了，要背背
 结尾是打棒球才发现每集标题都是棒球
 635294：总感觉逻辑上有点漏洞，马场怎么知道会让处理他的凶手在现场？万一让交了头就走呢？万一没让去现场交呢？还有就是马场怎么知道林一定会被运到一个黑老大也在的地方？不是途中处理了？
 oreoolymlee：没剥了人渣不是很认可
 657668：你们能不能结婚

第5集
 342917：这gay里gay气的一集，幸亏林是女装大佬，不然还真不一定看得下去
 ringo_zone：截张静画都是崩的，动起来就更惨了，时刻透露贫穷气息的动画制作
 但就算如此也阻挡不了粉丝滤镜，林林怎么样都好看
 deroq：好吃好吃，这季最好的狗粮。
 296079：激情四射
 感觉剧情细节全是槽点。。。。。。果然是制作组太破烂了么
 ftiasch：旋转跪求林林马场快结婚！
 imorz：白毛挺帅的
 a_researcher：我本来以为制作组开始卖腐了，但发现貌似这一集埋下来的剧情细节应该都能回收，比如最开始的电车颠簸入怀，还有红蜘蛛挂饰，拷问师网上求职未来估计也会回收，我甚至觉得凹酱演公主这事也会回收。
 尽管看着穷，但如果制作组能把握好节奏把之前埋下来的东西稳稳当当讲完其实也算很成功了。这一集剧情量其实相当大，但是借腐元素来埋细节emmmm…略劝退…
 hentyclopedia：gay爆了，这老夫老妻的既视感，那个浴衣的贴图连褶皱都没有
 perfectime：下週馬場請代練
 hashireowl：越来越无聊了
 165527：齐藤真·废柴。
 下田专业坑队友。
 林酱真是好人，目测下回还当替身，潜艇忍者这边估计不但有可能被收复，委托人还会被反杀。道上的飞蛾扑火原理。
 杀手可真多，全日本都是。
 athrun1120：如龙男主也来了...  
 
 这群人真讲义气 废柴男主本来不知道死了多少次...
 
 感觉原来那个公司迟早会被这圈人搞到倒闭
 taka_matsu：gay的不行啊
 eusmylus：给里给气
 222822：全国性杀手团伙要不敌地方黑恶势力了
 frank1998sj：太水了，这个剧情
 而且那个刑警到现在为止都是打酱油啊……
 kanzoso：齐藤的剧情根本不科学，这帮人没理由保护他啊。
  >>rintoki->kanzoso：这是看在大家都在同一支棒球队份上呀
  >>fff_pluto->kanzoso：不不，社会人业余棒球队的投手超难招的，何况齐藤还是去过甲子园的
  >>kanzoso -> 常夜：这投手保镖比职业选手还多
  >>fff_pluto -> 橘 理樹：代价是经常背锅
 love216：基到
 ychan：太给了 太给了
 剧情越来越不经敲打，好无聊……
 collice：一开始就开枪不就好了非要装个逼
 21859：太给，再这么给看不下去了。
 fff_pluto：讲下跟原作相比砍掉的点：
 
 1、电车摇晃的位置
 林林接到一个保护黑道中层人物的委托，而马场是要去杀这个人，林林跟马场对阵了一下，高跟鞋卡到下水道，输了，被马场提醒注意看地形。
 以前林林就住在香椎那带，所以他很清楚那一带会晃，不是被马场告知的。为了节约进度条，砍了。
 
 2、小猴子的求职之路
 在大公司干的方针是，公司的名字要响亮，员工个人的存在感是越低越好，安全。
 但小猴子独立出来，没有人脉，也没有名气，实力再强也接不到活。
 到处推销自己无果，最后新田巨巨来了。
 
 3、拷问师的广告文案
 原作里是蘑菇头在介绍网站时顺手帮他写的。
 动画可能是想表达一下萝莉的早熟和“懂行”，改成由萝莉写了，顺便展现一下次郎的慈父形象？
 
 其他我放到下一集说了
 duojiduojibian：新角色是谐星吧
 xqsdzc：在拉面摊耳边说话的画面太给了
 ipcjs：+1 好gay。。。打斗部分也十分随便
 --来自Bangumi单集评分脚本
 266028：表管我，我只是来看林林小公举滴
 35549：真的是画个妹子硬说男。。。这杀手设定和剧情真是越来越随便了。。。
 124089：这剧情真是随性
 centifolia：一时竟产生了这集相当于水着福利回的错觉
 basertyu：所以说斉藤当初怎么会去应聘杀手的
 vince19：小林虽然去冲动消费但还是穿着同一套衣服

第6集
 34236：突然黑幕
 真・棒球番，小百合美，ED 做战斗 BGM 超有气氛
 另外时不时看到有人把猿渡称为lex……为什么呀？就因为人设和那位的微博头像相似？
  >>fff_pluto->34236：可能是瓶子带起节奏了。杂谈里把第一卷3个反派杀手分别说成自己（那个戴眼镜的）、lex（眼罩叔）、凉风（丽子。凉风po过女装），戏称此片为“动画区风云录”，于是第4集一群人刷这几个up主名
  >>34236 -> 常夜：可现在眼罩叔已经便当了，他们把小猿叫lex……我就很迷
  >>murochin -> 常夜：不止一个，泛式，蕾丝自己也吐槽过
 fff_pluto：编剧尽力了
 昨晚一口气看完这部分对应的第二卷，是N个人的线最终串联到一起，很爽，动画赶剧情，把大部分砍掉了，硬是把一整卷内容用两集说完，不出bug已经不错了
 强烈建议大家去找原作看
  >>fff_pluto->fff_pluto：以下大概讲下我还记得的删掉的点：
  
  1、这卷一个重要NPC是一个叫久美子的家庭主妇，怀疑老公外遇，亮出一大串同一个club的陪酒女通讯录。
  马场坑林林乔装成陪酒女潜入调查，林林的调查结果是：清白的，只是因为钱被久美子管太紧，需要当司机赚外快而已。
  马场有去这个club打照面，给头牌“百合”点了两支贼贵的酒。其实“百合”就是他的前女友，被他安排在这里接触那个华九会boss。
  林林被华九会boss摸大腿时的唯一想法是：千万别摸胸和裆，暴露身份就死定了。
  
  2、被老大爷炒掉的辣鸡杀手二人组，从头闯祸到尾，是把各条线串联起来的人物。靠谱一点的那个姓安倍，另一个不断闯祸的是个瘾君子姓山本。
  第一次闯祸是跑路时把人车子撞坏了，拷问师接到任务去以牙还牙。
  第二次闯祸是杀错人，杀了久美子老公，被炒鱿鱼。
  没钱花，看到有个网络黑市可以放广告，一时起意谎称自己是仁和加武士，骗到订金马上跑路。
  久美子查出老公确实跟其中一个陪酒女有外遇，就委托他们去杀小三，然后被骗10W。
  接着久美子找林林去讨回这10W，林林把这件事推给牛郎扒手大和做了。
  另一方面，小三跟那老公是真爱，拜托复仇屋去杀掉杀了老公的人。顺便介绍复仇屋次郎的背景：次郎的男朋友被一个随机杀人的变态杀了，复仇时发现复仇行为能让自己得到满足，所以转行了；他基本无法拒绝为恋人报仇的委托。
  没钱吃饭，山本自作主张抢便利店，被店员齐藤丢了油漆球。
  总之把所有人都得罪了一遍，包括小猴子。
  
  3、华九会想抓仁和加武士，除了小猴子，还请了另一个传说中上一代的博多最强杀手【G·G】。给他俩的报酬，光订金就每人一亿，杀了2亿，活捉5亿。
  不过这个G·G是腹黑眼镜Producer新田制造出来的冒牌货。这人是个没啥实力，急着赚钱给女儿治病的上班族。
  除了通过老爷子引出武士，新田还走了另一条路线：上一个事件最后入狱的女杀手丽子说可以提供情报，但条件是要杀掉齐藤。
  新田派假GG去杀齐藤，齐藤再次哭爹喊娘满城跑（蘑菇头：你别过来），最后救他的是真GG——拉面老爷子，因祭典扭到腰而隐退。
  
  4、最后蘑菇头帮齐藤解决了后顾之忧——把山本整容成齐藤的样子，送给老东家。
  同时小三给复仇屋的委托也算是达成了——山本会被折磨得很惨的。
  >>264270 -> 常夜：以下大概讲下我还记得的删掉的点：
  >>165527->fff_pluto：天啊。。。
  另外问下哪里可以看原作？上网找了一大圈哪里都没有发现。
  >>fff_pluto -> Demented Dragun Dragon：天啊。。。
  >>fff_pluto -> CrazyScientist：完全不是一个故事了其实就是尽量保留马场、林林、小猴子、新田的线，主轴是华九会的悬赏嘛
  >>165527 -> 常夜：贴吧有4卷谢谢。
  >>fff_pluto->fff_pluto：https://www.bilibili.com/video/av19880491/
  一个UP主把删掉的部分全列出来了，建议去看一下
 perfectime：緣 妙不可言
 eusmylus：本质棒球番
 ringo_zone：编剧展现了超凡的文章概括能力节奏赶得飞起，但竟然没觉着有什么大问题，还感觉特别不够看。
 
 这是在给观众放鱼饵，等着上钩。
 让人忍不住想看原作
 296079：剧情显然太赶。。。。显得各种细节儿戏的很-_-||
 317704：原来跳了这么多剧情？没看原作直接看番的我完全感受不出来...体现了编剧超凡的概括能力...
 前有柑橘味香气，今有豚骨味香气...本质美食+运动+基情番？
 261647：一整集没吃拉面，想它
 hentyclopedia：看了楼上的回复才知道删了这么多剧情，不过这集真的是展开超快超过瘾啊
 239116：真的是删减了很多啊，不过编剧也很厉害了
 264270：越来越基
 art_forest：我错了，这是一部打棒球的基番
 165527：原以为马场甘愿被抓是为了干对方老大，结果。。。
 原本想吐很多槽，听到大原的小百合就什么都忘掉了。
 小百合是马场委托的？？
 athrun1120：你们打球就行了  玩什么杀手
 pchpeach：缘 妙不可言
 ygy21：救老婆时又认识了新基友
 270422：看了楼上回复，动画和原作真的是一个故事？我说为什么有几个配角有种莫名其妙的感觉，真是火箭进度啊还有我为什么看着马场和林林总有被喂狗粮的感觉
 toxotai：小百合是前女友？？？
 lee960707：太赶进度了吧，看得一脸懵逼
 love216：動畫和小說是兩本故事
 前者是棒球番，真．運動番，後者是殺手的故事
 ks_magi：剧情飙车...
 wyghthy：太中二了。
 ychan：代打实锤了
 ipcjs：+1 速度去结婚
 --来自Bangumi评分脚本・改
 collice：你们到底要打多久的棒球啊
 222822：对这黑吃黑的世界绝望了
 35549：这个博多真是小啊，天天抬头不见低头见。。。
 263857：男主第四集开挂，这集却又回到普通人水准了...
 basertyu：免费代打，在线掉分
 这么不讲规矩，猴子以后接不到活的吧
 vince19：小百合好美，但是我觉出来这是基番应该改不了了。

第7集
 342917：这年头，执事女仆什么的都太可怕了
 34236：齐藤又背锅了
 317704：齐藤专业背锅...
 感觉好快...明明是20分钟但是却像只过了2分钟一样...
 perfectime：萬年背鍋俠 Saito 
 假髮 身高 預告 我已預見結局 ( 帥氣臉
 xqsdzc：女装大佬又有新的变装了将设定物尽其用
 hentyclopedia：这年头做黑客都有颜值要求了吗
 murochin：真好看
 296079：终于剧情开始正常了起来。。。。。没有这么多弱智细节问题了。
 不过我还是要说，三楼跳下来不翻滚卸力直接着地，管家的身体强度至少得是美国队长级别的。。。。。
  >>toxotai->296079：飞刀都能达到狙击枪水平，三楼跳下来小意思啦
 264270：电脑中病毒换一台不就好了
 ringo_zone：高跟鞋女装大佬与厚底鞋蘑菇头比身高
 一个伏笔都这么可爱的嘛
 ygy21：背锅侠来这城市的目的就是为了背锅，可怜
 165527：那个管家爷爷太帅了喂！让我想起蚁王里那个老爷子。
 齐藤是不是又在浏览黄色网站，因此才被叮包的？活该！
 ychan：感觉对于这片的节奏已经疲倦了。
 347384：后面几集要还是这个水准，成为黑马的可能性就是零
 athrun1120：网名还是蘑菇  假发要立功了
 ipcjs：微妙的觉得差口气。。。
 collice：一开始还觉得这么弱鸡没得混
 但是人家可以背锅啊
 222822：好的，还有个运送屋。
 另外还有个“背锅屋”。
 35549：不会杀人极限弹跳算什么管家越来越觉得这片子里警察实在太弱了。。。完全放任233
 327934：这集悬疑部分不错，期待下一集
 vince19：你就差一个手够不到你不会跳一下吗！在这儿卖什么萌！
 虽然卖得也挺好的吧

第8集
 xqsdzc：解释部分有点多
 a_researcher：emmm，果然红蜘蛛，假发也都回收了
 然而假发直接就暴露了这个计划，导致后来的尬讲解完全没啥冲击力…
 除了尬讲解还是挺好看的
 ringo_zone：和之前火箭速度的剧情进展相比，这两集就明显缓了很多。而且看了上集，本集的内容基本都能预料到了。
 林林专业挨打
 换衣服的镜头敢不敢多画点
 pk8810：完全没必要解说额
 forestkami：林 好抗打……
 263745：齐藤真是专业背锅户
 hentyclopedia：蛮合理的智斗剧情加上成功打破敌人计划并复仇，这集过瘾
 murochin：最后塑料父子情wwww
 296079：比之前的好看多了
 165527：这个叙述解释真叽把烂，编剧真不咋地，还不如交给朱夏去做。。。
 心疼林，替蘑菇菌挨了那么多锤。
 谁能告诉我这对父子在搞毛线！
 athrun1120：还以为找了个路人来做替身  结果还是林挨揍
 
 傲娇父子暖人心
 lee960707：亲爹
 342915：林被打的有点惨啊
 love216：林被打QQ
 403078：心疼林林被打
 pchpeach：太可爱了吧啵酱
 ygy21：齐藤又背锅了哈哈哈，真是不该来啊
 ks_magi：操作自己电脑还要病毒，你tm智障吗
 alvin_aries：斉藤，又是你斉藤
 collice：远程操作为什么还要用病毒
 这集最后真不错
 kanzoso：这话太不满意了，都合主义啊。
 让同伴强行挨打这是一个黑客该有的智商吗！！！
 222822：原来牛郎的地下职业是专职小偷啊，之前竟然忽略了
 35549：这集还是蛮温馨的，就是林好可怜啊，空有“女主”地位，却干着沙包的活。当然剧情细节还是别吐槽了比较好，娱乐向娱乐向
 327934：剧情不错
 ychan：林可真的惨，总是被打
 179593：哈哈哈哈哈少爷好萌！！！！之前听到某人出场就觉得不妙，结果弹幕果然刷了某cp（烦
 不过反正是这边赢了~开心~马场GJ！！贤章最后那句乌塞~超可爱！！
 basertyu：背锅侠斉藤，代打王林
 vince19：小林虽然打架水平一般，挨打的水平可是一流

第9集
 bakanoble：北（上）京（海）
 fff_pluto：这背景太不符合我国国情了
  >>perfectime->fff_pluto：又不是寫實片 就是個設定而已呀 不過這個北(shang)京(hai)是有點過分了
  >>fff_pluto -> cheerio：看原作时没有这么强烈的违和感，毕竟没有写场景怎么怎么样，就简单描述下过程
  >>fff_pluto->fff_pluto：这培训经营模式太不经济了。
  就算原材料入手价再低，供养、教育他们的成本高得吓人，途中GG一堆，最后要死一半，折损率肯定超过7成，最后就算每人卖几百万也不知道能不能回本。
  不可能是每年分一杯羹回培训营的合同制，不然毕业生不到几年就死亡/叛逃的话血亏。
 a_researcher：回忆话，讲了那么多，最最最关键的没讲：女装的兴趣怎么来的
 是不是日本人起的中国名字大概率包含Mei/Lang字？猫梅这名字…能起出侨梅为啥就不能给儿子好好起个名呢？这违和感直接描述就是：妹妹叫林丽媛，哥哥叫Xi铁柱
  >>296079->a_researcher：同志，我们是社区查水表的，请开门
 342917：作者完全不了解中国啊
 278562：训练场应该是在境外了，强行北京还行
 296079：林的原名字真是太难听了。。。。
 对着东方明珠塔写个北京，非常强了
 所以为什么林要女装啊？
 a275064025：呀嘞呀嘞
 perfectime：心疼林林 QAQ
 似李嗎 Akashi kun !
 hentyclopedia：林猫梅什么鬼名字作者莓文化吧
 毕业考核的时候以为红毛是为了让林下定决心故意演成黑的，但是最后感觉这货可能真的就是黑的
 ushio_zzz：那么问题来了，林是怎么觉醒的女装属性呢？
 北(shang)京(hai)还行
 imorz：把一群未成年人关起来虐待这种事到今天还真的存在呢不知道作者知不知情
 虽然不是培训杀手就是了
 210054：是不是想搞“貌美”的谐音
 murochin：女装后面会解释的，不急
 reficul：你们这设施也太浪费了...上了战场不还是一梭子子弹就没了
 ringo_zone：作者起的中文名字实在太好笑了
 动画制作再没钱，也不能这么没文化吧，查个资料行不行啊
 ygy21：又是这种最后必须互相残杀的段子，其实配合的十分默契的两人执行任务效率更高。中国哪有民间组织会开办杀手培训学校啊，毕业后工作包分配，学不会不收一分钱么？
 virvert：指沪为京笑死我了
 126501：貓梅到底是怎麼一拍腦子想出來的..
 lee960707：赤司，是你
 collice：蠢成这样
 我还要不要看哟
 athrun1120：小时候这房子...什么年代啊   什么感觉还是清朝
 270422：弹幕里一堆说这种设施在国内真的有的，说的有鼻子有眼的，笑死我了
  >>drawing->270422：看过一个新闻 百度“沈阳cs基地杀人案”，虽然跟片子里差距有点大。。。。。
  >>270422 -> 千叶铁矢：看了一下，那是中二病患者吧。片子里的别的不说，枪支在国内能弄到几把啊，早早就被专政了
  >>kanzoso->270422：反派：md，买不起地啊。
 drawing：槽点太多不知道说什么好了。。。。。
 kanzoso：林是昆明人吧，其实可以加入贩毒元素的，这样符合背景点。
 stotle：484傻？成功毕业的杀手对“学校”恨之入骨，就不怕打击报复？
 love216：雖然背景是傻得有點過份，我是好奇林在這個背景長大還這麼善良是什麼回事。。。
 222822：槽点过多，不知从何吐起
 rog_defwang：。。。
 rintoki：楼上全部说这么贫穷的村子屋子现代没有不符合国情的，应该都是在大城市过着发展中的地区生活吧。现在的中国的确还有这么贫穷的地方，你们上国外的慈善机构网站都在中国做什么项目就知道了。
 hamanoya：话说那句“你是我妈吗？”
 好像kaji在巨人里对三笠也说过
 35549：槽点好多这集。。。红毛一黑黑四年
 266028：各种设定都太蠢了……吐槽都嫌累……
 日本的年代设定是二十一世纪吧？咋中国设定差了一百年？！作者/制作组你对中国到底有啥么误解（这和绿毛弯弯一个水准的脑补能力了吧）？？
 a582977826：改成境外训练kb分子还比较贴切，花那么多时间训练杀手效费比不高啊
 327934：我觉得日本那边对中国乡村有误解很正常啊，每个国家都不了解对方啊。这集回忆杀处理的不错。心疼伪娘一秒。
 ychan：指沪为京可还行
 179593：这集看得略尬…不过既然东方明珠画在北京大概就是说“大家，这是架空的”吧
 xuehua：这集后段看的
 basertyu：揪设定细节也没什么意义，最惨的不是男主混出来了结果妹妹没了吗
 vince19：谢谢，有笑到
 657668：怎么红毛活了
 734240：杀手培养这种东西不能细想，两个人为一组培养，最终两个人还要互相残杀，就培养成本来说很不划算，还有就是杀手其实没必要从小开始训练
 [来自Bangumi for android] 获取

第10集
 perfectime：waaaa 這結尾 這ED插入 帥帥帥
  >>imorz->perfectime：帅帅帅+1
 403078：林酱快点回家啊啊啊！
 fff_pluto：适应了前几集的低信息量，这集密集得让我很惊喜啊
 原创了一段黑客和扒手低调解决炸弹危机的插曲，好评
 扒手的戏份真的少得可怜（第二卷整个被删掉）
 296079：因前女友与前男友出现，夫妻感情出现问题
 jc叔叔居然不抓杀手这jc到底是干什么的
  >>murochin->296079：哪里杀手，明明是博多自(黑)卫(手)团(党)
 hentyclopedia：ED插入赞，不过和口哨不太搭
 46252：先心疼忍者一秒
 virvert：猫狼猴马 野性大自然的斗争
  >>305036->virvert：动物团可还行（bgm38）
 a_researcher：终于有个除了凹酱之外的活着的女性角色了（虽然看着架势是个酱油）
 然而凹酱也酱油很久了
 凹小盆友，给我们杀个人来看看好不好啊？
 kanzoso：——是你杀的吗？
 ——是啊。生气了吗？
 ——生气了。
 athrun1120：抢人头   感觉最强的还是松冈
 collice：还有几集就结束所以要搞个大新闻吗
 naatoharuto：自带BGM
 222822：前女友前男友
 35549：各种抢人头。。。欢乐又危险的博多
 frank1998sj：上环……
 ychan：离家出走还行
 179593：这话好好看～回到第一话的感觉了
 124089：突然觉得猿酱好像大神晃牙
 basertyu：大慶直胤（たいけい なおたね、安永8年（1779年） - 安政4年5月27日（1857年6月18日））は江戸時代後期の刀工で、水心子正秀の門弟。その技量は師である正秀を凌ぐといわれ、源清麿らと共に新々刀期の「江戸三作」と呼ばれる。
 
 出羽国出身。父は出羽国の刀鍛冶であり「安光作」「出羽国住安光」などと切る。作風は備前伝に似るため備州長船安光の末葉ともいわれるが、長船安光自体室町時代、永禄頃までの代で途切れており、後代が出羽国に移り住んだとの記録もない為真相は定かではない。「直胤」俗名庄司（荘司）箕兵衛は安光の次男で最初父のもとで作刀を学び、20代半ばで江戸に出て正秀の門弟となり初銘を「次郎安光」を名乗った。しかし、その技量が余りにも類まれであったため正秀の門弟となって間もなく「直胤」と改し号を「大慶」とした、その為初期銘の作は非常に少ないと言われる。安政4年（1857年）5月27日没、79歳。
 
 受領銘：筑前大掾　美濃介
 
 銘は「次郎安光」「直胤」「出羽国住人荘司直胤」「荘司箕兵衛大慶直胤」「造大慶直胤」「大慶直胤造」「荘司筑前大掾藤直胤」「荘司美濃介藤原直胤」花押などを切る。
 vince19：离家出走笑到，很可爱了
 小百合可爱。

第11集
 reca11：博多又是一如既往的贫穷呢
 ringo_zone：下集预告莫名感动，我也喜欢上了这个城市，和你们这帮人啊！
 不要命了，不就是去博多吗！我只想摸林林大腿，马场大哥你看行不行
 317704：林酱团宠地位正式确立
 绯狼示范错误的复合方式
 然而现在的我只想看第12集
 perfectime：季片真好看 季片真短
 murochin：以后再找类似的片很难了
 hentyclopedia：绯狼的狡猾和小猿的耿直对比明显
 绯狼你知道为什么你单身了么，太过精明是找不到cp的
 athrun1120：各种林宪明躺枪   警察不会去保护下一个林宪明吗...
 
 离家出走大家纷纷送来各种慰问品 博多人真好
 
 一言不合就要杀你全城  基佬真可怕
 222822：原来是病娇啊
 395977：因为一个人，爱上一座城？？
  >>y_kino->395977：另一方:爱上一个人，毁了一座城
 403078：啊啊啊啊下周就最终话了不要啊啊啊
 296079：爱拷问小孩的老头。。。。。
 love216：這番的警察根本沒用呀233樓上
 林林一直都團寵<3
 其實覺得前男友和林林很配。
 collice：真是万千宠爱
 zombiecoming：一个城市怎么这么多林宪明？
 270422：团宠出走，老公追老婆，病娇前男友追杀我是直男，相信我
  >>209456->270422：假装相信你很直
  >>270422 -> ≮禽兽≯不如：一派胡言，你这是给我泼脏水
 35549：真好玩233离家出走各种来看，就这么轻易的互相卖来卖去，这行业真难混
 327934：渐入佳境，期待下一集
 ychan：绯狼你这样根本赢不回林的心的，看看人家马场
 179593：林林团宠好温馨QWQ
 看了这片对博多好感无限加成
 124089：一集吸一次林林w
 basertyu：离家出走→我想家了
 vince19：林林团宠，只有齐藤是漏网之鱼
 明明知道他在哪就是等他先打电话求助然后直接出现，我草这是什么少女漫剧情

第12集
 kanzoso：心疼绯狼！
 263874：本季度又一个因为穿高跟鞋扭脚的男人
  >>165527->263874：还有谁？
  >>263874 -> Demented Dragun Dragon：还有谁？京紫里面的某送货员
  >>165527 -> 阿求酱：京紫里面的某送货员对对对，哈哈哈。那个当时真的是无法理解。后来想了想是不是因为他想看起来高一点，但是那个时代只有女士穿的那种细高跟，没有内增高。
 fff_pluto：安定的大删改
 a_researcher：咬碎糖吐脸我看笑了…吐口水或者整块吐出去都比这个效率高啊…
 
 明明是个讲述杀手的群像剧，但对杀人和被杀完全没有任何感觉，杀人就和吃饭睡觉打鸭球一样平常。
 在这个背景下，杀手这个职业就丧失了其独特性——想象有五险一金，持证上岗，每个月有KPI还背负房贷的杀手们。
 换句话说，“杀手”与“杀人”变成了方便好用的背景设定（不考虑法律，不考虑善后，不考虑杀人对人带来的影响，基本上什么都不用考虑）而不是剧情推进的核心。
 不知道算是亮点还是败笔。
 
 如果这部番要被人记住的话，我猜大多数人的描述是：“女装大佬和基友的爱情故事”吧。
 不知道算成功还是失败。
 
 不过很有特色，能让人记住，某种程度上来说也算成功了吧。
  >>rintoki->a_researcher：去看原著小说吧，动画版碍于12集内要把几卷小说的内容都做好删减了许多人物的心理描写、细节和部分人物的后续，应该可以补上你说的不足。
 296079：讲真棒球弹反弓箭插死对手这种操作我实在是没搞懂，牛顿要气活了啊喂!
 然后为啥一堆武器里居然会有匕首枪也是够迷的。。。。。
 至于黑社会居然会被疑似“普通市民”胁迫给他们上厕所。。。。。你们真是民风淳朴啊！
 公然出柜可还行
 239116：到底还是删减了很多啊
 hentyclopedia：老爷子居然是终结者
 一起出柜可还行
 林跨在绯狼身上俯身补刀的动作居然有点色气
 12959：清汤寡水男男玛丽苏
 athrun1120：遥控车翻了怎么办
 
 还是要靠老爷子清场
 
 最后中国人打架 日本人看戏  (これ絶対入ってるよね
 murochin：其他不说，穷出好节奏的典范
 270422：贫穷的作画，豪华的声优，为什么这种毫不顾忌的卖腐毫无抵触（不管你是男是女，只要可爱就好了）
 gongt：处处透露着贫穷。。。剧本也是。。。
 collice：叫你穿高跟鞋
 elf：没钱到靠实力脚本改编撑起来的作品
 165527：马场真是好男人啊，林酱，打着灯笼都找不见，求婚吧。
 273577：OP,ED都很好听呀~
 35549：团体行动，红毛不敌，其实看看他们日常也蛮好玩的
 327934：最后一集槽点有点多 1.为什么普通百姓可以轻松进去黑社会的厕所
 2.为什么有匕首枪，你人都在旁边难道不怕被打倒吗
 3.连墙都炸掉的炸弹为什么柜子毫发无损？
 以及红毛塑造的模糊不清，他究竟是想杀女装大佬还是想当同伴呢，死的不明不白。
 最后，也是我最大的疑惑：为什么线命会喜欢穿女装啊，理由不讲一下吗？
 179593：然后打成高飞球被接杀了（喂！
 vince19：男男玛丽苏的形容很贴切了。
 没想到绯就这么死了，但是他不死确实很难收场最后一刀坐着慢慢插进去可说非常色气了，估计他也死而无憾了吧x
 548456：氛围渲染得太好了，那个口哨每次听都好害怕
