第1集
 yonjar：machico的op真好听
 hashireowl：烧给和月伸宏老师
 286852：这番的呆毛是另开了个图层吧！
 345634：剧本好奇怪，很多地方太过刻意，总是莫名其妙地出戏。
 下将棋部分的演出用力过猛。
 配乐还行 小学生是真的可爱。
 总体来讲不如预期，第一集只能说一般
 387855：这才是萝莉番应有的样子。
 94364：最近的轻改来看，这个的待遇已经是很好了，分镜演出很照顾不懂将棋的人，
 女主人设虽然没有天使3P那么亮眼，但是小动作很讨喜，越看越可爱
 就是进度太快了，估计是盯上了原作第三卷和第五卷的高潮，准备一气呵成
 tttbbx：感觉节奏比较快，没怎么下棋，主要卖萝莉了（没看过原作，动画化交给柳伸亮大丈夫？）
 川井宪次的音乐真舒服，带着点古韵，好像和现代背景不那么融洽，但跟将棋比较搭
 furukawa：萝球社的拜师学艺，天才将棋手都得戴眼睛，，看样子是与三月狮子要来个取长补短，注重竞技性。。
 hydrilla：有三狮在前，怎么看都觉得轻飘飘的
 kumakun：几周来的抑郁心情一扫而空
 264270：只有身体是萝莉的萝莉
 quansiji：原来八一你这么有钱的吗，4200w的奖金
 
 看oped，似乎要做到5卷，虽然我也想看5卷名人战（应该是本篇里不给正脸了），但是是不是太赶了，还有师傅将棋会馆高空喷泉不做了吗
 
 佐仓大法js快出来啊
 hentyclopedia：第一集观感尚可，萝莉很讨喜，保持质量不要崩是最重要的
 chashaodan：这门反扣了也能向外拉开，谁能告诉我意义何在
  >>crosssli->chashaodan：这个应该是没有扣上的状态，扣起来的话是立起来扣在门框上，能开一道缝的状态
  >>chashaodan -> 星流：问题门是向外开的
  >>yamada->chashaodan：你在小看机械设计师吗，没问题的，外开就把绊条做在门板背后，门扣在门框上。
  关键字「外開きドア用 ドアガード」
  >>392128->chashaodan：日本很多门都是这样把安全锁放在门上，挂钩在门框上的
 saberin：男主CV棒读，听着难受，萝莉人设可
 轻改一般偏下水准吧，不看好
 270159：家务精通，将棋绝世天才，还有那么多奇怪的想法...这么多设定统统塞在一个才9岁的小萝莉身上，完全就变味了好吧！！！！
  >>qsceszadss->270159：要我说就是一个“万能道具”……
  她本身的故事根本没多少，完全是用来激励主角顺便服务读者的。
  我这么说可能很难听，但是萝莉元素在这部作品中换成一个个大姐姐们或者一个个基友们也没什么影响。那这个角色的地位就可想而知了。
 294627：一话观感还行吧，无功也无过
 qsceszadss：小说其实挺“硬核”的吧，将棋部分讲的比较多。
 相对于《三月的狮子》的“愈/郁”，《龙王的工作》主要的元素就是“笑/燃”。但是唯独在将棋上都是很严肃的。
 希望动画能好好做将棋，不要只卖萝莉。
 虽然我完全看不懂将棋，但是小说中下棋的桥段依旧打动过我很多次。
 茅野爱衣又配了个苦逼，惨。
  >>kakinuma->qsceszadss：这样才好看点，纯卖萝莉审美疲劳了
 ipcjs：第一集蛮好的呀，和三月的狮子不同，看起来走的是亲喜剧的路线
 296079：第一集水准一般，对于一部以将棋为主的作品，希望之后的制作能找好重心。
 节奏偏快，但还没到不正经魔法教师那种火箭式的地步，可能是为了做出第五卷的高潮，可以理解。
 希望不要把轻厉二连冠的作品改成一部平庸的萝莉控总排名。
 241707：只能说柳伸亮的部分都很柳伸亮……
 是福是祸嘛就……
 342917：第一集节奏很快，萝莉卡哇伊，看来是一群天才的较量
 隔壁零最年轻职业棋士的称号就这么被抢了一群中学生小学生让我一个没看过原作的对写实性产生了怀疑，毕竟三狮更多只是像有天赋的普通人，不过日本将棋协会钦点应该还是值得期待的吧，别一味只卖萝莉就行，虽说萝莉很可爱
 dinokiller912：本来有点担心会是《天使的3P!》那种模式，结果意外地好看很多，在展现可爱的手法上微妙地胜出了！作画也相当地精致，大满足！期待第二话！
 athrun1120：又是人妻般的毛衣   又是基友岡本信彦
 288535：观感一般,卖萝莉就好好卖呗,非要加个龙傲天的设定,看着就没有日常感了
 reika：太典型的轻改了，看到各种安利“严谨的将棋科普”、“战斗很燃”云云，恕我还一点没能感受到
 观望下
 xdyllx：看了原作，虽然赶进度删了挺多东西，不过第一集感觉还不错啊，就是呆毛太蠢了点…
 kentholmes：播出前很多人吹，看完之后脑子里就一个感觉：所詮はラノベ
 kakinuma：好看诶
 ringo_zone：开玩笑般轻飘飘的设定，跟闹着玩似的非常浓厚的轻改味，更像部轻松的喜剧故事，再观望下吧
 waters：第一集观感不好。
 16岁的龙王+9岁学棋3个月让龙王苦战的设定奠定了这是一个玄幻番的基调
 另外媚宅味道太重让身为死宅的我都觉得吃相有些过于难看了
 再观望3集
 ygy21：女主好可爱，日高丽菜的声音特别适合这种角色。但这就是一部披着将棋外衣的后宫轻喜剧啊，观感还不错。女角色人设都挺美的
 263745：还好，小萝莉太可爱了，其他感觉一般，喜闻乐见的推倒萝莉剧情看的有点尴。
 10709：金元寿子语气拿捏的很赞啊w(ﾟДﾟ)w
 15476：我们需要更多高丽菜，重复，我们需要更多高丽菜
 Hisama这语气好棒
 wyghthy：龙王九头龙八一与他的弟子雏鹤“爱”的故事。
 coyg：不突然裸体的话还好
 hahreyhah：额...这就是之前吹的轻厉连冠？是原作就这调调吗？还是改编的问题？
  >>xdyllx->hahreyhah：改编的问题，删了很多剧情、心理描写、将棋相关内容，不过原作就是慢热越来越好看的类型，动画可能是为了后面的精彩内容把前面剧情略了，可以再观望观望
 q1q1gg：幼女吼啊
 274845：一话都略微崩，考虑到同社天使的3P后期制作崩坏，这个也是悬。
 chekaws：源五郎老湿不出个幼妻本吗？
 kuma_tang：第一话看起来还不错~
 yuushiki：不是我装纯，这个萝莉裸体出现在男主面前的时候，我跟男主一样下意识捂眼了，不讨厌肉和萝莉，但我真的想在这个番里学将棋（听说是个正经将棋番啊）
 misakaxindex：下将棋下的不好的人靠什么赚钱？
 382987：矢野的婴儿肥脸
 lunalia：感觉不错，目前还没看出来和一般的轻小说有什么不同的，何德何能轻历连冠。
 yukinoshojo：幼女！rua！
 261227：两个病娇
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 小师姐
  >>theduke->261227：截图太多了吧，严重影响拉页。。。
 theduke：虽然充斥着各种耳熟能详喜闻乐见的套路
 居然敢留小学生在家洗澡过夜，警察蜀黍我要实名举报这隔壁色龙王
 但还是一部能让人看得时不时露出傻笑狗血桥段而又受用的有趣片子
 应该是一部能少漫闯关用户和萌豚饲料用户都能比较好兼顾到的安全片？对对比3月狮子的写实流别有风味
 圣音女王声线永远能给我一种出戏感觉嘲讽max（果然又把日高里菜和小仓唯搞混。。。）
 女性角色出场一个小姐姐一个大姐姐好像都蛮好舔的233，速浪的白雪公主我挺你啊
 嗯哼，龙王头衔？帝位战！？杀人将棋么喂
 冈本信彦这中二加变态的道路是越走越远了么心疼
 124089：嗯...萌即是正义！
 hc：幼女喂水，幼女自室埋伏，幼女下象棋，幼女做饭给你吃，幼女全裸，幼女离家出走，幼女和你见家长，幼女成为弟子，幼女下象棋
 collice：居然还会黑化的吗
 rog_defwang：似李，怪盗阿鲁森奴
 a330798494：为什么又是凭空捡妹子
 35549：呆毛对呆毛……百折不挠一下就断233。第一集还是蛮欢乐的
 136154：龙王战紧张的视线模糊像得了绝症一样摔倒在地，喝了幼女递来的一杯水原地满血复活了。这水怕不是*水。
 401382：嗯嗯？師傅的撒尿呢？八一和銀子的拜師經歷呢？
 第一集就沒有了小說裡的很多有趣情節。對這個改編有些失望。不知道動畫還想看不看下去。。
 繼續看小說了。。
 264146：第一话还算有趣呀，这个爱让我想到漫画《制胜之步》的主角高良信步，都是只钻研一种棋路并且很擅长解残局，咬上后就会相当难缠。
 
 整话大概就是门边和银子对峙那边我有点看不明白这样的角色设定还好没被抓去警察局哈哈哈哈
 okkr520：监督是不是没认真看原作啊，对局室里的“道法自然”一开始是没挂上去的，九头龙家里的“我的全盛期是明天”应该在他师傅家
 l365714384：鹤雏爱，嘿嘿嘿嘿
 hdssnn：不是，这真的不会进局子吗
 空银子师姐可爱捏
 1016486：111111122222222233333313313131313131331134346461616
 satokazuma：久闻龙王大名一直没看
 草，16岁男主+9岁日高里菜，无敌了（还是夫妻档无敌了）

第2集
 a_researcher：剧情跟飞一样，感觉看了一集流水账，爹妈好棒读，尤其老妈没有气势，搞得最后一段看的贼出戏
 288280：19分03秒致敬3狮左下岛田瞩目，瞬间出戏
  >>porepoem->288280：还有12分18秒那张海报
 qsceszadss：终点果然全在萝莉了……
 就这样吧，反正好歹有萝莉……
 不过我是支持桂香的。
 porepoem：想食小仓唯的口水
 explorare：食之无味弃之可惜
 furukawa：原作棋局设计这么劝退吗。。。观棋不语？下棋的人骚话这么多没问题吗？不过，雏鹤爱确实很棒。
 
 这片居然是网络直播，那矛盾冲突应该可以在这里触及，不然还这么演想燃都燃不起来
  >>296966->furukawa：原作骚话就很多，还有一个用聊天流攻击男主的老给
  >>river_moonlight->furukawa：动画已经删了很多将棋内容啦
  另外81只有和神锅老师下的时候会这么戏精
 stuart_lee：除了萝莉之外并没看到什么亮点
 saberin：音乐不错，萝莉能看
 对局毫无气势，演出和声优差劲
 xdyllx：剧情割裂感太重了，需要这么赶吗？？
 soranomethod：妈呀笑死我了，太好看了！
 windrises：下棋的时候太中二了，看着好尴尬
 疯狂开后宫收萝莉
 392128：我的天一开始听说下棋的过程会以战斗的方式表示，结果这中二无比的cos外加ppt式的分镜真的没什么impact。
 然后这番各种拿js出来卖可爱色，真的我不能理解为什么小学生都搭配了一种bitch属性
 makotodingo：萝莉好
 277633：还好和中二病对局也就这么一场要演，没眼看啊
 hentyclopedia：我看出来了，这小萝莉是加buff的
 果然萝莉番就是不能没有小仓唯啊
 chashaodan：可以说相当色情了
 quansiji：观战记者的cv写出来看来是不想做每卷的小剧场了
 
 靠萝莉赢棋的渣龙王，下完棋还要看2ch ego search
 
 为啥ED是银子专场，会轮换的嘛
 
 龙王你还是顿死吧
 296079：嘛。。。。感觉也没。。那么差？
 不过仍然让人感觉差了一口气
  >>296079->296079：背景海报疑似neta《三月的狮子》
 bendanmigao：节奏…一下一个场面轮过去我还以为自己在看四格改编，不过loli依旧不错
 259965：动画看不下去了，等到第三卷再回来
 387855：明显感觉这集质量有所下降啊。。三年起步倒是多了不少
 athrun1120：この後めちゃくちゃ　　
 
 新称号萝莉王爆誕
 yonjar：哦! 原来是久违的loli番
 mrwangbote：要想要我同意，给我打赢三个职业棋士！
 棋士：我不要面子的啊！
 289704：和裸求射一个公司的 心理没有b数么
 307955：下棋？不存在的，看萝莉才是正道。又学会一个新词：戆大
  >>296079->307955：高中语文曾经考过这个词。。。。印象深刻
  >>nanokaleaf->307955：嗯，语文没学好的证据+1
  度娘厉害
  ====================
  戆大，吴语方言，傻子的意思。
  悍戆好斗。――《荀子·大略》
  狂惑戆陋之人。――《荀子·儒效》
 345634：看到柳伸亮的时候就已经没有抱太大期望了，没想到可以这么惨......算我求你的，你还是老老实实伺候萌豚去吧，以后别掺和热血题材了。
 samipale：だらぶち
 ygy21：作者到底有多喜欢萝莉啊，权当后宫轻改看好了。女主小萝莉下棋总碎碎念kou kou kou简直是精神污染啊，会被对手投诉的
 no1xsyzy：天真与闪电还行
 kakinuma：没第一集好看
 yukinoshojo：萌豚欢喜！
 萝棋社！
 ipcjs：确实，感觉像流水帐，对局的表现和三月的狮子差太多
 萝莉的部分就是一直吃醋 吃醋 吃醋。。。
 第一集没这么差的呀
 theduke：有点好看啊，非常好地戳中G点
 
 把日高里菜错听成小仓唯，没想到正版小仓唯这么快就袭来233
 
 把将棋下成游戏王似的也算是本作很清晰把自己定位，俺们不玩专业滴，俺们卖王道萌系！不为萝莉下棋是不会变强的，你们为何不懂！
 
 全程就是在啊哈哈啊哈哈的突然爆笑中热热闹闹看过去——去死吧！九渣龙萝莉王！警察蜀黍别拦我我要打死这个和四个小学生5P大战一个通宵的萝莉王233，略显俗套的各种喜闻乐见桥段看得美滋滋，感觉动画节奏把握非常好
 
 ED全程女二？？这是昭示了师姐速浪的白雪公主不可动摇的正宫地位！？
 342917：真的只卖萝莉的话这就太没意思了（萝莉赛高），就一高配版天使的xP，下个棋全程出戏到中二病加象棋王，那六花是不是可以无敌了
 
 男主幼女控属性开始觉醒，这后宫官方都认了
 mp4spig：这之后战了个爽……
 这之后我们战到了早上……
 eya：中二的对局就只有这一局呀，看下集的对局怎么表现吧，希望能更好点
 15476：这第二话是怎么了，这棋下的什么鬼，算了我就看看萝莉
 年轻的龙王（在萝莉控的力量下）复活了
 桂香姐姐很懂啊，果然大天使
 wyghthy：授课到天明。
 izumo：为了作者再坚持一下吧
 q1q1gg：将棋番×
 loli番√
 387739：看来还是要三集定律
 hottomper：中二病看得我好尴尬。。
 black_tea2333：萝莉很不错
 看不懂对局，只能用我的象棋知识来勉强理解了
 30002：所以你们一局棋能下这么久嘛。从早上下到 第二天凌晨3点。。。。
 
 这是在比肝啊。
 collice：萝莉王
 35549：第二集剧情就有点微妙了，还是当纯萌番看吧……js研……太可怕了
 fantasy：死にます、すみません。
 哈哈哈，
 307656：当个搞笑番看吧
 mobilebay：如果真有才能就算对手是职业的以下略
 这话换个角度说不就是 职业棋手就应该输给有才能但刚自学3个月的9岁儿童 么
 男主你就被这种p话唬住了？
 264146：还亏你们是承办将棋头衔战的旅馆，这就对头衔棋手的专业性用自己的看法在其领域乱放话，如果是故意要扮演一种蛮横的黑脸形象来吓退孩子、给孩子挖坑那也罢了，认真的话真觉得这母亲狂妄到离谱。（爱毕竟是9岁很倔的孩子，被激一下乱放话也不那么奇怪）——不管怎么说，对于龙王都太失礼了
 
 龙王的低迷倒是用了个很有逻辑的说法点出了，开始可能是主因，到中间大概已经是整个节奏大失难找由头了，鏖战到后段旁观的记者和记录员都能感受到龙王或将复归，他也是找回了初心呐，能收个弟子大概真的很不错。
 hdssnn：来来来，让老夫看看你小子是怎么和小学生搞研究的
 gonsenmad：男主萝莉控本性暴露
 satokazuma：中二病也要下将棋，乐死我了
 这完全是走搞笑风格的番啊

第3集
 yonjar：咿呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~太太这波操作可以的
 qsceszadss：儿戏感十足……
 看小说的时候就觉得对爱的才能刻画的过于夸张了……
 女性在棋类游戏里表现不如男性可不是因为什么才能不如男性……
 233362：这集的演出可以的~
 particalet：稳赚不赔
 342917：终于记得自己是下棋番了，这集观感比上一集好太多了
 最后收徒那一套真是跟结婚一样，报警报警，完结撒花
 furukawa：这哪儿是龙王的工作，分明就是龙王的新娘+杀人将棋（对，女主人设太夸张了，但人妻属性真的大好评，分明就是大和抚子）o_O。
 
 演出很大程度都是靠的音乐带的，女主声优演技真心好，但个人认为画面表现很单薄，鲜有内心戏将女主百般挣扎的苦没能彻底
 表现出来，棋局气氛还是不太紧张。
 315366：感觉很不科学，萝莉和师姐下的有来有回，有天赋就是可以为所欲为？
  >>kakinuma->315366：让子了呗
  >>315366 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：让子了呗虽然说知道让子了，但前面男主解说了一大堆师姐有多吊，最后竟然有来有回，感觉反差略大
  >>river_moonlight -> 董松松松：虽然说知道让子了，但前面男主解说了一大堆师姐有多吊，最后竟然有来有回，感觉反差略大
  >>315366 -> 水月：阿尔法狗这么强，让柯洁4个子也得输啊。嗯主要也是不太懂将棋的规则。
 kumakun：我听说，下棋大部分靠背棋谱。。。
 qicaihong741：不是啊 为什么不解释一下师姐发热瞳孔居然会变色的问题，反而喘了几口气就出来科学的解释了呼吸性碱中毒这种无所谓的细节啊
 为什么收个徒就这么自然的谈婚论嫁了啊你们女儿只有小学四年级啊这样真的好吗
  >>river_moonlight->qicaihong741：因为瞳色变色属于面向死宅的后现代元素，拟像不需要解释，此处可用7
  但是呼吸节奏属于业界内容，需要科普，所以要解释。
  后面的解释就要剧透啦。
 387855：有点意思了
 277633：果然还是正经起来好看，第二集的时候中二对决没眼看
 a_researcher：爹妈求少说话…棒读太出戏了…
 老爹请捋直舌头说话
 老娘斜眼瞪老爹的时候，你的气势呢气势呢气势呢？？
 老爹你的那一句“一起加油吧”，绝望的感觉呢感觉呢感觉呢？？
 你俩过家家呢？？？
 
 好气，内田弟弟和高丽菜演技多好啊，没有对比就没有伤害
  >>xdyllx->a_researcher：棒读太出戏，完全没感觉+1
 soranomethod：6周目了，贼好看
 wwftherocksp：稳赚不赔还行，这波操作我给满分
 stuart_lee：直接就收了个小学生的未婚妻 垃圾请改不愧是垃圾请改
 hottomper：本来想说槽点太多后来想起来本来就不能带着脑子看。。
 quansiji：和原作相比，下棋部分--，萝莉部分++
 296079：认真下棋感觉好多了。。。。
 但是这些细节太出戏了啊喂!两个人下了50000盘对局，师姐拜师是4岁，现在才14，八一出道成为职业棋手后更是没什么时间陪师姐下棋(第一集下棋还要提前约好)，满打满算最多也就3000天，每天要下16盘还要复盘。。。。。。活在梦里
 至于眼睛变蓝，1400年最强女性棋手什么的。。。。。。我已经不想吐槽了。
 这种设定，对我来说，影响是致命性的，根本没办法完全投入到对局的剧情描述之中
  >>qsceszadss->296079：到后面下盲棋，女主角能随随便便在脑袋里想五六个棋局b38
  >>345634->296079：适当的夸张一点不也挺好的吗。运动番里面不也经常搞这种设定。
  >>kikyouflower->296079：这个应该是作者询问了职业棋手后的数据，不会乱说的。后面也会讲，将棋开局定势很多，都是套路不用多想。而且他俩下的是一分钟快棋，下得快几乎是秒落子。再有就是差距太大。动画他俩目前差了6个段位(男主8段龙王，师姐2段还不是职业，要4段才是职业)，他们水平一直都不平等。
  另外师姐这数据，放现实里确实是最强女性了，毫无问题。这些全都是自己去了解一下就能知道的东西，为啥总有人老是在不清楚的情况下就凭个人感觉就说这里不对那里不对呢
  >>296079 -> きよひー：这个应该是作者询问了职业棋手后的数据，不会乱说的。后面也会讲，将棋开局定势很多，都是套路不用多想。而且他俩下的是一分钟快棋，下得快几乎是秒落子。再有就是差距太大。动画他俩目前差了6个段位(男主8段龙王...没说师姐啊。。。。我是说爱。。。1400年最强女棋手
  >>296079 -> きよひー：这个应该是作者询问了职业棋手后的数据，不会乱说的。后面也会讲，将棋开局定势很多，都是套路不用多想。而且他俩下的是一分钟快棋，下得快几乎是秒落子。再有就是差距太大。动画他俩目前差了6个段位(男主8段龙王...师姐是现在最强当然没得说啊。。。。我又不是不了解就信口开河-_-||
  >>233579 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：没说师姐啊。。。。我是说爱。。。1400年最强女棋手4000年第一美女鞠婧祎笑而不语，这就是日本人夸赞的表达方式。
  >>river_moonlight -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：师姐是现在最强当然没得说啊。。。。我又不是不了解就信口开河-_-||
  >>261227->296079："1400年最强女性棋手什么的"
  这个其实很正常。。日本人的美少女计量单位都已经从前几年桥本奈环的“千年一遇”通货膨胀到小栗有以的“两万年一遇“了
  >>296079 -> chitanda@Lv1："1400年最强女性棋手什么的"
 eru：能把一场好像挺有趣的比赛做成这稀巴烂也是需要能力滴
 ipcjs：有完整的故事，比上集好吧
 对局过程中，BGM还是能调动情绪的，画面完全不行，三个解说轮番上阵
 对完局，直接把女儿嫁了，真是厉害
 264270：萝莉相残，师姐赢了将棋还是成为了败犬，论有一个好爹妈的重要性
 294627：观感比前两回好上不少，这岳母套路太深
 av814867167：稳赚不赔稳赚不赔
 300065：御宅族活该被人瞧不起 就这东西还能拿年度第一
  >>qsceszadss->300065：你说小说？小说卖萝莉归卖萝莉，主要故事（将棋）写的很燃很好。
  话说回来瞧不起跟一部作品拿了轻厉第一有毛关系。
 zyl4645：这剧情我看呆了
 jellyinside：最近的人都怎么回事啊，看个动画就能够等效成原作再批判到受众了？
 这部片的部分评论真的是看得我挺服气的。
 273378：其实能感觉到儿戏的部分很多，但看下来还是觉得蛮有趣的。
 xuan6812854：所以说师姐只有两冠是因为还没成为职业？
 
 我永远喜欢日高里菜
 307955：男主这是 クズ流 先生 吧，幼妻什么的太好过羡分慕啦
 athrun1120：赚了夫人又得兵
 hentyclopedia：岳父好不容易硬一回，结果发现男主突然有机会成为同病相怜的人直接松气了
 345634：虽说跟原作没法比，但是比前两集好多了，至少说将棋部分是确实可以让人燃起来的。论配乐的重要性。
 reca11：令人窒息的操作，警察叔叔还是那个人！
 chengchung：观影体验极差
 一股子完结撒花的感觉
 porepoem：不知道我的理解对不对，师姐的级别还没到职业棋士吧？为什么爱第二场和职业棋士的对局感觉还挺轻松(并不轻松)，和师姐下的时候却那么吃力？
 
 另外我从未见过这么蠢这么不讲道理的煞笔母亲
  >>kikyouflower->porepoem：一是让子不同。七段让的飞车和角行，这是最大的两枚子。两者的重要性都堪比象棋里的车。师姐让的飞车和香车，香车一般用来防守，而且处理不好很容易被对方利用成为怼自己这边的杀棋。二是态度不同，七段的目的是测试，而且从中途才开始认真，最后也是测小爱对局势的认识。师姐是真的要赢，而且用上了盘外战术(就是不仅是比棋艺，动画里也有一定解释，说实话很有欺负新手的味道……)。
  她母亲其实都是打好了算盘的啊。。。看起来很无理取闹，实际上都是打好算盘了的
  >>porepoem -> きよひー：一是让子不同。七段让的飞车和角行，这是最大的两枚子。两者的重要性都堪比象棋里的车。师姐让的飞车和香车，香车一般用来防守，而且处理不好很容易被对方利用成为怼自己这边的杀棋。二是态度不同，七段的目的是测试...感谢科普。让子不同注意到了，没想到差这么大
  >>river_moonlight->porepoem：其实不管爱赢不赢，她母亲都已经打好算盘要让龙王入赘了。
 307475：“日本将棋协会就是群流氓蛋子”神TM订婚了，我已经报警了
 这帮人各个天赋异禀，相比之下隔壁的零真是惨
 samipale：解说太水，全靠小学生的表情，男主从此走向幸福
 263745：这集看得好燃可是删减感觉也太多了。。。后面的入赘操作瞬间让人窒息，妈妈打的一手好算盘
 275400：看哭了
 ygy21：这集就好看多了嘛，配乐也不错啊，把紧张感都烘托出了。那边儿买个少女当老婆教魔法，这边收个可爱的萝莉徒弟顺带当个大户人家的上门女婿，日本人的YY真是溜，美滋滋，羡慕
 209859：这集真是……认真了会发热瞳孔会变色，然后变成蒸汽动力吗，你又不是超能力战斗番，搞那么多中二的干什么。像隔壁一样好好下棋不好吗，特地为了这动画去学将棋的我真是蠢爆了。
  >>soranomethod->209859：这要是想隔壁那样反而就不搭调了，本来面向的受众就不一样
 94364：你们觉得作为轻小说像隔壁那样普通的下棋这玩意还卖的出去吗……
 jingjia：你不能把我女儿培养成棋士的话，就必须当我们家的上门女婿吧。。。岳母大人一眼就看破了真相，师姐以后都要认真教小爱下棋了~~~
 ccen3020：你们真觉得把小说里下棋的内容全都拿动画做出来有人看吗
 waters：好讨厌的女人
 szku：嗯...主要还是音乐发挥作用了
 a582977826：我是觉得还行，川井宪次的bgm很好的调动了情绪，使得在和师姐的对局上还挺让我紧张。下棋的表现上嘛，做个24分钟里20分钟下棋的片，某些阴阳怪气的人恐怕看都不会看了吧。
 
 另外，幼女可爱，真是犯罪啊
 izumo：日本的将棋职业感觉古板得仿佛活在上个世纪
 gon：OP老听成すっぽんぽん，感觉没救了
  >>15476->gon：我报警了，すっぽんぽん还行
 wccs：龙王的幼女新娘.....
 气氛是还是带起来了，可惜对局完全看不懂  比当年天麻更难看懂
  >>soranomethod->wccs：我觉得比天麻好懂一点，至少知道卒啊车啊马啊将军啊什么的和象棋比较像，但麻将我完全看不懂连怎么算赢都不知道 bgm38
 387739：第三集的观感比上一集好
 243682：儿戏感十足+1
 强迫男主结婚在我眼里已经算雷了，非常反感
 q1q1gg：妈妈你就这样把女儿卖了啊
 stay：尴爆炸
 15476：妈妈你怎么还担心女儿嫁不出去啊，其实妈妈是想要个上门女婿吧
 师姐可能是来公报私仇的，hi酱这种声线拿捏的很不错啊
 mp4spig：为什么我会热泪盈眶呢
 真是超燃！
 306986：作为轻改挺好看的啦。音乐不错
 windrises：还是满满的轻改套路，不过对棋那段氛围塑造的不错
 theduke：我九渣龙萝莉王会负起责任把爱变成一个真正的女人！啊呸真正的女棋手——我看好你咯萝莉王此处应有热烈掌声
 
 港真只能说不愧是这本轻小说真厉害蝉联两届冠军的轻小说的确有过人之处，可能是动画改编的很棒吧看得很舒服。当成披着萝莉外皮的少年漫食用的话，目前感觉很良好，希望在后面萝莉因素卖萌点到即止，重心还是在将棋爬段位上，感情戏最好是能乖乖走师姐线那就一直好评到底了
 
 这话在激烈下棋的氛围中，爱父母这棒读显得有点出戏，不过一方面能体现这看着就很肾虚的倒插门女婿的萎靡以及老娘的高冷强势（强行洗）。问九渣龙萝莉王家庭情况和年收入我直接就笑的合不拢嘴，简直血赚，这老娘卖女儿还看经济情况是否匹配真是笑cry——你看看人家十六岁高中生年收入已经能让霓虹第一旅馆老板娘感到满意，你看看你快大一轮的人了。笑容渐渐消失.jpg
 
 PS我永远喜欢银子.jpg why？因为我觉得九渣龙萝莉王和我一样本质是个M！
 PPS爱酱那个集中力模式的摇啊摇是真魔性，看着看着完全忍不住跟着摇啊摇、、、
  >>264146->theduke：这真的不能和行业顶尖去比收入啊，而且将棋、围棋之流比隔壁花牌好多了花牌情缘我看那群A级中的A级都当不了职业整天还要帮忙举办赛事就觉得难顶。
  
  我是老板娘我也笑傻了，按照主角这轨迹对应现实原型，大部分社会人高攀不起好吧
 collice：夫妻俩棒读太影响观感了
 rog_defwang：这位母亲，你脑子是不是瓦特了？？？
 35549：怎么突然就谈婚论嫁了。。。看看妻管严这绝望的眼神，虽然您棒读也太那啥了2333果然是搞笑剧
 316032：剧情暴走啊
 264146：老板娘你妈的太过分了吧！结果这整个第三话看来你还真的对将棋认识是纯种外行！？更显得第二话失礼了。这样的货色作为将棋赛主办场，您配称作日本第一的旅馆？简直是个笑话，哪有什么服务业的样子，不做了解也打从心底看不起行业顶尖的人物。
 
 倒是papa你还是有社会人常识挺通情达理的......入赘真难啊......其实早点进这种胜负的世界，学业不过度舍弃的话也是很有助益的，业余也能玩到一个程度啊。
 
 话说，和花牌不一样，将棋龙王的收入应该还挺高的哦，老板娘你真的不是见钱眼开吧，他赚多少关你屁事啊
 
 至于这个入会考核，真是太硬了，就是女流也太弱了吧？棋类男女差异应该不那么悬殊的（当然高强度脑力活动鏖战6小时甚至10小时以上又是另一种概念）。号称最强才2段是因为年轻入行晚没那时间累积段位吧......但是又说女流顶端=奖励会底部......我印象中职业棋手很多是到奖励会三段、四段才开始考虑这种事情的。
  >>264146->264146：补记一下：本作对于女子棋手的强度描写贴合现实，但银子要说历史最强女棋手有点离谱。围棋能出几个高段位棋手，希望将棋也会有那么一天吧。
 hdssnn：无语，这就要招女婿了
 gonsenmad：萝莉倒贴了
 satokazuma：这集还不错，有一说一就算入赘也不亏啊

第4集
 yonjar：原地爆炸吧! loli王
 gg_：不可攻略角色，因为天衣无缝
 这剧情坐了火箭吗
 下棋的演出真的不行
  >>342917->gg_：有萝莉的地方绅士果然多呢
  >>keypj->gg_：第5局「天衣無縫」
 342917：js的修罗场
 能说出让小学生当新娘的变态男主还是进局子里去吧
 390235：萝莉王翻车啦，车啦，啦
  >>342917->390235：喜闻乐见的捉奸剧情
 65080：不愧是本质幼女后宫番，将棋只是附带的
 mythria：当新娘还行
 345634：龙王语录：不能当弟子，但是可以当花嫁呀
 
 路人曰：还能不能好好下将棋啦？
 柳伸亮：你们难道不认识我是谁吗？
 路人于是一哄而散。
 277633：真欢乐
 
 看来每卷感想战是不会留了
 第二卷删了把一开始带着爱去一个前辈（老流氓）家下棋，然后被夜叉神家爷爷观看，和天衣那里下的其实是赌钱的将棋那些给删了以外
 
 真是个稍微带一点将棋的优秀幼女番
  >>gg_->277633：所以我怀疑志茂或者柳伸亮不懂将棋所以能删就删了……真可惜
 furukawa：病娇+傲娇，男主你的后宫噢。。。我受不了这片了，我确实很喜欢女主但能不能好好下棋了。。
 307475：这动画再按这节奏下去就不要吹什么将棋描写比三月的狮子更深入云云，这是决定走纯卖萝莉路线了
 quansiji：人渣龙王 后 宫 爆 破
 
 万智人设真不错，幸亏没出声，不然要写cv表啦
 xdyllx：这下棋真是毫无表现力啊，搁置到做第三卷吧
 264270：变态萝莉控！连瞎子都看出来了
 294627：天衣真可爱
 soranomethod：全程淫笑 诶嘿嘿 诶嘿嘿
 大半夜一个人在房间里笑真开心啊
 296079：我好像明白了龙王这个动画似乎没有想深入讲将棋的意思
 我个人是不介意的，但我估计又要有人批评龙王厕纸了。。。。
  >>296079->296079：另外有没有对将棋比较了解的说一下，为啥上次师姐让了爱一子最后艰难取胜，职业男选手让两子也会输。这次师姐让四子还能取得胜利。
  >>xdyllx -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：不会将棋不过我看过原作，其实一开始师姐是让一子下，爱输了之后让更多子，让四子的时候爱心态已经崩了…另外上次的职业棋手是以测试爱的水平和心理素质为目的下的，开始不是认真下的
  >>kikyouflower -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：上次研修会是让的两子，飞香落，师姐用的盘外战术轻取。并不算很艰难，她懊悔是懊悔没有和爱刚正面，而是选择了比较保守的先防御等爱露出破绽的方式。
  >>296079 -> 此间的少年x：感谢
 kikyouflower：怎么说呢，整体节奏意外还行。故事还算流畅，不过这社确实是幼女相关都绝不错过啊……
 本来以为二卷天衣多少也要给点面子，可能会做三集，不过看这架势，应该是两集就能结束。嘛，反正二卷的压轴也就天衣的研修会测验和八一与会长的对战。这样一来，说不定会意外地能给第五卷多点戏份——但不知为何我似乎预见到届时感情描写空洞毫无燃点的未来
 
 想通过“事件”就描绘好感情是很难的。特别是里面角色对将棋的热情，绝不简单靠口头说话，而得用实际行动……细节删掉太多导致故事空洞也是我不怎么喜欢看一般动画的原因。嘛，看三卷的表现吧
 devilman764：用小姐姐的话可以诠释本集将棋部分:怎么回事?他干了什么?
 a_researcher：真的不能带脑子看
 天衣无缝还行
 感受到了制作组的无奈和对萝莉的热爱
 xuan6812854：佐仓这个声线听了就硬了
 hentyclopedia：当场捉奸，简直刺激
 keipixel：long 王 === loli 王
 qsceszadss：算了，不也挺好嘛。
 三狮还原的好，我反而看不下去动画。
 龙王不搞将棋专画萝莉，反而干的下去……b38
  >>gg_->qsceszadss：这个干字……
  >>qsceszadss -> GG：看！
  >>yonjar->qsceszadss：干的下去海星
 hottomper：小学生ツェー
 makotodingo：佐仓开口瞬间出戏
 athrun1120：愉悦   
 
 萝莉控KING
 waters：男主可以的
 jackycally：loliking后宫起火
 ygy21：萝莉王头衔保持着，被捉奸在场
 209859：我觉得时候抛弃将棋的幻想，好好当loli番看了
 但是这眼泪是怎么回事呢
 392128：就是管不住自己每周点开这垃圾动画的手
 chekaws：这集观感意外的好，是因为傲娇佐仓的原因么？管他将棋是什么鬼啦，我要看萝莉！我要看幼女！
 a582977826：过度偏重幼女了····赌棋不需要很多篇幅就能表现吧，我觉得还是有点作用的，这个环节。
 不过天衣真可爱，虽然佐仓的这个声线，和我想象的天衣幼女声线相比成熟了点，不过傲娇感倒是感觉更强了
 wccs：不愧是口王，一本正经地说出犯罪宣言
 izumo：父母双亡的天江衣
  >>mythria->izumo：天江衣还行
  >>mythria->izumo：天江衣还行
 265851：角色讲述悲惨身世时能让我露出淫笑的，这番是第一个
 gqx：这种东西剧情比什么国家队糟糕多了，反倒是没什么人多说。
  >>soranomethod->gqx：糟糕怎么了？很多人就是冲着萝莉来看的啊。看国家队的又不是冲着体位去的当然有人说
  >>gqx -> 神户小德：国家队不管是什么体位也是成年人的事情，这个番就过了。无非是国家队黑到的成年女性群体会看到然后出来发言，但并不会有十岁以下的真萝莉在网上说话。
 wyxacl：学姐这么棒，无奈男主本质loli王。。。
 15476：这标题
 和小学生同居还行，另外师姐是真的美啊
 q1q1gg：js修罗场还行
 124089：屏幕前的我发出了淫笑
 theduke：恭喜九渣废龙萝莉王，九岁幼女弟子梅开二度，啪啪啪啪啪啪
 虽然是很俗套的捉奸修罗场套路还是觉得蛮有趣的
 佐仓这经典的傲娇萝莉声线，简直棒！
 爱酱靠着黑化颜堪堪扳回
 天衣的SP小姐姐好漂亮233
 
 师姐！和风！美丽！
 duobaoxiang：loli控，举报了
 collice：捉奸啦
 windrises：居然又来一个萝莉，还是父母双亡的
 佐仓配傲娇萝莉太犯规了
 35549：这呆毛真萌啊。。。男主别藏了，大家都知道你喜欢loli
 mrwangbote：当新娘还行迫真龙王的牢饭
 264146：不是，没必要搞成捉奸现场吧好像没哪边说是要保密的吧，当师父这种事不就是这样嘛。
 feizaoo：金句get    “为什么要让她拜我为师啊““你喜欢的吧，小学生”
 nkagiasrai：看到这集为止观感相当舒服啊...欢乐的情节配合满屏的吐槽loli后宫的弹幕，这集为止其实也是勾起了一丝丝这个棋的兴趣
 py：太牙白了
 hdssnn：萝莉修罗场，八一你出息
 satokazuma：loli修罗场无敌了

第5集
 soranomethod：8刷了，这番就着弹幕看太爽
 yonjar：ed的师姐会换装
 262092：妈呀这个标题
 296079：还真的叫天衣无缝啊
  >>296079->296079：。。。。。感觉算是不好不坏
  最后一句石锤了，八一该进监狱了
 dusk_raven：萝王九头龙怎么还没进监狱到处都是糟糕的台词
 taka_matsu：最后一句直接喷了
 kalasnikf：又玩老梗
 kikyouflower：虽然将棋棋面又是难得地非常认真（虽然大部分应该也看不懂），但是整体还是太飘了啊……后宫还有幼女倒是几乎全都不落……
 
 目前为止的几个亮点，八一和步梦的对决被一带而过。和月光会长的对决被删改。看第三卷桂香能做出来的效果了（按这架势，说不定和山刀伐的对战都可能会删……）
  >>kikyouflower->kikyouflower：好像很多人觉得这话除了萝莉啥都没讲了……
  但是将棋方面，占了本集快一半的内容，而且很多细节确实好好地写进去了。
  说几个细节：
  
  天衣和桂香的对局，有人说香车后退，特意倒回去看了一下，中途有两手切换了盘面局部，两边不是一个盘面局部，前半是靠近桂香，后半是靠近天衣，桂香那一手实际是把香车往前走了，但是落子不好看起来像是把香车后退，其实只是落子的时候往后移了一点。顺便一提天衣也是有利用心理战的，就是前面激怒对方利用桂香想进攻的心情慢慢固守防御来蚕食对面（将棋能吃对方的子成为自己的来打入），桂香注意到的时候已经晚了。
  
  爱和天衣的对决是比较用心的，爱对天衣相性不利，是爱就厉害在诘将棋（就是象棋里的残局，也就是终盘的将军能力），但是天衣防御好，导致爱一直找不到突破进入终盘的局面，然后各种原因中途心态就有点蒙了，这里其实特写已经表示爱从平时诘将棋的状态出来了（也就是动画里她说的放弃），终盘的胜负手全部画出来了并且完美还原了小说里的剧情（小说里此处没有给棋谱），其实是很用心的。
  
  此外，月光会长和天衣父亲的对局，给了个特写把它用文字的形式画出来了部分（原作也是没有给棋谱），也是尽力想还原小说里写的对局情景。
  
  但是，感情和精神戏烂得不行。完全是把灵魂丢了。
  修改一下说法吧，目前龙王动画改编最主要的问题是原作的精神气或者说就是正能量删得七七八八以至于让人内心毫无波动，台词对比原作念得尴尬得不行，对将棋的热情更是难以展现（本来爱就不是很很好的切入角色，原作里现在也路人化，动画是强行抬她戏份）。因为感情啊热情啊，不是你说有就有的，得有具体事例，具体表现。然后动画除了棋局剩下的几乎全部扔给女性角色了……下一卷几个重要角色，山刀伐 生石父女 桂香，个个都是燃点泪点，看怎么做了，如果还强行把JS研来要一起洗澡做进去……
 chooperchang：心疼桂香姐
 333487：虽然看萝莉吃醋卖萌也挺好，但龙王你可是轻厉两连冠，只有这些可太让人失望了，期待下面的表现。
 explorare：Anime is trash, so am I.jpg
  >>296079->explorare：gigguk名言无论何时都适用2333
  >>313945->explorare：And so are we!
 tsukiko：まったく 小学生は最高だぜ！
 其实川井宪次加成的对局，和部分剧情，还是能看出动画是有意要表现原作一些严肃内容的……
 奈何小学生太强力（抢镜）了（
 307475：名台词出现！证据确凿！当场击毙！！
 264270：这周的糟糕台词更多了
 qiu7951：头衔龙王干脆改成萝莉王好了
 gg_：胡删乱改……月光会长和人渣龙这么精彩的一句棋没了……
 白鸟老贼丧天良，我与师姐共存亡
 15476：送命现场
 342917：未婚妻、新娘、家人，小学生真是太棒了，你这loli王到底厚颜无耻到什么程度了
 你不进局子对不起天下loli控干脆直接枪毙算了
 
 
 本质轻小说广告番，进度太快，转折生硬……算了，还是考虑考虑股市行情吧
 62325：所以“小学生太棒了”这句台词到底是原作的还是改编加的呢？如果原作就有的话没准小说作者也是这家公司的粉呢。
  >>gg_->62325：以下为第二卷第五谱原文
  
  “……成长了呢，爱！”
  “诶？离我离家出走还不到一星期啊……？”
  JS三日不见当刮目相看。小学生的成长就如雨后春笋啊。
  哎，小学生真是太棒了啊！……诶？我刚才又差点觉醒了？不妙不妙……”
  >>62325 -> GG：以下为第二卷第五谱原文
  >>uclka->62325：嘛萝球社这个梗一直很火，以至于现在不管是不是这个类型的作品只要提到小学生总要拿出来说一次，跟动画公司关系也不大了
 defarge：まったく 小学生は最高だぜ！
 时隔多年，名台词重出江湖
 bingshoulian：惊了，难倒这就是No.9接这番的原因么
 stuart_lee：md最后这个台词
 与其说是致敬 不如说是犯病
 294627：也就看看萝莉卖萌了，天衣依然可爱
 tokikiri：怪
 wo503049505：最后这个小学生真是太棒了看笑了
 300065：我觉得很恶心
 yyc930120：...这剧情是个什么金箔玩意儿
 jellyinside：这集我觉得不行，正戏也删太多了吧……あい对局一会儿就没了，打完之后あい的心理刻画实在生硬的不行。
 更没法接受的是打会长那战就直接砍掉了……砍掉了……这样收徒看上去真的就是闹着玩的了啊。
 hentyclopedia：这标题真TM绝了
 sidryu：感觉对局部分的演出完全可以加些特效啊，就这么下也太无感了，和原作小说以及漫画相比都要差
 315376：小学生太棒了bgm38
 qsceszadss：桂香姐太惨了……
 timrockefeller：进局子吧
 307955：我也感觉这集无感，，，天麻看了让我有想打麻将的感觉，棋魂看了有手握棋子耍帅的冲动，而将棋的存在感就很低，主线也太薄弱了，演出给人的感觉就是主线有，但是可有可无，纯粹就是为了加入一个新萝莉。似乎除了萝莉之外什么都可以没有，而且萝莉也不如前几集看的开心。最后一句名台词，太刻意了，反而有些违和
 307891：这集是够可以的，难怪又看出个跑去举报的。
 skyzh：小学生真是太棒了 ⬅️ 糟糕的台词
 gon：没试过怎么知道无缝
 szku：心疼桂香姐
 lyz1196：都还没没开---，怎么有缝
 theduke：一直在纳闷怎么还没出现什么海底捞月！岭上开花！之流四字马上——
 天~衣~无~缝~
 九渣废龙萝莉王和女保镖真是蜜汁CP感，看了四和五觉得保镖小姐姐好棒_(:з」∠)_
 黑化萝莉还是很棒的吗，那个搓螺旋丸姿势简直了，满屏的表情包
 
 PS日常心疼师姐，在这萝莉世道真是艰难的14岁花季
 athrun1120：好想剁了男主怎么办
 waters：迟钝后宫男主看起来好难受啊
 一个个都是萝莉身御姐心
 124089：小学生真是太棒了ww！
 devilman764：将棋方面还打算靠男主一张嘴说的话还是算了吧
 wyxacl：心疼学姐
 ygy21：小学生真是太棒了，作者和制作组太恶趣味啦
 wccs：小学生は最高だぜ！
 萝球社精神续作
 renkomei：建议自首
 jackycally：时隔多年的名台词又出现了。。。
 q3502221：萝莉船你也脚踏两条，迟早淹死你这个臭萝莉控。
 演出还是不行。
 black_tea2333：让子局也算进战绩里面的吗
  >>kikyouflower->black_tea2333：不仅算，而且还是很大的考验。男主曾经因为不适应香落而有过低迷期(就是让香车，虽然是最低一级的让子，但是相对地对方水平也就差一级实力差距不大，而因此边防却会有很大空缺，男主是居飞车党，然而香落的空防让他必须去适应一定的振飞车感觉，偏偏这俩种战法风格差别很大而且有点互相对立)
 q1q1gg：JS后宫起火，然后下一局棋就好了
 hottomper：小学生コワッ
 kaede7：重点全放在表现幼女卖萌上，这动画随着对决场面的增多越来越不好看了，只用“这样这样”和吹头发表现爱和天衣对弈的集中感不但感染不了观众而且给人觉得很蠢……到这动画完结后观众回想男女主角，还能想起他们是龙王和棋士吗？怕是只记得萝莉王和幼女了……
 m13253：まったく　小学生は最高だぜ！
 35549：青眼白龙大战红眼黑龙2333男主暴露了“小学生真是太棒了”
 mrwangbote：片尾曲前最后一句话直线拉低本集逼格
 264146：最后这句话，我看你就是想说一遍看看吧，太僵硬了
 
 话说爱明明最擅长残局，最后竟然败在此？挺意外的，怪不得如此不甘吧。就是看到这么小的孩子说这些总会怀疑是输不起
 
 爱这属性......真是惊人呢。病娇就是要配上容易引人爆发的才是绝配啊！赞！
 hdssnn：警察叔叔这里有货真价实的萝莉控
 kennyfs：一個病嬌一個傲嬌
 真羨慕龍王啊
 gonsenmad：男主最后又暴萝莉控本性
 satokazuma：“小学生真是太棒了”
 666演都不演了

第6集
 318189：也许这就是硬核将棋番吧
 请踩爆龙王的狗头靴靴
 sidryu：不是澡堂里的客人直接被删没了？
 居飞车振飞车党争就这么简单解决了？说了句求你教我他就教了？男主原来对振飞车的看法也没了？
 然后由于铺垫基本全没了这个澪输给小爱之后不甘的情节也特别的突兀。然后对局部分整体上还是魄力不足，还是两边盯着棋盘啥别的手法都没有
 感觉这不用看到头衔保卫战了，就是凉了（
 soranomethod：届不到
 gqx：所以外国萝莉和男主其实还是没啥关系，那之前加那么句台词真是没意思
 qicaihong741：集数都没过半呢，说个剧情不连贯影响观感都不让了呗，硬核loli粉rnb
 296079：剧情割裂感何其明显，连感情都因此而显得突兀不已。
 对局的表现力还是不足，我觉得动画看到这里也就足够了。
 接下来还是老老实实看小说罢。
 387855：剧情衔接生硬。就当卖肉番看吧。唉。
 a_researcher：楼上的朋友们…这都第六集了，还扯剧情连贯性和铺垫啥的…你们是才发现这个问题吗…
 龙王早就舍弃这些就是专门做萝莉给你看的啊。
 到这个时候还在看这个番的，都是硬核萝莉爱好者啊。
  >>ygy21->a_researcher：硬核萝莉爱好者厉害了哈哈
  >>342917->a_researcher：硬核萝莉爱好者还行，我喜欢
  >>sidryu->a_researcher：讲真第五集之前其实还好啊 总觉得关键的对局在后面而且很多知识啥的也可以后面再谈，这两集男主要亲自出来下棋了再这么高就真的观感不行了啊
 275045：谁说看这番的都是硬核萝莉爱好者
 想被学姐踩
  >>264270->275045：师姐也是萝莉
  >>no1xsyzy->275045：似李，一般萝莉爱好者
  >>15476->275045：师姐还是JC，只有桂香姐才能踩你
  >>275045 -> ForsakenRei：那不是更好吗.jpg
 294627：还是对局好看哇，这才是将棋嘛
 264270：去死吧，人渣！
 dusk_raven：这一话，有十个作监
 萝王甚至长出了5节手指…
 river_moonlight：剧情是真的快
 lyz1196：黑丝还是生足，这是个问题
 z55456489：基佬......
 ygy21：萝莉王的工作
 gg_：算了，懒得吐槽剧情删改了，我现在只想被师姐踩
 顿死吧人渣龙！
 kakinuma：说好的硬核将棋呢
 hentyclopedia：这个聊天流的基佬神烦
 话说四个萝莉重量不小了吧，不会踩断么，还是分我两个好了
  >>261227->hentyclopedia：随便找了个数据：http://www.suku-noppo.jp/data/average_weight_girl_09.html
  9岁当30kg吧，4个也有120kg了。。
 yonjar：开场就给给的
 我还记得 十几年前我的幼儿园老师也叫小朋友去踩她.....
  >>a_researcher->yonjar：求层主的年龄范围
 342917：剧情已经这样了，只能看萝莉了
 每周一报警，js疗养大法好
 话说山刀伐好烦，场外战术还可以这样啊
 q3502221：想被JS和JC踩
 athrun1120：悲報:萝莉控打不过基佬
 kokonuts：不带脑子看之后就发现开始卖gay。这动画吃枣药丸 我决定抛弃我的头颅
 kikyouflower：给大家讲一下山刀伐吧。
 山刀伐这一集开头的那局，其实并不是他想用盘外战术，他是……本！来！就！这！样！
 男主连着输给他三次也不是由于男主太弱，而是山刀伐本来就是顶级棋士。将棋里最重要的名人顺位战A组之一，真实的将棋界top10的强者。男主想下好看的，比较定式的符合头衔者的棋，但是这方面的经验研究怎么可能比得上这些身经百战见得多了的人？男主强在演算和突破定势的能力，下集会实实在在表现男主的天赋。
 
 动画里面山刀伐直接的描写让你们看到的是他看起来有点基的一面，实际上，他也是真真正正的将棋狂，彻底的努力家。表达出的对八一的喜欢，也是对八一将棋才能的喜欢，并企图吸收八一的棋路并纳为己用。山刀伐自知自己天赋不行，所以用加倍的努力来弥补天赋的不足，并且成功登顶顶级棋士。两刀使的别名，也是指他兼通振飞车和居飞车，要知道，同时掌握两种风格是很难的，就连大多数的顶级棋士，也一般只会选择这其中的一种风格，比如月光会长是居飞车，生石玉将是振飞车。而精通两种棋路，再往上走的人，就只有名人了。这样的人，怎么可能没有一点傲气呢？
 小说里这局棋下到快中盘，男主陷入窘境的时候，山刀伐有那么一段我很不希望删掉的部分
 
 
 怒っているのだ。
 
 因为男主寄希望于只练了两周的振飞车，就想通过这样打败他，是对他的不尊重，也是在否定他的努力（动画里删掉了开盘前的一些细节，但是我还是希望能保留这一段）。小说里这儿还有和桂香银子的对比，整卷还有飞鸟赢过爱重新被允许下棋，这一卷是在用好几段例子，不折不扣对天赋和努力的讨论。
 虽然男主确实天赋太高开挂地赢了，但山刀伐认输，承认自己不足的地方的描写也很棒，一来一回，山刀伐这个角色有血有肉的职业棋士形象一下子就立起来了。
 
 原作里撑起整个作品格调品格的一直都是这些职业棋士的风骨，可惜动画里对这方面的描写太浅了，导致格调直接下了好几档。这一话的改编，如果下一卷能做出效果的话，我是很满意的。如果下一话草草了事急着赶桂香剧情，山刀伐成了一个逗比……哎……
 
 桂香的成长还牵扯到第五卷的另一个高潮……
 我知道你12话五卷很赶，但照顾不过来就是两头坑，还不如老老实实写好一段算一段。
  >>65080->kikyouflower：毕竟是作品风格问题，这部如果也对这样的对手做仔细描写刻画的话就变成隔壁3狮了
 duobaoxiang：有基佬，我喜欢。把下棋做成热血漫一样的打斗，真的强，哈哈
 15476：Hi酱和爱衣一对好姬友
 被幼女踩还么兴奋，被师姐抓个正着
 furukawa：没懂设定，龙王不是最强吗，又蹦出个名人头衔，三狮子诚不欺我
 
 我举报了，童工
 261227：银子你真的是一点都不懂啊，怎么可能只想这么简单的事呢
 q1q1gg：空银子吼啊
 m13253：顺序……是不是反了？
 35549：这演出……没什么特点还有点偷工减料啊。我也想被14岁妹子踩，js就算了
 mrwangbote：将棋也能使用嘴炮攻击吗？
 264146：胜负的世界是这样的。
 
 话说银子真亏你能这样爽快的踩上去啊，这动作，够豪迈！
 515057：我也好想被4个loli踩呀
 不过被银子直接踩头好像更爽啊呲溜呲溜
 hdssnn：能被四个js和黑丝师姐踩，八一这辈子真有了
 gonsenmad：窝超！！窝也想被萝莉踩❗️😭
 
 这集是窝看了这么多日漫来脚控杀必死最多的！
 satokazuma：这个男的怎么那么gay啊
 8y0是把

第7集
 yonjar：看了两集终于想起来那个给给的声音我最近在海贼王里听过!
 soranomethod：将棋星人这段本应该是比较悲凉的，但从B站弹幕来看确实拍的显得中二爆笑了
 342917：七集了，观感最好的一集，只有萝莉果然是不行哒
 loli王这回收的不是萝莉不能报警了好可惜话说，男主16还不能结婚，还是可以报警的说
 a_researcher：没萝莉 -1
 桂香回演绎的还行 +2
 “将棋星人”和“龙王夫人”略尴尬 -1
 看眼睛和表情猜棋局结果 +1 -1
 然而还是觉得萝莉杀必死回好看
 furukawa：这就是火影+天麻
 gqx：这集总算比较像话了,不用报警了。
  >>furukawa->gqx：然而爱的妈妈提着菜刀ing
  >>15476->gqx：松冈：UMA你下班别走，等我一下
 qicaihong741：没有萝莉福利的一集居然是最好看的一集b38
 dusk_raven：散了散了，这集不出警
 sharkspeare：太好了，大过年的正好给我们基层干警放个假
  >>soranomethod->sharkspeare：hhhh
 kikyouflower：默哀山刀伐一秒，不过牺牲山刀伐的对战勉强做出了桂香的效果还行。
 第四卷福利不少，估计又要继续摆烂（
  >>soranomethod->kikyouflower：我仿佛已经看到第四卷n站弹幕那段时的b站弹幕了
 defarge：观感最好的一集！
 小学生的福利我是很喜欢啦，但没有福利，这动画依然可以让人看得心潮澎湃，感动万分！
 264270：本来以为终于正经了一集，结果。。。
 275045：我永远喜欢空银子.jpg
 wyxacl：所以说...萝莉王你到底喜欢谁啊...
 
 能不能出个柴刀结局，实在受不了了
 ldz14：比上一集好一点
 294627：桂香的故事看得很感动，就是最后
 kokonuts：不卖萝莉之后观感提升了不少。但最后这龙王夫人？？？？制作有毒？？非得玩这个？？
 katsurasakurai：有点感动
 river_moonlight：可恶的将棋星人——空银子碎碎念
 124089：吃屎吧龙王
 hentyclopedia：“八一君在我心里只是第二位哦”
 “那第一位是谁？”
 “松冈”
  >>10709->hentyclopedia：哈哈哈，协会的怨念XD
 15476：UMA你不要姐姐了就敢和唯一神抢大天使了吗
 把我的感动还给我啊
 gg_：这段将棋星人的话我记得是第六卷的……
  >>345634->gg_：是第三卷的
 jackycally：loli king 的本性暴露了么。。
 65080：龙王你这过分了吧
 将棋片还是好好说将棋更好看，讲萝莉有伤观感
 68717：看哭了，那个致20岁的我的信太戳泪点了
 q3502221：都是些垃圾煽情垃圾演出，柳伸亮只能做纯萌豚了。所以我求你了，给我看纯正萝莉天国冻鳗吧。另外男主真的是渣滓龙，竟然萝御通吃，杀了你。
 216493：正儿八经的剧情比正儿八经的卖萝莉要好看些
 npull：道理我都懂，还是不喜欢桂香。
 szku：后半还行，前半看起来还是太赶，走过场似的
 桂香姐的独白还可以所以银子这是彻底没戏了吗
 shimizu_：男主你有一堆萝莉居然还去勾引桂香
 chooperchang：____是我第二喜欢的，我最喜欢的是____的____！
 ygy21：毛衣=美丽温柔大姐姐，萝莉王这也不放过
 ultimanecat：小说前面一直描写渣龙暗恋桂香多年233动画没铺垫可以说是很突兀了
 辣鸡动画还是看萝莉吧2333我永远喜欢师姐
  >>261227->ultimanecat：暗恋多年TM拿了龙王还不表白！怕不是算到后面一堆萝莉后宫了
  >>ultimanecat -> chitanda@Lv2：一直在表白啊233一直被敷衍2333
  >>15476 -> akarin~：这两个人给我的感觉类似螃蟹公那边……只不过性别反了一下
  >>ultimanecat -> ForsakenRei：感觉还是区别挺大的 这边感觉是届不到届不到（
 athrun1120：俺が将棋だ!
 345634：两集一卷能有这个水准算是努力了。本来对柳伸亮恨之入骨，不过仔细想想决定改编篇幅的人不是监督，那我只能说柳伸亮能做成这样已经不错了。
 这种业界赶紧给我完蛋吧。
 261227：小妹妹你这么跳会被日的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 银子真好看！
 
 
 
 
 
 一脸正经地说着什么将棋星人之类的，没想到银子还有中二的一面
 
 
 
 银子还有11年的机会来成长，赢面很大
 134967：泪目了
 keipixel：大器晚成，我等大龄失败者的自我挽歌。
 136721：并没有打动我
 266038：正好25的我，看了这话很想哭 不知道自己追寻的梦想在哪里
 black_tea2333：萝莉王你居然
 307475：对局全靠吹，硬核将棋（萝莉）番
 kakinuma：从 柿子 - ⭐️VIP3 改名为 将棋
 q1q1gg：届到了（并没有）
 okabe：最好的一话
 printempw：看到这里，个人觉得观感最棒的一话
 nanayamisaki：论正经故事，这集应该是目前为止最佳的一集了，虽然是不忘初心这么简单的道理，不过正因为简单，才更容易打动人心
 mp4spig：看哭了………
 327934：目前观感最佳，这集着重描写桂香的经历，一个爱好将棋的普通人，比起其他角色更现实，结局好评，虽然有些老套，但是挺感人的。结局很多人以为八一花心，其实不是萝莉控
 neko_aria：届到了
 35549：这集观感很棒，演出音乐最棒的一话。不过可能我吹毛求疵了，这剧情衔接的有点奇怪啊……
 coffeetea：观感很棒，不卖loli的一集反而观感最好
 重点是引出了共鸣，致十年前的自己，是否还能像十年前一样朝着梦想前行么
 ethanpku：是ai衣回，是芽衣子声线，我好了
 264146：离谱，这样算下来不还是喜欢九头龙的吗这根本就是告白嘛！龙王你也真是，这种时候说这喜形于色的话233。
 
 我本来以为女流棋士的梦想这就要被击沉了，然后转成别样的形式，但果然大门还没关上而斗心也还在嘛，其实不上不下的当成了也没有什么好果子吃吧？虽然真实实力或有其中的中坚水平，但是和真的在这个世界的人（将棋星人）还是不在一个次元，缺曝光度就是缺收益啊！现实点当个龙王夫人还真不错，将棋圈的共通语言也在，会是很好的内助呢然而人还是要看本心啊。
 
 话说看着我越发迷茫了，我感觉九头龙根本没有日常匹配的对手啊？银子、弟子、桂香都差距太大了，跟她们研修虽然也能研修出一些东西，但是头衔棋手靠这些远远不足啊！想想山刀伐八段整天和“名人”（按照现实那个原型，确实够夸张的......）研修以及对练，感觉他还是要多找些奖励会四段往上的人来充实实力积累的部分吧。
 595981：目前最舒服的一集,这不卖萝莉不也挺会写的嘛
 hdssnn：观感最好的一集，果然萝莉控罪大恶极
 satokazuma：最喜欢的一集，不得不说川井的bgm一直在c

第8集
 yonjar：ed骨灰盒
 soranomethod：原作中我最喜欢的第四卷终于开始了
 用坐火箭的速度，水了一集。。。
 虽然可能会提升本作口碑的细节集本全删了，不过还好我想看的萝莉和报警没删，我永远相信p9
 342917：八一老爷生前是个体面人
 公开处刑可还行
 kalasnikf：师姐prprpr
 390235：一起把萝莉王送进局子
 kikyouflower：果不其然成了观感最差的一话……节奏支离破碎什么重点都抓不住
 下一话爱VS祭神雷，天衣VS珠代，不过说实话也不咋样就是……珠代的小心思以及和天衣的矛盾被删了，感觉也是没啥好表现的了。祭神雷差不多是目前小说塑造最失败的角色之一了，和爱的对决不知道原作的人大概又以为爱开挂了呢（虽然那终盘能力确实开挂）
  >>defarge->kikyouflower：剧透了啊喂
  >>94364->kikyouflower：刚看了小说，天衣和爱的插入解说吊打珠代那里真不该删，这么看来珠代下集和天衣对弈的心理描写也得被删，她那段心理描写可是直接宣泄了对女流棋界氛围的不满啊
  祭神雷也是，乍看之下又是追求又是全裸的肯定会有吃瓜群众恶心倒贴，不过她的内心也只是因为不满遍地杂鱼的女流，想进入强者云集的职业棋界而已，估计下集也是没法表现出来了。。
 319935：八一姥爷社会性死亡
 dusk_raven：官方报警还行。
 这飞一般的剧情速度，我太高估PN9了。
 explorare：通報しますた！
 eru：似李…雷姆
 wyxacl：师姐美如画！！！
 294627：这集什么鬼哦，又散又乱
 panacea：观感持续上升，；老子才不看什么将棋呢？（笑）
 holyluna：这么糟蹋第四卷，唉。
 a_researcher：噗哈哈哈哈哈哈哈
 
 萝莉，欧派，糟糕的台词，直播处刑，妹抖师姐
 还要啥自行车
 15476：师姐
 八一姥爷生前是个体面人，大家有香的上个香吧
 124089：这龙王还是进去吧
 hentyclopedia：其实这集还是蛮欢乐的
 hexsix：通報しました！
 samipale：通報しますた
 gqx：真是糟糕..
 iqbee：银子超可爱！
 m13253：坏掉的桂香姐意外地很萌
 gnwu1996：删删删，剧情删到看不懂
 azure_sf：师姐真是太棒了！
 river_moonlight：空银子天下第一
 hue：中日联合报警
 npull：我永远喜欢空银子！
 265925：是真的好看
 1193：八一老爷贡献了这个春天最多的梗。
 q3502221：怎么这么人渣，是不是见到女人就发情的。
 264270：已经是名副其实的人渣了
 duobaoxiang：哈哈哈，通报通报
 porepoem：通報しました
 jackycally：社会性死亡。。。
 ygy21：这剧情也真是可以，太琐碎了，纯在那儿卖肉卖萝莉了。全网报警厉害了
 athrun1120：クズ竜王　小学生は最高だぜ
 261227：师姐真好看！
 black_tea2333：师 姐 大 胜 利
 296079：弹幕警车还行果然还是师姐好
 kokonuts：算了不带脑子了。这动画就是在卖萝莉吧
 q1q1gg：直播处刑还行
 幼女虽好，但是还是比不上银子啊
 shimizu_：我真的有在看将棋吗。。。
 wyghthy：整个章节评论区就一个人说像雷姆？我以为会刷版呢。
 alvin_aries：为什么下将棋的大姐姐都这么好看 
 最后的衣服还行
 283359：小学生大闹NICO生放，师姐妹抖装大赞！
 327934：要报警啦，这次是各种媚宅元素的大杂烩，意外的觉得不错，可能是出于缓和上一集严肃气氛的考虑
 35549：直播死刑……银子真漂亮
 264146：笑死了，作者很懂啊，棋帝战直播直接搞个社会性死亡生放送233之前女流评述的时候记录记者也是恶意满满。龙王的工作属性倒是很发明确了。
 
 该期待一下龙王的头衔保卫战了！（这季好像有点悬？）其他头衔挑战短期看来他现行战绩有点太差，大概是很难冲上去，虽然最近才保有了有胜有败的势头......
 341121：警车弹幕太草了
 hdssnn：色魔龙王，逮捕！
 女仆学姐太棒了！
 gonsenmad：窝超，这鲨鱼嘴妹怕是要吃了男主😰
 satokazuma：这下全知道龙王ltp了

第9集
 yonjar：明明很感动
 我却按下了电话的110
 
 话说肉松在哪都这么sao了吗
  >>kakinuma->yonjar：这个110是怎么做到的
  >>yonjar -> 柿子 - ⭐️VIP3：就图片+float而已
 a_researcher：我遥成功地让我仅凭声音就讨厌了这个雷神，真是流弊
 世界名画：师姐黑丝踩脸.jpg
 
 Ai超频了！
 Ai的眼睛红了！
 Ai开启了前后摇和呆毛散热模式！
 雷神也超频了！
 雷神散热不佳，开始脱袜子撕衣服了！
 雷神过热保护启动，系统关闭
 Ai赢了！
 94364：天衣桂香果然被一笔带过了emmmm
 soranomethod：emmmm
 1193：是谁让八一老爷走向了犯罪的边缘，是谁推的八一老爷，我只想说干的漂亮。
  >>94364->1193：那位很有灵性的女记者
  >>15476->1193：那个书记员，负责记录棋局的
 kikyouflower：祭神雷真的。。。嘛，我还以为动画会做得保守一点，评价会别那么中二，毕竟吹得厉害，实际战绩www是原作里吹得最尴，最边缘化的女流头衔者。
 这写动画剧本的也太懒了。。。完全照搬小说，基本只做删减拼接。
 
 注：祭神雷实力是遇强则强的类型。因为她大量下网络将棋，不太用常用定式，所以对部分职业棋士也能有来有回。但是小说四卷被爱打败就不说了，六卷末还缠斗输给了月夜见坂燎(就是被银子欺负得失神了的那位)。此外就几乎没有出场，目前来看暂时也没多少出场机会……动画里她吃了爱的龙王就赢了，但是被爱的气势吓到了让她判断失误没敢动。
 总之，飞快的9话四卷，就到此为止了。说实话剩下来的第五卷效果我觉得不应该期待太多。。。基本没啥感情铺垫，银子大失败，ED大概就是定格到递水的场景，动画脚本太偷懒了啦
  >>q3502221->kikyouflower：真的和人渣龙日日夜夜钻♂研的话，估计可以变得非常牛逼。强烈要求打入后宫。
 npull：龙王战终于要来了，感觉3集还是太少....
 294627：沉迷肉松的鲨鱼牙
 katsurasakurai：じゃーどこでやってたの（※将棋）
 個室のある喫茶店とか
 カラオケボックスとか ​​​​
 那么他们干了什么
 将棋对局故意这样说的吧
 264270：抗锯齿
 这集人渣程度没有突破下限，嗯
 296079：最后的官方鬼畜怎么感觉很污的样子。。。。。。
 所以这个吹的这么吊然后被吊打的姐们好尴尬啊
 124089：报警吧
 river_moonlight：空银子天下第一
 ldz14：这集还可以，期待打名人！
 15476：师姐黑丝咚
 Hi酱配这种属性越来越得心应手了是我的错觉吗
 hentyclopedia：师姐的扇咚和黑丝咚棒
 gg_：还行吧，改的比前两集要好
 对于柳导演来说不能期待太多，除了这集，第四卷被他和志茂改的支离破碎，这集完全照搬小说效果居然还可以……
 xuan6812854：师姐太棒了
 mono：想被师姐打
 gqx：这个雷长相真是一言难尽。。
 porepoem：想被师姐踩
 shimizu_：师姐太棒了，戏份怎么这么少
 chekaws：户松遥真特么流弊，三个番没个声线认出来的。。。。
  >>289704->chekaws：然而熟了比mao lynn这些好认多了
 ygy21：下将棋时真的可以喋喋不休的说话么
  >>kakinuma->ygy21：既然还可以随便脱衣服，想必…
 q1q1gg：雷神你要是软一点搞不好男主就沦陷了，中二坏事（
  >>261227->q1q1gg：主要还是输在颜值。男主那基友更中二
 10709：小师姐真的好棒啊w(ﾟДﾟ)w
 261227：银子好可爱，想弄哭她
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 小学生
 kokonuts：这集莫名的好看啊...
 athrun1120：原来八一还真是... 在天朝的话就叫 建军 了吧
 289704：女主真的无感 最讨厌这种自以为是的小大人了
 65080：ai的棋谱错了是我的错觉么
 nightrain：讲真雷真是被黑到爆（CV太厉害）
 a582977826：第五卷本是极其精彩的,唉,我已不报希望
 mp4spig：心疼师姐………
 35549：你们下个棋话真多啊……
 264146：利己主义者说着要和龙王一起倒也确实合逻辑，然后龙王一点好处也没有想拒绝也还算正常......但这话观感还是稀碎，休息室那段真是丑陋......
 
 话说祭神雷再有天分也很难强到奖励会三、四段的水平吧，头衔棋手真的会有什么压力吗还整了个网恋奔现套路233最后居然被小学生虚张声势过去了，该说是当局者迷又或者是棋力和龙王仍然是天上地下呢......银子也没看出来挺丢面的，爱的这手她一个讲解没能跟到。
 
 终于头衔战来临！
 hdssnn：把小学生当成生日礼物什么的，最悪
 gonsenmad：这女神J病鲨鱼嘴是不是吃过人😰
 satokazuma：下棋话讲个不停

第10集
 q3502221：不愧是人渣龙，和名字一样。不过也不是非常恶心人，毕竟人家也还是17岁屁孩。爱也不是非常让人心疼，跟错了男人是这样的。
 但是最恶心的就是，他们会重归于好，能让这个结果不这么恶心甚至共感的话，那就需要非常厉害的手段了，但是这原作和这动画应该都不可能实现。所以出个本，让爱变成我的吧。
 soranomethod：这集比前两集好
 277633：八一老爷风评被害
 某种角度总算回到将棋才是第一的正道了
 a_researcher：人设已崩，这场景让我回想起当年看野良神的雪音的场景。
 遇到难关靠脑子解决是上策，靠帮助解决是中策，靠博同情后爆种解决是下策，为了博同情还把人设弄崩了是下下策，叙事快到不知道为啥人设就突然崩了是……我也不知道是啥策了。
 
 所以胸dei，该亲学姐的时候你不亲，怎么样，报应来了吧。
  >>a_researcher->a_researcher：好好做福利不好嘛，你看看前半集，桂香欧派的（长时间）特写，爱的60帧蹦床，学姐的泳装特写，哇
  
  结尾要高潮可以理解但是没水平做龙王战就跳过嘛，大家开开心心喝喝茶舔舔屏报报警，矢野茜的人设还愁卖不出去嘛
 124089：哇，期待下一集
 gg_：删掉了原作的大量心里描写，包括很重要的八一爆发之后的自责……
 说到底还不是因为没有亲银子，报应
 原作的解决方案是很不错的，看动画怎么表现了，不过别着急……“不同于往常，我完全没有手下留情，疯狂进攻着试图尽快置对手于死地，而相应地，爱也完全抛开了顾虑拼死顽抗着。她的身子几乎扑在了棋盘上，带着扭曲而又痛苦的表情应对着令人绝望的棋局。
 
 爱的一举一动都让我焦躁不堪，下的棋也越来越粗暴，进而又对粗暴的自己怒火中烧……就这样陷入了致命的恶性循环。
 
 真想立刻就结束这盘棋。再下下去也只是浪费时间。现在的我可没有时间浪费到这种无聊的事情上去了啊！
 
 烦躁化作了粗暴的手势，我不顾一切的猛攻着。“……为什么……我为什么做出了……那种事情……？
 深深的自我厌恶猛然袭上心头。
 难以置信自己居然做出了那种暴行，我陷入了深不见底的悔恨之中。
 真心没有对爱发火的意思。
 刚才，也不应该突然拂乱盘面，只需心平气和地告诉她“面对职业或者女流棋手，无谓的抵抗对对手和观战都很失礼”、告诉她“看不到胜机就应该老老实实认输”就可以了。
 是的，只要心平气和地告诉她，现在需要一点独处的时间，让她尽早结束对局就可以了。
 是的，只要把理由好好地告诉她，她就一定能够理解。
 但我为什么就没能做到那一点……为什么会对爱产生怒火，又为什么会试图把怒火发泄在她的身上啊……
 ……一定是因为自己已经被逼得走投无路了吧。
 只能想到这一个原因。既然如此……
 “……像现在这样一起生活下去……也就……”第五卷第二谱
 294627：好个第10集，你和我说这和前面9集不是一部番我都信，割裂感违和感爆炸。
 最后，我TM真想赏 狗头龙八一 两个耳光
 387855：这集我无力吐槽。
 reca11：一直当喜剧看的，突然虐这么一出观感极差。想自己研究就拒绝下棋不好了，一边不耐烦一边发脾气，甚至逐出家门。甚至觉得前后两部分不是一部番。
 kikyouflower：尴
 296079：受到挫折找不到方向是每个人都会遇到的事，但将愤怒向无辜者发泄说到底不是什么好事。
 九头龙八一对于将棋的好胜心极强，又只有17岁，心智尚未成熟，出现这种情况我不是不能接受。但不好的印象肯定是留下了。
 287962：八一老爷这下生前也不体面了
 npull：八一老爷生前是个体面人，大家吐口吐沫再走。
 hexsix：到底是节奏太快, 铺垫不够, 让人觉得尬
 好好做萝莉番不好吗
 defarge：咦，我觉得这集很不错啊，甚至不比第七集差。
 龙王也终于像个人了，不是所有番里固定公式的后宫男主模板。
 就算你们你们再怎么说不应该，会发脾气时还是会发脾气。我知道不对，但嘴巴比脑子更快的事情我自己也经历过啊，这难道不是人之常情吗？
 你们要说发过脾气的都渣那我也只能认
  >>296079->defarge：其实大部分人，对九头龙八一的不满，同时也是对曾经乱发脾气的自我的不满。
  说到底这种剧情放出来了，看的感受再怎么说都不会太好，理解归理解，但如果不能对龙王的情绪感同身受(实话说这集这点做的并不好)，看的时候照样该不爽的还是不爽。
  >>reca11->defarge：对着关心自己的人发脾气已经不太好了，发完脾气没有道歉不说，甚至对自己的错误毫无自觉，这才说渣。不过看了楼上的原作感觉动画制作要背锅。
 xuan6812854：银子是我的！
 274845：果然炸出来一堆和b站弹幕差不多的评论。其实还好吧，毕竟龙王也才十六岁，而且心态崩了。
 hentyclopedia：原来男主师傅还是手游抽卡还好者
 男主这人设崩塌的堪比Re0王选篇了，弹幕里都说让三追四不过这都能翻盘感觉太还是魔幻了，OP里有男主和爱酱一样开眼的画面估计最后会用到这招吧
 duobaoxiang：kiss那一段喷了。下将棋像是在玩黑暗决斗
 qiu7951：人设崩毁
 真·人渣龙
 junglemgs：我该说啥好？这集本来应该是有一种绝望的感觉的，现在根本就没人感受到，因为制作组真的是不会处理对局，根本做不到用棋局和心理描绘表现出感情
 
 明明赛前的各种感情铺垫都有了，但重要的对局表现除了第一局多做了些描写，之后我们就只知道主角因为被击败而崩坏这事，根本无法有感情，自然就针对人物去说而不是感情了
 241707：看来你B和他B也没什么差别嘛，这评论和弹幕都一样的
 不对，怕不就是同一帮人
  >>kakinuma->241707：这俩B说的有啥不对吗
  >>241707 -> 柿子 - ⭐️VIP3：我可没说谁对谁不对
  >>kakinuma -> Hemopilia：我不是这个意思
 wyxacl：笑出声
 ldz14：预料到评论区会有两种截然不同的意见，然而我认为这集很不错
 quansiji：应该重新编排一下，在第三局输掉的地方结束，下一集再上这些剧情。。否则太招黑了
 404205：之前卖萝莉卖过头铺垫不够，这下人设崩了
 133886：动画版最大的问题是，设定上八一很强，但剧情里八一从头被吊打到尾，10集里8集是在吃瘪。
 joey2005：原來名人是井上爸爸配音啊，卡茲sama
 earthgod：好好做loli番不好么
 shimizu_：心疼师姐一波 主动送居然八一居然还不要
 ygy21：渣渣龙，真恶心啊，都对你献吻了还装傻充楞，下不过别人就拿萝莉出气
  >>316032->ygy21：拿萝莉出气，算什么男人
 gqx：这么看将棋比中国象棋搞得好啊
 216493：没觉得和之前几集有什么反差，不一直是这样吗。反正我已经习惯了
 275400：喜欢师姐啊
 295606：我覺得很真實
 kokonuts：行吧第十集了也该虐一波了。这动画套路也就这样了
 magicfish1990：决战前虐一波太俗了吧
 说好的萝莉番呢
 nanokaleaf：节奏很不好.后半情节来的太突然
 m13253：福利还行……反正。
 65080：本来都说好做幼女番了，突然想转回来做将棋番，然后制作组没这能力就是这结果了
 yukinoshojo：感觉得到严重的剧情删减，这根本不是2017轻小说#1的水准
 athrun1120：这就离婚了
 wyghthy：表示彻底被银子俘虏了，太可爱了！
 15476：还是师姐好，桂香姐精神崩坏了
 
 没想到师父还是个氪金玩家
 
 师姐A了上去，但是根本银不了啊
 
 制作方你们真的别搞将棋了，好好做萝莉吧……
 black_tea2333：好突然，这节奏不太对吧
 a582977826：能做剧场版的第五卷就这么被糟蹋了的感觉
 玩唾沫neta的某站用户让人厌烦
 iqbee：幸好看了第五卷，动画这是开火箭啊！起码后面做上第七集的感觉啊！
 
 #第五卷就应该做成剧场版!
 
 从预告上看下集就结婚，高虐高甜（高燃）
 
 看书的时候，桂香的那局感觉就应该插个OP
 后面两集的观感应该会改善吧，关键第四局的伏笔估计放在最后一集的开头？
 
 心疼银子+6
 q1q1gg：氪金还行
 银子啊啊啊啊
 327934：还行吧，观感没那么差，男主再说没成年，偶尔发一点脾气也正常，最后心疼爱一秒。至于人设，我觉得没崩啊
 35549：师傅竟然是氪金抽卡的人hhhh
 259769：男主都怀疑人生否定自己了...有什么好黑的
  >>alfredsun->259769：一个十七岁的的少年有这种行为实在是太正常了，而且他还是从职业的高台上被人击落的，落差可想而知。
 242978：你都狂卖萝莉和师姐了，又想起来做正经体育了？？？什么玩意，正常套路不是最后两集切进去或者直接跳过的
 alfredsun：从这集开始就像个正经的将棋动画了，我反而觉得这一集应该夸奖一番。
 264146：虽然很早就进到胜负的世界，八一终究还是不成熟啊，但是他确实也没有那余裕，体面程度都很难维持了。
 
 这真是奔着四连跪横扫的节奏了，嘛，原型羽生上确实是头衔夺魁破百、永世七冠......第三局见证千日手自爆一声叹息真是不像松口气而是失望。
 
 话说银子居然A上去了，就是为了证明不是萝莉控就吻我太有本味了
 341121：银子都贴脸上白给了，男主多少有点不知好歹了
 haix：这一集真的看得我浑身不舒服
 hdssnn：输了棋就要把怒火发泄到小学生上的八一是屑
 satokazuma：下头麻了男主，无能狂怒的样子真狼狈

第11集
 gg_：有点赶。
 删掉了八一的一句心理描写……没有头衔……又怎么样？！
 
 这人到底在说些什么啊？
 
 就是因为拿了头衔，我才被认可和师姐在一起的啊。要是失去了这个平衡，就连和师姐在一起都不会被允许了啊！
 
 你以为我到底是为了什么才拼了命地……柳伸亮果然是萝莉控……
  >>342917->gg_：学姐就这么被弄得跟败犬似的
  柳伸亮罪大恶极
  >>gg_ -> 某科学与不科学的超电磁炮：学姐就这么被弄得跟败犬似的
 342917：结婚现场Σ(っ°Д°;)っ这不报警不行了啊
 股市全面飘红？可怜的银子
 gqx：分不清谁是女一了。。
 quansiji：路人不打110吗
 
 银不了，银不了
 soranomethod：是你，乙坂有宇
 a_researcher：认真做福利的公司都是好公司
 ccen3020：银不了，银不了
 404205：这还拜什么师，直接结婚算了！
 dusk_raven：18分钟那段分镜…天呐我在想些什么，狗粮吃齁了吧
 296079：嗯，哦，啊。
 抱歉，银不了，告辞
 npull：八一老爷生前是个体面人，大家吐口痰再走（
 251614：-2 这质量，我生气了
 294627：看得我浑身难受，制作组你赢了
 hexsix：银不了，银不了，再见
 kakinuma：这……
 239280：这萝莉控真的太过分了
 ftiasch：银子股暴跌
  >>joey2005->ftiasch：其实小说从和名人的龙王战的地方开始，基本就是银子主场的感觉～
 274845：心疼姉弟子，人家都躺床上意图很明显了，还恶言相向，真是醉了。
 189908：银不了银不了 删删减减之后，男主就剩渣了
 ranlz：拍得有点糟糕…
 nanokaleaf：学姐的形象破了...表现连小学生都不如，继续傲娇下去多好
 hentyclopedia：银不了银不了
 其他女角色多多少少都发糖，就师姐一直吃瘪，心疼银子
 394565：银不了，银不了，心疼银子
 iqbee：其他一般般，萝莉的戏份就还原差不多
 删得太厉害
 哎，可怜的地球人，别去将棋星了，银不了
 307955：这集的师姐配上这ED，我要写一个大大的“惨”字
 283359：银不了，拜师变婚礼，这集绝了
 lyz1196：前脚躺人床上，后脚看人婚礼
 364525：恶心
 explorare：莓办法，银不了。
 soma：突然完婚，还入籍了…………银不了银不了
 chuihuitung：结婚现场，喷了
 银不了
 ourfather：太惨了
 ushio_zzz：wtf？这是啥？结婚现场？
 gnwu1996：-2 笑出声...
 突然想起个问题，参照部分群众的看法，是不是吐槽也要写的有思想、有深度、引领时代潮流，符合发展观？
  >>296079->gnwu1996：那还叫吐槽么b38
  如果一部作品能打动我，我可能努力把评论写的有思想有深度(后面两个就算了)，不过吐槽什么的，还是随便一点吧www
  >>gnwu1996 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：那还叫吐槽么b38
 270422：这真的不是婚礼现场吗？？银不了，银不了
 porepoem：师姐怎一个惨字了得
 messi：前几天正好去了和倉温泉忘记把八一老爷的坟挖了再走了
 264270：师姐真惨
 410179：男主是阳痿
 328153：人渣怎么不被一拳打死啊
 216493：这staff钦点得太明显了吧。我一开始还以为便当是银子做的。小学生手作饭团我真得要报警了。
 xuan6812854：银不了银不了
 q3502221：男人不渣女人不爱，什么时候能再看到日轻亚撒西男主。
 冲过去抱住爱的时候还是触动了的，不知道为什么对跪着抱住幼女哭有一种情愫，好像是从CL开始的。
 其实男主心理活动基本上都能猜得出来的，1L那个和我猜的就差不多，动画删掉无可厚非，但是整部片一看下来男主就是纯人渣，监督只会拍萌豚片。
 ygy21：渣渣龙真渣啊
 kokonuts：这动画跑的太偏了真的是 无力吐槽 硬着头皮看下去吧
 samipale：笑了30分钟，饭都吃不下了
 chekaws：师姐造了什么孽，就差坐上来自己动了，还这么惨
 yonjar：辣鸡龙王
 black_tea2333：恶俗不堪，建议封杀
 最后银子的表情好棒
 不愧是九頭
 duobaoxiang：笑到飞起，结婚结婚
 q1q1gg：连续两集欺负银子，是点人
 mny5577：前半忽略了，后半笑飞哈哈哈哈哈。手办化希望！
 windrises：我的痛苦在你们之上
 15476：银不了，真的银不了，这一拳打的真爽，告辞
 147858：无敌了 会长也是药丸，哈哈哈 笑死了 顺便 小萝莉这暖心的。
 35549：这搞得和结婚一样2333话说男主后宫擅长直播自己对男主的好感，可怕
 neoshell：这是什么鬼仪式
 259769：不喜欢就算倒贴也银不了
 mrwangbote：谢谢，有被笑到
 264146：完了，真的萝莉王，心态微妙的崩了
 
 三个人（天衣不算），交出最好的答卷的居然是清香姐（虽然是师妹），照顾了心也照顾了胃（虽然吃很少），她自己压力应该也大的难以想象的，真是人比人气死人，两个小师侄甚至在她梦想还只是梦里想想的阶段就已经拿到了这意义非凡的女流棋士之位
 
 这微妙的仪式！好歹是日本第二的头衔赛事，这种大人的原因，住手啊！我看到这老板娘还想到她看不起将棋圈、不尊重头衔棋手的恶心模样，你们这就配合营业了，还拉上堪称史上最强棋士的名人助场
 359993：这一集真是看的人血压拉满……心疼师姐……
 341121：麻了
 haix：虽然情绪转变得很生硬，但是小爱很可爱
 hdssnn：竟然欺负银子，忍不了，必须把八一的狗头打爆！
 恭贺新婚
 satokazuma：血压高了，出生八一姥爷

第12集
 reca11：最后的审判还行，看来110也不是吃素的
 404205：中间的20、30、40的读秒好欢乐，不禁笑出声
  >>mp4spig->404205：为什么笑点这么奇特…………
 342917：最后的审判，牢底坐穿吧
 有后宫的男人就是不一样
 你们一个个开大的方式就这么一样吗
 277633：不是还行吗，这集
 比前面所有集原作的利用率都高啊
 iqbee：失望，毕竟看过炽热如火的第五卷，再也忘不了那炙热如火的感觉，动画里毫无激情
 
 中规中矩，萝莉上乘。
 a_researcher：这萝莉做的确实是厉害啊，看家本领不得不服，我记得刚出两三集的时候小爱鬼畜就上排行榜了，人气高的不行。
 故事嘛…故事是为萝莉服务的，萝莉很成功，所以这番也很成功
 美少女总作监我信你啊
 soranomethod：op回收的不错
 ldz14：太鸡儿赶了，有点失望
 gqx：这春晚齐登场唱难忘今宵的结尾真是没意思
 porepoem：？？？？？？？？？？？？
 唐突四连胜
 river_moonlight：空银子天下第一
 dusk_raven：先给我好好向师姐道歉啊！！！！人渣龙八一我生气了！
 gg_：原作用了整整一篇感想战来写的东西，一句话带过了。
 原创的结尾看着有点难受，满嘴将棋将棋，柳伸亮你摸摸良心，你拍的这玩意以什么为重点的心里没数吗？
 整个第五卷动画，只有几分钟的时间能让我感觉到炽热如火。
 难怪白鸟会在漫画版吐苦水。这根本不是轻厉两连霸，你说这是mf五剑客我都有可能信。
 我觉得记录员那几句话很合适：就彪，你就彪……
 你卖萝莉就好好卖萝莉，别到了最后才大谈特谈将棋，整个两边不讨好……
 296079：看一半弃番了之后，又被朋友劝回来看，最后分数从6改成了5。。。。。你可以的p9
 yinmaoxiong：银子有点惨，道歉是不可能道歉的，最后一幕也是爱大胜利
 294627：开火车开得厉害
 364525：和爱道歉的倒是爽快，和银道歉磨磨唧唧
  >>364525->364525：你TM的能不能好好下棋
 329703：“我们的战斗还在继续！” 结尾这种标准腰斩台词真是草率啊
 magicfish1990：进度是不是太快了点
 hentyclopedia：燃不起来啊，让三追四还行
 241707：可以感觉到最后一集有努力了啦，但还是要说……
 
 这片完全配不上川井宪次
 yonjar：库巴是Dragon King
  --- 真扎
 ygy21：好烂的尾啊
 306986：最后一集挺好的，比之前好
 athrun1120：直播解说员凑了两个中二 放送事故
 
 双方禁手死局 他们都能读到几十手之后  这个还会读不到么
 
 强行素质4连逆转
 rog_defwang：牛逼，四连胜
 chekaws：这小学生怎么懂这么多勾引男人的套路？简直可啪！
 q1q1gg：平局还行
 15476：这两个人解说真的没问题吗
 
 银不了，这片子除了萝莉真是没看头了
 147858：让三追Ⅳ 你厉害的 名人就这么倒了？？？？
 35549：就这么草草带过赢了？名人终于露脸了。。。
 laozeyang：还可以
 mrwangbote：草，让三追四逆天翻盘你就这么一句话带过了
 264146：反穿四倒是写的挺轻巧，名人最后这七永世真会是得来不易，九头龙ID加成
 
 挺好的，又回到前期具有的那种令人咬牙的力战感，前几集牺牲了很多对局铺垫的感情戏也恰当的融入其中。
 
 对银子话说的是过分了点，但是更多的是对感受的漠视，就算真的也不能乱说——银子夏威夷那回还好说，房间那次真有点趁你病要你命的偷家感。最后这话很有演出那种君子夫妇间该有的克制啊，我觉得还是挺好的倒不是不赢没法说，此刻已了然，印证的急迫已经不具有了，还不如加个buff，比心乱了刀慢了强233
 341121：粪作
 hdssnn：到最后也没给银子道歉，差评
 satokazuma：就那么带过了，P9不愧是你
