第1集
 kepler452b：进展有点快，女主粉色胖次好评
 306693：印象最深的居然是那个big news
 judyjudyjjj：这人设好麻烦啊，尤其是女主撇向一边的呆毛，人物一旦变小免不了小走形
 375248：蜀道难，蜀道险
 这种车道设计看着好不科学
 arimayukino：配乐真不错
 259965：竟然划脸，男主是不是智障
 mizudiwood：演了一集告诉你这是假的女主
 saberin：网飞爱飚车
 307782：撩刘海（
 
 本子剧情展开
 296079：这展开真是诡异啊。。。。
 eru：咋有种翼神的即视感
 胖次好评
 bonegumi：轮椅漂移
 misaki76：翠星人设？！我好兴奋啊啊啊啊！
 iqbee：轮车漂移！
 
 这人设，好棒！
 wyghthy：同学，能终止这场灾难的就只有你了！
 唉，同学，同学，哇，不得了，不得了啊，你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道吗？年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇才啊，如果有一天，让你打通任督二脉，那还不飞龙上天哪！正所谓：我不入地狱，谁入地狱。终止灾难，拯救世界这个任务就交给你了，好吗？
 venusxx：拯救世界的大任就交给你了！
 ychan：要划哪儿不好，非要划脸……
 35549：第一集观感还不错。。。你们在互相飙车技啊2333
 545877：有点婴儿肥的人设（）//转校生，和医学奇迹//阻止灾难的唯一希望——一个（假的）少女//大爆炸与混沌//女主是假的--车祸之后的应对？原型？被封印？
 1025338：第1集看下来好无聊啊，没有什么特别让人印象深刻的地方。女主的黑色短发和红瞳确定感觉挺可爱的。
 496446：鸣子老师这个人设真是社保，肉嘟嘟的好可爱

第2集
 kepler452b：适应性意外的强呢。。
 232189：比起去和失控的人工生体战斗，各方势力的战斗才是重点么。
 说到底，人工生体是沿着河流泄露出来的，难道就不能从其它地方绕过去么，非要顺着河流过去。
 375248：大坝的用途居然是这个！
 人形混沌，后面怕不是哪位要来个与亲人好友相会的场景？
 furukawa：宇宙骑士，素子
 powdersnow：中间还插了段战斗是真实的吗，接着还插了医生以及女主回忆片段，有点飘啊
 saberin：用大坝nuke不行吗
 34236：OP ED 的调调超像卡多的
 296079：剧情堪称莫名其妙了，说到底女主为什么要跑啊，还搞得经过深思熟虑才做决定一样的，神经病啊www
 展开也是诡异。。。突然就把女主劫走了-_-||你们在总部护卫水平太次了点吧
 bonegumi：这么好用的赛博格义体我还不想环回去了呢
 
 这种程度的生化危机早就吃掉地球了吧，那堆原生质肉块居然只是顺流而下而言。要是是血音乐/沙耶之歌/泽天记的世界观就已经全球开花了。
 fenx：想要镜子
 delitofu：刚还想说女主怎么对话中只会重复对方的话，感觉傻傻的，结果设定都没解说完突然就跑了？
 编这么扯的故事骗你有啥好处啊
 这感觉就是超大型的肿瘤？
 mizudiwood：男主看起来也是有故事的人啊
 ygy21：这op和ed出奇的难听啊
 venusxx：生化危机
 hahastudio：这个人工生命是怎么合成的呢？没有这么多的素材也不能合成吧，即便有足够多的素材，没有能源也合成不了吧？怎么看都不像能增殖这么多的样子
 35549：不太懂女主为何要跑……另外说好的特级保护对象呢，这么轻易就被别人抢了……看样子没和怪物打，要和别的势力人类搞半天了……期待度瞬间下降
 545877：比起女主更在意男主的身份…
 1025338：可能是网飞差异化定制的原因，不能理解角色的很多动机。话说子安又配这种肉体厨角色(创造人体也算是肉体厨)

第3集
 ranlz：确定不是拿女儿的名字命的名吗…aico
  >>232189->ranlz：说不定是拿 Project 的名字给女儿命名的呢
 furukawa：奇怪了时长是正常的为什么男主被抓了。。
 saberin：水手服→体操服→内衣→贴身衣
 34236：一树小哥是对女主有好感哦，可惜你不是男主
 296079：。。。。。剧情真的十足弱智
 bonegumi：女主：100%被公主抱
 giligililove：动画里的人真是身轻如燕
 fenx：这shi一样的分集，回第二集结尾又看了两遍才看到被抓了
 delitofu：这开头我还以为少看一集呢
 mizudiwood：上路了
 reficul：女主身体素质这么高，hellsing里A叔降落到海上的技术，了解一下？
 347384：这个嘛……希望能用心点
 venusxx：走好
 35549：……女主这智商……这战斗服真神奇
 545877：感觉都好草台 …
 1025338：为什么这个紧身战斗服的足部还要分指。。。。。。男主再来一次深入敌营就可以客串赵云了。

第4集
 375248：话说断头台好像是单向的？这片容易产生我比编剧聪明的想法
  >>268101->375248：我是这么理解的：切断之后，下游的混沌体量小，容易被电死；上游的混沌体量太大，没法直接电死，只能眩晕一阵子。
  >>375248 -> SlayerYJC：有道理
 saberin：有些魔幻
 296079：不想吐槽了。。。  槽点太多
 295414：大爆炸才两年，你们这条奇怪的产业链发展得很完备啊
 wyghthy：柚叶的母亲难道是局长？和黑濑是老相好？
 mizudiwood：感觉存活率好低啊没问题吗，我受够便当连环发了
 ygy21：这么危险的东西不赶紧想办法应对还内斗得欢呢
 venusxx：核弹呢？
 ychan：才过了K1就这么凶险，感觉中间的K2-K4篇幅也不够了啊
 35549：怎么和上集乘坐情况完全不一样，细节出入好多啊……混沌原来怕电啊
 545877：这谁和谁坐啊（） //总感觉绿色衣服的人会最先领便当因为一脸便当样（
 771472：断头台用起来方便，好东西(^^)
 1025338：男主的人设神似巴纳吉。
 女主（疑似）的母亲和弟弟都被冻住了，某种意义上，，，这能算永生吧，虽然被肉冻了。

第5集
 232189：衣服要脱不下来了
 吉祥物角色上线
 从补给点出去的时候没关门（你们不给后来者留活路啊）
  >>kanzoso->232189：结果衣服这个包袱再也没用过。。
  >>268101->232189：门是自动的吧？
  >>268101->232189：门是自动的吧？
  >>268101->232189：门是自动的吧？
  >>268101 -> 橘 理樹：门是自动的吧？
 375248：你是兰卡李吗
 6195：我去，女儿喜欢上老基友，这都能忍
 saberin：女主行为找死
 296079：女主十足作死。。。。
 球居然是个仓鼠。。。。
 zyzsdy：这种强行让女主智商下线推进剧情的模式能不能改改。
 mizudiwood：小老鼠好萌我也想要
 一树不放过任何机会撩妹啊
 kukomylove：找老鼠这段剧情安插的真奇怪啊
 venusxx：迷
 ychan：女主这种让人火大的行为……虽然在动画中是常态了可是依旧让人生气
 35549：老鼠好萌啊……不过这女主，实在太蠢
 545877：仓鼠软乎乎的//女主手无缚鸡之力还外加超级炸弹可真是一点自觉都没有啊。看着着急…//都这个时候了大人还要内斗
 1025338：香香软软的小女主想吃挂落了。你是说她独自脱离大部队，深入混沌敌境去找一只蓝色仓鼠球？??不管怎么说，这种行为令人太火大了

第6集
 ranlz：全屏索敌厉害了
 375248：染个发出道吧
 希望后面展开能宏大一点
 powdersnow：这话还不错诶
 mizudiwood：看我神之眼
 ygy21：总觉得这个枫在疯狂立flag，随时要领盒饭的感觉
 venusxx：BUFF
 264270：这番的flag都没有效啊
 ychan：这追兵追得也太快了吧
 35549：这集还不错啊……下一话就是熟悉的内斗剧情了，你们追的也太快了吧……男女主都超越人类了
 545877：某医生因为穿拖鞋左脚踏进医院惨遭开除//女主超级感知无敌了//大部队好快啊 人类又开始内斗咯
 1025338：开除赖村是妥妥的政治操纵。五色战队，可以这样叫五色战队吧，在混沌作战那块的动作作画好流畅，看得很舒服。所以人工生命对策局的目的是为了回收女主吗？

第7集
 232189：这便当，笑死了
 375248：啊，我又跳到马裤螺丝去了
 特勤队就这么完蛋了吗？便当也太好领了吧
 rog_defwang：似李，甲铁城
 mizudiwood：所以女主是从什么时候开始穿回校服的？
 no1xsyzy：讲道理设计成偷听有点僵硬吧
 看到人工生体独有碎裂特效，再补上这一路的情况，完全可以直接想通其实是合成体吧
 venusxx：这样就便当了，太搞笑了。
 ychan：刚追上主角队就立刻全灭
 35549：内斗没想到便当的这么快2333
 arimayukino：这个便当就是让女主认识到要死人吧。话说女主你在逗我么？一开始就没有意识到吗？
 545877：这个便当也太快了 简直像预制菜速速端上来一样//女主身份大暴露 接下来不会是队员便当-重新团结的俗套剧情吧233
 1025338：公麦讲话这个操作属实无语。但搞不明白的是混沌的目的是什么？把女主抢过来包裹在预制液里是要做什么？

第8集
 ranlz：…额 怪不得你的行为这么不合常理 原来你就是始作俑者
 q3502221：这集基本上解释清楚了，也是目前为止最好看的一集。
 powdersnow：男主表情那里夸张了点（或者是一直在忍耐...），其他算是渐入佳境
 259965：这集真好看
 21859：这话终于收伏笔了。
 iqbee：我就在拆是不是，原来真的是。。。
 naluo：第8话爱子的身体秘密大曝光。首先一个令人智熄的操作就是女主和男主聊天，特别的给男主强调“我不能再瞒着大家了”然后像是知道有人偷听一样，特别详细像怕你没看过设定书听不懂她在讲什么一样的说到“我不能再瞒着大家其实我是全身都是人工制造只有脑子是活人脑子的合成品了”
 很好，然后女主是“全身都是人工制造只有脑子是活人脑子的合成品”这一事实暴露了之后，众人的表现是——震惊！十分震惊！然后开始大吵大闹“这么重要的事情怎么能瞒着我们呢！”“woc原来一路上是你在引怪！怪不得我们老被打”
 不是我说exm？？？你们自己一开始说的“不需要去了解任务的详细资料”“不要深究”一副生怕自己知道的多了被灭口的怂样，怎么这个时候就“诶你们不对诶！一开始就要讲清楚啊！balabala的”
 即使不说这个，为何要护送一个像女主这样的毫无武力值的人物去最危险的地方，你们心里就没点b数吗？？？你们真的信在无人存活的灾害中心女主的妈妈和弟弟还活着啊，你们要是真信了也没想过为什么吗？？没想过怎么救吗？？？女主给你们准确预判敌人出现位置的时候你们心里就没点想法吗？？这些都不说，为什么这个任务给你们这么多钱，这点b数总得有吧？？？？
 没有，事实上这些家伙是怎么反应的“哇！你知道敌人会从哪里出现诶！好厉害啊！”“哇你要去救妈妈弟弟诶！好了不起哦！好感人啊！！”
 诶这个时候突然一副这个任务好危险啊，你们怎么能瞒着我们的态度？？？exm？？就你，那个蓝色的，平时嚷嚷着不要知道不要去问的就是你，结果现在也是你一句“开什么玩笑”上去揪着男主的衣领大喊到“任务超危险，这个事实你们怎么就不能在我捂着耳朵大喊不听不听的时候掰开我的手灌进来呢！！”
 男主也是怂成鸡，被一揪衣领，瞬间就像开闸洪水一样把设定讲了一遍。
 
 怎么说呢，我就是觉得这话的演出特别别扭，人物在崩坏边缘游走，事实上整篇也充满槽点和既视感，遗憾了，大概是期待太高，网飞这三连真的一部不如一部
 mizudiwood：猜对了……一大半吧
 no1xsyzy：强行解说乙
 故事突然僵硬，结果发现脚本变了，功力高下立见啊这是
 307955：便当太硬了，不好吃
 ygy21：第八集才死第一个人，这小队命真硬
 brickmaycry：收拍肩flag了
 venusxx：等等，那个电闸不是要大辅和白石一起生物解锁操作的嘛？
 ychan：男主果然是yura医生
 所以为啥篠死了你们逼着男主哭
 35549：除了男主哭以外都很好……第一个便当出现了。这集对话剧情确实有点强行233男主身份倒是没什么意外，毕竟没几种可能性
 arimayukino：男主：我哭了你们就能相信我了吧。
 238073：绿皮男想撩女主昭然若揭的那种嘴脸真是恶心
 naatoharuto：创造一个需要被保护的角色，然后在关键时刻让她挺身而出真的挺好用的，可惜这里没多挖挖。神崎哭的场面初见挺感人，想剪一个切片时回过头又觉得很尴尬，算了算了
 545877：没啥意外的男主身份 其实原来就挺帅的 搞成高中生形态是为了避免萝莉控吗x//小队情节真的是… 出任务是为了酬金 人死了却把雇主的意义强加在自己身上想证明什么orz 而且这么多钱的任务就没点风险评估和信息分析啥的就过来了 等真的死了人才开始反应过来… 然后反应的结果就是-都给我哭！ 和某些现实中的游戏玩家颇有点异曲同工嘛
 671835：这集终于有种剧情推进的爽快感了
 其实这番人物描写还做的不错吧，小队的四个人都各有各的性格。面对巨额酬劳的任务，起初是用不要过问的这种自我安慰式的想法来掩盖自己的不安，到这集终于不安爆发了，先是意识到自己运送的是混沌的饵料，后是真正面对队友的死亡，这种情况下，只能把真实情况全盘托出来挽回他们的信任了，下一集应该会揭秘更多的真相。
 1025338：设定基本上讲清楚了，男主就是那位由良医师，这也能解释为什么他和黑濑之间的合作关系了。团队之间彼此的信任关系已经崩溃了，就看接下来怎么圆。
 496446：神枪少女哦，看似柔弱的少女带着强烈的决心，手握枪械在战场上的凛然姿态就是酷啦

第9集
 375248：我去，我被整整骗了九集
 
 剧透注意！！！
 
 没想到居然使出眼睛一起被制造的阴险手段
 262092：丸吞
 crest：这剧情从第一集就可以猜到了啊，这种任务，看男主这吞吞吐吐的，就估计有诈。
 powdersnow：本来我想aico的身体不是遭车祸动不了吗，才发现她后来一直住院治疗orz 这个伏笔没发现
 259965：这反转，真精彩。被骗到了
 21859：快看不懂了。
 275876：这伏笔收的也是没谁了
 kanzoso：说真的男主的身份第二话有一句台词太剧透了，虽然是随口说的。
 后来我猜研究所的爱子已经变成混沌了，但是真没想到这招移花接木……一句肉体变成人工材料真特么方便！
 rog_defwang：丸吞+1
 iqbee：太高科技了，完全听不懂
 mizudiwood：你们说啥就是啥
 完全不懂男主在想啥了
 misaki76：太！牛！逼！了！连眼睛+脑子全复制，这技术我活着时候还能见到吗？
 307955：妈耶这个反转，要搞懂这个真不容易。我在眼睛的剧情之前暂停想了半天，结果剧情告诉我破碎的身体经过修补“变成”了人工身体，会玩会玩
 ygy21：说实话我有点儿看晕了，我给大家捋一捋，你们看我说的对不对。
      ·真正的橘爱子我们称为Aiko（指大脑和身体合并一体称为Aiko） 
      ·复制体我们称为Aico（指大脑和身体合并一体称为Aico） 
       按照动画里的解释，现在位于大爆炸原点的是Aiko的大脑和Aico的身体，一直和男主小队行动的这位是Aico的大脑和Aiko的身体，因为位于爆炸原点的Aico的身体想找回已经与自身分离的Aico的大脑，于是爆炸恶性增值，化为“混沌”，这也就解释了为什么混沌追着这位顶着Aico大脑和Aiko身体的“爱子”跑。
      关于Aiko身体这个事，动画里也解释了，在做手术时，伊佐津医生使用了细胞组译器修复Aiko身体上因车祸造成的大范围损伤，因为修复位置过多，最终导致人类肉身手术后呈现了纳米碳结构这一现象，整个身体变成了类似人工生命体一般的存在。这幅修复后的Aiko身体所顶着的Aico大脑，是包含眼球一起制作的，换脑时眼球也是一起换的，所以眼球上能看到制作编号20210002。这一度让这位“真爱子”以为自己的整个身体都是编号为20210002的复制体，实际上只是大脑和眼球是复制体而已。
       男主一直骗身边的这位爱子，让她以为自己的大脑是真正的橘爱子Aiko的，骗她去爆炸原点换脑自杀结束大爆炸。
 brickmaycry：眼睛这个伏笔果然收了，绝了！
 venusxx：啥？
 ychan：不错，这一出真假对调倒是设计得可以
 hahastudio：从之前复制体算不算人类开始我就感觉不对了，果然
 35549：看晕了……原来这肉体不是复制的。是肉体变得……
 arimayukino：原来还有眼睛啊，早忘了。
 238073：还有个bug就是既然复制的爱子的身体会对别的大脑产生排异反应而异常增殖，那么为什么由良移植到神崎的人工身体里却不会发生排异？
  >>246463->238073：异常增殖本来就是偶发机制啊 怎么可能每次手术都排异。。
 545877：原主的大脑和新身体在爆炸原点 然后引发混沌啥的 现在一直活动的爱子 脑子是被男主造出来的 最后被混沌吞噬的一幕那个形状有点像——）// 男主真是医学天才吧x 但是渣帅渣帅的有点小心动// 所以你们的第一反应是：这好厉害？ 这不科学（
 671835：真相是现在的爱子才是原以为留在研究所内的复制品，这设计有点有趣的，确实有惊到我，原来一直被骗了9集
 那现在还剩下一些谜团：伊佐津医生想要怎样复活他女儿（如果只是应用由良的方案，实际上无需救出aico），他女儿现在的情况与浑沌的关系（现在只知道同样作为浑沌的母体），实际该怎样解决大爆炸（仅仅是aico牺牲就可以解决吗？）
 最后还有个一直铺垫了的伏笔：据伊佐津医生所言，给aico注射的“抑制剂”实际上是用来摧毁她的脑细胞的用剂，但之前说过，aico看到那个注射剂的时候认为那和她在医院里被注射的一致，这是早有计谋，还是只是后来注射仅仅伪装成以前的药剂？但无论如何，现在已经被注射了的aico没问题吗？
 718376：真脑+复制身体→复制脑+真身体
 1025338：这下设定完整了。眼球编号这个伏笔属实没想到，所以爱现在的身体才是原装货吗？

第10集
 361639：石上静香又配正太了
 crest：一开始猜两个妹子是混合的，没猜到的是混沌原来是有两体
 372034：这逆天的病娇，医生完全换了个身体都能认出来
 34236：病娇还行（太可怕了
 268101：不说人造人有没有灵魂，我要是爱子亲人的话，我是不接受爱子的脑子是个人造的
 mizudiwood：两个女人掐架抢男人
 目测外面那个大姐姐也喜欢由良，罪孽深重的由良
  >>venusxx->mizudiwood：由良喜欢桐生老师
  >>mizudiwood -> Venusxx：桐生老师是谁
  >>venusxx -> mizudiwood：第一代细胞编辑器的发明人啊……
  >>mizudiwood -> Venusxx：老爺爺啊
 misaki76：意识还能神交的？这不科学！
 brickmaycry：op的二人变得清晰了
 kukomylove：OP换了好评
 35549：柚叶是个病娇……话说你也是脑子身体分离了吗233这集主要就是做选择内心的各种纠葛了
 545877：jk暴打萝jk jk控醒来见jk（ 但是男主以前的人设好喜欢 什么都不在意的科学家 好喜欢
 1025338：这集不错诶原版对复制体的祝福，还有面见母弟的泪珠，这段写得不错啊。由奈还是个病娇，我总算明白第八集院长看女儿给由良拉小提琴时那复杂的表情是什么意思了，是在看拱自家白菜的小黄毛啊。

第11集
 361639：然后那是传说中的预测剪枝吗
  >>333770->361639：那个大脑训练的方法其实更像是反向传播吧？
  >>361639 -> secretgarnet：主要看它那画面表现更像是决策树而不是神经网络。
 kanzoso：就是把记忆复制说得高大上了……毕竟记忆复制有点土！
 268101：估计也就这样了吧，这剧情
 mizudiwood：原来一开始一树是看到女主的记忆
 no1xsyzy：光通信道理我都懂，但为什么这位能直接读出来啊
 难道还用的摩尔斯码吗？
 300065：啊 迫真VR....
 307955：子安，又是你这个鸟人搞事情
 venusxx：复制大脑
 35549：大家都在搞事233复制大脑这段，除了男主没人懂233把所有人都说愣住了
 238073：绿皮男原来还在以为自己梦幻中的是眼前这个人，脑子是有多弱智，说了那么久都没搞清楚复制体跟本体是两回事，全片最恶心的就这个人了不懂为什么安排这么个智障进来
 1025338：秘书的表情就好像是在说:我帮了你这么多，居然只有我一个人被蒙在鼓里吗？
 
 打捞者这边的装备未来感十足，相反自卫队这边一系列复古装备。
 
 败犬无能的嘶吼真美味啊。

第12集
 ranlz：我的妈…这都什么跟什么 呕
 还最后塌落和直升机的镜头…怎么这么像生七
 306693：看了4集然后过来瞟了眼评分，一个1分1个4分吓尿，还以为和卡多一样后面崩的稀里哗啦了呢，提心吊胆的看完，结果被感动到了
 232189：太虐了
 361639：村田念念不忘当年啊
 yinmaoxiong：结尾这反派给人一种没事找事坑自己的感觉，女儿是因为什么而晕迷不醒的？晕迷不醒以后造了N个复制肉体再取消意识关联就能醒了？好像没交代清楚...
  >>vanity->yinmaoxiong：柚叶应是因滑雪而昏迷的？ （根据动画第二话时间轴约19:50）
  >>yinmaoxiong -> Vanity.：嗯，后来在别的地方看到了，说是因为遇到雪崩。然而还是不懂因雪崩晕迷不醒的为什么只要造N个复制肉体再取消意识关联就能醒了
  >>no1xsyzy -> 银毛熊：因为有一堆合适这个意识的肉体，然后就迷路了
 chitonghuohu：又看到子安不做人了，真开心
 crest：虽然猜到了最后会共存，但是没猜到这个结局
 powdersnow：柚叶这条线我想了挺久，觉得第7，11，12话有一定的解释，应该还是由良医生让柚叶恢复意识，但是她的大脑被连接到复制体导致意识一直游离在混沌间…我这个解释不大靠谱（其实想有人能更好的解答一下），感觉这条线还是有点玄幻和仓促了
  >>275876->powdersnow：柚子线无疑是这动画的遗憾点
 372034：强行GE了，不过不算烂尾，还可以吧。
 
 另外子安的反派BOSS实在是太LOW太蠢了
 275876：怎么评分就这么低
 snailium：有一个巨大的BUG，爱子的身体，到底哪个才是人类的身体。按最后一集的说法，脑互换手术的双方，一边是一路赶来的爱子（人工脑），一边是混沌化的爱子（人脑）。之前剧情已知一路赶来的爱子是人工生命体，但是脑互换之后却凭空出现了人类的爱子。那么人类爱子的身体到底是哪来的？
  >>kanzoso->snailium：你没仔细看，一路过来的爱子身体是肉体，因为车祸肉体改造成兼容体了。第九话那段剧情剧本不是很好，我看的时候也是这么想的，所有人智商掉线，最后隔了几分钟强行解释了下。
  >>snailium -> 橘 理樹：谢解释，因为前面三集都在强调爱子身体是人工生命体，现在想想实际上就是为了忽悠爱子去原爆点吧，但是强调太多反而把这个印象植入到观众意识里面去了，后面的解释又不清不楚
  >>ygy21->snailium：·真正的橘爱子我们称为Aiko（指大脑和身体合并一体称为Aiko） 
       ·复制体我们称为Aico（指大脑和身体合并一体称为Aico） 
        按照动画里的解释，现在位于大爆炸原点的是Aiko的大脑和Aico的身体，一直和男主小队行动的这位是Aico的大脑和Aiko的身体，因为位于爆炸原点的Aico的身体想找回已经与自身分离的Aico的大脑，于是爆炸恶性增值，化为“混沌”，这也就解释了为什么混沌追着这位顶着Aico大脑和Aiko身体的“爱子”跑。
       关于Aiko身体这个事，动画里也解释了，在做手术时，伊佐津医生使用了细胞组译器修复Aiko身体上因车祸造成的大范围损伤，因为修复位置过多，最终导致人类肉身手术后呈现了纳米碳结构这一现象，整个身体变成了类似人工生命体一般的存在。这幅修复后的Aiko身体所顶着的Aico大脑，是包含眼球一起制作的，换脑时眼球也是一起换的，所以眼球上能看到制作编号20210002。这一度让这位“真爱子”以为自己的整个身体都是编号为20210002的复制体，实际上只是大脑和眼球是复制体而已。
 kanzoso：柚叶线太蛋疼了，估计设计剧情的时候反派是最后设计的，女看护士其实可以挖掘一下的。
 
 女主的爸爸：没想到吧，我才是神之手，你们两个菜逼医生还嫩呢。
 296079：结局强行都合主义，这happy end也是无语。。。。反派那边啥也没说明清楚，感觉san值狂掉
 vanity：完全没搞明白柚叶是怎么一回事。 。 。
 柚叶早就醒了，可是她爸还不知道这事，还一心想要唤醒爱女，才搞出一堆事情？
 256647：“きっとあるはずだから、君が存在でもいい世界が。
 もしないなら、僕が創る。”
 hawk_8436：我的个妈，这是什么操作啊
 村田你牛逼，卡多最后3集崩，这次进步了，只有最后一集崩
 268101：三人重逢时的演出负分，真tm神了
 iqbee：这对白，有点帅气啊！
 我来造
 colin：就我一个人在意最后的足
  >>colin->colin：想用mask的失败了。。算了。。
 delitofu：我说最后4人一起住不是挺好吗？
 为什么最后身体又会出血了？不是合成吗？
  >>392085->delitofu：脑袋对换后 假爱子知道自己不会跟真家长在一起  上去感动了下就把真爱子换回家长那了
  >>249188->delitofu：估计是想表达脑袋换回来后身体开始复原，排除体内的合成细胞之类的，但是这不科学啊
  >>delitofu -> wl：估计是想表达脑袋换回来后身体开始复原，但是这不科学啊哈哈哈 就没科学过，不过实在是不明白放一幕的意义是什么
 mizudiwood：虽然都合了点，不过还是可以的
 no1xsyzy：我不做人了，JOJO
 
 老鼠发挥大作用之前就有伏线，所以假的能复活是肯定的（从老鼠一起进手术台就坐实了）
 
 -- 测试服被编配进生产集群了，我认不出哪个是测试服了，挺急的，在线等（一等就是几万年~）
 -- 这种情况就是要直接ssh进测试服脱离集群啊，从管理界面当然是找不出的
 keyn：开局的断手算是最早的伏笔了，志田一个人完成了断手的帽子戏法，可喜可贺。
 大夫最后的转换有点生硬，多少有点强行GE，不过整体上是一部节奏很好的片子。
 PS：你们医疗真是发达，头发，骨骼和衣服可以瞬间完成分解和重组
 pchpeach：哇一口气不过多纠结bug还是觉得挺好看的，happyendiing，就是死了个人
  >>lhb5883->pchpeach：还好吧 前面铺垫我还以为男主要死了
 ygy21：还挺好看的，骨头社还是没让人失望
 kukomylove：所以子安折腾了半天是为了啥。。。。他女儿早就好了啊被老爸害得强行植物人
  >>lhb5883->kukomylove：忙于研究 想要超过男主就忽略了
 hexsix：不带脑子看是部好作品，仔细推敲就是易碎品了
 ychan：柚叶这条线真是越想越好笑，老爸折腾半天把自己搭进去了结果都是白费功夫，女儿反倒是被他害得无法苏醒……
 225442：想到生化危机7
 35549：柚叶这条线……强行加反派……我也没搞懂为什么身体完好会产生混沌。你们身体换来换去完全不需要适应啊，不过毕竟同一个人的身体。搞这么大你们真的能把男女主的身份藏住吗233
 lhb5883：看起来是人类的意识+细胞组译器2制造的身体兼容性不好溢出了就会变成混沌，其实老老实实修复身体就没那么多事情了。不过按照剧情也许是那时候技术不是那么成熟，所以保险起见就换了身体。但是男主为什么没有变成混沌了呢？
 263857：最后不明白为什么不一起生活，怕母亲弟弟接受不了？还是怕社会接受不了？
 cc76061108：最后流血了那里不是很懂
 246463：柚叶这线啥啊 强行让她爹自己尴尬+说出中二台词
 545877：反派线理解不能//总体还是平稳落地了吧//其实想要一点大叔x萝莉的展开 没有剧情啊岂可修
 1025338：《人类的肉体是如此不便》，看完这集就这句台词最印象深刻。不愧是子安，能够让cv角色和刻板映像完美适配的男人。
