第1集
 brickmaycry：动检和补间一水的国人啊，手塚P这是要大批培养中国力量了么
 perfectime：這個長度剛剛好
 kanzoso：我永远喜欢萤！
 307955：熟悉的黑丝，熟悉的柰子，作画分量质量都足，时长减半也看的很爽。
 辣条下饭，泡面调料包泡汤感觉他们吃的好穷酸啊
 no1xsyzy：ドン勝つ
 好像PUBG日语的胜利标语就是用的这个吧
 
 勝った、勝った
 夕ご飯はドン勝つだ
 
 好像是这样
 athrun1120：お前の父ちゃんユーチューバー
 killy：原来换了制作公司
 lalalalalala：有点无聊
 baal1234：时间缩短感觉有些仓促了
 collice：色气度压倒性的不足
 hentyclopedia：欧派是不是缩水了
 mizudiwood：想吃但感觉烧开水好麻烦
 zq0504032：怎么感觉画风差了很多？
  >>perfectime->zq0504032：換製作了 人設不如原來的
 15476：怎么缩水了……
 theduke：果然十分钟大泡面很适合粗点心战争，节奏和趣味度的维持表现优异。原作漫画也在动画开播前补到最新，比较迷的就是后期乱入了一个阿一这名字看着很小九CP感非常重的“童养媳”233。
 在依旧是粗点心打打闹闹之下，感情线沙耶和萤都渐渐发力。沙耶先出手了沙耶A了上去，沙耶打出G啊呸
 不过第二季这staff看架势是完全摒弃第一季双女主模式，将萤这过气本王完全扶正
 雅蠛蝶！沙耶师傅是吾辈本片最大的动力哇得一声想哭出来233
 作者务必笔下留情——和谐吃粗点心温馨喝黑咖啡吼不吼啊
 ruocaled：改了10分钟好多了
 unitary17：全程看丝
 fyw321：prpr
 hc：OP乳摇GJ，小孩子看了根本把持不住。你老爸youtuber什麽鬼萤的胸型和眼阴好像比上季更色气
 ipcjs：画面不如第一季
 bty：还是第一季的画风好
 不过随便看看也可以了
 124089：比以前要低龄的感觉
 rock_song：感觉还好，前半部分没懂
 465833：女主被削了
 a2825641821：讲真 这番人设24min我很喜欢，12min有些落寞
 ackton：换公司了，人设和线条有些变化，感觉好像少了点灵魂，特别是莹有点双目无神，时长也变成半集长度了，水平下滑，不太妙。
 开头突然来到冬天，三个月后。这天中午九在家看店突然想到了炸猪排，莹就这么被召唤过来，拿出大炸排，二人一起用大炸排配饭。大炸排其实是鱼肉，但是是“炸猪排风”。接着萤介绍了大炸排的历史，该公司本来是做非乌贼制成的乌贼口味食品，之后发明了大炸排。九表示这种粗点心的魅力就是它不是真东西，萤称赞九是粗点心天才。沙耶突然想吃意大利面，莹赶来咖啡店，给她做了开水泡的意大利面，其实就是方便面加意面风的调味粉。
 880270：人设没有第一季好看了 残念  时长也缩水了，就这还要上新人物  希望后续能处理好
 1034052：虽然内容都在强调风味，但整部番完全失去风味了，片后小科普没了，中发画成短发了，画风也完全平庸了

第2集
 athrun1120：这个不就是柏青哥么 感觉危害青少年儿童啊
 
 你们家到底有几个入口
 baal1234：黄头发你这澡不是白洗了
 brickmaycry：那个船还真有意思，话说用的什么材料不会被点燃啊
 syfhh0412：nz！
 307955：感觉变短了，果然是我的错觉，柰子不够看啊
 hentyclopedia：波，波，船
 kanzoso：这船我小时候真有，真怀念
 collice：正直的想看的男主有点帅
 theduke：没错波波船正是在下！
 有沙耶就是一切
 bty：这船好白好大
 我已经搞不清楚哪个人才是正宫了
 rock_song：男主果然还是喜欢紫头发的 萤
 randog：大胸女人走开，挡着我看沙耶酱了
 ackton：台风天，九拿出棒球盘口香糖，这是一种可以玩的粗点心，按一下按钮就有糖从机器上方掉落，和弹珠机一样，莹不知什么时候就冒着风雨来到店里，像小孩一样连按按钮，不过当然没中奖。九表示外面大风大雨不如留下来过夜，洋也表示支持，自己像小孩一样跑进风雨里玩耍。之后豆也不知什么时候来到店里，还洗完澡出来了，接着萤和沙耶一起洗，豆忍不住想偷窥被九拉着，二人拉锯，沙耶直接开窗把盆扔过来赶走了二人。回到浴缸，萤拿出波波船加水，点蜡烛烧水推动玩具船前进，萤给沙耶介绍了这船，沙耶表示萤相处时给人的距离感很特别，不过并不讨厌。洋在外面不知跑到了哪里，公共电话打回来问九，九忙着和萤几人交流，直接说了句我们这边没事的，就挂了，洋只好去找玉井。九来浴室里发现了萤用过的给波波船加水的吸管，想间接接吻，被萤逮个正着。
 880270：这集感觉还行  12分钟的两个小故事感觉还是挺有意思的 对12分钟的合理性稍微·有点改观  ed完整版是真的不错 很happy很活泼 我很喜欢
 豆君你是真的变态 虽说是要偷窥别的女生但好歹自己的妹妹也在吧

第3集
 baal1234：两层裙子你好
 symphonicrain：小零食店就像时代的残像啊...
 brickmaycry：小…小学生
 打咩，打咩的死
 然后又是……时代的眼泪了
 killy：毕竟当年还没有当爱朵露的万能路子，倒闭也是在所难免的
 collice：我就知道肯定是沙耶赢
 hentyclopedia：现在的小孩子看到粗点心已经不会兴高采烈了这句话有点泪目
 突然想来包辣条了
 athrun1120：砸脚这个百笑不厌
 xuan6812854：萝...萝莉形态！！！
 15476：砸到脚是当了个然
 两层的裙子还行，不会输的沙耶师
 281173：砸脚的表情好像日常，结尾趴地上找东西的时候沙耶的表情好像男高里的文学少女
 hc：嗯，从小就有的零食店前年也没了，倒也不是经营不下去，而是老闆决定退休了，儿子又不想做...
 theduke：game master 沙耶师大杀特杀已经超神
 B part真是心有戚戚，小时候学校边上的零食店和零食摊真是童年里不可磨灭的记忆。唉时代的眼泪_(:з」∠)_就像粗点心店那个大伯所说现在的小孩已经不会因为粗点心而开心了。唏嘘不已
 bty：三次都是同一只脚还行
 小时候的萤好可爱
 rock_song：女主表白了，误
 a2825641821：记忆中的残渣 kuso
 ackton：九和豆一起玩海螺陀螺，豆一扔直接砸在九的脚上。接着莹带着一个桶过来，脱下外层裙子盖在上面，表示这才是陀螺专用场地，然后一扔陀螺，又砸在九的脚上。之后莹和九豆来了一局，自称很厉害的莹马上输了，莹又拿出一个大陀螺，表示这是自己的王牌，与九和豆约定输了的人要听赢的人的命令，计划让九继承店铺。沙耶来了，也加入战局，再次展现游戏的天赋，第一次玩陀螺就大获全胜，把莹的大陀螺击飞。大家在草地上找陀螺，九被莹的短裙吸引了注意，沙耶踩了他一脚给他教训。后半段回忆莹小时候常去一个粗点心店，经常在这里给店长提建议，店长老头不愿多搭理，认为莹是个怪小孩，不过对于粗点心还是给出专业回复。莹让店长加油，因为这是镇上唯一的粗点心店。莹希望店长笑笑，店长毫无反应，莹说这家店基本看不到顾客，店长说孩子们已经对粗点心没有兴趣了。莹于是马上买了个陀螺，并表示自己以后每天都会来的，只要这里有粗点心。店长嘴角微翘了一下。回忆结束，回到现在，莹再次来到这家粗点心店，不过眼前已是一片空地，只剩下森元商店的招牌了。莹离开，打电话给九表示自己最喜欢鹿田粗点心店了。
 864292：完了，萝莉形态好可爱
 880270：打陀螺挺有意思的  bmg配的是真的好啊  小时候就是如此热爱粗点心了啊
 1034052：呃呃，第一集唐突冬夏切换，还以为要讲夏天怎么过去了结果到现在还在夏天。这集唐突回忆，还以为就这样了结果突然陀螺呼应，比我高中议论文点题还强行。byd会叙事吗这比番

第4集
 275045：突然进主线？
 syfhh0412：看个粗点心泡面番还要被虐= =
 batman：花火回真好看
 szku：突然受伤...
 zyl4645：这集还不错
 brickmaycry：音乐加鸡腿
 300065：这集做得真好 画面可怜但气氛太到位了
 277633：迷糊OL小姐姐要来了~
 athrun1120：真是正经剧情吗
 ygy21：这样的剧情还挺好看的
 30002：这集气氛渲染的这么好，但是这个画面让人分分钟出戏啊。。。
 perfectime：wtf ? 這話怎麼回事
 baal1234：？？
 hentyclopedia：没想到这番还能正经起来
 接下来是OL大姐的主场？
 46252：沙耶师！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 hahastudio：为什么都改成半集番了
 collice：突然来这么一话好不适应啊
 sprinter：一小姐要来了！
 aikeko：这集好赞……
 killy：居然没OP没ED
 xxhhlk：冬天来了，又到了白……
 314298：这集赞啊，舒服。
 184973：突如其来，一脸懵逼
 hc：没有萤的粗点心我不敢想像
 ipcjs：女主居然走了？
 theduke：折寿啦萤感情线突然发力
 沙耶党表示哭晕
 然后喜迎第三女主？这发展是真的迷
 好好搞笑，不谈感情，我们还是好的粗点心
 barcelona：？？？
 bty：竹达这个攻气的声线真是……一本满足
 到底谁tm是正宫啊？这不是美食动画吗？
 rock_song：攻气满满的女主（萤
 randog：敲桌哭.gif，沙耶酱正在陪笨蛋哥哥啊
 不过真好看啊
 ackton：突入主线，这氛围还真有点不太习惯，不过夏季/暑假结束时的烟花大会剧情常常带有些伤感情绪倒是意料之中。最后和第一集开头连上了，来到冬天，不得不说粗点心战争给我的感觉就该是夏天，来到冬天就有种违和感。面对萤的突然离去，九的表现让我联想到了无职转生第二季的结尾。
 沙耶和豆打电话邀请九和莹一起参加海边烟火大会，九准备转告莹，一出店门发现她就在门口。莹挑了一根本垒打棒冰，这是棒状可抽奖的冰淇淋，她这次是特别认真选的。九就这么看着萤吃棒冰，突然发现时间不早了，于是九告诉萤烟火大会一事，想约萤一起去，萤问了一句就我们两个人吗，九突然呆住了，给出肯定回复，没有说出真相是四人一起看。接着二人出门，没赶上公交，只好骑车去，萤坐在自行车后座上。九努力骑着车，回想起刚才自己说的话，有些慌乱。萤见九骑得吃力，下车提议休息一下，于是二人坐在长椅上，此时已到晚上，九松了口气，想趁这时候说明真相。萤先开口说想和九单独聊聊，萤表示从九沙耶豆身上学到不少，每天都很开心，第一次度过这么开心的暑假，一开始的目的现在也没什么关系了，只想和你聊聊。九感觉有些异常，刚开口，烟花飞上天空爆炸，打断了对话。萤拿出刚才吃的棒冰木棍，交给九，九发现从来中不了奖的萤竟然中奖了，萤贴近九说我记性不好，怕弄丢了，交给你保管，这样下次再想吃棒冰时发现能免费吃，有种赚到的感觉。九心跳不已，以为萤要亲上来了。萤让九帮自己向那二人道歉，不好意思，独占了九。萤说了再见，转身离开。之后两天是雨天，萤没有出现，九认为是下雨的缘故，但再之后的晴天，萤也一直没出现，九来到二人一起到过的地方寻找，也没找到，沙耶问九最近没看到萤，她是去哪了吗，九回答不知道。夏去冬来。
 691855：花火是一瞬的非理性美好与持久的不解、难以释怀与忘怀
 880270：奇怪的气氛  为什么hotaru要消失了?怎么小九突然就恋心浮现了？

第5集
 kanzoso：这话只说一个故事明显感觉篇幅短了。。。
 baal1234：这么快就有竞争对手了
 hentyclopedia：卧槽好疼
 collice：啥这就完了
 46252：沙耶师！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 这两集搞得跟快完结一样。
 15476：沙耶师真棒啊，nu酱真棒
 theduke：爸爸那下小指骨折看着就很疼啊
 哥哥一副闻到恋爱酸臭味的不屑表情
 知道了知道了小九你这该死的巨乳控，不知道美腿有多棒么！
 赞美沙耶，沙耶还是这么可爱！
 说便利店便利店就到，两大角色登场
 eru：如果是我绝对选沙耶师。。。如果。。哎
 bty：为了拯救废店的危机……
 这一话很流畅啊，情节也好情绪也好
 rock_song：这个开头和第一集一样啊 & 河对岸开了一家便利店？
 rog_defwang：还以为看错集数了
 ackton：接着第一集开头，三个月过去，冬天，沙耶问九为什么店这么破烂，现在整个店铺就像随时要倒闭一样。九自从莹离开后就像丢了魂，洋与九对话，表示店已经经营不下去了。九激动的表示不能关店，还有奖没兑换，洋知道九平时常拿出来看的那个冰棒木棍就是萤中的奖。终于九振作了起来，准备和父亲一起大干一场，把破烂不堪的店恢复为整洁有序的状态，结果洋刚起身跑起来，脚趾就踢到门骨折住院了。九一个人开始收拾，沙耶和豆路过，一起帮忙，沙耶问接下来摆放哪种零食，九回复别唠唠叨叨的，沙耶有些生气，随后才明白他指的是一种零食，名字叫别唠唠叨叨。二人一起讨论了起来，九感觉很久没这样了，感谢沙耶一直帮自己，给自己打气，沙耶有些脸红。最后店铺恢复了良好的状态，但九还想更进一步，准备向便利店方向发展，结果沙耶和豆一提醒，九才发现马路对面开了家便利店。
 880270：前面是倒序是吧  hotaru的消失
 小九喜欢hotaru，只有一个解释，那就是见色起意，因为小九好像真是一个色批，但如果喜欢的理由只是这样的话，我是没办法支持你的

第6集
 perfectime：我竟想多看一會
 ringo_zone：JOJO梗
 athrun1120：杉田主场   竹达彻底掉线
 ipcjs：主角彻底掉线了？！
 baal1234：性转？
 hentyclopedia：这集好神经病啊23333
 killy：不是一家人不进一家门
 theduke：这祖传的中二病和轮回眼，拉稀巨乳控居然没认出来我真是鄙视你哦
 这一出场就是有种兵长附体的组长瞬间笑傻，继续放飞自我ing
 一姑娘总算等到你了233
 collice：这算父女分别挖墙脚吗
 hc：杉田的魔性笑声在脑中不断迴响
 xduu：b站的部分观众都是傻子吗？这都第六集了，一开始就拼命说：“啊，这集好短”，结束的时候又在拼命说：“这集怎么这么短，是不是砍了一半时长”
 bty：枝垂一家都是神经病
 rock_song：与便利店 店长打交道
 randog：竟然拒绝了小黄书！九你算什么男人！
 ackton：九沙耶豆三人来到了马路对面的便利店，遇到了该店店长红丰，丰是个精力充沛的怪人，某些地方和莹有些像。丰决心把便利店这种完善优美的东西带到这个村里，取代落后时代的粗点心店，没有变化的世界是死路一条。九表示自家就是开粗点心店的。丰给三人介绍了店里的各种设置，包括一个点心角，里面有很多高级点心。九一看价格，感觉不行，表示这个太贵，卖不出去，拿出粗点心店里10日元的商品，表示来便利店购物的人喜欢的是简单又便宜的，这种随手可买的才是正确的。沙耶提醒九不要把这些商业秘密告诉竞争对手，九这才反应过来。丰认为九非常崇高，不怕自己以此击败粗点心店，感动落泪，把九当作好对手。之后九回店里，发现丰早已等在店里，像莹那样做些夸张操作。丰邀请九来自己便利店工作，丰表达了自己对便利店的爱，给九开出高工资，还用黄书诱惑九，如果九收下黄书那就当作他决定要当店员了。犹豫之时，九脑中出现了莹的身影，果断拒绝黄书，表示要靠自己的双手获得。丰使出绝招，拿出自家店的招聘广告，表示店里气氛欢乐，店员们相处友好，不过图片上显然有个女性店员不太适应这个氛围。九最后还是拒绝。
 880270：这一集把12分钟的缺点体现的很好，请问这两集的内容不就是24分钟一集的吗，前面有一集做的还挺好，节奏快笑点安排的很紧凑，这一集就只是把24分钟切割成一半把后半部分放出来罢了。
 虽然小零食店和便利店算不上完全的职能重合，但对于片中的小乡下来说，这种便利店确实是太降维打击了，看不出来粗点心店有什么好方法把对面的客人拉过来，毕竟客人也不是傻子

第7集
 brickmaycry：讲道理这种雇员还真挺可疑的
 eru：这是要换女主吗→_→
 killy：沙耶：蛤？
 307955：蔡英文!蔡英文!
 ads6307：这个新角色好可爱啊，我喜欢
 15476：新角色是夏酱，超可爱
 perfectime：哇 我居然又想多再看一會了
 stuart_lee：看了两个季度了 这片子终于把我逗笑了一次
 hentyclopedia：纱耶师傅：好不容易走了一个竞争者结果又来一个？
 baal1234：好不容易消失一个，结果又来一个
 athrun1120：一桥...
 
 沼倉怒领工资
 collice：色气不够啊(bgn38)
 hc：超エロい！！！
 太色情了！！！
 kanzoso：作者好过分哦！又欺负沙耶！呜呜呜
 307475：萤快回来啊！你被偷家了！
 ipcjs：+0 一般
 --来自Bangumi评分脚本・改
 bty：15岁，学生desu
 rock_song：女二真惨，又多了一位“情敌”
 rog_defwang：她有点可爱
 randog：呆呆又元气的眼镜大姐姐真是太棒了！
 沙耶：女人（情敌）又变多了
 465833：这也太不靠谱了吧
 ackton：九在自家店外刚贴了招聘广告，马上就有人来应聘了。这个应聘女孩名为尾张一，20岁，大学退学，正四处找工作。接着九得知一刚被对面便利店开除，于是来自己这找工作，之前看到的不合群的女店员就是她。一表示自己没能融入进去，但最关键的是自己在培训期间每天都迟到了，因为早上总是睡不醒。九感觉这人不行，想拒绝，但一哭着求九，表示自己没地方住，只求最低工资。一得知九现在一个人住后，更积极了，请求九让自己住在店里，相应的工钱全部当房租交，即免费帮忙干活换取住处。最终九录取了一。九第二天一早起来就发现一睡在店里，在上学前给一介绍店里的商品布置情况。一不怎么了解粗点心，记不住这么多种类，见九有点怀疑自己能力的表情，一赶快拿出自己少数吃过的粗点心，大嘴鸟巧克力球。一表示自己买巧克力球收集券，准备换玩具罐。一见九的表情又有些严肃，以为自己又要被炒了，没想到九拿出券表示自己也在收集。一回忆曾经在店里看到过玩具罐，但犹豫要不要买，结果错过了当天的面试。不过这也使自己现在能在这里打工，挺好的。二人聊起来，接着发现时间已经晚了，九赶快冲出店门去上学，一在后面说慢走，这一幕正好被路过的沙耶看到。
 880270：面试纸看起来好正式啊  名牌大学毕业真好啊  面试时看到老板让你回去等消息就知道要大事不妙了，还好ハジメ小姐抓住了机会

第8集
 syfhh0412：沙耶酱竟然痴汉化了
 307475：天才推销员
 307955：这一集看得我都笑傻了hhh满分
 
 
 这个粗点心我突发奇想去x宝找了个同款
 
 喂这也太小了吧，简直是欺诈啊
 味道是小学门口小卖部五毛线那个塑料管可乐粉的水平（
 不行，我气场hold不住，羞愧的低下了头这怎么看都像是粉笔啊喂
 只能说沙耶之哥真的不是一般傻缺人
 baal1234：这推销能力很可以
 perfectime：66666666666666
 killy：表情逐渐扭曲
 kanzoso：上天欠我一个开粗点心店的父亲
 hentyclopedia：原来豆的眼睛是这样的，怪不得得带墨镜，摘了墨镜眼神简直智障
 collice：这糖吃的
 athrun1120：肚子饿了的时候...这个吃不饱吧
 xduu：挺好看的
 bty：这里番展开
 rock_song：女二和哥哥都跟新人打照面啦
 randog：正宫的敏感
 正宫的怒火
 正宫的娇羞
 
 哥哥真会玩hhhhh
 ackton：沙耶对早上看到的那个女人非常在意，无法忘怀，放学后来店里想确认她的身份。一见有客人来了，起身招待，沙耶这才知道她是来打工的，心想九为什么有自己还要招人，转身要走，一问沙耶是店长的女朋友吗，沙耶听了这话有些高兴，又回到店里，一趁机推销一个九说很火的粗点心。打开包装二人都愣住了，这是卷卷糖，不确定怎么吃，接着二人配合把卷在一起的包装和糖拆分开，沙耶吃了。此时九正好回来，与一接班，一准备洗澡，沙耶这才知道一是住在这里的。豆嘴里叼着棒状的粗点心装作烟，突然闯进店里玩催债游戏，没想到店里的不是九而是一，豆顿时有些尴尬，但一竟然信了，真的以为是催债的来了，豆也只好全力配合，表示店长不在就让一用身体来偿还，一拼命拒绝，豆于是让她做点有趣的事。一灵机一动，把眼镜放进口袋，假装找不到眼镜，然后在货架上找到了8字形包装的巧克力，放在眼前，假装眼镜，而且饿了的时候还可以把巧克力挤出来吃。豆感觉非常有趣，直接买了十个，准备明天向朋友们炫耀。豆离开后，一坐在地上，心想总算撑过去了，之后九回来，一向其表示自己会保护好这家店。
 691855：这眼镜桑真的，我受不太了，完全平面化的角色，当然这动画其实全都是平面角色，不过话又说回来，什么是平面角色，hotaru是么？
 880270：黄毛不要对姐姐出手啊
 这集有意思
 乖宝宝游戏吗

第9集
 brickmaycry：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mrwangbote：大姐姐粗点心店在线交易
 killy：已加入扫黄打非豪华菜单
 这球是什么化学成分...
 ygy21：这个小姐姐是个学霸啊，什么都会，还送货上门呢
 szku：这集台词怎么这么糟糕
 307955：女主从第四集开始afk，这都第⑨集了，不会真的溜了吧
  >>184973->307955：出现在了隔壁宅饮片场……
 alvin_aries：这货写代码比我乱拍键盘还快，怀疑我是假的程序员
 hentyclopedia：知识就是力量
 collice：这是风俗店啊喂
 看这片笑的最惨的一次
 baal1234：这算是什么play
 h82258652：码农表示开头那part笑疯了
 keipixel：这个就是那个有名的 HTML ！
 这个就是那个有名的 JavaScript ！
 bty：这位大姐不管做什么都带着迷之色气
 xduu：夹挖苏库力铺投！！
 kanzoso：看到了吗码农们，这是你们以后的下场！
 hc：糟糕，自从H的小姐姐登场后，每一话都看得很奋兴
 ipcjs：+1 这算是天降女主吗
 --来自Bangumi评分脚本・改
 rock_song：互联网元素
 randog：大姐姐亲手做的就是最好的！
 ackton：丰改进了便利店的点心角，把现卖改成了预订制，可以电话或网络预订。九回家后一直想着这个问题，决定给自家店也搞个网络购买方式。一于是帮忙制作了鹿田粗点心店的网页，和九一起讨论如何布置网页，把九和自己的照片放了上去，但是一番调整后网站看起来就像风俗店外卖一样。一决定重做。早上九上学前告诉一订的东西上午就能到了，一这才发现自己忘了这回事，本来自己负责购买的商品没有买，一把九糊弄过去后，马上就有顾客来了。三个小孩正好就是要买那个商品，弹力球，三人见没有卖的，表示这店真不行，照这样马上要关门了，一为了三个小孩之后还能常来，尽力挽留。一用水盐洗涤浆颜料手工制作了专用的弹力球，卖给了三个小孩，小孩们得到专用的球都很开心。一之后决定直接手工制作弹力球，不在网上买了，制作了整整一盆，起身时摔倒撒了一地，此时九和沙耶正好回来，看到了这一幕。
 880270：这也太色了吧

第10集
 bakanoble：怎么突然爆漫了。。
 390235：万能的尾张一
 baal1234：这剧情，分明是在里番的边缘试探
 perfectime：尾張簡直萬能 真是撿到寶了
 darklight123：阿一真赞啊
 eru：不是，那个，女主呢？！
 307955：下一集，女主！
 ipcjs：+0 巨乳担当
 --来自Bangumi评分脚本・改
 starlite0ex：监督从第三集后半段开始就一直是他的分镜啊
 313031：再有两集完结了，女主再不出真不合适了（另外心疼沙耶，万年老二改老三了
 hentyclopedia：这个鱿鱼干让我想到小时候的干豆皮麻辣串，满满的童年回忆
 collice：天国的女主
 我觉得胸可能还是女主比较大
 athrun1120：你需要高木秋人
 sxx：这片感觉尾张比女主有趣多了（
 bty：卧槽男主亲口宣布正宫了
 6195：那个女人就要来了
 hc：之前两话可以说是色情的高峯点，这一话差远了。
 rock_song：老爸恶作剧？
 gon：姐姐你这么吊还在这小破店打工
 465833：@枝垂萤，家危，速归。
 ackton：鹿田粗点心店收到了第一个网络订单，对方称自己的朋友喜欢粗点心却长期住院没法来买，有配送服务太好了，希望朋友露出笑容。九看了留言很感动，和一一起去医院送货，不过留言没写名字，二人不知道顾客是谁，只是来到留下的病房地址。九进病房一看，发现竟然是自己爸爸。洋发现眼前这位就是九说的来打工的，评价九是个色鬼，九放下纹次郎乌贼干，让爸爸给钱。但是双方交流后才发现出现了偏差，洋根本不知道自家店新增了网上购物和配送服务，这乌贼干不知是谁点的，只是正巧送到了洋手上。不过洋对此感到高兴，因为九翻新店面，雇新员工，开始配送等行为都意味着他开始下决心继承店铺了，九这才发现自己已经好久没画漫画了，每天被眼前的事牵着走，漫画家梦想名存实亡了。回家后，一喝啤酒配乌贼干，抱着九发酒疯，九表示自己已经有萤了，然后突然想到那邮件可能和萤有关。九之后来便利店买杂志，决定参加三天后的漫画审查会，时间紧迫，九拼命开始画，但还是来不及了，一见此情况，对九表示支持，帮忙画漫画，沙耶和豆也来了，不过这二人只能做些辅助工作。一表示自己作为店员就是要帮助上司。
 691855：哦对了，中间九好像一不小心说漏了啥东西啊，感觉引出来女主他哥就是后面促成hotaru回来的根本，但我还是猜不出hotaru离开的原因，如果是和主线无关的那这动画真的就纯爆笑了，要说的话，成为漫画家和hotaru和继承店发扬粗点心应该是分不开的
 880270：圣！
 
 老爹返厂了，hotaru下集才能返厂。这几集的hajime的戏份看的是真的开心，说实话hajime比hotaru更讨喜，只是可惜了只是个女三。但有这几集的戏份也满足了

第11集
 6195：想起了EF里，上学和漫画的抉择
 313945：萤了！
 eru：萤回来了！
 390235：蛍终于回归了
 perfectime：hotaru: ramen吃完了 是时候回来吃粗点心了
 ipcjs：+2 意外的现实
 --来自评论区投票助手
 baal1234：竟然出现了~
 hentyclopedia：片尾的新角色是谁啊，为什么看上去和男主很熟的样子
 kaguyahime：生气了!
 syfhh0412：莹定了莹定了
 xduu：那个女人终于回来了！
 wyghthy：看着你们拿着咖啡杯在原稿周围晃悠我那个心慌啊！
 athrun1120：し...しんでる
 collice：所谓雪中送炭
 307475：九：回家的路好远
 bty：饱食拉面之后终于回来了
 281173：编辑有点过分了
 usausa_pyon：萤已经多少集没出现了，还有一集就完结了才出现，基本已经凉的差不多了
 rock_song：与紫发莹重逢
 rog_defwang：还以为在河上要把棒子扔掉了
 a2825641821：没有集中注意力，对擅长的地方十分自信，不擅长的地方却不正视，不有效利用时间，从作品中能看出来借口
 ackton：自第四集后时隔7集莹终于又出场了，虽然一共只出场三十秒，但女主角的气质快溢出来了，久别重逢且正好遇到低谷期中的九，氛围把握的不错。
 一帮九作画，沙耶煮咖啡，豆一旁玩游戏发出恰当的噪音，终于在大家的帮助下，九成功完成了漫画稿，坐电车出发前往漫画审评会会场，出发前带上了莹中奖的冰棍。沙耶三人来到咖啡店，沙耶想等九回来后，大家庆祝一下，但一很有经验，表示今天还是不要搞了，他回来时大概会很失落。九这边等待过程中还在幻想自己的作品能直接连载并得奖，但随后评委的话打断了他的幻想，评委一眼看出九在画这部漫画的过程中注意力不集中，三个月时间里断断续续的画，最后这两三天才开始认真，对擅长的地方很自信，不愿正视不擅长的地方，漫画中能看到你的借口，如果挑一个优点的话，那就是年轻。傍晚，九低落的走在路上，坐了三个小时的车来这里，五分钟就结束了（回忆起我当初求职的经历），九心想店里的事真的很多，这不是借口，接着开始想自己为什么会当上这个店长，拿出棒冰棍看了一眼。晚上开始下雪，电车停运，九坐在狭小的候车室，身边人渐渐减少，最后只剩下他自己，九认为自己可能不适合这条路，眼眶湿润，这时候车室里进来一人，九抬头一看，竟然是萤，二人说好久不见。
 880270：这一幕挺有感觉的，让我想起了秒速五厘米，不知道是明里还是贵树，在风雪之中等着
 
 ​让你一直摸鱼，怎么又突然想着画漫画了？

第12集
 256647：其实我一直觉得很奇怪的是，像莹这样的公司千金怎么会跑到这种乡下地方和屁民们玩得这么开心。现在想想也是可以接受的，为了探寻粗点心的未来，跑来一个典型粗点心店做实地考察，慢慢思考以后的营业模式。
 说实话，按照正常的社会关系来说，莹和九那是两个阶层的人，是绝对不可能有未来的，按九那种能力来说估计公司发展壮大了也就没他的事了。
 挺有意思，看剧情之后会怎么发展了。
  >>307891->256647：创业初期九这种水平的属于栋梁中的栋梁了。莹的身份比起吃大公司股份的千金，更接近于打算一穷二白白手起家的创业人。
  >>256647 -> 川水：莹的身份还是不一样的，这种千金生于富贵家庭，从小受到的都是精英教育，和没受过正规教育的那种创业人有很大区别，不管是从资源还是能力上
 baal1234：这结局，很结局
 killy：不说都忘了女主是来招人的
 perfectime：kokonotsu 你真是一個罪孽深重的男人
 kanzoso：最后一个选项 “早上醒来，发现萤不在了，我该......”
 A<等待> B<再睡一会> C<出去找她> 
 A-NE 萤的告别，九踏上成为漫画家的路。
 B-BE 回到老家默默等待萤的再次出现。
 C-HE 与萤一起回到了老家准备创业。
 ipcjs：+1 女主气场就是不一般~~
 --来自评论区投票助手
 hentyclopedia：男主从失意漫画家摇身一变成为三方势力哄抢在职场叱咤风云的男人
 athrun1120：原来杉田是你哥
 
 突然成为炙手可热的人才
 kaguyahime：好喜欢这番 坐等第三季
 collice：老爹进门就被击沉了好可怜
 hc：最后的逃跑是怎样歪成青春跑的
 bty：强行结尾
 ackton：结局有点强行，感觉还只是一个开始啊，为了完结而完结，第三季又是有生之年了，漫改动画永远的痛。
 莹和九二人坐在候车室里，广播通知因为大雪电车停运，二人都回不去了。九问莹这段时间去干什么了，莹说给家里帮忙，还挺忙的，问九干什么了。九说自己去了神社和车站等各地但都没见到人，甚至开始怀疑莹是不是一开始就不存在。九问莹离开为什么不告诉自己，这段时间店铺翻新，店员增加，自己忙于其中时发现自己忘记了梦想，今天去提交漫画，第一次把漫画交给别人评价，但是完全不行，感觉都无所谓了。九忍不住哭了，他其实并不想说这些事但是忍不住。莹见九这样，拿出超级马里奥口香糖安慰九，吃糖的同时还能看超级马里奥的漫画。在莹的带动下，气氛变得欢乐起来。九看着漫画百感交集又流泪了，莹表示九有时间认真思考自己喜爱的东西很好，你采取行动经过思考后得出的结论才是最正确的，鼓励九不要放弃。莹为不辞而别道歉，接着表示天太冷了，打开行李箱拿出杯面和九一起吃，用水壶装雪烧开。二人吃完面坐在一起睡着。第二天一早，九见莹又不见了，冲出候车室，不过好在莹就站在门口。之后二人坐电车回到店里，九说这次漫画评审失败了，一和大家都鼓励他，莹很自然的混在其中，沙耶和豆这才发现莹回来了。一问这是九店长的熟人吗，莹一听九成了店长，很激动，认为完成了目标，莹紧接着邀请九来自己公司工作，表示相比洋，自己更需要九。此时洋正好从医院回来，一进店就听到这话。红丰也进来店里，与莹四目相对，大家随后知道红丰是莹的哥哥，本来继承公司的应该是他。洋表示不能让别人把九抢走了，要让九做店长，红丰和莹也想要九来自己这工作，九跑出店门，后面一群人追着。最后九和莹坐在店屋顶上，九拿出中奖棒冰棍，莹则让九继续保管，为了让自己能随时回到这里。
 691855：这结局实在是绷哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 果然还是不能对一部12x12的番剧有多大期望，当然结尾没把萤对九的漫画事业真正的启发和帮助写出来，感觉难受的不行
 结尾吵得不行啊，兄妹的关系就像是突然一拍脑袋蹦出来的，不过对搞笑动画来说没啥问题，反而更草了。哎要不要看漫画呢有点纠结，不过是士别三日么，感觉hotaru变大了，，
 880270：萤归来众人欢喜
 九归来终成魅魔
 最后一集就这样完结了，最后还是搞了个热热闹闹的众人齐聚结局，告诉大家【我们的日常才刚刚开始呢】，但我们都知道，第三季应该是只能在梦里见到了。虽然九追逐漫画家梦想这一段乱七八糟的，但热闹的日常我还是很爱看的
