第1集
 zakufa782：所以这两只到底什么关系？
  >>210054->zakufa782：同居已婚关系
 saberin：蜜珂析的声音以为是茅野爱衣
 一般，切画面有点烦
 w18086845157：看到一半突然把她们俩的脸脑补成了蜡笔小新，于是就不可直视了
 powdersnow：如果两位不是少女就是狗粮番了 最后的歌不错
 chashaodan：不规则插入镜头，算是延续自“太阳系”的特色了吧
 
 不过，贴脸特写有点多，能拉远点展示更多的森林场景就好了，目前就是空间关系挺模糊的……
  >>270159->chashaodan：你说这算不算节省成本呢？
  >>chashaodan -> 小莫：不算
 chas：我什么都不想干，我只想吹爆~
 270159：美术风格和故事氛围都好心水的，可这分镜风格让我老是有种在看手书的错觉，另外配音有些一般了，不够入戏。
 lalalalalala：萌萌哒
 kepler452b：看着真舒服
 lyz1196：本季最佳老婆预定
 hashireowl：漫画でよくね？
 eru：配音略违和，感觉不够软
 apocalypse_shu：吃完晚饭看真是正确的决定不过看着看着还是流口水
 
 插入“窗口”的做法挺有趣的……另外感觉线条有特别的处理？
 
 这季真不缺轻松喝茶番……
 388518：意外的没有想象中好看 作画DIO 美术DIO 音乐DIO 节奏太shi了
 273934：很多人设很眼熟啊。剧情中庸，看三集再说把。
 kukomylove：Lerche你是我爸爸，什么时候制作水平这么牛逼了。。。
 underdark9：我永远喜欢吼姆拉——啊不对，走错片场了
 stuart_lee：挺好看的 一瞬间吧女主当成了卡噶米
 qsceszadss：平淡如水……太白了也……
 szku：监督这风格...漫画式的分格用得太多了吧，这种强调背景和氛围的片这么做割裂感太强了，还有音乐要是能再大点就好了
 athrun1120：没有终末的旅行  没有负荷的深渊
 333770：发动技能——焰的料理！
 其实这个声线和合体形态更像一些……
 q1q1gg：看得好舒服
 女主这知识面有点广啊
 lordfriend：最让我感到不可思议的是：他们的物价几乎接近日本（
 collice：说实在的
 这种日系奇幻风的设定下面
 整出个外来词
 总觉得哪里不对劲
 leins：幻灯片
 alexzyf：挺好看的
 mizudiwood：世界观不错不过……白开水
 300065：Part.1是超级正统的幻想 非常棒
 Part.2看出了大正浪漫 太少见了
 theduke：洋溢着幸福感的片子，无比愉悦的顶级感观。
 咋看还以为是宫崎骏老爷子做的东方Q版TV动画2333。
 两位新人CV声线好听演绎自然，小人世界的熙熙攘攘，生活的惬意美好。感觉心都变得相当晶莹剔透
 
 果然黄昏之鸢就是蜜珂析的白华，该次也来找食谱试试意大利杂菜汤吧
 我家蜜珂析真是能干，这简直万能啊，有点小迷糊害怕虫子沉迷布料可爱得飞起
 bonegumi：太平淡了。。。成人童话也不是这种叙事方法啊。。。。
 画面确实像手书/动态漫画那样，更加显得“廉价”。。
 134967：看不懂评分，难道说这个类型的片就该高分？抱歉实在接受不能，看一半快睡着了
  >>270159->134967：你没看过水星领航员吧？
 266927：分镜和配音确实有点微妙
 yuushiki：玲子阿姨应该只是挂了个系构的名，结果这番就是脚本有点缺，估计是因为日常番对脚本重视程度不够吧。
 不过这番的设定也有点微妙。
 holylily：治愈系同居生活，B part比A part浪漫，BGM&ED绝赞
 295606：希望不要那麼多分格插入
 62325：这随性的比例尺。为什么其他物种和睦相处，只有鱼要被当成食物啊，看来咸鱼果然是没有人权的。
  >>299454->62325：还有螃蟹
 makotodingo：这番看的好舒适
 kzsdjak：一股清流。
 镜头的插入可能因为是第一次见，感觉有点新鲜，有点好玩。
  >>270159->kzsdjak：据说人渣也是这种分镜
  >>kzsdjak -> 小莫：没看人渣，所以我是第一次见。
 hiecaq：part B真浪漫
 wyghthy：《寻仙》萌化版。
  >>291126->wyghthy：寻仙………
 216493：用ed来讲起源故事很棒
 304246：看看看看
 xduu：哈库梅伊穿的是⑨同款么
  >>xduu->xduu：颜色好像反了 = =
 30002：这番的美术是真没得说，但是剧情还是稍微有点不足。特别是a part。
 259355：好棒！
 stst3392008：好萌，看着很舒服
 124089：好看！
 xdyllx：画风真好，特别喜欢，不过第一集配音还是不太适应
 hc：世界观量很多，但不有趣
 这第一话没看到吸引的地方
 wxd22222：为什么同样是动物，有的可以在人类社会里生活，有的只能被当成宠物养，还有的只能成为食物呢？
 174046：是车万的感觉
 spiritistz：被朋友推荐了，好温馨的感觉，先看看
 genggneg：嗯...这镜头插入搬了绘本那一套，不太自然//其他倒都挺好的
 renkomei：安藤正臣这一套分镜看来评论两极分化了...我是很吃这一套的，人渣起就很喜欢
  >>270159->renkomei：因为客观来说，这种手法确实太“笨”了
 barcelona：重温感觉到这套分镜着实有点烦了……
 rombent：萌系角色不能有鼻子
 539996：安藤是不是只会用静态分镜  看多了反胃
 lerche也是喜欢人物不动加修正  美术兜底  希望以后别被分配好原作改编
 540423：五周年
 721686：嗷，是很平静，但明显少了些什么啊
 548456：吃花生在这一话
 hao3yi4kai1：安藤正臣的片以前只看过学院孤岛，记忆上好像也没有这么多插入镜头啊目前感觉这风格还能接受
 697576：童话般的平静日常，不过漫画分镜用的是否有点多了？
 eichan：冲着下地紫野来的。
 
 当年追新番的时候看了几分钟就没看了，现在没啥看一时兴起来看看。
 
 大鸟那里治愈得差点掉眼泪，舒服
 两人可爱滴need
 yuri_ko：观看体验太舒服了
 satokazuma：觉得配音不够软是我的问题么
 本集最动人的地方是渔舟唱晚，看得很舒服，放空大脑用
 绪方惠美配了个酷似小林的角色，我一瞬间以为声优是田村睦心

第2集
 flankoi：一直都非常希望物品里能寄宿着什么东西，日本人所说的付丧神那些东西。因为物品也有寿命和年龄，那么也就会死，会有灵的存在。
 
 我所有的书和游戏，CD和动画都买了实体，那样更有它们陪着我生活的感觉。等有一天这一切完全被电子版取代，也许世上也会再也没有神和幽灵吧。
 
 ————————
 对了忘了夸一句OP。
 美，美到不可方物，如梦似幻，我真不知道该怎么吹了。
  >>collice->flankoi：你对硬盘和显卡有什么意见
  >>520880 -> Collice：角度清奇?
 natsukage：OP太美了…………暴哭。
 看到喜欢了这么久的漫画能有这样的制作还是特别高兴的。
 34236：ミコチ在本地迷之有人缘……上集没带钱包逛一圈被塞了一堆东西，这集没参选也被钦定了歌姬，康居不爽可以理解，自己重视的荣誉别人无心插柳也得到了还觉得是负担，不过好在故事重点没放在那边。
  >>av814867167->34236：人漂亮好说话懂的多，怎么能是迷呢。我看康居被攻略也是迟早的事
  >>34236 -> 自宅守护者：各人观感不同不是很正常。
 259965：op美爆，绪方姐姐的这个声线太酥了
 273934：真是罪恶深重的女人啊
 alexzyf：OP美术挺美。。但是作画上过于摸了。。。当然整部片子都很摸。。但是有氛围我就很喜欢，而且我觉得还是挺有趣的。
  >>kukomylove->alexzyf：啥叫“摸”？
  >>alexzyf -> 克子X克音：就是说OP基本就只有一张张背景图嘛。片子的话说他摸主要是演出方针上比较偏静态并且也没啥日常演技吧，当然这些都是无关紧要的事情，这部本来就是氛围，美术还有有趣的故事为主（毕竟吉田玲子，非常擅长这样的故事啊）。
 athrun1120：アホガール...
 q1q1gg：付丧神这设定有点意思
 骨头搞个灯泡就能动。。。有点细思极恐啊
 collice：无线距离这么长的吗
 szku：这集故事排在一起还挺不错的，音乐也上线了
 crest：配音有的地方怪怪的
 apocalypse_shu：上集看来只是序，这集才揭露了故事的主体啊。原来是这样的设定，每一件物品都是有自己的灵魂的，边讲述不同的人和物件的故事，边在暖暖的氛围里吃饭喝茶……
 
 OP风格太棒了，似乎是森林里实拍然后加工的？
 izumo：明明啥都没有，意外地很有趣……迷
 junegotist：非常安定的节奏，合唱曲好可爱呀> <
 theduke：愿这此刻永恒
 看得非常非常满足的片子
 安安静静不需要说什么只需要享受这静谧和美好
 
 第二集向我们拓展了小人世界的世界观，骨子里还是那股传统日系万物皆灵的世界。讴歌生命，敬畏自然，好好活着
 
 歌姬合唱好听，生命学者有趣，店长老娘调皮。啊啊，如此幸福
 387855：温馨日常，最后的信走心了。
 216493：和此花绮谭非常相似，有种“精神续作”的感觉
 brickmaycry：一话能看一小时，倒也能看下去
 powdersnow：匠人气十足的白明，比较喜欢最后一个故事
 ed倒叙有点意思，op下次仔细看看吧
 kaede7：一月最甜夫妇（
 xduu：ミコチ人气好高啊
 xdyllx：还是不太喜欢老板娘的配音…
 spiritistz：哈哈哈哈康居怎么这么呆萌，鱼这么活泼原来是白明的心脏真是笑死我了
 这种单元剧的感觉很喜欢
 renkomei：OP真好听
 老板是弹丸主角的配音吧，一口含痰音色怎么也挺不习惯
 rombent：悠木碧唱歌好听
 721686：op好听，但是完全可以在她们唱的那首歌上面多下点功夫啊
 771885：温暖静谧得让人哭出来
 hao3yi4kai1：op好看
 697576：看的真舒服，尤其付丧神那里对于老物品的表述
 eichan：太舒服了
 每集ED后的文字都要看，这集ED后的信简直是为本集治愈的氛围画龙点睛，升华一样的存在
 这个世界真温柔，也真美好
 看完整个人心情都很好。很美好的一集
 274845：一个咖啡豆这么大，这人得多小
 ringoqwq：分格插入，很奇妙
 satokazuma：有点水星领航员的味道了，ed后面的文字更是点睛之笔啊
 很温暖的一部作品

第3集
 flankoi：颜艺一本满足。
 aeyyxhyj：真的 这集颜艺真有趣233
 296079：前半部分完美串场摇曳露营片场
 后半部分那个回家的bgm真好啊
 这集真是颜艺大放送
 alexzyf：吉田真稳 好看啊
 y_kino：真好啊，真好啊
 natsukage：ミコチ人妻力爆炸！
 30002：渐渐上道了啊，越来越好看了
 273934：最后再看一集吧，有些失望，没有利用设定产生比较有意思的故事
 lyz1196：见识少，第一次见到影视作品里递杯子还转手柄的
  >>sos191519->lyz1196：超貼心的誒...
 syfhh0412：柑橘气味
 wyghthy：那个公交车是什么动物？好可爱！
 szku：这种因意外情况突然离开日常生活的状况，果然能发现平时忽视的事物啊
 q1q1gg：一集里面三次和死亡擦身而过
 结果那排肋骨玄关里面还是保留了啊
 apocalypse_shu：新房子好棒啊，我还蛮喜欢那个玄关的 // 在这样的一个世界里，每一个人都会很多件事，一个研究者会一个人搭一个房子，白明基本上体力活全能，修理工什么都可以修。这也是一种美好吧。// 这就已经和康居成了可以考虑去借住的关系啦，虽然最后也没去住 // 三次与死亡擦肩而过+1……在这么轻松悠闲的番里出现危险，一方面知道这番里绝对不会有事的（虽然白明要掉下去那下还是担心了一下会不会突然剧情黑化），一方面可能也是作者让这个世界更有现实感，不全都是梦幻般的轻飘飘的气氛？
 
 在小人的眼里看来，夜晚的星空会显得更大么？
  >>kukomylove->apocalypse_shu：白明？
  >>apocalypse_shu -> 克子X克音：白明？ハクメイ在B站上的翻译
  >>kukomylove -> 芥末酱油丸：ハクメイ在B站上的翻译真是奇特的翻译，难道ハク = 白，メイ = 明么
  >>apocalypse_shu -> 克子X克音：真是奇特的翻译，难道ハク = 白，メイ = 明么大约是这个逻辑吧……虽然这个片子里的命名大多都明显不是日语来源的，这么翻我个人觉得倒是无可厚非了，音译我觉得也挺别扭的……
  >>flankoi -> 芥末酱油丸：大约是这个逻辑吧……虽然这个片子里的命名大多都明显不是日语来源的，这么翻我个人觉得倒是无可厚非了，音译我觉得也挺别扭的……看那些非人性生物的话，名字有鰯谷、气球丸、风船丸这种的，就明显是日语来源了。还有他们的食生活也是日式。作者刻意用片假名应该是想营造一个脱离现实世界的氛围，但好在所有名字用日语翻译都很顺。我在字幕组也是翻成白明和御子地，包括第一话的鸟カフウ，我也是翻成华风……如果把它看做西洋语，那就要翻成卡福了，我真的不怎么情愿233
  >>apocalypse_shu -> flankoi：看那些非人性生物的话，名字有鰯谷、气球丸、风船丸这种的，就明显是日语来源了。还有他们的食生活也是日式。作者刻意用片假名应该是想营造一个脱离现实世界的氛围，但好在所有名字用日语翻译都很顺。我在字幕组也是...嗯，我觉得也是这样自然一些，说实话中文里的音译我一般都不太喜欢，用自身有语义的汉字来表音，语感上就感觉很奇怪……翻成白明和御子地还是不太像日语名字，我觉得还是很大程度上保留了这种“脱离现实”的氛围的
  >>flankoi -> 芥末酱油丸：嗯，我觉得也是这样自然一些，说实话中文里的音译我一般都不太喜欢，用自身有语义的汉字来表音，语感上就感觉很奇怪……翻成白明和御子地还是不太像日语名字，我觉得还是很大程度上保留了这种“脱离现实”的氛围的
  >>apocalypse_shu -> flankoi：报错群？好像没有那样的东西……啊抱歉我忘了是字幕组合作作品了……https://mikanani.me/Home/Episode ... 69d338787d343727f30 在这里写着的。不过千夏的话那个报错论坛好像从去年7月番之后也没有在更新了的样子？倒不是现在有什么想要报的错，只是正好想起来……
  >>flankoi -> 芥末酱油丸：啊抱歉我忘了是字幕组合作作品了……https://mikanani.me/Home/Episode ... 69d338787d343727f30 在这里写着的。不过千夏的话那个报错论坛好像从去年7月...嗯因为千夏那边的管理者精神不太稳定而且天天被我催坑有点看破红尘的迹象……
  >>apocalypse_shu -> flankoi：嗯因为千夏那边的管理者精神不太稳定而且天天被我催坑有点看破红尘的迹象……听起来好惨 字幕组各位辛苦了，最近几季追的新番里大多数下载看的都是千夏或是喵萌的……说来喵萌和千夏有什么关系么，感觉好像经常合作的样子
  >>flankoi -> 芥末酱油丸：听起来好惨 字幕组各位辛苦了，最近几季追的新番里大多数下载看的都是千夏或是喵萌的……说来喵萌和千夏有什么关系么，感觉好像经常合作的样子喵萌那边有人跟我兴趣理念比较合得来，就成了搭档关系。
  >>apocalypse_shu -> flankoi：喵萌那边有人跟我兴趣理念比较合得来，就成了搭档关系。原来如此。最近几部番里的一些翻译我也挺喜欢的，尤其在讨论区碰见几次，听你解释翻译的时候的想法，有的我之前就在想，有的是听你说了我才意识到“啊，原来我是因为这样才比较喜欢这种翻译”。之前在英语字幕组做过翻译，很喜欢和人讨论这些东西。之后也会支持你们的作品！
 hahreyhah：设计的很好啊
 powdersnow：这番越来越舒服了 两次炸家挺好笑，成年女性的理想乡
 crest：白明男友力真是爆表
 
 ED真是好听，看了下要到3月份才发售CD，于是先截取了个TV版的，有爱的自取吧。
 
 https://pan.baidu.com/s/1jJSap5W
 
 nupx
 collice：我就猜啥时候橘子会掉下来
 kukomylove：哈库梅伊的工作服好可爱啊
  >>theduke->kukomylove：活像一只小浣熊
 sos191519：截圖停不下來233
 theduke：哈库梅伊圈粉回，一直把你当成蹭蜜珂祈大腿蹭饭吃的小白脸真是对不起了2333
 这黄鼠狼工头突然是用旧胶卷回忆杀，还真以为哈库梅伊的老大哥出了啥意外。。。工作模式其实就是起床气低血糖吧233
 
 有千这种技术宅（死灵法师）好友真是太好了，你看这极具野性的玄关肋骨架！看着我口水直流的，大采光玻璃温室！cooo~~~l!
 
 这露营搭的帐篷，隔壁野生团亲切发来贺电。房子被炸和帐篷被砸忍不住发出杠铃般笑声233。哈库梅伊对不习惯住没屋顶的蜜珂祈说的那句，天空就是你的屋顶，顿时感觉自己眼前一片星海无垠瞬间眼界和心胸开阔了起来非常非常大气啊
 
 啊啊啊我也想要蜜珂祈帮我擦头，温柔地呵斥关心我啊
 ED也是满满都是戏，非常有诚意
 junegotist：新房子好棒啊(❁´ω`❁) 好想要个这样的研究室！千太厉害了www
 kzsdjak：研究室竟然留下来了。
 moonmai：突然很好奇他们的科技树，水桶像铁器，碟子像瓷器，那个体型真能搞出来吗而且“肉干”又是什么的肉……上一话还没仔细想，说到底那么大的鱼你们平时是怎么钓（钓！！）上来的啊
 pk8810：你们工作又叼烟又叼钉子的么，我看着就好怕
 t4：房子炸了家具是怎么留下来的
 174046：一个比米粒还小的zippo，手工业真发达
 spiritistz：很喜欢白明这个角色
 renkomei：老夫老妻感浓浓的。露营回吹爆！Bpart白明的心理描写也做得很好
 rombent：这小脚丫子跟巧克力棒似的。
 jjbao：梦想改造家
 562041：好想有个能透阳光的玻璃研究室（咖啡屋），肋骨玄关莫名合我胃口，这样的树屋真是大赞啊
 539996：bpart还可以  算是拉回一些观感
 622028：渐入佳境，被治愈了
 529434：草为什么想着去哪里借住时女主会第一时间想到康居啊，已经这么熟络了吗？还是说女主这么受欢迎正是因为这种不自觉的平易近人的主动进攻型社交性格吗
 hao3yi4kai1：两集房子就没了
 这要是没出来看星空，不就……
 697576：ミコチ好像人妻啊
 eichan：我看他们修个风车齿轮都看得津津有味，太好看了，舒服
 把平淡日常写得那么吸引人就是种高超的水平，太治愈了
 这个世界真好，舒服治愈就是一天
 
 前面的临时露营也很舒服
 家里装个玻璃可以看风景好漂亮啊
 satokazuma：开局家爆现场，星空图太美了
 师傅牛逼，ed细节家变了样子
 同样也是很温暖的一集

第4集
 brickmaycry：为什么要用钥匙印花纹，突然想到越狱，得亏民风淳朴
 panacea：没有第五集看快要死了
 a_researcher：居然真的有大河内……
 vxxholic：邻居小姐姐的名字叫……莱卡？
  >>flankoi->vxxholic：看名牌，雷火……
  >>vxxholic -> flankoi：片尾cast写的就是「ライカ   小松未可子」……
  >>flankoi -> vxxholic：片尾cast写的就是「ライカ   小松未可子」……是的，没错。我指的是片里她们家门口挂的名牌。一个胡饮酒，一个雷火……
  >>vxxholic -> flankoi：是的，没错。我指的是片里她们家门口挂的名牌。一个胡饮酒，一个雷火……
 symphonicrain：你们俩成天就知道吃吃吃
 athrun1120：祖传的肥皂
 296079：看着妖精们生活的这个如此善意的小小世界，被国家队的事搞得气愤难平的内心似乎也略微有点安定了下来。
 alexzyf：真好看
 flankoi：肥皂卖我一个，我用上面的花纹去复制一把康居家的钥匙。
 q1q1gg：猫头鹰为什么那么大（误）
 junegotist：要不要这么可爱啊！每集都被治愈到w
 collice：送礼送到原作手上
 其实还不错
 apocalypse_shu：正在想无花果那个大小怎么做肥皂……然后突然想起来，啊，对哦，是小人这样的设定来着……
 crest：大，大河内……
 kukomylove：不愧是大河，弄了点猛兽出来
 y_kino：真好啊，这种安心感
 273934：虽然看的很开心，但是还是弃了。
 263773：好好看啊
 qsceszadss：所以肉是怎么来的？
 259355：为啥我看OP感觉瘆得慌 
 和《丹特丽安的书架》的ED有类似的感觉
 theduke：啊抱着这么能干的蜜珂祈吃软饭好像感觉很棒！
 请多些和康居的互动！一直觉得康居那个衣服贼瑟氢现在一看裸睡好评！
 捕猎者那段真是看得汗毛都要起来了，哈库梅依流浪的个中艰辛。还好猫头鹰果然是人类的好伙伴！？！？
 bingshoulian：OP结尾房子换了
 kzsdjak：大家都有擅长和不擅长的
 powdersnow：前半看的好幸福
 167788：大河内一楼做日常番挺不错的
 wxd22222：原来也不是纯乌托邦吗，还有偷行李的小偷
 spiritistz：每次康居的戏份都能给我笑死hhh
 426934：大大大大河内
 vicpatrick0903：“男”耕女织的小农生活
 rombent：这两集我竟然看出来她们的社会手工业发达但经济不景气…
 jjbao：被猫头鹰夺走肉干那一下吓懵了 以及遇见捕食者的失神与无助感刻画得身临其境。。。
 不愧是你 大河内但最后带回一堆水果又好暖
 721686：还真是说啥来杀啊不过这是猫头鹰不是狼人啊
 hao3yi4kai1：用钥匙印香皂，怕自己家不被偷是吧
 “脚本：大河内一楼”
 697576：怎么真把钥匙放进去了啊
 eichan：和康居的互动日常太有意思了，康居的反差好搞笑
 前半真舒服
 533780：善战者无赫赫之功
 satokazuma：声音抖也太真实了，这集的bgm让我想去种田！
 不愧是你啊大河内，这集的风格和前面吉田玲子的对比太强烈了吧
 614289：apart的肥皂笑死，发现钥匙没拿，bpart猫头抢肉那段刻画的太好了，小人遇到大鸟简直太无助了，后来回来送水果还挺意外，这里面写的鸟类都挺善良，跟ep1大鸟一样。

第5集
 flankoi：果然在外人看来御子地和白明的关系……
 
 看到官方翻译依然是错误连篇我就放心了。
 a_researcher：会长塑造的不错呀，声音很棒
 中原麻衣又微笑着举着刀说出威胁的话了
  >>qsceszadss->a_researcher：中原麻衣的角色确实总是这样吧哈哈哈。
  也就古河渚是个纯软妹了。
 259355：什么霸权国家队一边去，安安心心看我的小不点才是最舒服的
 natsukage：【白明只否认了性别没否认御子地是她老婆】
  >>270159->natsukage：“我们是正儿八经的百合童话！”
 296079：你老婆御子地
 白明那个面具戴起来为什么这么像钢铁侠
 会长原来是个妻管严会长夫人好黑
 会长那一下凿开石头好帅啊
 symphonicrain：海马会长
 alexzyf：吼看啊 吼看
 holylily：你不是有老婆吗（雅典娜脸
 lyz1196：麻衣你
 junegotist：你老婆wwwwww
 q1q1gg：老婆还行
 mythology：老婆
 collice：老婆
 kukomylove：老婆
 bingshoulian：老婆
 259965：老婆
 ranlz：这集真好呀…安定又温馨的故事太棒了
 theduke：森林物语——我特么吹爆！
 安全！迅速！谨慎！和睦！
 一锤两断，裂石神楔！
 工头真是太宠哈库梅依了
 哈库梅依和会长一路努力和认同在一集就表现得淋漓尽致
 那个你老婆蜜珂祈，会长你很上道啊
 醒醒我们是正经百合番——你老婆真厉害呢，彼此彼此你家的也很厉害
 eru：老婆
 y_kino：老婆
 301772：麻衣又亮刀了 总感觉大家很喜欢玩这个梗
 powdersnow：老婆 一整集工地呐
 124089：老婆 hhhhhhhhhh
 313144：老婆
 kzsdjak：一发断石！
 工地剧情感觉比日常要好看点……
 everpcpc：老婆
 242277：老婆
 h751984871：老婆
 426934：神奇的面试思路，要是我就选到be支线了
 官宣cp，我爱了
 renkomei：难道不是老婆吗？难道你才是老婆？
 rombent：上集教怎么做肥皂，这集教修桥补路。
 "我是女的哦"
 mikudasuki：没有否认不是老婆
 jjbao：每集一个小事故
 大家齐心协力工作的感觉真的好棒！
 539996：好看起来了
 tascota：你不是有老婆吗
 hao3yi4kai1：老婆
 697576：在外人看来她俩原来真是这样的关系啊
 土木老哥看的最落泪的一集
 eichan：工程老哥，这集莫名挺有工程技术含量的
 我又津津有味地看了他们修了一整集的路。
 satokazuma：确实女主有点男生的打扮，没想到是百合吧
 居然还有工会史，厉害
 614289：竟然是女的，看了几集我一直认为是男的

第6集
 ranlz：想喝柠檬酒！
 junegotist：每一集都被可爱死了w 三人逛街真愉快～买衣服杀价笑死www
 flankoi：为什么要欺负康居233
 264270：衣服挺好看，想买一件！
 lyz1196：生气了吗？
 bingshoulian：好可爱
 感觉越看越有意思啊，之前还以为会三集弃
 mythology：莫西干
 qsceszadss：衣服挺好看～
 不过至今都不适应脸上的红晕。
 317704：看的好放松
 理发师：动刀不喝酒，喝酒不动刀 实在！
 a_researcher：师父是如何坐公交车的咧
 th3ta：理发师天天摸鱼，可怜的康居
 theduke：足量的后日谈，啊康居好可爱，啊小叮当蜜珂祈
 哈库梅依还是头发毛茸茸炸毛好看啊233，一理发越来越像男生
 果然是蜜珂祈酿造的柠檬酒，果然是个理发师呢
 喝酒不理发！理发不喝酒！一群酒徒怕不是都顶着一头莫西干回来
 工头进城的美食番
 终于看到蜜珂祈穿新衣服了，名牌黑夜蜗牛制！
 看两个傻男人发酒疯，啊蜜珂祈也醉倒了
 holylily：蛋壳屋不错啊
 monica729：超可爱！
 q1q1gg：又有新人物，观感一如既往的棒啊
 259355：相当不错
 muon：蜜珂析的新衣服有点像艾露露身上的。
 collice：这么一说
 买瓶柠檬酒吧
 kzsdjak：所以工头工作的时候都是裸体吗……
 invierno：突然出现一个穿现代服饰的土狼
 bendanmigao：剪头发剪得我心好痛
 wxd22222：看了这集才反应过来黄鼠狼一直是全裸啊，真瑟琴
 302247：好看
 coyg：没看到莫西干 差评
 renkomei：mikochi只要是关于吃喝的什么都懂啊
 rombent：工头干活时候也不穿衣服啊
 562041：康居太可爱啦
 衣服确实好看，想买
 tascota：莫名感觉理发师很像泉此方
 771885：蛋壳里装了个XBOX
 hao3yi4kai1：新谷真弓这声音太好认了
 697576：这么随意的上班你这理发店居然没倒闭
 eichan：可爱滴need
 
 
 这食物画得真好，忽然有点想吃
 napolles：喜欢这一话。
 
 分镜上比较注重空间感的表达。
 理发店段用了好多个镜头来细致地呈现蛋壳内外的布设；逛街段则跳脱出前几话拘泥于用近景镜头聚焦对话的思路，而是争取把街道、楼房也纳入视野；服装店内的段落也是如此。
 包括几个空镜头的选取，用构图和景别做出了宽广大气的感觉。
 
 最喜欢的就是逛街段，三个角色既交流互动，又有自己的独立段落，台词与画面互为补充而非相互重复。其乐融融又各自享受的氛围感拿捏的相当到位。
 belowiet：之前就想吐槽了，总是把白明的衣服看成暂停键，好出戏
 satokazuma：一耳听出新谷真弓
 理发师把女主变成可爱的男孩子辣，可爱捏~~

第7集
 muon：棒。
 a_researcher：这一集我要吹爆啊超好看呀，平淡温馨而且有趣。
 啊，小仓唯
 啊，李依
 啊，华哥！！！！第一遍真的没听出来…
  >>kukomylove->a_researcher：还有华哥？！谁
  >>a_researcher -> 克子X克音：家具店店员啊，可以看cast
 yinmaoxiong：大河内回来了
 crest：搏一搏，别墅变公寓
 317704：所以那瓶酒就一直放在树顶等着被发现吗？这么久居然没有被其他住户喝掉真是幸运
 q1q1gg：飞鼠你挺会做生意的嘛
 296079：开始还以为摄影师是兔子。。。。结果是旅鼠
 所以好奇虫子邻居角上那个蝴蝶结是怎么系上去的
  >>kukomylove->296079：能握茶杯应该系蝴蝶结也木有问题
 ushio_zzz：这集脚本又是大河内。。。
 独栋别墅成居民楼，白明表示很无奈
 symphonicrain：蟑螂娘
 qsceszadss：我真的害怕昆虫，再萌的配音也没用……
 y_kino：妈呀怎么能这么好看啊
 kukomylove：因为是小仓唯所以虫酱才能那么可爱啊
 
 大河内原来也能写出点让人看完身心愉悦的东西啊
 collice：哦哦树顶喝酒太美了
 136671：在树顶喝酒真棒啊。
 
 不过，这个甲虫……真的……
 CV是小仓唯我也接受不了，真的…………
 275876：为什么我感觉旅鼠很可爱，想。。。
 theduke：千还在蜜珂祈和哈库梅依的二人世界硬生生造了一个公寓群啊
 哦，圣音女王你怎么了！这天牛很适合小仓唯啊233
 配角感觉都蛮大牌的，Bpart这拍拍兔又是高桥李依
 powdersnow：跳鼠可爱，生活情趣好
 liaune：那只甲虫买那些家具的时候，我就一直想吐槽：你有钱吗？你的钱哪儿来的？
 167788：看到现在只有这一集稍微对胃口一点
  >>167788->167788：回过头看看第四集也还可以，结果第四集也是大河内
 moonmai：以人类/拟人生物为标准制造的家具，不符合节肢动物的使用习惯，真是不知该不该吐槽的不考究都语言互通乃至混居了，实在不理解怎么会这种地方毫无意识的。也不要求人马小姐的水平，有亚人酱那种程度的特殊照顾也够了啊……
 
 无端想起stellaris里不同种生物的主城形态都不一样，虽然我也不知道那是怎么个设计思路。
 242277：声豚福利回
 种崎这声线一开始我听成能登了
 石上静香就说了几句话
 spiritistz：至今为止最喜欢的一集
 420434：求问ed的旅行日记是谁的日记
 renkomei：Apart 陈年老酒都敢喝，万一是假酒呢
 Bpart 日本人好像总有这种乡下人进城的自卑情结，无法理解。小型床不就是块砖吗（（哪怕这是小仓唯我也完全不习惯虫子这一段
 Cpart声音那么独特，一看果然是华哥
 rombent：那是拍照又不是拍纪录片
 randog：我对一只可爱的耗子起了歹意日常脸红加上高桥李依，好色哦
 562041：别墅变公寓略有不爽唉
 树顶喝酒那一段舒坦的笑听得好舒服
 无须考虑金钱的世界真是美好
 622028：万物皆有灵
 529434：家具店店员和兔子（原来是旅鼠啊）都好可爱，喜欢
 但是甲虫我真的
 hao3yi4kai1：哦，圣音女王，哦，华哥，哦，静态美女
 697576：还是原来的装扮好看
 eichan：二人与邻居
 最后照片出来的那瞬间，好有感觉。感觉回忆都被锁定在照片里了，真是美好的旅行，感觉有了一段很好的友谊
 ED的旅游日记的文字更是升华。
 400741：新角色好可爱呀，虽然还是怕虫子
 274845：少来点虫子，本来长得就吓人，形象塑造的还差
 satokazuma：woc还有小仓唯和华哥，华哥的声线咋那么像能登？
 我承认我没听出来

第8集
 387855：这番没有坏人：P
 aeyyxhyj：果然都没有坏人
 a_researcher：全程跳戏到魔嫁
 这绝对是我见过最可爱的一场战斗
 313945：蜂蜜馆篇是少有的动作戏啊，看上去做得还算合格
 下一个期待的就是火车旅行篇了，会不会做呢
 296079：此外，甲方与乙方均不需要遵守以上条款
 这番果然和三颗星一样，没有坏人的存在
 collice：康居日常被虐
 270159：真是佛系
 athrun1120：都是愉悦部(
 holylily：治愈
 brickmaycry：可以
 y_kino：喷了
 eru：没有坏人太赞了
 124089：啊啊啊啊啊这番太好看了
 aiwzxh：啊真的是太可爱了
 kukomylove：真是可爱的一群法外之徒
 alexzyf：喷了.....你们都是小朋友吧
 300065：另外 以上规则甲方乙方都无需遵守 欢迎来到一切皆有可能的蜂蜜馆。
 
 太浪漫了
  >>102539->300065：对啊对啊！
 powdersnow：原来的酒居然很难喝
 327934：这集节奏有点怪啊
 spiritistz：这次的故事看起来有些奇怪，不晓得为什么..
 zzhh0131：民风淳朴
 renkomei：我就说嘛，这片不可能有真正的坏人
 theduke：漫长的一天也是如此有趣的一天
 A-part这坏人样子还装的蛮像的hhh
 蜂蜜管真是个好地方，夜晚的宴会是多么快乐令人向往
 康居这样子，被人绑架抬着走还很享受？
 原来魔法酒劝架的本质是把双方都甜得发齁，无心再战了么
 rombent：一个蜥蜴叫旋毛丸
 你们抓康居有啥子用呦
 randog：本剧唯一垃圾回……
 562041：不行，基调决定了一旦讲起结构完整，发展方向明确的故事就会显得特别违和，还是悠哉点好
 620055：你们闹着玩儿呢，还是悠哉悠哉的日常味道更好
 tascota：真是乌托邦啊
 721686：好纯真的居民啊
 622028：这就是romantic呀
 636973：？这是
 697576：这也太....佛系了吧
 eichan：迫害康居太搞笑了
 
 
 最后投降这一幕也很欢乐
 很温情的一集
 
 
 ED后的文字：甲方乙方都不需要遵守此条款
 发现ED是动画里两位歌姬唱的啊，超好听，每集都不跳
 satokazuma：这番的cv阵容好强啊，诹少都来了
 这一集作为七八定律回做得还行，小偷居然是最大反派了
 甲乙方都不需遵守上述内容，堪称神来之笔，这种惬意的氛围真好啊！

第9集
 a_researcher：真正的童话啊，简直太棒了
 水底的歌，考究的染料
 哇，看着开心舒服，听着新ED都要感动哭了
 都不知道该怎么吹了
 
 另外，这一集产生了一个新的声优印象：安济知佳=蓝/紫色
  >>syfhh0412->a_researcher：高坂丽奈，梅莉，还真是蓝紫色呢
  >>a_researcher -> 山田妖精_sama：对呀
 aileron：白明超可爱
 symphonicrain：换ED了
 296079：千的衣服真漂亮啊
 白明这唱歌太有毒了hhhhh
 300065：太可爱了
 collice：啦啦啦真不错
 junegotist：天啊千真是大美人(*´艸`)
 潜水的部分也很有趣w
 holylily：水底ED好听，响爷居然有这么温柔的歌
 q1q1gg：新ED棒
 270159：浪漫，单纯，唯美，舒心...
 集如此多的真善美于一身，有没有剧情主线很重要吗？
 或许，这才是“重剑无锋”吧...
 athrun1120：差点绝唱
 szku：千好可爱
 crest：技术宅的再包装
 stuart_lee：只能说这片子脑洞很大
 powdersnow：她们真可爱，御子地可以开服装店了
 h751984871：不知为什么ed想到狼辛
 426934：ed真的很有狼辛op味
 renkomei：御子地的衣服太好看了
 rombent：印染教学
 697576：经典宅女打扮一下成大美女
 eichan：前半又是逗可爱的康居，康居真可爱
 
 
 
 后面是裁缝娘御子地
 这集做得真好，日常有趣，温情而不无聊。觉得很温柔。
 温情是这集最为闪光最打动我的特质了
 
 特殊ED真好听
 satokazuma：新的ed，水底音乐会！看完最舒心的一集啊
 614289：三小只太可爱了

第10集
 flankoi：姐姐说白明像爸爸，所以……
 御子地恋父？
  >>471753->flankoi：御子地像妈妈才对嘛
 aileron：姐妹的互动很有趣
 a_researcher：亲姐妹应该就是这样的吧
 白明真的太懂事了
 296079：姐姐居然是左撇子
 御子地成功抓住了白明的胃还行www
 姐姐你倒是接着揭发御子地黑历史啊
 collice：为毛说到婚礼的事情了要逃跑啊
 natsukage：姐妹回是看漫画时就非常喜欢的一段。这段建议看一下漫画原作，姐妹俩的对话有很多生动的小细节和暗示，将丰沛深邃的感情全部蕴涵在了短短的对白中，作者的功力着实了得。姐姐是确实要结婚的，只不过因为姐妹俩的个性，都表现得不那么坦率，好在那股知音般的温馨承载着共同的梦想，确实安稳地传达到了彼此的心里。
 athrun1120：结果最后也是骗人的?
  >>296079->athrun1120：应该只是因为太害羞了吧www
 holylily：姐姐写的故事很有意思啊
 210054：原来你们也要结婚啊，不是从树上长出来的
 抓住胃是什么意思，不管了反正妹妹已婚了
 junegotist：抓住胃笑死wwww
 姐妹互动温馨又有趣
 q1q1gg：这姐妹互动还挺有趣的
 powdersnow：这集又很有趣，感觉原作水平很不错啊
 387855：这集真的赞。能在小故事里设这么多悬念也是厉害
 kzsdjak：不，我自己一个人喝。太赞了。
 327934：这集姐妹互动挺有趣的，结尾倒是多一些时间描写妹妹的饮酒时的举止
 426934：一般社员大胜利
 renkomei：的确是抓住胃了啊
 好有趣的姐姐，原来要结婚了，隐约能理解为什么她会在这个时节来找妹妹了。
 rombent："就像火锅一样"
 tascota：姐妹俩的整个小故事都埋满了暗示
 feizaoo：姐妹的感觉好好啊啊啊，那讲到小时候宠物的名字的时候姐姐马上就能反应过来以前的事的感觉好好啊啊啊啊，这种姐妹的感觉好棒
 721686：有点突兀啊
 hao3yi4kai1：姐姐是左撇子啊
 姐姐：“其实……我是为了炫戒指才来的”
 697576：怎么感觉姐姐像是来看看妹妹婚后生活似的
 eichan：泡温泉和后半段的姐姐都看得很舒服，泡温泉是舒服的日常，和姐姐互动的御子地很可爱。告别后才发现不知不觉又一集了
 
 御子地可爱滴need，这集下地紫野配的急眼的御子地挺有她其他角色的味道的
 napolles：Bpart
 
 除去绵里藏针，话里有话的台词设计，一些演出上的巧思也很有趣。
 比如几卡空镜的使用，在传达生活感的同时，也融入了时光流逝的意味。
 再比如对一些小动作、小道具的使用，比如咖啡杯、酒杯，切合场景又别出心裁，与本部分含蓄的主基调很好贴合，也增添了一抹新鲜感。
 还有就是姐妹酒桌对谈的桥段，巧妙地借助圆形的酒桌完成了上下手位的分配与调度，虽然说还是越轴了……不过问题不大……
 最后，感觉几个搞笑卡效果意外不错，也许是因为终于是抛开了那赖着不走的缓慢移镜罢。
 satokazuma：好懂事啊，这集姐姐写的故事以及各种小动作细节真温柔到我了

第11集
 a_researcher：铁道宅们看这个世界的火车轨道会不会很兴奋
 ED里前辈和小实的小剧场太可爱了
 296079：那个球茶挺有趣的www但是我总感觉御子地态度的转变有点怪怪的-_-||
 eru：有心栽花花不开 无心插柳柳成荫
 lyz1196：摇曳钓鱼，好怀念小时候的钓鱼时光
 crest：好久没钓鱼了，渔具都不知道放哪里了
 junegotist：好喜欢这集
 夜行火车和雨天钓鱼都好浪漫w 
 ED里铁道宅小实和前辈小剧场好可爱
 syfhh0412：27秒处的maki
 mrwangbote：铁道直男
 嘛，列车上的风景都挺美的，不过我到了后半段累了也没心情去看了
 y_kino：不知不觉就结束了
 yinsang：后面有提到御子地不太喜欢钓鱼，那这次完全是为了白明才来到。
 可以说这次妻妻的糖非常甜了
 kukomylove：球茶是漫画原作发明的还是真的就有这个东西。。。
 collice：钓鱼危险度太高了吧喂
 reficul：说句不解风情的话，对小人们来说，下雨应该是挺可怕的事吧，雨水打在身上的冲击，以及雨水汇集成的水洼，都是致命的。。。这集的雨滴有点太小了，毕竟米饭都得压碎了吃，雨滴和米粒有差不多尺寸了
 124089：为什么那么好看！
 brickmaycry：讲究
 ranlz：得妻如此，夫复何求啊
 powdersnow：前面火车挺有趣，最后铁道小哥
 kzsdjak：列车员小姐好帅啊。
 327934：这鱼是怎么钓上来的
 q1q1gg：这老夫老妻的
 barcelona：我真是 心疼这作里的鱼
 这世界观不能细想
 kuma_tang：为了对方尝试一些自己不感兴趣的事
 这是付出
 
 看着ta开心自己也快乐
 这是共情
 
 但又不会在需要表达感受的时候为了不伤害而选择敷衍
 这是信任
 
 天地之大，还有彼此可以依靠
 真是美好的感情
 
 三言两语原作水平可窥一二
 259355：夜间火车的氛围实在是太棒了
 magireco：最喜欢这集
 凌晨4点出发的火车旅行什么的，真想试一次啊
 renkomei：从《雪国》开始就觉得夜行火车实在是太浪漫了，特别是在这种大正风格的作品里。
 御子地真是个好女人啊呜呜。
 rombent：夜行列车，雨天垂钓。
 
 阿实凭实力单身
 mikudasuki：间接kiss了吧
 jjbao：坐火车真棒 虽然全程担心他们的安全 比如开窗时掉出去和在车厢里使用明火
 之前的温泉还有这集的火车便当和钓场 感觉这个背景设定就是异世界日本
 randog：不知道看了多少遍了，神回中的神回，对生活的热爱
 tascota：好棒的氛围
 明明还是蒸汽火车却能发一次性纸杯，真是奇怪的科技树
 hao3yi4kai1：这样的火车我也想坐啊
 钓鱼佬
 这鱼……真的能钓上来吗
 697576：哇去，这大条鱼怎么钓上来的？钓鱼佬力气不容小觑啊
 eichan：蒸汽机车各种风光，都很像大正的风格。
 特别是ED后铁道前辈和后辈聊天，很有那个味道。
 
 我觉得最舒服的一刻就是御子地敢直白郑重说出“我觉得钓鱼比较无聊“吧。两人的关系就是好到这个地步——这样无距离地一起生活
 napolles：妈呀，终于，终于，终于，终于有“动”画的感觉了！！！
 无论是不同镜头的衔接，还是同一镜头内的运动，终于没有那种为动而动，为演而演的僵硬感了，这才是一个活起来的童话世界呀。感谢夕澄庆英！(……为什么有个“！”)，感谢野亦则行。
 274845：就这工业水平能造出纸杯也是奇迹
 
 结尾的大鱼，怎么钓上来的
 belowiet：这集氛围太棒了，看完心里暖暖的
 satokazuma：这集类似于slow loop，和你一起钓鱼才是最重要的
 雨滴的画风很可爱捏~
 614289：两人关系真是太好了，好到可以直接说出“我不喜欢钓鱼”，实际为了白明还是跟他坐火车在下雨天一起钓鱼。
 以及钓鱼佬挺开心的，早就习惯空军了，钓鱼只是享受，有时候钓了也是放生

第12集
 a_researcher：完结撒花！
 这番真的每一个人物都塑造的很好啊，最后祭典把所有人物都过了一遍，发现都能想起来。印象很深的有一起修风车的同事（名字真的记不住），包工头和他的（中原麻衣）老婆，甲虫妹妹，懒惰的理发师，摄影师鼠，诹少的黑帮小头目，还有大河内的猫头鹰
 
 每个人物都很可爱，难得啊，真棒
 crest：就这么完结了……
 长发版的白明好漂亮好漂亮！
 flankoi：漂泊浪子白明感受到了家的温暖安心，林家村姑御子地领略到了世界的神奇辽阔。
 浪子依然是浪子，总有一天依然会踏上旅程，留在家的姑娘会笑着把一切美好的回忆和温情塞进她的行囊。
 村姑依然是村姑，守着一片最温暖舒适的领土，美味的饭菜，真挚的友情，成为终将远行之人旅途中的力量。
 并且在家门前点起一盏灯，为浪子照亮回家的路。
 270159：脸扁三部曲终于全完结了，发这三部个个都是精品，很有意思的的是：
 来自深渊——硬核冒险系
 少女终末旅行——致郁哲理系
 妖精森林的小不点——合家欢
 另外，这三部豆瓣评分均为9.2...
 szku：最后一集挺好的，好羡慕商队成员的相处方式
 gssxgss：一开始没注意，看过ED小故事后倒回去才发现最后狼唯一的正脸特写画面里，ハクメイ的头发就装饰在狼的辫子上
 athrun1120：哈曼!     
 
 缆车没有安检 炸药都能带
 
 猿之巨人自爆艺
 collice：完结撒花！
 kukomylove：太棒了
 
 ラルケ的上一部此花绮谭圆盘卖的很一般，希望这一部能给力点啊！
 327934：才发现过来，这些人都不穿鞋的吗
 q1q1gg：前男友（误）
 invierno：滴滴干脆面
 wxd22222：太棒了！
 zzhh0131：没有戾气的动画，太强了
 renkomei：这个年代少有的作品
 rombent：那个毛球是小熊猫吗？
 hao3yi4kai1：摔炮plus
 rainbowlive：还会有第二季吗？
 697576：好温馨的童话故事，眨眼间就结束了，可惜
 eichan：绿尾老是榊原良子，哈曼撒嘛！
 
 这集真的神，最后两个人在山顶和山角互见，没说一句话却用双方、观众都能够明白的方式进行了打招呼，似乎没有用言语交流过，但是又已经进行了久别重逢的深刻交流。看了好感动啊，太温情，太有人文关怀了。看得眼角湿了
  >>satokazuma->eichan：+1，这集太神了
 belowiet：越看越舍不得了，好番啊
 satokazuma：神回！很喜欢商队的相处方式，榊原良子的表演很代入，最后也被狼嚎声感动了
