第1集
 eyecandy：这满满的广告片味……
 259965：在下还是看看漫画就算了
 307955：惠比寿premium还挺贵的，喝不起啊，，，
 我选择kirin一番榨或者罗斯福十号（
 athrun1120：知道热量这东西以后再也没喝啤酒了  只喝蒸留酒
 
 杯子和我用的一样
  >>namya->athrun1120：所以你没有听过啤酒肚这种东西吗
  >>athrun1120 -> 名烨：以前不知道原理  以为只是肚子像酒桶 欧美人都是吃JUNK FOOD吃大的
  >>aflyhorse -> A.one：以前不知道原理  以为只是肚子像酒桶 欧美人都是吃JUNK FOOD吃大的问题啤酒的热量并不比牛奶高
  >>theduke->athrun1120：不保持运动的话，好像都没差 手动斜眼
 namya：第一集观感不错，节奏还行，画面还算ok，声优和我脑补的差不多，我看好这部
 mrwangbote：强行20岁，怕不是陪父母喝到20岁
 296227：突然觉得成熟的大姐姐好棒啊（重点错
 hentyclopedia：人物满满的既视感，又是吃面又是喝酒的对节食的人一点也不友好
 climber：20岁也太出戏了，哪个父母喜欢喝酒的孩子过节的时候没喝过两口。。。
 izumo：惠比寿真的好贵，喝两瓶就能环个老婆了
 collice：总觉得这蓝毛是隔壁南家里的东马
 alvin_aries：你骗我，怎么可能有条件这么好的 share house
 theduke：惠比寿流泡沫啤酒3比7黄金比例
 “三重倾注”哦哦哦听着好帅，好想试试。
 啤酒喝得太涨，不是很爱喝别想骗我了！
 四个女人一台戏，女性共享公寓（梦里）羡慕羡慕。
 你们这些被东京磨光梦想和光芒的老女人别腐化我们乡下上京土妹啊233
 35549：这广告的logo太大了。。。你们这房子条件感觉太好了啊
 736107：胆小如鼠的土妹子进城不一会就遭小偷的亏被好心人给抢回来物归失主了
 satokazuma：进城@井芹仁菜
 这集倒是给我如何倒啤酒一点细节上的启发

第2集
 athrun1120：其实岛国那些白酒的度数...再加苏打水就变成苏打水了
  >>perfectime->athrun1120：大佬大佬
  >>athrun1120 -> cheerio：大佬大佬 超市里都是10左右的 找不到超过20度的
  >>perfectime -> A.one：超市里都是10左右的 找不到超过20度的 長這麼大幾乎沒喝過酒也完全不懂酒 並不懂你在講什麼
  >>sprinter -> A.one：超市里都是10左右的 找不到超过20度的我还以为都是15度左右，老实说，第一次知道日本酒只有十几度的时候，我在想，这真的是酒不是酒精饮料？
 baal1234：好名字
 eyecandy：所以还是游戏公司好，可以一整年都穿同一套衣服
 hentyclopedia：看标题我以为水浒传出性转版的了
 为什么国内喝白酒没见过除了泡各种各样的东西有没有其他花式喝法，比如二锅头加冰块配雪碧之类的？
 可能参加过喝白酒的场合大多是长辈的饭局，国内喝白酒都是用小口杯玩不出花样，而且感觉喝白酒加甜的东西会被人别人看不起
  >>collice->hentyclopedia：纯粹因为难喝吧
  混合你也得看搭不搭调
 collice：伏特加兑可乐可以有的
 izumo：还是挺有意思的但是制作好像哪里有问题
 theduke：冰镇雪碧烧可以的
 35549：岛国满大街的酒精饮料烧酒记得35度吧，这么多冰块吗。。。
 657982：不懂酒，但是这身衣服不是更村了吗
 736107：删除了回复
 satokazuma：兑了不是就不好喝了嘛

第3集
 izumo：门口超市看来看去买了一瓶……顿顿顿……热酒超好喝
 baal1234：喵
 perfectime：白喵了
 syfhh0412：想喝这个
 symphonicrain：广告吗
 hentyclopedia：酒里有柑橘和香菜的成分？有点好奇味道
 athrun1120：定时退勤日  下周冰结
 alvin_aries：哪有卖？想试试
  >>alvin_aries->alvin_aries：买了一罐。
  结论：啤酒只分难喝和没那么难喝。。而且这个巨贵，喝罐这个我不如买三罐微醺。。。
 collice：哪里有卖的
 theduke：游泳健身了解一下
 基本只喝啤酒花味道很淡的哈啤冰纯的飘过
 这星期三的猫看起很好喝
 35549：你这锻炼一点用都没吧。。。想了想这辈子还没吃过芥末章鱼呢
 sakurasakura：冰结基本可以当作有酒精后味的水果汽水，这个就跟普通啤酒味道差不多，不好喝
 736107：虽是在国内能买得到但买到手是不是正品就有待鉴定了
 satokazuma：啤酒多好喝啊，我反而不喜欢白酒诶

第4集
 syfhh0412：这个好喝！
 ushio_zzz：貌似IMS快破产了？监督似乎也跑路了？看来这番是完结不了了
 szku：姐（安）姐（济）可爱，看得我想喝了啊
 lzm901016：第一次听说无嘌呤啤酒，痛风患者福音？
 athrun1120：冰箱里的冰结好像放了几年了
 perfectime：這波廣告我服
 說實話我一個從來不喝酒的人 都想喝氷結
 hentyclopedia：姐妹吼啊
 baal1234：这能喝醉也算是本事
  >>eyecandy->baal1234：毕竟啊你妹里有人喝咖啡都能醉
 collice：有的买吗
  >>perfectime->collice：目前喝了4個 哈密瓜和蜜桃都很好喝  ( 正在邊喝蜜桃看EP6
 35549：这么睡着了不会着凉吗。。。
 802240：删除了回复
 milkakuma：冰結甜的想死好嗎
 satokazuma：感觉有点像RIO强爽
 18年1月有拉面有酒，无敌了

第5集
 ichigoh：酒后乱性
 perfectime：我他媽射爆
 izumo：1楼的司机翻车了。
 athrun1120：这么说小松也アラサー了
 baal1234：这么刺激
 syfhh0412：我也想要大姐姐的欧派
 hentyclopedia：这个调起来比较方便可以试试，话说ginger ale感觉就是姜味的雪碧啊
 sprinter：想歪了
 collice：按理来说便宜红酒就是糖水啊怎么会涩呢
 windrises：福利回
 wxd22222：一夜情
 kenesou：福利真棒
 472856：神经病啊比站又用各种静止画面和谐画面了
 35549：剩女的怨念吗233
 736107：还会调制饮料不得不说这大姐姐真有一手，能干又热心肠……好感度满分
 895386：唐突橘气爆棚
 satokazuma：怎么突然百合了起来

第6集
 alvin_aries：妹妹，你晓不晓得你要请的那瓶磨きその先へ是你今天喝的这瓶50的价格的20多倍。。？ 
 
 下周Kahlúa，轮到进口酒了？
 hentyclopedia：可怜的姐姐每次都是副赠品其实我觉得姐姐更可爱啊
 baal1234：无法对鱼产生共鸣
 woozy：原来獭祭要配鱼，白喝了一瓶
 collice：为什么要把鱼和肉分开呢
 eyecandy：我写论文时一般也是獭祭的状态
 286292：瀨祭貴死了，還是去日本喝比較實在，農產品稅加上酒精稅讓人頭痛
 35549：讨厌喝酒吃鱼的不能理解她们为何如此满足
 533780：在这个时间看这个馋死我了
 痛苦
 yuki256：不知道国内有没有瀨祭买得到
  >>yuki256->yuki256：还行，等期末周结束整一瓶尝尝
 satokazuma：fish~~fish~~
 喝个酒就那么嬴荡，你赢了

第7集
 274845：看了这么多集 还算不错
 perfectime：每週開一聽氷結 美滋滋
 hentyclopedia：=ω=
 baal1234：小姐你应该去之前喝一杯
 alvin_aries：Kahlua还真没加过牛奶之外的东西。。味道有点难以想象
 collice：碳酸的刺激感才是本质啊
 athrun1120：咖啡 红茶 想起闪轨...
 266038：TB只要不到80块，马上下单
 lovee：为什么这个日版是Kahlua而B站版的却是Coffee Ram
 35549：姐姐这笑容233
 satokazuma：咖啡？有点怪怪的

第8集
 307955：终于出来一款我的口粮酒了，然而我都是加两三块冰随便喝的，原来是要加苏打啊
 gameswordsman：总算有种喝过的了，官方推荐喝法就是嗨棒
 baal1234：真·活在梦里
 hentyclopedia：别人家的上司
 syfhh0412：社畜还真是光是活着就已经竭尽全力了啊
 athrun1120：什么 竟然还有Bonus
 collice：买一瓶好了！
 eyecandy：社畜生活
 haruhiist_zeitu：花森小姐好可爱~
 35549：羡慕这样的同事和领导
 736107：性子无须急，慢点来一步一步走，哪怕比其他人的用时要长那也是你耐心的沉稳。
 satokazuma：电脑还是win10
 woc这都有奥特曼梗

第9集
 kentholmes：串戏了啊，喂。萤啊，你回隔壁棚去啊。
 symphonicrain：惊现幼女枝垂萤
 frostalice：居然乱入
 sxx：喷了还能这样
 hentyclopedia：这番的粗点心感觉比隔壁更能勾起食欲
 baal1234：感觉在看粗点心铺
 athrun1120：刚看完隔壁的..
 
 这典型的增肥路线
 kawaiichuan：看得我口水直流，有没有淘宝链接啊
 wyghthy：同一档期还真跟《粗点心战争》联动了啊。原来萤以前是长发啊。
 collice：隔壁的女主很久没出现了
 原来在这里吗
 shimizu_：这集是跟隔壁粗点心联动了吗
 windrises：小满被玩坏了
 rog_defwang：怎么还能完美纵向四等分
 35549：我也好想吃啊。。。
 736107：吃零食嘴巴上粘食物残渣边吃边掉落碎屑让我直呼生活中频出不穷的小烦心事，我就偶尔在床上吃打点的零食每次都会吃的被单和床单上到处是脏东西。
 satokazuma：这广告打的好

第10集
 baal1234：啤酒罐全场最清晰
 perfectime：看ANIME真痛苦 到處都是這種只能羨慕嫉妒恨的友誼 
 車站對面啥都有
 296227：酒罐太违和
 贤惠人妻大姐姐是真的棒！
 hentyclopedia：这种能给你做饭的室友是不存在的
 collice：泳装！！！
 奶子！！
 eyecandy：好好吃的样子
 124089：很棒的氛围！
 windrises：在家也能卖泳装福利
 35549：你也被催婚啊。。。
 657982：谁说的断头饭
 satokazuma：秘鲁，秘鲁

第11集
 sxx：饿了
 baal1234：50%
 hentyclopedia：提到吃拉面真跳戏啊
 274845：敷衍的和服。。
 athrun1120：还以为要在外面喝
 collice：对这种酒感觉还是一般呀
 124089：热酒！没喝过
 mantouacg：首播3-22？
 35549：你老家到底有多乡啊。。。这寿喜锅我也好想吃呀
 736107：在城市里住久了原本一身土味的妹纸竟然会变得如此大摇大摆的🤓 
 最后衣服标牌忘记摘下来这点也很有做事情丢三落四的粗俗小妹的模样 
 一心想要去求变化  入乡随俗的质朴渐渐转为同质化的影子
 satokazuma：好饿

第12集
 athrun1120：其实礼仪作法渐渐习惯就变常识了    话说上座不应该是进门右手吗
 baal1234：学会这些已经可以大杀四方了
 syfhh0412：疲劳是让啤酒变美味的调料
 perfectime：喝不了酒的 看著覺得好喝 實際上喝了之後應該會覺得難喝吧 我這種也就喝喝氷結那樣的了
 404205：完结撒花
 hentyclopedia：基本礼仪还是蛮受用的，虽然不知道工作后会不会有酒会
 collice：上座下座啥的都是常识吧我说
 gon：全12集我就只喝过这个
 a582977826：广告确信
 35549：我讨厌酒桌文化，不过这酒是最有名的呢233
 802240：酒桌文化呃呃
 736107：的亏中文里没有敬语的说法，不然我真要吐血了，就连本国人都会被讲敬语而苦恼那外国人更别了吧。
 satokazuma：社会礼仪学到了，将来给导师倒茶也那么干
