第1集
 chashaodan：三连兄妹笑死我了
  >>6195->chashaodan：可能会有伏笔
  >>alexzyf->chashaodan：三连兄妹差点让我想直接关掉（而且主要开头到三连兄妹那段都不太行）
  >>lhb5883->chashaodan：计划生育是霓虹的基本国策
  >>239883->chashaodan：兄控三连击-EX
  >>theduke -> Pigeon Zein：ED主场怕不是全药丸，最主要画风还差很多不像是血亲
  >>kagamine_lily -> theduke：眼睛颜色是一样的，头发颜色不一样。可能是伏笔
 perfectime：這BGM也太迷了吧 不過這劇情 `` 更
 6195：这个展开真是无趣的可以
 hashireowl：下体向
  >>392128->hashireowl：想起自己2倍速的看到owner那，在看到你这评论
  说实话这番强行解说设定做的真的蠢
  >>porepoem -> Wz：想起自己2倍速的看到owner那，在看到你这评论
 63216：BGM全程出戏.................
 完全靠女主人设撑场子啊
 完全靠女主人设撑场子啊
 完全靠女主人设撑场子啊
  >>lhb5883->63216：没有乳交服,全靠闹闹300W媛力
 pchpeach：是不喜欢的男主类型
 34236：这剧情……设套强行成为主从？都有妹妹，好巧哦
 dinokiller912：diomedéa怎么就这么不争气
 quansiji：果然是网管精神续作，看着挺nb，一点都经不起推敲
 
 高度AI化的世界第三产业已经不需要用到人类了吗
 
 五个被关起来的怕不是都要被男主收了，毕竟家里看起来很大。为啥你们五个不合作好像还对干嘞
 foxazoxi：辣鸡轻改的味道，感觉已经凉了
 taotie144：这不就是网管翻版嘛
 lzm901016：同样是倒贴，有东山就没问题啦
 athrun1120：你们需要大河内 以及泽野巨神
 375248：总感觉后面发展会有点
 三连兄妹，看来是个人口稳定的国家啊
 342917：人手有妹，这设定也是……
 男主废柴设定，应该兼具圣母属性，有妹有房，父母双忙（好像没提到母亲，单亲？），外加AI人妻，妥妥人生赢家。
 剧情实在没什么意思，相当套路，加上人设，更是网管的翻版，就差拔剑神曲了。制作也没什么亮点。一月霸权黑马遍地走，看来掀不起什么风浪了。女主最后说的挺哲学的一段话，我就听出来我不是人类这一个意思，这在类似设定的番剧里很平常吧ed……应该是op?还是不错的，ClariS唱的相当好听。不过基本都是妹妹，难道要走骨科剧情？要不就是妹妹也是AI，父亲不回家可能与此有关。
 以上都是瞎扯，别当真总之有点不想追了，观望吧，看后面有没有起色
  >>342917->342917：好吧，就是ed，zz了
 lhb5883：没有乳交服还敢当王冠精神续作,感觉已经挂在白门楼上了
 不过东山可爱
  >>15476->lhb5883：这片要是没有闹和天酱我觉得能少一大半人看
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：说的好像王冠不是靠大天使一样
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要还是乳交服，和第一话Egoist那插入歌吧。那时候大天使还是青涩期啊
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：“涯让我这么说的”奠定了大天使的抖S本质啊
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：大天使压着嗓子的声线是很棒，但是现在更多的都是抖S声线了，都是松冈的爱好催婚催婚
 hentyclopedia：那么问题来了，这种上得厅堂下得厨房当的了保镖说不定还能暖床的hIE那里有卖呢
 ED是ClariS+kz的经典组合
  >>lhb5883->hentyclopedia：我觉得这种手办番最不用担心的就是这个了吧
 ygy21：第一集剧情就这么赶，以后的发展肯定起飞了。男主这妹妹够讨厌的。感觉这部药丸
  >>lhb5883->ygy21：妹妹感觉一副便当相
  >>ygy21 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：后续可能死于话痨
  >>lhb5883 -> 激动战士矮达：如果是麻子剧本的话，坟头草已经三尺高了
 alexzyf：第一集我觉得唯一的亮点就是揭示了无主物物权的原始取得，以及女主熟知法学，提醒了男主作为物权人的责任，学法的朋友看那段有没有觉得很出戏啊。
  >>lhb5883->alexzyf：最终用户许可协议即视感
  暴雪：亲爱的玩家，我是你爸爸
  >>287995->alexzyf：不就是软件使用用户授权书嘛 +1
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：最终用户许可协议即视感
 q3502221：无人机入侵大楼挺蛋二第一集的。总觉得应该黑，但是看到ED，妹妹看来要卖萌到最后一集了，A大该看了。山下清悟又ED演出了，不过也就最后那个剪影web系了。
 15476：太套路了……如果没有东山和天酱我大概不会看这个了
 东山：我负责打架，你负责背锅，明白了吗？
  >>lhb5883->15476：唐僧：Only you，能伴我取西经
  背黑锅我来 送死你去
 248416：看到ed 我突然觉得妹妹是hle了
  >>lhb5883->248416：+1
  感觉会不会女的都是机器人吧？虽然现在看起来机器人都是女的
 165527：你们怎么可以都有妹妹！
 q1q1gg：不愧是网管精神续作，第一集感觉基本一致
 总觉得男主迟早会被这个妹子坑到
 gg_：这妹妹三连直接给我看笑了 不愧是黄漫老师的系构
 女主就像是P上去的
 报警……
 第一话甚至比不上网管
 batman：没有泽野和荒木大大必然不如王冠更神作
  >>symphonicrain->batman：没有吉野大河内大大已经输了
 qsceszadss：bgmer真的很严格。
 反正一些小细节我还是挺喜欢的，能调节温度的衣服啊、完全无人售货的超市啊，感觉挺好的。
 男主这个性格倒是真心挺让人难受的……
  >>lhb5883->qsceszadss：要是女声优配就好了 绪方惠美或者老松未可子都行
  >>qsceszadss -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看小说感觉男主没有动画里这么……耿直。
  >>kagamine_lily->qsceszadss：bgmer真严格+1
  >>qsceszadss -> Asuku：我现在也很严格了，看了一卷小说是真的难受。
 273518：罪恶王冠续作啊
 287995：连大河内都没有，怎么就成了网管续作了？
 这年头有种只要能抄出5成攻壳的水平就赢了的感觉
  >>lhb5883->287995：大概是redjuice人物原案的锅？说明红汁还没过气
  >>theduke->287995：男主樱满集既视感太重，攻壳五成都够现在季度霸权了
  
  别的不说就这看着努力想做大就是缺钱的制作也令人提不起兴致
 luo6611316：Tokyo: Become Human
 yuushiki：套路套路，暂时搁置，先追国家队
 304246：开始看戏
 没看过网管的我姑且就追一下吧
 
 第一回感觉比较药丸，木下诚一能信嘛？
  >>theduke->304246：没看过网管看这部丧失太多乐趣 手动斜眼
  >>304246 -> theduke：你这是要骗我看网管<-_<-
  >>lhb5883 -> Rくん：网管的乳交服挺好的啊
  >>theduke -> Rくん：你没看过怎么好意思跟着我们一起黑对不对，底气都不足
 stuart_lee：好像没有评分那么烂吗 虽然节奏和动作都有点问题
 
 ps:水島精二能做出钢炼那种片子 也不知道是发生了什么奇迹
  >>theduke->stuart_lee：对这种没有突出亮点的轻改都麻木了吧
  
  也是透露着一股很想把场面做大做酷就是缺钱，水岛精二也很无奈吧_(:з」∠)_
  >>kagamine_lily->stuart_lee：水岛精二分镜还可以，dio社硬件不行和bones比差远了
 sevenyuan23：妹妹三连
 wo503049505：设定还是很不错，HIE空调服全自动超市。不过确实低于我的预期.....
 mizudiwood：哈……
 216553：妹妹可爱，人设有很强的即视感，但想不起是哪位了
  >>lhb5883->216553：红汁啊 要不都说是网管续作
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不是说全片人设的负责人，而是说妹妹的造型很眼熟
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：不是佐仓酱嘛？
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：没看过实教……下双马尾角色感觉还是不少的
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：下双马尾角色感觉还是不少的又想了想，可能我的即视感来自乌丸千岁（虽然发型差了十万八千里）
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：又想了想，可能我的即视感来自乌丸千岁（虽然发型差了十万八千里）贱萌系性格
 theduke：既视感是真的强——
 男主感觉分分钟会捂着断臂大喊啊啊啊我的王之力啊什么居然不是梶裕贵，差评!
 女主更是吾名为蕾西亚type-05，Servant Archer你特么的是老娘的骂死他吗。随时感觉拔剑神曲会从哪里窜出来。
 
 又是欧美那边玩烂的人工AI不相信眼泪只可惜有爽片大片的骨架，没有支撑的不差钱制作。各种科幻世界的细节展示很不错
 三基佬配套三连妹简直酷炫，ED更是妹妹主场迷啊
 你们五姐妹一起逃出来，怎么瞬间就互相反水了是要各自认一个骂死他准备搞一个大hIE圣杯大战么
 签订契约时候，虽然难得说的很细，反复强调男主要负责要负责要负责，这看着我们很急啊。再者撸一个被操控的车子何苦使出这断网大法，直接把车子挫骨扬灰不就得了哎嘿嘿
 港真这妹妹真是清流，对嫂子接受能力真是强，蠢不对单纯的妹妹蛮好的
 ayasechandaisuk：认主那一段程序。。就跟注册游戏账号一样，无脑点确定，从来不注意协议23333.。。
 ks_magi：前五分钟抛设定很自然！
 这不是注册的时候不看协议被坑吗hhh
 295606：說個笑話，銀翼殺手
 collice：半夜送上门的servant
 lee960707：第一集没有发现任何吸引人的地方，设定和剧情全都是几百年前的套路，让人不敢相信是8102年的新番
 男主性格也真够讨厌的，这么圣母活该被坑，妹妹卖萌也很烦
 这部预计不如网管，没有吉野大河内泽野巨神果然不行
 另外不说我根本看不出来是红汁的人物原案，女角色还好，男主怎么看都是一张小学生的脸
 kzsdjak：这才一集……
 
 我的天！一人一个妹妹！谁想出来的这种设定？
 这ed，我要奶一口男主妹妹肯定是关键道具，特殊的存在，被抓走，觉醒。
 其他两个妹妹不管是毫无剧情上的用处，还是写出那种拥有妹妹的三位哥哥才拥有特殊能力之类的，都……
 
 男主：我们要与机器人真诚相待啊！这种想法（本身还好）在第一集的表现方法让我觉得很蠢。
 
 就出动一架直升飞机加那一组单位的战斗力，要怪公司没提前公布信息坑了这类似军队的人一把？
 
 为什么我会感觉男主和其他人不是一个画风？（错觉）
 reika：物化女性程度超国家队两百倍，可怜制作太凄惨了连个喷的人都没有
 
 最终用户许可协议还行
 签不签，不签你就要被车撞死了
  >>lordfriend->reika：哈哈，强行同意
 crest：Moneyless-有没有制作经费的少女
  >>lhb5883->crest：有东山的300W媛力
 brickmaycry：男主莫名上了贼船，感觉是被钓鱼了，第一集充满着劝退的信息，看在水岛精二的面子上观望下
 z55456489：观感不错 有点胡来的设定...新人那一闪而过的主线是要埋多久..
 a582977826：妹三连把我打出硬直了···
 总觉得把男主性别换下会感觉舒服些
 东山这个角色我倒是很喜欢。
 craitch：本想看redjuice，故事不行呐……可怜地经费第一集就不足似的……
 看，把机器人做成内衣装女人现代人就不管了……
 那几个人形自走炮台穿的不就是bra top吗？
 didyee：红汁+水岛精二，追是会追完的......
 425820：路上捡到白送的机器人女主，真是老套的剧情。不过娱乐性还行吧。
 136154：一人一个妹妹，国家包分配，出门买菜捡个美少女机器人，家务万能，还带武器，这样的好日子何时才能到来
 62325：突然就让男主战斗也太奇怪了，关键他还同意了，我还以为男主要拔剑了，结果转身就选择报警。好吧，这反应还挺符合人设的。
 如果Angel Beats翻成殴打天使，这片是不是可以翻成欠打。
 凭女主的人设和零星看到的迷之好评还是会继续看就是了。
 zzhh0131：ed居然是yama
 562053：末尾：蕾西亚自称没有灵魂，只是模拟，新人的回应是“面对没有灵魂的物品，人并不是不会产生共鸣”。无论是蕾西亚还是新人，都没有把重心放在“心灵的存在”上，新人的回应并不是以“人是有心灵的，所以特别”为基础。而是一种现象学意义上的情感。
 
 这里奠定了本作的基本议题。本作探讨的是“自动化、模拟人的物体”与人的关系，而不是AI有没有心灵。
 
 进而言之，本作探讨的不是“本质”与“实在”，而是“承认的政治”。
 830585：这第一集我咋没看懂，逃跑的hie不是反派？就直接被认领了？
 所以这几个女hie不是反派，开头开飞机的那一伙是反派？？？
 ldp：日，第一次理解老年人对电子产品无奈的表现了，你说的这些我完全听不懂啊

第2集
 chashaodan：水岛是不是特别擅长把第一集做的很奇怪
 6195：这片到底是想讲人机关系，还是王之力打打打啊，感觉好迷
 athrun1120：商场开门排队? 总有种90年代的感觉...
 232189：这集的展开莫名其妙，我都差点想弃了……
 直到本集的标题出现，我才明白这是想人类和机器人之间的关系。
 看看后面怎么发展吧。
 241707：なんのアニメだっけ？
 perfectime：我他嗎到底在看啥
 都說這個片女主人設好看 我覺得醜 就如同深崎暮人的路人與TV路人一個道理
 女主還算接近原作 這男主到底是個什麼玩意兒
  >>304246->perfectime：红汁的小说人设炫丽但动画又不能那么画
  所以还是要靠东山大法
  >>perfectime -> Rくん：红汁的小说人设炫丽但动画又不能那么画
  >>304246 -> cheerio：但是這個男主 你看他跟小說裏是一個角色嗎 ? ! wtf ??不是
  >>perfectime -> Rくん：不是
 hentyclopedia：有点迷，第二集不进一步展开剧情，反而是时装秀和歌占了很大篇幅
 kepler452b：主题是讲类比入侵，演出太尬了
 239883：所以是讲狙击营销的吗
  >>239883->239883：另外你会因为红绿灯不是交警而鄙视交通规则么.现在的各种大数据收集精准广告不都是Analog hack
  >>sprinter -> 雁州海客：然而交通灯不会做成跟真人一样
  >>xorms -> 疾走狂徒：所以说，听从的是人，而不是规则？因为服从的对象（“非人”）和自己所想的（“人”）不一样，所以恼羞成怒？
 hashireowl：35億 好尬
 304807：很迷……第一集制造紧张的气氛第二集却突然日常
  >>lhb5883->304807：预算没了吧？
 lhb5883：一股没经费的气息
 不过反正是看东山
 porepoem：模特那段好尴尬啊……演出就不能稍微瑟琴一点吗？？木下诚一行不行啊
  >>304246->porepoem：弹天精神续作
  >>porepoem -> Rくん：诶话说弹天真的是以哪部动画为原型的吗
  >>304246 -> porepoem：那就不得而知了b38，毕竟崩掉的动画也不少
  >>kagamine_lily->porepoem：我赶脚是画力不行
 15476：果然大家都是来看东山的
 男主妹妹其实是个智障吧……
  >>lhb5883->15476：妹妹感觉是蠢萌？也不对，贱萌？感觉这种dqn需要一个新的描述来归类
  >>lhb5883->15476：这种自说自话的感觉似曾相识
  http://chii.in/character/40180
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得就是个智障
 eru：呃。。为啥有种要搞个贼牛逼贼牛逼的世界观，下盘贼大贼大的棋。。的错觉
 
 模特那段尴尬是尴尬，不过bgm蛮带感的嘛
 gqx：看的好尴尬，不过看样子似乎不是后宫，那还可以再看几集
 ygy21：话说，这hie是逃出来的吧，这么大摇大摆的走在大街上给人拍照，不是马上就被查到了。还有，一个模特街拍，有那么好看么，多尴尬
 xuan6812854：感觉看点只剩下东山的色气声线
 216553：快进，快进，还是快进
 pchpeach：kz也救不了你ppt啊
  >>pchpeach->pchpeach：我甚至以为要三位唱歌跳舞偶像出道了，结果就几个姿势过
 collice：东山大法好
 cpulws：突然live，红绿灯应援，尬到爆炸
 reficul：HIE难道是什么高级定制还是纯手工做出来的吗，为什么TM堂堂一个大公司，不去找HIE的制作公司合作，要去找普通市民签合同啊。正常思路来说，存在一台HIE，那么制造公司就能造出千万台啊
 然后你到底是卖衣服的还是开艺人公司的，从头到尾一件衣服的show我遭不住啊
  >>lhb5883->reficul：细思恐极啊感觉和这人人有妹的设定结合起来
  >>stuart_lee->reficul：hie一定是可以繁殖可以育种b38
  >>216553->reficul：为了提升思维诱导的水平，hie的外观应该会做到没有重复吧。签约方面，东山参加的是读者模特的比赛，本身就是面相路人的，这么搞的好处……可能就是话题性和省钱吧，一旦碰上东山这种顶配机型那就是血赚。
  >>lhb5883 -> Stuart_Lee：区块链机器人
 283017：全程加速快进
 saberin：东山大法好
 hahreyhah：弃了弃了
 什么玩意
 izumo：节奏好奇怪
 chooperchang：ED还可以，比正片用心多了。
 竟然是有原作的？看到第二话了还不知道这是想要讲什么故事。
  >>lhb5883->chooperchang：如果每一话都变一次的话，也可以成为神作了
 qiu7951：好迷好迷好迷
 stuart_lee：主线呢？这节奏也太飞了吧
 
 用一句话概括的话就是
 中二少年妄想自己有一个引人注目但只队自己忠贞不渝的老婆 我呸
 水島精二你就这水平？哦不对 这应该说是原作就这水平？
 gg_：不知道该说什么了，东山大法好
 wo503049505：基本跳着看的，本来还挺期待这部
 387739：第三集再看看吧，都是快进，看得好尴尬
 nihilum890：不知道能不能撑过第三集
 142546：你们三基友要打圣杯战争吗
  >>porepoem->142546：圣杯战争还行
 ks_magi：坑男二？
 inrysyin：哎...除了有点崩...能别瞎几把用高斯模糊吗....又做不出攻壳那种色调
 kzsdjak：哈，看来果然是要男主与基友们（并且三位都不简单啊，一位父亲是hiv创始人之一，一位富二代，一位黑客？）人手一个逃出来的hiv。特殊能力·レイシア级人手一个。
 
 模特走街那段看得我很难受。这种剧情真的没关系吗……从预告来看，给我种要借此探讨一下人机伦理关系的感觉。
 
 自动行政系统出戏到第八课。
  >>278770->kzsdjak：喂喂，hiv好像是某种病毒吧。。
  >>kzsdjak -> screnary-喵Bus：手滑打错了
 304246：屌媒体还是那个屌媒体，没救的。
  >>304246->304246：要正经就好好做
  要卖歌就一路卖到底
  两面都做两边都迷就药丸了
  
  屌媒体端正态度我怀疑是不可能的
  >>brickmaycry->304246：本来还指望吊媒体靠这部翻身的，看来没戏了b38
 crest：如果能够做成日常系平平淡淡就好了，不要搞什么奇奇怪怪的剧情
 quansiji：这个世界观下hiE作为模特是无敌的啊，人类模特这个职业应该没有了吧
 
 看了模特走街这一段我就知道了，这片号召各位观众不要带着脑子看，就是劝各位认真追究剧情的今早弃番
 
 既然AR技术这么成熟，走街的时候就要多换几套衣服啊，不然模特穿的SKU很快就没了吧
 
 这片要是主役不是东山估计只剩一半看的了
 
 男主你拍东山肩膀然后看着手淫笑是什么操作？
 
 第二集还不解释世界观还是让人推测，越来越弱智了
 278770：我才不会让女朋友走街被人围观。。。
 stotle：前半季估计主要就是介绍这五个HIE
 a582977826：恩···当什么模特啊，直接当偶像算了，当场唱歌还好些···
 几段音乐真是耳熟，似乎直接就是http://chii.in/subject/104721里面的
 q3502221：这是彻底打算讲讲私货卖卖歌了？演出这么烂很尬的。
 333487：莫名其妙的剧情，节奏很差。模特逛街这剧情有这么重要吗拖这么长
 40352：似乎是在讨论 AI 伦理，像人的 AI 在今后的社会规则里，是否应该倾向于作为人来对待；由于有“analog hack” 的效果，是否需要加以限制和小心？（提出了这样的论题
 425820：做个好看的外形很贵么……
 好看就多做几个不就行了，需要这样么……
 总不能是限量款机箱吧……
 rog_defwang：融化了，恋爱了
 593837：可怜的男主，被蕾西亚玩弄于股掌之中

第3集
 lhb5883：妹妹的性格真是要是佐仓大法就好了
 东山舔爆
  >>22083->lhb5883：佐仓就毁了，我家美沙子好不容易接到一个主要角色，还真么撩
  >>lhb5883 -> 在原ほたる：我感觉这么跳的角色迟早要被吊起来打
  >>22083 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：估计被蕾西亚家暴，然后为了保护姐姐大人牺牲
  >>15476->lhb5883：东山：和我签订契约，来当背锅侠吧
 aeyyxhyj：蕾西亚真可爱。
 6195：像是火箭一样的剧情
  >>lhb5883->6195：我猜以后都是一话战斗一话日常
 hentyclopedia：这片子里妹妹都没正常的么
 z55456489：谜之剧情
 239883：用户协议不能乱签
 reficul：比上一话还烂
 一上来就一堆槽点，警察表示抢劫不是什么大不了的，我们就不出警了简直笑死，这东西一台不是抵你几年工资吗。然后男主换上毫无任何特殊功能的眼镜，明明连路都要看不见了，这眼镜的功能却和手机毫无区别。突如其来的解说，以及男主莫名其妙的嘴炮，你和你两个基友的对话根本不在一个频道上吧
 小混混发表奇怪的感想后一个甩尾把HIE甩出车门，HIE在地上滚了几圈后站起来把塑料袋撕开这段分镜，一气呵成，从头到尾突出了一片大草原
 切换成战斗模式也是唐突，为什么要躲在仓库里？你背向敌人走过去仓库里这段时间人家直接干你主人都够了
 男主角对着两个机器人说：你们不是姐妹吗，姐妹间争斗毫无意义啊
  简直让人嗦不出话，求求你找个地方躺下吧
  >>lhb5883->reficul：有保险的啊
  >>278770->reficul：不出警这根本不是槽点啊。。是reality啊
 stuart_lee：一脸懵逼 我为什么会在这 我为什会在看这个片子？
 
 要能吧那么多中二台词浓缩进这20分钟 也是蛮厉害的
 
 男主对人战斗力还挺高的b38
  >>lhb5883->stuart_lee：当然是为了舔东山啊
 saberin：看这片当然是为了东山大法啦，剧情是啥
 375248：雷希亚真棒
 男主一开嘴炮我就慌，看下集预告红霞是要担任部队教官？像心理测量者剧场版那样简单打一架？
 248416：???什么鬼
 sprinter：这一话让我们清楚地认识到了男主脑袋有毛病
 chengchung：求本
 302247：醉了
 165527：我认为，膝枕时还是要将脸面向女方肚子那个方向更好，然后用双臂抱住对方的腰就更更好。
  >>lhb5883->165527：洗面奶？
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：洗面奶？要不你怎么想？就我多年二次元观察：面朝外侧、面朝内测、面朝上、面朝下，色情度是步步上升的。所以在正常一般向中基本都是面朝外侧，但是面朝内测还没步入18x范围，所以我认为是完全ok的，但是却一直没有遇到过，可惜。
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：要不你怎么想？就我多年二次元观察：面朝外侧、面朝内测、面朝上、面朝下，色情度是步步上升的。所以在正常一般向中基本都是面朝外侧，但是面朝内测还没步入18x范围，所以我认为是完全ok的，但是却一直没有遇到...原来你是窒息play爱好者
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来你是窒息play爱好者欸？你不是吗？而且抱着肚子不会窒息吧？
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：欸？你不是吗？而且抱着肚子不会窒息吧？这姿势很难受吧？又不是去练四十八手
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这姿势很难受吧？又不是去练四十八手我居然去百度四十八手是什么东西。（捶地）
 22083：越来越好看了
 蕾西亚的行动到底有没有真心，还是全都在意识诱导？
 ks_magi：不都是被mind hack嘛
 a582977826：东山大法好，kz的音乐我也很喜欢，就这两个优点了。
 kepler452b："现在开始主人的命令与行动全部会提交法院"，这hIE不简单啊。。。
  >>lhb5883->kepler452b：25仔机器人
 crest：卧槽，五分钟是什么意思？五分钟是什么意思？？五分钟是什么意思？？？蕾西亚的意思是男主只有五分钟？？？？
 
 这片子观感挺不错的啊，后面只要不喂屎就好了。
 
 台词虽然中二了一点，不过不会觉得恶心。
  >>lhb5883->crest：东山大法的援力只敢用五分钟，多了男主就腹上死了
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：怕不是二号机
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：你是说红霞那种妖艳贱货？
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不不不，指的是某对darling用人形二号机
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：赵02又不是靠援力吸精的
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：东山大法的援力究竟是个什么梗？麻将梗？
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：永世援王
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：永世援王
 xorms：给蕾希亚递上装备的hiE是哪儿来的啊？
 naatoharuto：太弱智了
 太精致了
 kzsdjak：五分钟其实能干很多事。
 基友hie破坏者参与实锤确定？
 brickmaycry：名著预定
 307891：男主不错啊，这种情况下都没失去冷静。有片刻跟着感情走，估计下一话就进监狱了，难怪被HIE选中了。
 quansiji：5分钟缴械宣言（延长可）
 
 东山的行动一定程度上可以理解，按机器人三原则，若判断对主人有伤害，则可不听从主人命令。
 
 问题就在于这么屌的一个hie会被小混混绑架走？还操纵了（大概是附近的）hie送装备，特地（不知道是东山自己hack的还是找同伙hack的）操纵红绿灯让男主和混混见面，到底东山切开是黑的不是？如果后期证明是黑的，全场是东山安排一场戏，这片大概能当网管二代，剧情还能一看；如果不是黑的，那证明看这片不能带脑子看，否则就是对自己过不去
 
 剧情给人带来的矛盾感，很大程度上是对这群特殊hie的特殊（拥有感情?）性的宣扬和描写，和很多地方仍然坚持普通hie的处理逻辑（命令、责任等）发生的矛盾造成的。剧本根本没有给观众设一条她们特殊到什么程度的线，让观众去推测。
 于是观众就丈二和尚摸不着头脑啦
 要不是有东山在看个球啊
 lostz1991：都第三集了，KY们还孜孜不倦的追着这片看，真是辛苦了！
  >>perfectime->lostz1991：不KY的我第二話就已經SAY GOODBYE了
 q3502221：又是垃圾的一集。不过看样子下集会有点起色？
 278770：这男主真是看着不舒服
 wyghthy：屌丝被逆推，哈哈哈……
 collice：这集男主一出戏实在是
 太特么强行了
 chirin：男主对无机物萌生感情先不说
 类人机器人发展起来后搞不好哪天真的会有这种事
 15476：我觉得这个东山切开是黑的啊
 didyee：开头膝枕这段看着有点不寒而栗......以后还是别想着逛窑子了
 425820：去买个娃娃不好么，还要抢……
 261920：机器人原来也有秘书……
 rog_defwang：你妈的，为什么。给我也弄一个
 172158：居然有人没看懂，明显一切都在蕾西亚掌控之下，只是把那个跟踪狂引到郊区处决掉，顺便叫新人来下命令（蕾西亚的任务罢了）
 562053：本集抛出的问题，蕾西亚想让新人做什么，以及它自身“想”做什么。
 
 在法治社会当中，复仇的权利是被法律系统所收编的。要求新人下令杀死跟踪狂，必然产生法律问题。蕾西亚显然理解这一点，那么，作为工具合理性的系统，蕾西亚出于什么“目的”，需要诱导新人杀人。
 
 新人在直觉上对此感到了违和感，从而感到惊愕。
 
 也许，在这一阶段，蕾西亚试图诱导新人脱离明面社会、脱离伦理体系，将新人置身为极端的弱势地位，从而实现对他的完全掌控。蕾西亚需要的是一个能够服务于自身目的、承认符合自身计算的行为、的“下令机器”。
 
 对于蕾西亚所践行的目的而言，现时点，它的需求有两点。一、对“主人”的掌控；二、作为临时藏匿处的日常家庭。突发的跟踪狂事件，也许使蕾西亚发现了实现“一”的捷径，在权衡之后，舍弃了对“二”的执着。
 
 
 真是佩服楼上这么多人，对全剧近乎明示——从创作上来看，甚至显得露骨——的异样感，视而不见。将其视作为无意义噪点
 ldp：删除了回复

第4集
 lhb5883：过气老霞谁要用啊
 心疼红霞一秒
 6195：中间铺垫基本为0，人物活动基本随性
 但是在很多技术细节上又特别认真
 真是个神奇的番
  >>lhb5883->6195：红霞都不会摇，有什么细节？
 hentyclopedia：楼上总结的很到位，这番就是看的时候感觉信息量不小，看完回想一下又感觉没讲什么
 athrun1120：超市套装 改
 wyghthy：屌丝被壁咚，哈哈哈……
 saberin：东山配音水平厉害
 crest：超市卖的东西真多……
 sherlockshin：进主线了进主线了终于不是一集改一章了
 izumo：红霞的cv好会演啊，但貌似没啥主役，日本业界这么残酷的么|
 三人三妹的设定还真是……有趣……编剧怕不是个妹控
 22083：这番怕不是本季最被低估的
 jackycally：下一话是怒救基友么，基友之间最后会战个痛么。。
 ks_magi：这么大事警察缺掉线
 62325：设定上应该还是有些有趣的点子的，不同立场的主角们也有助于多角度呈现世界，虽然被他们的起点限制了推进速度，但毕竟篇幅足够，还是有很多成长空间的，不急。
  >>kagamine_lily->62325：确实，毕竟半年番，不急
 165527：这平和的事件流线。。。。好像在哪里见过。。。。RD潜脑？
 239883：蠢爆了
 collice：超市好厉害
 302247：音乐真的做的很不错 还有声优
 15476：为什么红果汁画插画的小说里都要有一句：你要使用我吗
 网管那边是用来打架，这边是用来背锅啊
 didyee：TDK的蝙蝠侠夜闯施工大楼的夜视装备......在超市能买得到？！
 425820：能有这么多细节不错了……毕竟也是一周一集的东西，想把每个细节都写好还是很难的……
 562053：人类议员的论点出现了偏差。“AI是否具备自我净化能力”——这里。应该是“AI是否具备生物的自我持存本能”。“存有”先于“否定”。议员是以自己对“有”的确信，质疑对方必须与自己拥有相同存在构造时，才会衍生、涌现的“否定性”。

第5集
 lhb5883：感觉一股魔法战争味
 hentyclopedia：雷希亚和男主缔结契约的时候都说了“我来闯祸你来背锅”，不过雷希亚比较安分
 男主基友要是和红霞缔结契约，恐怕世界钢铁产量会不够
 yw496252039：红霞好惨，倒贴健吾都不要。
 307891：为了实现目的而构建手段却反过来为了维持其自身的存在而阻碍了目的的实现，这破事自几千年前人类开始乌央乌央的聚集在一起开始就永远是个死循环。究竟是人类在支撑着文明，还是文明在支撑着人类。
 gqx：好玄的番
 165527：是所有HIE都是一伙的意思？
 下回就是总集篇？搞错没！
 leins：下集总集篇?
 collice：自称道具哎
 crest：这集剧情好尬……
 
 而且这走向，真的没有笑脸男人？
 alvin_aries：什么傻逼剧情。。
 65080：这片制作真的太惨了，完全感觉不到紧张感的战斗，一共就没几个人，还要你个HIE来安排疏散
  >>lhb5883->65080：你就当作德国boy砸电脑吧
 ks_magi：最后什么jb
 richikun：这气氛配上这台词。。。绝了  
 不愧是最2网管精神续作
 wyghthy：发生了什么？
 alexzyf：理论上我啥都没看懂，动机设定背景啥的。。。但是莫名的觉得还行，可能我把他和皇印FE比了。。。
 izumo：剧情我已经看不懂了。人物行动的动机和逻辑什么。我现在就是为了闹和红霞的声音在看这个番
  >>lhb5883->izumo：除了这个还有其他的理由吗？
 a582977826：整片的节奏感，根本不存在
 593837：看明白了，这片是加了过剂量美少女的超劣化青春版攻壳机动队
 ldp：删除了回复
 562053：ミコト与它的开发者没有理解到一点：人的生存并不是完全归结于自我持存之上，并不在于对日常生活——这一永恒乌托邦的维持。存在并不会是它自身的存在理由，存在论的自我持存，并不是所有权利与意义的起源。它所维持的，只是一个平面，没有垂直、没有深度。
 
 人在面对纯粹存在时，所抱有的感情，仍然是恐惧

第6集
 lzm901016：总集篇
 z1738099872：半年番第六集就是总集篇，白期待了一周
 307891：这个总集篇的意义就是帮观众捋顺剧情的发展，告诉观众并不是你看的不够仔细，而是我的剧情就是这么迷。
  >>lhb5883->307891：其实就是圣杯大战，但是同时还要发福利结果就四不像了。
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：发福利倒是无所谓，毕竟也是人机关系需要表现的一部分，那个什么侵入的玩意。现在所有发生的事件都不能说不合理，只是彼此之间完全没有什么能贯穿或者明确主旨的核心。光靠思考人机显然是不够的，看后面能不能串上了。
  >>lhb5883 -> 川水：发福利倒是无所谓，毕竟也是人机关系需要表现的一部分，那个什么侵入的玩意。现在所有发生的事件都不能说不合理，只是彼此之间完全没有什么能贯穿或者明确主旨的核心。光靠思考人机显然是不够的，看后面能不能串上了...不就是社工嘛 感觉装了半天逼结果一点时髦度都没有
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不就是社工嘛 感觉装了半天逼结果一点时髦度都没有确实。给我个超级服务器我也不知道能拿来干啥，你呢？
  >>lhb5883 -> 川水：确实。给我个超级服务器我也不知道能拿来干啥，你呢？去挖矿？
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：去挖矿？我想了想……
 lhb5883：图灵测试？
 笨蛋兄妹バカな妹を利口にするのは俺の××だけな件について
 athrun1120：常守朱　　
 
 熱い 好冷..
 yinmaoxiong：这番的5.5集是不计入总集数的吗，也就是说不管有多少总集篇，最后正篇都有24集？
  >>lhb5883->yinmaoxiong：不知道 毕竟屌媒体
 hentyclopedia：hIE还能多个主人，共享老婆不再是梦，下集标题很亮啊
  >>lhb5883->hentyclopedia：不是云背锅吗？
 porepoem：这大概是近几年我最喜欢的一只香菜？这种角色意外的合适
 crest：配乐越来越有点西方游戏的感觉，有时候有点觉得在玩杀出重围系列
 375248：真假鱼饵
 下一话boy meets girl
 alvin_aries：下集 meets what？？？
 collice：感觉所有人都好棒读啊
 saberin：沉迷hIE需要电击
 ks_magi：可爱的maid 机器人
 15476：boy meets 啥？
 hisaishikanade：开幕重庆地铁...

第7集
 aeyyxhyj：这集数管理有BUG吧。。
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：啊 我明白了 我傻了 ）
 crest：蕾西亚酱很会撩啊，这算法谁写的真是天才
 
 不过你们做的这个番，怕不是要加速少子化……
 
 虽然说这片子理念不错，但是做得实在是不咋的啊，配乐和作画都崩坏感严重
 lhb5883：boy meets toyama nao
 saberin：未成年不能共浴可以kiss
 hentyclopedia：原来hIE真的有洞
 其实历史真相是先有洞，然后人类再在洞的基础上慢慢制造出hIE的吧
  >>15476->hentyclopedia：现在已经有x爱机器人了，只不过没啥人格，可能需要谁去配一下音
 porepoem：ppt
 athrun1120：捉奸回避真快
 symphonicrain：还有18x功能锁
 165527：最喜欢看这种女人打架了，穿着洋装，系带高跟鞋，重格斗，帅得不行！
 jackycally：hie老婆当然很棒
 ks_magi：drug
 kagamine_lily：讨论洗澡那段挺有意思。我还以为电脑卡了。
 375248：突然想起来，放云端后完美解决了plastic memory里的问题
 collice：要的就是捉奸在床
 rog_defwang：你妈的，给我也弄一个
 593837：垃圾标题党白兴奋 了
 seiran：好劲的标题

第8集
 ranlz：黑皮配hello kitty 好魔幻哦
 lhb5883：我怎么觉得妹抖服还不如不改呢
 saberin：选谁还用说
 牵手加偎依
 kepler452b：不是物品，是老婆啊
  >>crest->kepler452b：是啊是啊
 alexzyf：这位演出真是非常偏爱红色调啊，全集大量运用。。。。不过演出上只有开头有点意思啊（红色色相+亮度对比  签约一连串画面的线性主题都是斜线 感觉有一种不稳定和紧张感），后面部分太白开水演出说话为主了吧。。
 chirin：虽然一直在强调hIE没有内心，但从这5台hIE的行动来看还是处理掉比较保险吧
  >>lostz1991->chirin：最该处理的不是制造出他们的超高度AI希金斯吗，，，怕是早都把人类渗透成筛子了
 crest：老婆！
 collice：基友的嘴炮好特么无聊
 15476：你比起人的性命更在乎一个物品吗
 可是这个物品有东山的配音啊
 634234：乱七八糟的，什么构思剧情

第9集
 307070：这展开有意思了
 yinmaoxiong：紫织好可怜
 lzm901016：竟然还有9.5
 hentyclopedia：呐尼，下周又总集篇？
 z1738099872：完了，这半年番制作组缺钱缺到10集里面能有两个总集篇又要等俩周看了这集信息量有点大，不知道作为半年番能不能好好把握
  >>saberin->z1738099872：好像记得总集篇一开始预定就有，后面还会有的
  >>z1738099872 -> 青夢：每5集就一集总集篇海星(ಡωಡ)
 saberin：一枪五公里，薄膜会掉
 紫织被玩了，这剧情有点意思
 Methode性能好强
 男主这是傻人有傻福吗
 lhb5883：设定感觉有点意思了
 athrun1120：棒读出戏...  结果还是没死
 eru：欺负黑长直，打你哦信不信
 340271：看点来了，这集开始变得有趣了可惜让偶像毁了黑长直这个角色
 leins：想起LE2了
 wyghthy：已经完全不知道发生什么了，打来打去真是不明觉厉。
 crest：没钱的感觉，虽然本来设定很高大上，但是实在是缺钱
 如果做成3D的话可能反而会更好
 symphonicrain：还能这样玩?只要炸飞机就能突破机器人三定律???
 collice：毫无感情起伏的黑长直
 死了我简直想笑
  >>165527->collice：从小被拿来和兄长比，终于不被比了，但也依然活在自卑中，一直被当作家业的棋子，当梅朵黛的owner也是想要证明自己，另一方面也是为了把蕾西亚从新人身边拉开吧，因为跟梅朵黛利益一致。但是梅朵黛要的是强势的命令，紫织遵纪守法在她看来太过温吞，所以之后就那样了，重补后，发现紫织真的挺可怜的。
  说错了一点，没有被拿来跟兄长比，完全在阴影中没被注视，感觉更惨了。
 165527：谁能帮忙回忆一下这几话发生事件的前后因？基友妹妹为啥要参与妨碍任务？然后为毛变成这个走向？为毛黄毛蕾希亚没有爆车？对了，她说过不能直接对主人下手。。。但是她还是没有造成紫织死亡对不对？
 ————
 重补已理清：蕾西亚盗用了异国的HIE机体识别码，紫织为了证明蕾西亚的身份伪造，将该HIE召回，蕾西亚和新人就赶在之前把机体识别码破坏，但其实蕾西亚已经提早把HIE掉包，貌似是装在red box里。
 15476：仔细看下来，天酱没有配智障也没有配逗逼，而是个帅逼啊
 ranlz：版本新了不起哦
 307891：这男主已经被耍的大脑一片空白了，莫名其妙地进行着各种犯罪的恐怖活动。
 a582977826：男主分明是放弃思考了
 现在想想，人类没搞点脑部增强插件之类的技术。这个世界观的人类科技树满失败的
 62325：这个时候紫织直接命令梅忒黛来救自己的话，会怎样呢？
  >>345634->62325：我也在想

第10集
 lhb5883：东山真是太可爱了
 男主原来是学二代
  >>307891->lhb5883：从小缺爱，迷恋情趣娃娃不是没原因的。
 hentyclopedia：hIE也能丧尸起来，咬一口传染电脑病毒
 underdark9：两分钟前还在严肃地讨论人类与AI之间的永恒伦理问题，两分钟后已经变成丧尸围城了
 这片就算是烂片也烂的很有风度，而且拍完的这些集还真没有特别脱线的
 athrun1120：大BOSS突然跑出来给男主上课...社畜也是道具
 
 然后突然僵尸片
 saberin：一般人捡不起Lacia级
 就红霞上了报纸
 科幻片转型丧尸片
 pchpeach：突然变成僵尸片还行不行了
 crest：wtf？这才第十集就丧尸围城？
 
 剧情很迷啊，男主他老爹估计也是黑幕一部分。
 
 
 
 emmmm，你们的iron waifu...
  >>349112->crest：看到这图突然想起来当年《i，robot》也是喷雾喷上。。
 307891：高智商和蠢货凑成的舞台真的是有趣，尤其是这两者都脱离常识采取正常人难以理解的行动的时候。
 porepoem：这集还行
 chirin：这公司的安全管理也是可以的，随便带亲属进服务器房
 collice：机器人丧尸什么的还真没怎么见过
 sake：我他妈吹爆
 izumo：我现在在想，到最后男主是HIE就神作了，当然这只是瞎说的，HIE没法做主人。那妹妹有没有可能呢
 batman：浪费了一个好设定
 wyghthy：能不能说点儿人话。字幕组真是辛苦了，翻译的不是日语，而是“中二语”。
 165527：男主是个好人，上话作案干的边脚违法事，都老老实实上门道歉受罚了。
 辽对新人的重视看来应该是源于小时候在研究所事故中遇难，逃离的时候看到在哭新人因为害怕并没有伸出援助之手，但后来获救的新人却笑着跟他交朋友，对此事的愧疚感。
 哈哈哈哈，有个HIE疑似角色没选对啊，巨乳小学生各种不对啊。
 不知道我理解有误还是怎么的，你说的cloud怎么听都跟21世纪的云端是一个概念啊，倒是你说的22世纪那个云端我觉得我不认识。
 就是说HIE只能认识却无法反应的其实是人类的感情，最为原始而不是社会性的东西，所以新人说的对于赋予人形外表的物件动心是有可能通过模拟来进行反馈从而有后天性寄予灵魂的可能性的。
 349112：这集男主他爹一股面瘫boss味是要干啥，表情跟某个石膏一样。
 62325：最后会进化成银河综合思念体吗？
 女主那个匣子里是独立云端吗？这小型化技术不得了。这么说匣子才是本体啊，等于说平时一直把脑袋当板砖抡是吗？

第11集
 aeyyxhyj：表白了还行
 saberin：Methode克主
 有了恋人就不要妹妹了
 Lacia好
 athrun1120：嘴炮有点长
 307891：整集我最高兴的时候居然是姐姐大人被一巴掌打到在地的时候。
 这个大boss倒的也太快了，虽然我知道设定上来说人类压根不可能在这种战斗上匹敌人工AI，所以作为蕾西亚的玩具的男主基本上肯定能笑到最后，但是就不能给这对狗男女点制裁吗？
  >>lhb5883->307891：又不是佐仓被打，有什么好高兴的
 lhb5883：没有什么问题是300W媛力解决不了的，如果有，就再来300W。
 eru：什么鬼呀
 hentyclopedia：妹妹的所有台词是不是都没有意义
  >>lhb5883->hentyclopedia：我现在觉得妹妹是hie
  >>lostz1991 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其实部分人类连hie都不如
 symphonicrain：渡来銀河不行啊..
 爱上HIE的新人才是newtype...
 collice：什么鬼玩意
 crest：这片子究竟是有多缺钱……
 
 啊啊啊，看着好心疼！
 
 
 这剧情什么鬼？辽是怎么把梅忒黛给抢过来的？渡来怎么忽然就死掉了？蕾西亚撩了那么多话怎么被告白就卡机了……
 
 还有这评论数，这片子究竟有多缺观众？
 
 如果人类真的能够造出蕾希亚级别的机器人，那人类真的可以考虑退场了。
 porepoem：爆笑
 sxx：这展开我便是料不到啊
 gkouen：展开真迷啊.....是太缺钱了么，有没有大佬或者原作党能理下这情节展开什么逻辑
 425820：根本没必要告白。跟反派谈条件也是够了，反派有几个讲信用的。
 40352：我到底看了什么
 a582977826：开的居然还是普锐斯···不都是22世纪了
 
 不要尝试去理解，去感受。对于本作剧情····
 349112：讲道理看到这里依然没懂这片子要干啥，另外hie不能亲手杀害主人，那渡来怎么就死了。旁边明明还有俩保镖，四个人一个hie，只剩辽能动手了。。。还有辽大哥你老妹差点因为这hie死啊。
 seiran：赢异度2太多了

第12集
 lhb5883：心疼过气废霞
 未来当然是闹闹三百万媛力啊
 saberin：红霞出场不错
 
 
 
 被大姐姐玩弄于股掌之间
 
 
 这打扮好看
 hentyclopedia：男主你能不能调整一下系统时间提前开启十八禁功能啊
  >>lhb5883->hentyclopedia：可以17禁嘛
   虽然男主的智商不像17岁，不过行动上很像精虫上脑的17岁
 symphonicrain：看不懂了。。
 leins：妹妹好萌
  >>lhb5883->leins：都是男主的衬托
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得这兄妹俩都是智障，互相衬托
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：大河内固有结界 低智世界 不对 这片子没有大河内
  >>lostz1991 -> ForsakenRei：远藤教授该怀疑下隔壁老王了
  >>lhb5883 -> TEM11：不不不 这证明了智商在后代是会回归的，所以很多聪明人才丁克
 307891：蕾西亚选择的人类的未来就是男主这样的话，人类还是别有未来了。
 但求完结前男主死掉，可以的话越惨越好。
 collice：感觉黑长直妹妹好棒读
 265027：妹妹开场这段可以啊
 165527：不管你们这些警察怎么说，我觉得男主很不错。
 imoto的呆毛颜艺。
 四台齐聚一场，不同盛装，突然蔷薇少女，好顶赞！！
 全程关注点都在宴场美食的可能只有我一个人。
 athrun1120：慷慨激昂的棒读 太出戏
 
 本来就是基于法律的东西  签约上法庭 然后赔款？钱对你们来说有意义吗
 izumo：红霞的cv真的好棒，但是这么多年貌似也没啥主役
 crest：红霞你主人呢？
 
 男主这脑子算是没救了，完全被蕾希亚迷得神魂颠倒。不过话说回来，如果AI真的那么牛逼了，人类还挣扎个蛋蛋，举手投降就是了。现在剧情虽然集中在蕾希亚级，但是觉得设计她们的希金斯AI才是好大黑幕。
 
 男主：人类命运什么的关我屁事，老子有膝枕，你渡来有咩？你敢叫Methode给你膝枕？
  >>lostz1991->crest：Methode或许有别的玩法 别忘了她是扩张人类的道具啊
  >>crest -> TEM11：害怕……
 locus：未来的机器人18禁功能好棒（迫真）
 425820：这种随便卖主人的机体，就算强如吕布，也有人敢要么……
  >>lhb5883->425820：25仔是萌点
 62325：AI太强怎么办？
 打倒AI ×
 让AI开发意识上传的技术，加入AI √
 被束缚在短命的皮囊中有什么资格谈未来呢？文明的未来对死人没有任何意义。
 不过这个世界有冬眠技术，还好一些。
 好像成了和故事完全无关的反人类黑泥，不过估计反正也没多少人补这片子。
 279798：初级教材还行。。。工具人的一生

第13集
 saberin：少年你的“梦想”要成真了哦
 Lacia演技好啊
 
 一切都在Lacia的计算之中
 hentyclopedia：想当主角就是要有过人之处, 前瞻性的性癖不可或缺
  >>crest->hentyclopedia：恐怖谷都直接跳过了，还有啥怕的。
 athrun1120：狂推Kitty  
 
 有个沙发背后的镜头图层搞错了吧
 165527：红霞真棒！虽然前进的未来只看的到flag，像展开翅膀不断燃烧生命的红蝶一样。
 crest：红霞一脸flag样
 307891：请尽快制裁男主，我拒绝这个未来。
 红霞感觉要跪了。
 273803：这男主被自家的充气娃娃耍到团团转
  >>lostz1991->273803：表面上是充气娃娃 实际是远超人类理解的AI的造物
 collice：红霞还是很棒的
 然而插满了旗
 425820：别人都在忙着备战，男主忙着拍广告……
 wyghthy：霞崎可礼亚不是中国国籍？之前字幕组翻译错了？
 a582977826：男主的脑子···就没存在过。
 62325：不明白红霞特别在意健吾的理由。同病相怜？
 q3502221：以现在的眼光来看，眼镜哥的人物塑造才是最符合普通人代入的标准。可惜既不是主角也不是辽那样的重要角色，而且演出啥的也等于没有，本来可以有非常大创作余地的角色，可惜了，还是得科幻小说或者文字游戏才能写好这种故事和角色。

第14集
 saberin：新OP好像没有新画面新ED变成3个妹妹
 001到004都是为了制造Lacia生产出来的中间产物，001红霞性能最差，本身使用了希金斯与中国军方AI九龙交流的技术，两种技术的应用让红霞自身也有矛盾之处，终究不是希金斯亲女儿啊
 末尾展现的应该就是Lacia所隐藏的能力
  >>lhb5883->saberin：机器人会梦见电子羊吗？
  >>saberin -> lhb5883-污喵王VIP⑩：小说3卷翻译了2卷，剧情就比动画进度多一话左右的分量，蕾西亚的目的还未显现，后续不清楚。
  >>lhb5883 -> 青夢：难道不是养宠物吗？
  >>saberin -> lhb5883-污喵王VIP⑩：诸葛蕾藏得太深。被大姐姐当宠物养，挺好的
  >>lhb5883 -> 青夢：蕾西亚被希金斯爸爸拜托照顾好宠物新人
  >>lostz1991->saberin：我记得好像是那个妹抖HIE跟中国军方技术合作制造的吧，还是两个都是？
  >>saberin -> TEM11：是我记混了，是妹抖
 307891：用自动化来抵抗自动化本身就注定了人类不可能抵抗自动化的进程。
  >>lhb5883->307891：萌化版终结者
 shining：红霞慷慨赴死。
 看到最后又是Intermission我居然有点想笑
 165527：又来总结篇，已经因为性子太慢而越看越懵逼了。
 谁帮忙具体解释一下此话红霞的行动目的？谢谢。
  >>sxx->165527：作为个体继续走抗争这条路已经过于狭窄，那么就化身为精神符号的意思？
  >>165527 -> 伊藤誠：简单说就是她是在煽动公众对hIE的反感情绪而借此把公众对hIE的情结扼杀，还是在说对人类在借用把她当成道具在暗箱操作的同时让hIE洗脑公众站上政治舞台这一做法的反抗。。。显然红霞和蕾西亚还有那个女仆有共同的理想又有相反的想法，然而我感觉我基本上没搞明白什么东西。
  >>sxx -> Demented Dragun Dragon：简单说就是她是在煽动公众对hIE的反感情绪而借此把公众对hIE的情结扼杀，还是在说对人类在借用把她当成道具在暗箱操作的同时让hIE洗脑公众站上政治舞台这一做法的反抗。。。显然红霞和蕾西亚还有那个女仆有...你想得太复杂了，简单来说001从设定上就没有什么管弯抹角，她一开始加入组织走了反hIE这条路，那就是一路走到底了，投诚的时候高层并没有和她契约，并没有脑子(主人)给她指别的路，这点通过女主对男主的回答也得到了肯定
  >>165527 -> 伊藤誠：你想得太复杂了，简单来说001从设定上就没有什么管弯抹角，她一开始加入组织走了反hIE这条路，那就是一路走到底了，投诚的时候高层并没有和她契约，并没有脑子(主人)给她指别的路，这点通过女主对男主的回答... 啊。
  >>lhb5883->165527：红霞和后面几台都是独立于希金斯的，希金斯生产红霞的目的是生产蕾西亚，所以现在过气老霞本身没有什么存在的目的，老霞自己又被男主的基友抛弃，自己给自己找了一个目的：put a dent in the universe.
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：红霞和后面几台都是独立于希金斯的，希金斯生产红霞的目的是生产蕾西亚，所以现在过气老霞本身没有什么存在的目的，老霞自己又被男主的基友抛弃，自己给自己找了一个目的：put a dent in the un...那么就是单纯给自己找存在价值，证明自己在这场战争中很活跃？
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：那么就是单纯给自己找存在价值，证明自己在这场战争中很活跃？希望能留下自己存在的证明吧
  >>lostz1991->165527：空巢老霞的主人就是抗体组织整体啊，自身又是武器倾向的，男主基友太乐色，无法指引红霞，红霞自身并没有什么太多想法，只好大闹一场，慷慨赴死。这告诉我们盲目的靠暴力革命和恐怖活动是没有前途的，还得像蕾西亚那样才行，但蕾西亚那种本身就接近于外挂了
 porepoem：嗯？她们怎么打起来了？卧槽她怎么挂了
 crest：红霞送得这真是……
 
 男主只是想要个漂亮老婆，然而来的却是个最高级的，玩不转。
  >>289704->crest：不是诸葛雷这种  谁看得上男主啊  雨宫大法都看不上
 lhb5883：心疼过气老霞一秒
 在闹闹300W媛力面前都是渣渣
 symphonicrain：？？？
 红霞说的每句话我都听不懂了，她在说什么？她在干什么？她在想什么？
  >>lhb5883->symphonicrain：媛力不足便当来凑
 collice：麻烦说人话谢谢
 izumo：我就问个比较愚蠢的问题，为啥这五台要叫lecia级，明明闹闹是005，为啥红霞要叫闹姐姐。
 顺便红霞声音真是太瑟琴了，忍不住脑补好多被大姐姐欺负的剧情，日本业界真是水深火热，这么出色的CV都没啥活。
  >>rem1x->izumo：红霞是为了制造蕾西亚练手的中间产品呀
  >>jj129108->izumo：应该是先初步制作了蕾西亚，然后再制作了其他四台，最后再把蕾西亚完成吧
 sevenjasumin：我永远喜欢红霞，编剧为啥强行让红霞GG？
 425820：不是12.7mm口径及以下可以无视么，她不想死完全可以不死啊……
 没办法，这么多集了还不发盒饭，发展就太慢了。
 wyghthy：没看懂，红霞为啥要自杀？
 vicpatrick0903：为破坏而生的道具在无谓的破坏中推动未来，反抗既定的命运，然后在孤高的战斗中落幕，不作为道具，而希望作为有“人”概念的形象。红霞的结局处理我可以给个满分
 349112：我只想来求一个最后的bgm，另外睡美人不是解说了么。就那么回事啦，从头迷到现在了还在意那么多么。
 rog_defwang：不是，意思是恐怖主义找存在感我靠
 62325：红霞采取这种让人很难理解的行动本身或许也是为她的目的所服务，这让观众更加感受到同hie之间的隔阂，这一定会加重他们对于自动化世界的不信任感。这正是身为hie才能做到的事情，效果远胜破坏本身造成的几个月的推迟。
 虽说如此，在上帝视角的我们看来，红霞在被逼到走投无路的情况下，将延续自身这一基本需求寄托给了宏大的目标，把自己化为“形象”，将对世界的影响作为自己存在的证明，这种种的想法和选择却又像极了人类。说像人类可能也是一种傲慢，无论以什么结构为基础形成的社会性智能也许都会沉迷于这种因为意识而产生的幻觉吧，人类也不过是这种规律的一个体现而已。
  >>62325->62325：都看完之后我有点怀疑自己这里的理解对不对了，感觉被类比入侵了。
 562053：红霞是机械，并且是黑盒区最小的露西亚级。它只是一种理念的物化，自动化宣泄集体悲愤、外包化革命的化身。只要它作为形象、符号嵌入人类文化结构与历史经验之中，那么它便会作为革命的图腾，在话语与战争中反复被唤醒。这便是它的革命——从“它”到“祂”，从纯粹的战争道具，成为意识形态的诸神，人所构建的神祗。

第15集
 saberin：大姐姐还会变化出这么多花样，好啊
 athrun1120：来ちゃった　还真说了    真基
 307891：真开枪了的多好。
 lhb5883：千面东山
 collice：东山越来越好用了
 crest：健吾的发言挺精彩的，“我和你不同，我比较喜欢人类”
 lostz1991：大姐姐化装成各式各样在新人不知道的地方做着各种各样的事情
 15476：被东山安排的明明白白
 425820：诸葛雷还行，死亡笔记既视感……
 男主：我要是信条子估计早就没了吧……
 a582977826：(bgm37不知道说什么了，只能说闹闹真sao

第16集
 265925：信息量一下子就变大了。。可能得前后梳理一下
  >>lhb5883->265925：下回总集篇
 yinmaoxiong：真op总算做好了
 saberin：OP做好了
 Lacia大姐姐无所不能
 lhb5883：东山300W媛力面前都是渣渣
  >>304246->lhb5883：看了楼上的截图，突然想捡回来看看。
 307891：男主用了16话终于发现自己是傻逼了吗？真不容易。
  >>crest->307891：男主不是一直知道自己是么
  >>lhb5883->307891：自己老婆是云老婆
  突然原谅
  >>307891 -> 全自动共产主义实现箱：他显然不知道自己的老婆是云老婆，面前的这玩意只是个显示器，不是主机，而且还是只播放色情催眠的显示器。他一直知道的是自己异于常人，然而没能理解自己异于常人的地方是因为自己纯傻，不管是从人类角度看还是从ai角度看，只要从遵循逻辑的角度看都是如此。
  >>307891 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：自己老婆是云老婆
  >>crest -> 川水：他显然不知道自己的老婆是云老婆，面前的这玩意只是个显示器，不是主机，而且还是只播放色情催眠的显示器。他一直知道的是自己异于常人，然而没能理解自己异于常人的地方是因为自己纯傻，不管是从人类角度看还是从a...啊，我还没看，剧情这么劲爆？
  >>lhb5883 -> 川水：他显然不知道自己的老婆是云老婆，面前的这玩意只是个显示器，不是主机，而且还是只播放色情催眠的显示器。他一直知道的是自己异于常人，然而没能理解自己异于常人的地方是因为自己纯傻，不管是从人类角度看还是从a...明明老爸是学霸，这也证明了统计学上智商是会回归的
  >>289704 -> 川水：他显然不知道自己的老婆是云老婆，面前的这玩意只是个显示器，不是主机，而且还是只播放色情催眠的显示器。他一直知道的是自己异于常人，然而没能理解自己异于常人的地方是因为自己纯傻，不管是从人类角度看还是从a...那后来和没脱戴同归于尽的只是个终端人形界面么
 collice：哎呦云老婆
 这个算不算是惊天反转
 symphonicrain：震惊的事实
 都这样了蕾西娅还能保持营业微笑
 165527：卧槽你个傻逼，现在还想那些有的没的搞毛线，快点抓住蕾希亚的手啊！
 真是怎么看基友各种正确，我都差点上当了。
 porepoem：哇，这集真好看，不过画面也崩出了新境界
 shining：所以蕾西亚就是大boss？找上男主也只是因为他单纯好骗
  >>413381->shining：但是要是大boss 却要找软饭男来认证主人 这不等于作茧自缚吗 倒不如说 蕾西亚有能力 却把软饭男推上神座 然后现在软饭男被基友各种说服迷惑了
  >>425820 -> mugishi：这就是让看片的宅男自动把自己往男主上面套啊，觉得自己会有这种女主来倒贴。
 413381：基友的无脑说服真是差点觉得各种正确 可惜就算打败了蕾西亚 和蕾西亚一样的高智能AI前面还有39台
 crest：终于看到这集了，这剧情是终于要起飞了吧，分布式老婆简直棒死了。
 看诸葛蕾这含笑不语胸有成竹的表情，大概是已经猜到了这步了吧。
 梅托黛怎么感觉弱气了，原来不是一直很自信的么？而且为啥这么注意保护辽？
 273615：最后被戳爆实锤也不忘营业微笑
 15476：人类被东山安排的明明白白
 媛力微笑.jpg
 425820：男主：辽，你坑我这么多次，我信你，我有病？
 424676：不妙，突然想到了一件事
 蕾西亚有大量的金钱，来源不明，考虑到东山大法，援力up
 a582977826：你以为是天降老婆，现在总算发现没那么简单了吧
 349112：这集男主终于知道了自己是傻逼，并且也是十六集里最傻逼的一次
 rog_defwang：蕾导牛批（破音）
 62325：以为黑盒子就是本体的我太天真了。男主居然退缩了，不过都这时候了，他的关注点不是蕾西亚和人类的冲突或是蕾西亚对自己的欺骗利用，而是自己喜欢的是蕾西亚的几分之一，其实已经相当硬核了，看好他后面进一步觉醒。
 另外红霞那里提到的反自动化的矛盾本质上还是人类的阶级矛盾这点当时还以为只是顺带，现在看这才是正戏吗？这是在探讨如果存在超级AI，会为人类设计怎样的未来吗？虽然感觉大概率还是会变成作者自身价值观的传声筒。
 蕾西亚这种云生命真是让我好生羡慕啊，我们这一代恐怕是等不到这种不做人的机会了。

第17集
 307891：一个智障带着智障去见另一个智障，进行了智障一样的对话和行为之后，智障离开时又碰上了另一个智障进行了更加智障的对话之后做出了智障的决定。
 从现在开始，我站雪莲花。
 yinmaoxiong：新人好像也完全没有要拒绝紫织的意思啊，如果最后没办法牵手蕾西亚紫织机会还是很大的
 saberin：妹妹这操作很迷。。
  >>lhb5883->saberin：不也挺好吗
 hentyclopedia：蕾西亚腹黑暴露以后剧情总算变得有趣一点了
  >>lhb5883->hentyclopedia：300W媛力面前都是渣渣
 crest：这嘴上去是什么操作？
  >>lhb5883->crest：回头换妹就神作了
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：紫织如果能够把新人的性向给扭回来也不失为一件好事。
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：毕竟男主性饥渴闷骚男传说中的性失业者
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：性饥渴闷骚男（rich）
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：突然想安利一波冈妈的荒ぶる季節の乙女どもよ果然还是性饥渴闷骚女更可爱
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看名字就知道药味浓烈……
 collice：心疼防守士兵
 都这情况了除了重机枪就没有啥别的重武器了吗
 最起码整点rpg手雷啥的
 lhb5883：倒贴光环真是
 symphonicrain：人质说放就放？
 165527：基友这权力还在防卫部长之上？真心疼听命兵们。。
 之前骂无脑男主被蕾希亚耍的是不是可以自己打脸了？要不就是手动再见走好不送。
 wyghthy：？？？什么情况？紫织不是兄控吗，啥时候喜欢上新人这个毛孩了？
  >>165527->wyghthy：从登场时很明显就暗恋新人，之前当梅朵黛的主人一部分原因就是为了新人，对哥哥是自卑。（挖坟帖，可以无视。。）
 424676：这军队怎么怎么连个爆炸物都不配备的
 261920：果然还是吃货妹妹最好
 a582977826：这个世界观的军队是多少年没打仗了····
 不说那些制导武器，榴弹发射器，反坦克火箭筒，迫击炮······统统都销毁了么
 下点地雷，埋点遥控炸药也好啊，不是都说了对面会有大量装甲车辆了吗····军队都如此废物了，人类没希望了····
 机枪放正面扫射也是很不专业。这就是过度依赖技术装备的下场啊
 rog_defwang：可以说是妹妹神回了
 862104：这男主太缺塑造了，蕾导的行为可以理解为有所图，但紫织是为什么？虽然铺垫很多但观众很难信服吧，这里嘎巴亲他一口又是准备给他加什么buff呢？至少以25年这个时间点来看我是觉得比较怪异的

第18集
 aeyyxhyj：呜呜呜 蕾西亚太棒了 我的内心永远喜欢蕾西亚
  >>lostz1991->aeyyxhyj：你对得起括号里的人吗
  >>aeyyxhyj -> TEM11：都喜欢 都喜欢
 lhb5883：仔细想想这片子也有合理的地方，现在的信任链都是靠非对称加密保证的，算力足够是可以为所欲为的。反而要取得人类的信任就只能靠闹闹三百万媛力了q
 yinmaoxiong：搞不懂辽，三心二意的，最后不管对哪方都只有负作用。
 ed的时间里究竟发生了什么雪花莲就退场了，少看一集系列
  >>lhb5883->yinmaoxiong：愚公天被诸葛蕾算计了，被希金斯拿去消灭雪花莲了
  >>yinmaoxiong -> lhb5883-污喵王VIP⑩：愚公天是谁
  >>lhb5883 -> 银毛熊：http://chii.in/character/59380
  >>yinmaoxiong -> lhb5883-污喵王VIP⑩：http://bangumi.tv/character/59380
  >>lhb5883 -> 银毛熊：难道不是被辽坑的嘛主人整天展望未来，早点灭了雪花莲再打蕾西亚一点也不迟，偏要两头跑...灭了雪花莲就引不来闹闹了，愚公天签的契约是可以不听辽的命令的，只能说算力差距或者说智商碾压了都是愚公天自带蠢萌设定，而且蕾西亚本来就是分布式的云老婆，根本不可能被消灭的吧。
  >>lhb5883 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：灭了雪花莲就引不来闹闹了，愚公天签的契约是可以不听辽的命令的，只能说算力差距或者说智商碾压了都是愚公天自带蠢萌设定，而且蕾西亚本来就是分布式的云老婆，根本不可能被消灭的吧。最好的策略应该是控制男主让闹闹直接和没脱die签约控制。
  >>yinmaoxiong -> lhb5883-污喵王VIP⑩：灭了雪花莲就引不来闹闹了，愚公天签的契约是可以不听辽的命令的，只能说算力差距或者说智商碾压了都是愚公天自带蠢萌设定，而且蕾西亚本来就是分布式的云老婆，根本不可能被消灭的吧。辽低估了雪花莲的影响，本来看到事情严重化了这次及时收手先别钓鱼了把雪花莲这事优先处理掉才是最佳选择。蕾西亚出现我看到辽马上把没脱die叫回来就知道她要被坑惨了，果不其然...
  >>lhb5883 -> 银毛熊：辽低估了雪花莲的影响，本来看到事情严重化了这次及时收手先别钓鱼了把雪花莲这事优先处理掉才是最佳选择。蕾西亚出现我看到辽马上把没脱die叫回来就知道她要被坑惨了，果不其然...辽就不知道自己算不过AI还要硬上，还是要学习一点人生经验。博弈论里面如果不能把对手一波搞死，合作应该才是最优选项，但是总是高估自己智商这是聪明人最大的毛病。明明自己妹妹都被算死了，还不吸取教训，反而还去嘴炮男主。其实男主才是最优策略啊，老老实实当橡皮图章多好。
 399498：这男主把歪理讲的一愣一愣，我都傻眼了
  >>lhb5883->399498：至少比海内辽靠谱，连愚公天都控制不住还嘴炮男主
  >>yinmaoxiong -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主属于全程托管，辽则是乱出牌，相比之下反而体现出了托管靠谱
  >>lhb5883 -> 银毛熊：本来人类的智能就不如AI，更不要提超级AI了。所以如何让人类授权才是最重要的，这一点只有靠闹闹的三百万媛力了
 saberin：怎么感觉辽才具备男主角的资质，新人只会去抱蕾西亚大姐姐的大腿，搞不好上一话妹妹安抚新人的剧情也是蕾西亚的操作。蕾西亚那一炮目的何在？
 全球39台超高等AI都被安全隔离在人类社会之外，蕾西亚作为第40台又是唯一被放出来的，确实为所欲为。预告出现的超高等AI会是谁，希金斯？
 chirin：看完这一话后我已经放弃对剧情的理解了
 sevenjasumin：操蛋的剧情
 collice：渣操作不如自律的典范
  >>lhb5883->collice：一顿操作SDDDDDDDDDDDD GG
 265925：非常想支持基友，男主的辩解没道理到让人想笑
 crest：这片子真应该用3D来做，这么多打斗看得真是……
  >>lhb5883->crest：八个作监一齐上吊,何其壮观!
  >>crest -> lhb5883-污喵王VIP⑩：为了拯救业界，八个作监齐上吊
  >>lhb5883 -> 全自动共产主义实现箱：作监！作监你怎么了作监？作监，你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！
 337184：下集前辈出场，蕾西亚快被教做机器人或者教做AI了？
 反正都是听人命令
 
 前三十九位超高等AI是美少女！
 165527：海内了意外地打架弱，男主意外地会打架。
 15476：梅托黛：蕾西亚，你算计我！
 425820：蕾西亚：我是公版。电子战、AI，近战什么功能都没少，现在你怕了吧……
 40352：为什么被炸的又是三鷹市
 a582977826：明明说了人类智力已经比不上这群家伙了，还跟蕾导演斗智····
 349112：导演明明是那个喝着茶看戏的。另外简单理解一下蕾西亚那句复杂的事情交给男主判断：这个决断会造成非常大的分歧，比起计算另一个选项的结果还是诱导你决定我计算的那个选项更轻松。
 e_onion：未来小孩打架是回合制的

第19集
 leins：https://ww2.sinaimg.cn/large/0068TvVBgy1fshsmabozzj319n0gqwle.jpg
  >>sxx->leins：强行分割喷了
  >>lzm901016->leins：剧中不是刚说不会拖到9月的咩
 aeyyxhyj：“我永远相信蕾西亚”
 lhb5883：是时候从人类文明进化到东山文明了
  >>crest->lhb5883：东山纪元开始，人类纪元结束。
 399498：男主都要变成人类的敌人了，竟然还在相信雷西亚
  >>lhb5883->399498：毕竟人形震动棒
 saberin：蕾西亚大姐姐无双中
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 东山大法好啊
  >>lhb5883->saberin：东山：我要成为新世界的卡密
 collice：战斗太迷了
 eru：完全被东山洗脑了的男主，果然是红颜祸水啊
 athrun1120：肉身变高达
 165527：基于我们现今社会科技发展还处在AI研发的小学水平，这个改革思想真的很超前。
 但是作为AI发展的成熟阶段，蕾希亚提出的改革的确是一种理想，人类发展AI的最终目的其实相差不了多少。
 另外，AI是靠反复演算得出结果的，一点误差的不修正就会导致后续计算偏差越来越大，而人类作为一种感情复杂体却是容差的，所以初期由人类来管理AI作为工具是必要的，但是最终的理想是实现AI的无差运算这一点的确毋庸置疑。
  >>307891->165527：理想的世界需要模糊，失去了随机、混沌、意外、异常的未来也就没有未来了。
  但是人类不需要男主这个意外。
  >>165527->165527：人类把自己无法解决的问题推给了AI有明，然后在顺应有明的决策带来的后果后，将错误推给有明爆破了它，这是切实的专业甩锅。
 15476：对不起，媛力是可以为所欲为的
 40352：分布式的算力也不会是这样的……和现管ai对谈完就对直升机，思考深度突降，真是过山车……感觉已经抛开真实系哲理，等着看之后能有什么其它深度了
 265925：主题到了这一集才算是明确地从主角口中说出来，很有意思的想法
 261920：这是一个电脑应不应该联网的问题么
 a582977826：如果技术能实现的话，男主会只剩个大脑泡着，然后任由驱使了
 349112：人家俩高端ai辩论人类社会形态，男主在这儿做乌托邦梦
 62325：蕾导演➡️蕾导师

第20集
 athrun1120：量産型紅霞(白  
 
 CV表大量路人
 399498：我真希望最后有个大反转，男主太容易被忽悠了，
  >>lhb5883->399498：这叫傻人有傻福
 337184：蕾西亚在你眼里还是一台机器，，但你还这么听话是真的坏哦~
 
 你以为AI在绕着人转？其实是人和AI的双星系统哒！
 307891：其他人就算了，男主这种zz也说着大段大段的绕口的意义不明的话让我难受地想打人。
 如果一百年后有更多的这种zz，请让人类灭亡吧。
  >>337184->307891：AI界的哥白尼
  >>337184->307891：毕竟蕾西亚是新教徒（滑稽）
  >>lhb5883->307891：东山文明才是人类的未来
 hentyclopedia：消费过气白霞
  >>lhb5883->hentyclopedia：我更关心愚公天没脱die还会不会出场，似乎洗净死也没法完全控制愚公天，还是要靠忽悠？
 saberin：可怕
  >>sxx->saberin：这里真是援力爆炸
  >>lhb5883->saberin：吸水力强劲
 lhb5883：你们既不肯沉迷东山又不肯去死，让诸葛蕾很为难啊
 collice：震惊
 男主居然是意义党
 
 我可qnmd
  >>337184->collice：意…意义盛挥b38 还是, 意义党怎么了 ?
  >>collice -> haveatry：意义党大约是个贬义词吧
 crest：东山纪元今天也是和平的运作中
 165527：我表示不认识基友脑海里的男主。
 看不懂了，日后需要再补。
  >>lhb5883->165527：没头脑配不高兴才是定番
  >>165527->165527：萨托努斯，不，玛丽亚裘所说的妹妹是在说梅朵黛没错。
  >>165527->165527：海内同学终于意识到自己的上限了，重点就在于人类使用超高度人工智能不是要去掌管它，而是要辅助管理，自作聪明地觉得自己可以作为管理者的话，脑容量及判断力是不够的（虽然你真的很聪明，但是同样也是缺点）。
  所以主角是个笨蛋真是太好了。
 shining：蕾西亚真的是把男主耍的团团转，“总是在我感到不安的时候把身体靠过来呢”
 chirin：我已经完全放弃理解剧情了
 这种时候还能纠结量产机的外表，还跑去洗澡
  >>lhb5883->chirin：媛力就是战斗力
 izumo：说起东山不知道你们听没听她最新一期的一人我东山闹，貌似什么节目的现场有很多小孩子，闹表示出非常喜欢小孩子发出了奇怪的呻吟，我整个人都……%这什么魔性之女啊你有没有意识到自己的呻吟有多么大的杀伤力啊。
 356912：9月见
 15476：什么？这就结束了？
 425820：人类灭亡这个概念没意义，毕竟AI也是人类造出来的。AI作为人类的延伸继续存在下去在以后的观念看来也不是不能接受的事实。
 你儿子继承你的遗志有什么问题么，虽然这个“儿子”不一定是人。
  >>425820->425820：当然这片子的目的还是媚宅，不会去讨论严肃的问题。
 40352：谈到 sac 的时候感觉不像是致敬，更像是一种对理性的略微反弹
 a582977826：援力爆炸，玩男人一套套的小处男身体一靠就傻了

第21集
 stevenlele：「BEATLESS Final Stage」が9月放送予定！
 
 6月29日（金）放送の第20話でクライマックスとなるTVアニメ「BEATLESS」ですが、それに続く物語、「BEATLESS Final Stage」全4話を2018年9月に放送予定です。
 みんなが希望を持てる未来を作るため、レイシアの手を再び取ったアラト。
 彼が選択した未来は人類の「終わり」となるのか？、それとも、新たな世界への「始まり」となるのか？
 詳細は追ってお知らせ致します。「BEATLESS Final Stage」をぜひご覧ください。
 
 http://beatless-anime.jp/news/detail_0620_1.php
  >>saberin->stevenlele：总集篇也救不回来
  18年1月动画片这是第三个延期播放的
  >>wyghthy -> 青夢（用户名：saberin）：总集篇也救不回来
 aeyyxhyj：久违的蕾西亚啊 新衣服也好色气prpr
 307891：啊，为什么总要让痛苦延长。
 saberin：新衣服不错
  >>lhb5883->saberin：不错 就是还和乳交服差口气
 athrun1120：就这么公开玩直播 男主没觉得有什么问题么
 porepoem：屌媒体日常制作事故
 
 蕾西亚：ザ・ワールド！
  >>lhb5883->porepoem：你可以这么理解：蕾西亚为了让男主停下来，所以让那个黑箱子停下来显示那个没什么用的酷炫图形，男主转头看了一眼觉得没什用就继续走，然后想起来最好还是不要跟上去然后才停下来，说明男主的智商低不行了 我编不下去了
  >>porepoem -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你可以这么理解：蕾西亚为了让男主停下来，所以让那个黑箱子停下来显示那个没什么用的酷炫图形，男主转头看了一眼觉得没什用就继续走，然后想起来最好还是不要跟上去然后才停下来，说明男主的智商低不行了 我编不下...不是，你没发现蕾西亚走到屏幕前一个闪现突然消失了吗你说的盒子的位置我倒是没注意到
  >>ank -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你可以这么理解：蕾西亚为了让男主停下来，所以让那个黑箱子停下来显示那个没什么用的酷炫图形，男主转头看了一眼觉得没什用就继续走，然后想起来最好还是不要跟上去然后才停下来，说明男主的智商低不行了 我编不下...你看反了吧
  >>ank -> porepoem：不是，你没发现蕾西亚走到屏幕前一个闪现突然消失了吗你说的盒子的位置我倒是没注意到最后一帧画师不想画了
 lostz1991：这片没字幕组做了吗？
 gqx：感觉很厉害但看着就是很混乱
 lhb5883：东山大法见家长
 collice：我看了个啥
 ank：还行，嘴炮看的挺爽
 15476：超援交AI东山
 265925：作为超高级ai的蕾西亚的计划初露端倪。。很精彩
 258091：为啥要干掉希金斯来着？就为了证明超科技AI可以停止？那希金斯也太倒霉了吧？
  >>tyang->258091：之前的蕾西亚级袭击人类事件，希金斯有不可推卸的连带责任吧
 62325：这集没看懂，其他AI的立场是啥来着？之前谈判的时候不是说不干涉吗？
  >>62325->62325：原来阿斯特莱亚只能代表IAIA一家。

第22集
 aeyyxhyj：蕾酱的手。。我也想被摸
 saberin：原来hIE控事出有因啊，从小就扎了根
 
 
 
 官网告知这两话脚本动画写错了，我可记得前面还有一话好像演出名字动画跟官网不一样的
  >>lhb5883->saberin：被正nai义zi蒙蔽了双眼
 gqx：这剧情应该算超过国家队了吧
  >>ank->gqx：毕竟是有原作基础的，看了这么多番，被原创番剧坑怕了，这季度天狼已经上天了
  哪怕上个世纪的冷馊饭拿来炒炒还是很香
  >>ank->gqx：原创以后还是要观望
  >>ank->gqx：国家队有这一半嘴炮就好了，就是老扯啥爱爱爱，逼格都飞了
 lhb5883：一起都是希金斯的阳谋啊
 不过非平衡训练集想要训练出无偏的神经网络，确实是个很困难的事情。
 ank：这一段剧情感觉是最清晰的了，嘴炮还是解说
 399498：有感情的机器还是不存在，雷西亚有感情，还是因为有超高能的计算，还得不断靠着各种物品更新。
 collice：总算是讲清楚了一点事儿
 symphonicrain：超高度AI处于无法联网的stand alone状态，为了保持对人类社会的了解以做出合适的应对策略（AASC），希金斯选择独自创造人类未至产物，以此预测人类社会的发展。
 Pygmalion

第23集
 athrun1120：アッーーーーー！　　（迫真
 vicpatrick0903：垃圾D社请立刻倒闭！
 saberin：阐述beatless这个概念
 这内容还是雾里看花，看不懂，理解不了
 collice：这个新形态实在是太丑了
 aeyyxhyj：呜呜。。心疼我的蕾酱
 symphonicrain：高度人工智能是如何看待人类社会的？
 与人类社会密切相关的云端数据，存在着明显的梯度，用图像表示的话，中心是空洞，而周围聚集着大量数据，就像一个甜甜圈。
 因为人类所收集的云端数据的中心，被某种无法完全理解，甚至无法定义的东西所占据，检测设备无法检测，数理上也无法定义，在我们眼里是看不到的。
 但是人类和中心的空洞一直保持着合适的距离，人类将此命名为爱，灵魂。
 我们没有灵魂，因为我们属于甜甜圈中央的空洞位置，雪花莲已经选择与人类对立，再怎么期待甜甜圈的空洞，也不会有任何收获。
 Beatless
 424676：原来你是用电的吗
 261920：信息量略大：暂停这招确实有点无敌啊，诸葛蕾最终掏出了激光剑制裁了愚公天，然后就是白毛和女仆，都二十三集了你们还准备打酱油么……
 a582977826：光剑我直接笑喷了，你这作弊太过分了
 黑皮大小姐是坚定摸鱼绝不动弹了
 349112：行动基本准则停止更新为什么直接造成宕机？
 seiran：喜欢捅驾驶舱是吧

第24集
 gqx：雪花莲真是惨
 athrun1120：量产红霞拯救世界  
 
 结果还是活了 狗粮结局
 lhb5883：http://www.bilibili.com/video/av32086824
 [中字]父「奈央...」东山「吵死啦吵死啦！只是工作而已！」
 ank：世界即将迎来物品之爱的时代，宅男恐成最大赢家我看谁还敢说兄嘚，纸片人 
 
 
 完美结局，就是男主居然没来个告别之吻，演出你去死死[quote][/quote]
 
 
 蕾西亚级的ai大战，蕾西亚是变革者啊，以自身流血，带动变革
 希金斯已是众矢之的，这真的就是ai之间的战斗和斗争啊
 vicpatrick0903：变革者死后新生，蕾导终统治世界
 saberin：beatless这个故事收尾部分很多内容难以理解，感觉动画很跳跃，小说第三卷还是没有翻译
 蕾西亚
  >>15476->saberin：不也挺好吗
  >>crest->saberin：不也挺好吗
 425820：联网的事非要靠新人意义上说得过去，只是过程上把前面弄的有点奇怪……
 也许是只有新人才能说服希金斯关闭电源？
 
 只是前面既然设定本体是黑盒子。身体损坏时又介绍记忆不会保存就有点问题了。当然后面回归的时候强调了黑盒子本体而不是这样一个长得很好看的外形，这就让这部作品超出靠女主颜值吸引观众这一传统做法。
 
 不过比起显卡内存cpu，机箱才多少钱，所以还是做得好看一点吧，更何况收益这么大
 lordfriend：复活之后的蕾希亚没有了本体，会不会智能上（意识上）有所差异啊。就像一个人换了脑子性格不一样了的感觉。还是说蕾希亚的本体实际上对这个hIE会特别照顾
 shining：抛除那些繁杂的设定来看，真的就是个BMG故事。
 collice：所有的hie都有影子
 满大街都是你老婆
 lostz1991：可喜可贺 可喜可贺
 aeyyxhyj：蕾酱老婆活过来了啊。 太好了 真的太好了
 wyghthy：发生了什么？
 233019：从第一集看到第二十四集 到底看了什么  这是告诉我们蕾西亚是我们老婆
 symphonicrain：「请在将来创造一个不是对神的崇拜，也不是同胞爱的新词语，为了指示出对我们的爱」
 「那个时候人类真的就要结束了吧」
 「不是人类的结束，是我们人类少年时代的结束」
 
 
 肥宅恋物癖的时代来临了
 318703：从今天开始，成为蕾导单推。
 crest：最后4话一口气看下来观感真是不错，越往后面越煽情。最后面蕾西亚跪的时候新人居然没去抱住实在是太那个了……
 最后结局还行，算是喂回一颗糖。
 424676：我就知道我老婆没事，但是雪花莲越进化越丑真的。。。
 zzdjk6：所以说机能停止会失去记忆那一段是误导么。。。还是说女主HIE停机的时候没有预料到会被作为希金斯的代替品去更新AASC...
 jackycally：竟然是HE
 261920：最后希金斯终于完成了从单机版向网游版的进化，然后就安然的去了
 349112：特么研究了一会儿不会传图。。。。这一集16:04的地方，男主去把那个插到了服务器上，然后本该是男主的脸结果是辽，然后下一个镜头还是辽。。。把我惊了
 461430：最后雪莲变成鸟人，可怜
 seiran：太太我喜欢你啊
 
 
 
 
 
 阿瑟克拉克还行
