第1集
 xiaowufeixia：出现了! 本季首部强剧情番
 leins：喷了一上来就终极剧透
 eru：woc，吹起来吹起来
 244216：梅津
 34236：从血统上就决定你们家是主角了，啧啧啧
 cnekoda：观望中 看起来不错
 chashaodan：梅津好色情
  >>244216->chashaodan：看了ED这表现力 我彻底对里界死心了 再见
 perfectime：臥 槽 !
 296079：梅津泰臣是真的厉害，op的动和ed的静都让人印象深刻。
 294627：OP ED 潮爆帅炸！ 从头到尾一股浓浓的设计感，目前个人观感1月最佳！
 这个ED真的牛批！
 wyxd：爽！
 tttbbx：OPED都很棒，首话成功地勾起了兴趣，一月的悬疑剧情番就看这部了，说不定是黑马
 梅津老贼还是很可(se)以(qing)
 lalalalalala：这ed色的
 正片倒是没什么特别的感觉，先看看吧
 5655：一不小心就20分钟。
 foxazoxi：ZA WARUDO!!!
 spiritistz：设定很有意思。第一话就展开啊...
 爷爷所说的无法带小真走，猜测1：小真并不是亲生的所以不具备那种血脉和能力。猜测 2：瞬间移动这种能力只有在静止状态下能自由活动的人才可以使用。期待下回。
  >>tttbbx->spiritistz：应该是后者吧，毕竟这个能力是老爷子的，跟女主没关系
  >>std4453->spiritistz：难道不是只能带一个人吗？（摊手
  >>spiritistz -> std4453：很遗憾，不是¯\_(ツ)_/¯
 hashireowl：微妙，观望
 390235：不错，先追下去看看
 229972：很赞，追追追（不禁为自己选番的眼光骄傲的一下）
 hexsix：很期待
 345634：第一集观感不错。看到PV的时候就比较期待了，正片倒是比预想中要差了一点。
 arimayukino：梅津泰臣!!!
 acdc_xiaokong：好看呀 楼上一帮高冷只有黑深残才能吸引你们的注意吗
  >>296079->acdc_xiaokong：怎么又甩锅黑深残了。。。。。况且楼上好像好评更多吧
  >>hashireowl -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：多半是网页抽风，每层都显示的我的回复？
 kacyan：这一家人肯定都有超能力
 xduu：可怕的伏笔
 273934：设定比较老套，OP/ED做的不错，先看三集观望一下。
 dimmm：梅津はいいぞ
 murochin：OPED比正片好看……？不过在一月番里也不错了
 270159：总体观感堪称一月最佳
 216553：老爸一把拿过存折赶着去取钱的时候，我在怀疑这场绑架其实是他为了骗爷爷的养老钱而雇人设的套
  >>reficul->216553：+3...想来是以貌取人了
  >>std4453->216553：+5 果然和现实比起来一点都不黑深残吗
  >>sha1360->216553：老江湖了
  >>glacjay->216553：+42
  >>chashaodan->216553：-1s
  >>whiteknight->216553：一群弹幕都在刷这样的猜测，人心啊
  >>lizcer->216553：当时的弹幕都这么刷的
  >>nanokaleaf -> std4453：+6 长得像坏人真是对不起
 venusxx：随随便便就有500万的存款吗……
  >>375248->venusxx：500W日元，折算下来30多万
 athrun1120：地上影子在动 说明光没有停止？
 
 看了下CV表 发现外崎友亮 炎上商法成功了？
  >>345634->athrun1120：角色自己都吐槽过呼吸的问题了，就不要想那么多了
  >>athrun1120 -> Aisaka：他们主动接触的东西是可以被移动的话 呼吸应该是没什么问题
  >>eyecandy -> A.one：  
  >>278770 -> A.one：  
  >>278770 -> A.one：  
 hentyclopedia：第一集节奏超棒，要是一直维持这个水平这番能被吹爆
 ED真懂男人心啊
  >>270159->hentyclopedia：毕竟梅津泰臣
 renjia_jie：cg表现力在时间静止的场景里真是强，ed职员表也看到cg人员还是挺多的，可以期待下。第一集埋了不少线，开头的女人，这帮混混以及爷爷还有那个奇怪生物身份都不明，基本上都是在吊胃口，所以第一集也很难看出来啥，具体能到达什么程度，还是全看后面展开。
 reficul：OP瞬间抓住观众的兴趣
 ygy21：这OP和ED都很很棒啊，剧情还挺有意思的，表现时间静止的CG效果着实不错，女主挺漂亮的，希望后续剧情能稳住节奏，不要挖大坑然后填不上烂尾就好。
 
 过场动画那个加嘎加嘎加嘎太魔性了，洗脑了，，，，，
 bonegumi：还是梅津的ed好看。。。
 a39622046：第一话就展开，还不错，女主她爸竟然没有携款潜逃。。
 ed好评
 blindblue：叙事有点散乱，但设定让人很想看下去
 craitch：有meta。角色的脸有时好听，有时一般，发的几张福利当然好！
 我也想参加大城市公司应届生校招！
 时间停止的小小长镜头应该是二维转三维。㐧は「第」の異体字です。当代辞典还搜不到……
  >>kuertilasi->craitch：嗯，脸很好听
  >>craitch -> 库尔提拉斯：听动画的时候可以体会一下
 322514：一集就是让观众各种猜疑，后面才有人想看嘛
 op ed 让人惊艳
 hahreyhah：帅是挺帅的
 别变成下一个维度战记吧
 52462：首话观感不错, 梅津的女角色肉里肉气的..很棒哦
 furukawa：看了两遍ED..
 216493：op这色彩设计和字体设计真厉害
 40352：梅津 茜?
 std4453：黑马预定？
 sha1360：漫画之前就想看了一直没补  OPED亮眼正片观感还行 希望后面别烂尾好好做。。。
 mizudiwood：OPED好好好
 要是正片也直接用梅津泰臣的人设该有多好，为什么要换个人再设一遍
  >>304246->mizudiwood：不好画？
  >>304246->mizudiwood：不好画？
 q1q1gg：这突然的展开不错啊
 brickmaycry：正片的作监驾驭不了老贼的人设啊
 97808：设定有趣而且有立意
 希望后面不要暴死！！
 好久没有这么硬气的设定系了
 forestkami：梅津ED，果然人设还是那个味……
 
 女主眼睛让我想起了须藤圣知
 kumakun：ED Card是ACCA 13画的吗？
 whiteknight：观感很棒，时停发生时表现动与静的2D与3D的结合尤为出色
 328225：这个音乐相当好啊
 kakinuma：男性太丑了，略感不适…
  >>hottomper->kakinuma：看人不能看表象呀
  再说长得丑也不是人家愿意的
  >>kakinuma -> 绯红の空：看人不能看表象呀
 ks_magi：这大树是啥
 lizcer：这个，怎么感觉有黑马的气质啊……？
 那棵树！那棵树！我产生了黑魂的既视感！（传不了传不了.jpg）
 
 糟糕……梅津泰臣的人设我怎么都会联想到里番……
 art_forest：这剧情真是干脆爽快，一点都不拖泥带水。
 又是丽奈主役，听起来更带感了
 ED为什么这么瑟琴
 268373：梅津梅津！疯狂打电话
 kzsdjak：ed这突如其来的……
 女主帅！白大褂加成！但是偶尔会出戏到某凶真。
 反派老哥你俩自信在墙角解说小心翻车啊……
 哥哥和老爸其实没有客厅时我想象中那么渣。时间来不及了！让我们边走边说！
 drawing：ed爆射
 242796：ed这么美这么色情的吗
 theduke：时间暂停的表现力真是突破天际的帅气啊，漫画一直想追没追又能借着动画填一坑开心。
 你们佑河家有这么个酷炫能力，爷爷也不亲传这遇到紧急情况真是坑。梅津泰臣的人设还是那股熟悉的瑟氢味道ED好评233
 oulaity：还没看内容，op一股子空中秋千味，爽到|| 设定蛮有趣的！！最后ed惊现！
 kaworuen：OPED好球区w
 collice：ed一出就是梅津味都要溢出来了
 304246：第一集还蛮好的
 OP酷得很，ED梅津泰臣老流氓本色
 安済知佳好评
 大橋誉志光...是不认识的friends呢；Genostudio...也是不认识的新公司呢
 ruocaled：正片画的一点都不梅津老贼，太可惜了！
 hottomper：OP ED好棒，剧情略像国内玄幻小说，不过很吸引人！
 lee960707：除了ED，根本就不是梅津脸
 ychan：OPED真好听啊
 剧情再观望一下……
 264146：这个ED的风格怎么那么跳跃
 crest：原来开头已经把结局讲了，然而大家都忘记了有这茬
 327934：制作透露出贫穷
 bhezr：我都忘了开头有伏笔
 killy：有点像在看上一个十年的动画
 歌很耐听
 343927：原来封面中央是女的！一直以为是男主
 35549：到了ed这画风明显梅津泰臣，所以本篇画风到底歪了多少233
 kepler452b：梅津泰臣，yyds
 268035：第一次知道这部动画
 在评论里花式剧透的人去死啊
 768614：ED弄这么涩是要怎样
 回答了时间静止系的科学不可行问题，答案是奇幻的事不用搞那么清楚

第2集
 xiaowufeixia：赞美音监, 后半看得很入戏
 leins：可以 进度很踏实
 应该有两季吧
 quansiji：女主一声吼，那团飞面就被逼出来了？这叫防空鸡劝退吧点谁谁退
 看来女二是小时候一见钟情要找女一啦
 
 看预告，带着石头跑出来了，肯定是女主成功发飙了
 
 静止世界真不好做设定，水都不会动，会口渴吗？会的话，挤出来喝的不会动的水能到胃里吗
  >>himilemon->quansiji：水到了人体里好像就不是靠重力了，靠内脏蠕动?还是只有吃的这样?我也不太清楚，管它呢，又不是我在里面(
 a_researcher：坑挖的越来越大了，我没看过原作，无责任猜测：Julie能抽出止界里面人的水母(?)，植入到非止界人身上使其进入止界。然后会不会有那种“以管理人为中心，巧妙组合瞬间移动+瞬间转换来杀掉所有人”的高智商智斗片段目前还不知道另一个女主和Julie一家其他人的能力，感觉这个设定做好了可以搞出一个很精彩的智斗片
  >>a_researcher->a_researcher：有没有原作党来说说，原作是智斗为主吗
  >>259965 -> Joker：没错，但是双方阵营不是固定的。
  >>no1xsyzy -> 村人C：这不是智斗的精髓吗？为什么是转折语气
  >>259965 -> InQβ：别在意bgm38手滑
 hentyclopedia：爷爷装逼失败
 哥哥醒过来的时候心里一定是崩溃的，全片唯一一个能在里界活动但是一点内幕都不知道都人
  >>a_researcher->hentyclopedia：里界还行b38
 furukawa：所以，哥哥，爸爸不管了吗。
 34236：“将将将将将将将”的音效好魔性
 forestkami：看到被追的女主和爷爷还有心情边走边说顺便看看河…… 
 
 对方人多势众爷爷一个人信步前往如入无人之境……
 
 女主撞到闯空门的陌生人，第一反应是这人干啥呢？然后继续找石头，完全不把对方放眼里……
 
 难道因为是止界所以就可以悠哉悠哉
  >>foxazoxi->forestkami：+1，跟你想的一模一样
  >>kagamine_lily->forestkami：女主好反应，被人偷袭还能立刻还击。莫非是练过武术_(:з」∠)_
  >>sprinter->forestkami：其实本来是，女主在门外看到其中一个敌人在非礼女性，猜到对方来自己家是来找石头的，所以打算偷袭刚走进去的敌人，把石头带出来……但是竟然蠢到没猜到敌人不止一个就是了……
 renjia_jie：比较平稳的一话
 wyghthy：正片里的间岛翔子是飞机场，ED里却很有料唉！
  >>kakinuma->wyghthy：穿衣显__, 脱衣有__
  >>venusxx -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：你为什么那么熟练
 52462：间岛回忆那段里面遇到的是女主吗..期待下话
 165527：哈哈哈哈哈，爷爷滑梯上那跤摔的。。。爷爷怎么这么萌啊。
 273934：走势不错
 particalet：展开太慢啦！
 21371：最近的老爷爷都是神吗。前有牵狗侠希望剧情别那个走向。。
 这片也真会吊胃口啊
  >>270159->21371：看原作风评似乎不错，不会喂屎
  >>21371 -> 小莫：那就好。
 mizudiwood：居然没有强奸戏，差评
  >>arimayukino->mizudiwood：你怎么可以这么扭曲
  >>ks_magi->mizudiwood：推倒的时候我还以为是强奸结果
  >>venusxx->mizudiwood：等等看有没有本子，或者M姐姐自己画一个
 q1q1gg：说明了不少第一集感觉奇怪的地方，然后挖了些新坑，neet哥哥突然进入静止世界却没人注意到，大概会发挥重要作用吧
 134967：演出有点迷
 lizcer：很稳，一边填坑一边挖坑，剧情推进的逻辑挑不出毛病，而且也有足够有趣的点。
 我会追下去。
 athrun1120：这不是那啥大法么    
 
 居然还有管理员 和RE0一个道理
 ygy21：女主他们家的人都有管理人权限吧我猜
 oulaity：蜜汁地狱少女感…………还是很好看啊！
 collice：死人脸的boss好出戏啊
 总让我想到隔壁的wug
 xduu：好看啊！！
 ipcjs：感觉一般，一直在说设定，再看一集试试吧
 342917：这一集观感相当奇妙，相当有意思，可以看出非常有潜力。但是祖孙二人慢悠悠的一点危机感都没有，虽说是为了讲解设定吧，这样实在和他们的处境不符，还有老爷子潜入的时候，就大摇大摆进去了，那可是敌方老巢啊喂
 tttbbx：主要讲设定的一集，比较平稳
 304246：可以，很稳b38
 a39622046：蛮稳的，比较看好这部，希望剧情不要崩
 drawing：这老头真蠢
 craitch：9分那切换太太太突兀了。
 紧张感还是没有做出来。作画已经有明显不稳定了……
 如果不是角色一样，片尾和正片看不出来是同一部片吧……梅津风格如果做全片会好看很多……
 kzsdjak：天啊……爷爷，你有没有把对面石头顺走或者藏起来啊，急死人了。
 预告那里是发要眼睛发射激光吗……
 真不适应你们慢慢走路。
 venusxx：嘿嘿~
 ychan：你们就不能走快点儿吗？？？？
 327934：为什么你们要慢慢走路啊，观众看得都很着急啊。
 neet实力眼瞎，也不看看周围，看来是剧情需要啊。
 35549：看样子neet和水母亲和力很高能瞬移了，这女主感觉智商不在线啊。。。

第3集
 qq624130658：学園で時間よ止まれ
  >>262092->qq624130658：VSPDS-283
 264270：难道他们家每个人都有特殊能力？老爸看来要当叛徒啊
 xduu：我都想去看漫画了 
 
 终于扒胖次了啊good job!!
 shuaiyuan0821：这个欲知后事如何简直了
 reficul：虽然停的地方很抓人，但是也很突兀啊
 307475：这个结尾好想配一个jojo的to be continued
 62325：看来这不是时间题材，而是超能力题材，不过并非超能力者之间战斗而是少数有能力者对付无能力者的组织，加上止界这样一个特殊的场地，也还是有自己的特色的。
 eru：mmp，在这里停了
 ipcjs：本来想三集弃的，停的地方真是
 322514：每集停止的很有水准
 crest：开局一块石，能力全靠捡
 270159：很古典的悬念手法
 342917：这个停止实在是……女主连续两集遇险
 202892：老年猎空，笑死我了
 perfectime：老陰比臥槽
 hentyclopedia：终于有人拿时间静止的能力做正事了
  >>brickmaycry->hentyclopedia：你很懂哦
  >>1069932->hentyclopedia：我不中了
 273934：节奏不错。明明会瞬移，怎么只会跑啊，看的人着急。
  >>tttbbx->273934：瞬移要摔啊，我还一直担心老爷子别伤了筋骨
  >>crest->273934：老爷子的能力可以考虑和女主的能力结合，一个闪现一个驱逐
  >>273934 -> 雪の宿：认真思考的话，即使只有这种程度的超能力，也是可以制敌的
  >>tttbbx -> 本子战士：像上面说的超能力组合拳的话...想想还挺刺激
  >>270159->273934：难以控制才是重点啊
 koyomi707：终于有个机智的小弟了
 athrun1120：主角这边各种捉急...  
 
 熊孩子熊力堪比隔壁三星  老爷子虽然瞬移不准但是多利用地形也是轻松
 
 想看看能力解开以后的各种场面
 tttbbx：另外，这一话观感有点奇怪，好像里面的人物都紧张感不足，或者说表现得不够自然？
 老爸这是要被策反了啊
  >>collice->tttbbx：其实一直这样吧
  只不过前几集反派死人脸boss戏份比较多所以略显眼
  >>tttbbx -> Collice：其实一直这样吧
  >>270159->tttbbx：演出水平吃紧
 313945：终于有个性功能健全的健康男性了
 ygy21：死的两个小流氓体内的水母都转移到了女主家人身体里了，看来这家人有优先获得死人体内水母的能力啊。
 collice：所以这种形式就不会被管理人干掉是嘛
 要是插入呢
  >>neko_aria->collice：那就是里番剧情了
  >>forestkami->collice：时间静止的情况下不会舒服的…… 不如说会痛
  >>venusxx->collice：全部都不动，也处于静止状态，参考前面说的血都不会流，且不考虑会不会磨破皮，你戴了套加了润滑液也不会爽的，还不如自己撸。不过可能可以找找那些正在ML的途中静止的男女……
 ks_magi：woc 这智力爆了...
 a39622046：伏地魔66666
 21371：卡的时机又是那么准
 问题来了死宅的能力是什么呢
  >>venusxx->21371：死宅的能力大概是找不到女朋友吧
  >>21371 -> Venusxx：这个可以bgm38
 q1q1gg：一家人就要整整齐齐的
 时间静止正确的用法
 虽然停的地方很蛋疼但是下集预告明显没事嘛
 tonyshva：又胃痛
 furukawa：住手，不会要玩jojo重启那套超能力组合拳吧Orz
 arimayukino：话说这集演出是梅津吗？
 particalet：这一家人真是一点危机感也没有啊
 quansiji：终于有人本子剧情了
 364525：明明是个要命的事情，怎么感受不到什么紧张感.
 387739：感觉老爷子才是男主
 kaede7：三集了，节奏一直不太行，前半交代完设定就划水，也就最后停的地方还不错，想起未来日记能感觉到明显的差距……
 270422：总算有人知道干正事了，大哥你们是流氓啊是穷凶极恶的坏人啊，怎么看个胸还会脸红啊，最大乐趣变成去便利店看成人杂志了，这是我见过最差的一届反派（雾）
 ads6307：三集看完，感觉这番犯了和上季度泥鲸之子一样的毛病，故事明明算是紧张的，但是演出很疲软，让人巴不得上去抽主角几个耳光好让他们正经点逃命。不过目前来看好在设定没什么毛病，还挺有趣的，不像泥鲸那么玛丽苏……
 mizudiwood：op好洗脑，从看完上一话一直在我脑子里绕
  >>venusxx->mizudiwood：抖腿吗？
 venusxx：看预告，下集管理员能量耗尽被反派抓住剥开了看到一个老爷子？这就是佑河家的祖先？
 oulaity：卡在奇怪的地方了………………哥哥真是宅男典范hh
 kzsdjak：在这种地方断掉。
 
 不是小混混和教徒的敌人都懒得出手是吗……
 52462：我来配音 
 额啊
 304246：狗屎分P！狗屎分P之后又接个预告，可以可以
 
 看预告可能管理人也是跑进止界来的人变的，这点是不是在EP2说过了？
 craitch：能力叫“我拍死你”？
 最后终于有一个歹人脑子好点了
 art_forest：女主的能力不就是踢人外挂吗
 327934：这一集突然欢乐，适应不了
 女主为什么要逃啊，我要是她不得把他们都打出去
 409912：小混混看胸脸红 走开，和想象中的不一样，还有这么纯情的小混混？？
 ychan：原来女主有GM能力
 killy：精度垃圾的闪现和需要袭胸的驱逐真不一定比刀强
 35549：这一家怎么感觉根本不慌啊，到底是有多天然。。。
 1069932：卡剧情的地方太痛苦了，，但是好晚了，明天在看吧
 768614：有人用时间静止干大事，有人用时间静止扒胖次。这就是杂鱼与否的区别

第4集
 quansiji：这话动不动就放变形大头，吓死了
 
 女主隐藏暴力性格啊，够劲
 
 爸爸快要被说服叛变了，不过似乎预告里跑了？(别是叛变了跑了
 
 本话除了女主打小怪升级以外没有实质剧情吧
  >>a_researcher->quansiji：最后的管理人难道不算实质剧情吗
  >>300763->quansiji：大头特写镜头像今敏
 leins：チパイの方ry
 34236：为了活命也是很努力了，连喜欢小胸部的话都说得出来
  >>hottomper->34236：笑出声
 ipcjs：总感觉这动画大多数时间都在说设定
  >>273934->ipcjs：上一个这么做的已经暴死了，希望监督珍惜自己的导演时光
  >>353980->ipcjs：但到现在还有很多设定没有说清楚
 hentyclopedia：我以为店里那个想袭胸的老头会成功，但是袭胸成功以后发现胸部其实塞的是偷来的东西，没想到被打断了
  >>273934->hentyclopedia：这个脑洞可以的。裙子下面还有着大JJ，其实是女装来偷东西。
 273934：终于开始反击了，但总是觉得有点膈应。反派计划成立的前提就是主角方不会逃跑，预设对手的反应，这种计划也太蠢了吧。只能当成设定向的，不能深思。
  >>yukirock->273934：看起来反派对设定也是一知半解，自己人和外包团队也没有全部兜底，都是摸着石头过河（还不一定摸得到
 232189：我还以为是会利用时间暂停来做事情的展开。没想到一暂停就不再让时间流动了。
 hashireowl：大胸女不再自卑，勇敢秀自己
 crest：女主这画风真是淘宝广告和实物的差别啊
 tttbbx：剧情还是没怎么进展，都在抖设定
 216493：剧情展开已经很快了啊，1纳秒不到的时间里已经讲了这么多东西了
  >>165527->216493：陈独秀同学。。。。您。。。
 261647：女二是这一刻止界的原住民吧
 izumo：评书路子啊……每次下回分解都栓个扣子
 tonyshva：幸好这番的解说环节和剧情和打斗都还是比较平均，不然大多数人看不下去的吧
 46252：这集很不错  解除了我心里的一大疑问 女主为什么会进入止界
 q1q1gg：结果反派你们进来就出不去啊。。。而且两个最高位人员都在。。。有点。。。勇敢？
 女主高速掌握了新技能，这才两个人就可以打一堆追兵了，对面如果没热兵器的话怎么打得过啊
  >>no1xsyzy->q1q1gg：子弹永远在飞的热兵器有什么用
  >>q1q1gg -> InQβ：对哦，忘记子弹会静止了
 ygy21：唯一神秘的神之离忍也被剥开了
 xdcedar：双方探索设定的过程也算剧情发展的啊 发现哥哥能动了也算剧情发展啊 我觉得挺好的..
 364525：这集开头的节奏真是差，明明是用刀子捅的凶险场合搞的和小孩打架一下，作为上一集结尾留的旋律，开头的期待感落空，感觉像被刷了。
 athrun1120：上手就是干  所以本来就没必要跑的吧  
 
 管理人应该还有其他的?
 251162：这集作监的绘柄好康
 mizudiwood：还没反应过来进度条就没了
 craitch：截图。不会去人员名单。大佬们动手请自便。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 抬手拨发的动作帧数高……
 a275064025：这集挺好看的
 venusxx：哈？
 collice：果然奶子才是正义
 ks_magi：这么惨
 kzsdjak：打出那么多灵魂，没有更多的家人苏醒啊……
 windrises：女主圈粉
 ychan：#3笑死
 killy：技能归技能，身体素质不会提升呀，居然就被1打3了。
 35549：hhh女主突然变爽快了233我还以为女二会帮女主，现在看来完全敌对啊
 768614：原来女主是巨乳属性吗

第5集
 296079：上一秒妄图打炮，下一秒就GG了
 这老爸智力感人。。。。真实猪队友。便当发的好快，现在人数怕是快对等了。
 又在关键时刻停了。。。。。。
 quansiji：这便当发出去了吗，总觉得下一集还会反转
 
 老爸是真的带不动
 
 这小混混，也想来一发就直说呗，干嘛这么好人，这样是要便当的
 
 预告感觉很混乱，还很崩
  >>venusxx->quansiji：正因为看到前面大叔直接说便当了，所以不能竖旗啊。
 eru：帮女二的那个绝对是骗炮的吧
 wxxf888hbwx：结尾每次都这样，要打人了啊
 forestkami：看见这么多奇怪现象居然认为是梦？
 hentyclopedia：一家人就是要齐齐整整
 管理员越来越弱了，到哥哥被捅这里杀意这么明显都不出现了
  >>62325->hentyclopedia：哥哥不是静止的，不会出现的。
  >>hentyclopedia -> 思根叶：哦对记错了，会动的人互相杀没有问题的
 322514：事实证明打炮太直接会被管理员踢出的
 止界急需一位医生，有工作经验优先
 delitofu：女二这性格，为啥想要人帮忙要现威胁人家呢
  >>sprinter->delitofu：因为，不能期待女主会冒着风险来帮自己啊。
  更何况，从女主小时候的性格来看，我觉得也够自私的了
 hahreyhah：等我打完炮再赶我走嘛
 hashireowl：支持和吉野打炮
 richikun：大叔很懂啊  这才是等价交换嘛  什么情报啊 有什么用 还是来一发实在
 perfectime：你這炮真好 如果我也能擁有
 165527：求家里蹲别挂啊。
 273934：继续疯狂补充设定，有点没耐心了
 342917：按这片的性子，哥哥应该不会便当的吧
 下一集就是女主和女二的直接冲突了吧
 hexsix：秒收flag，这炮，不好打啊
 ks_magi：一话讲完女二故事...
 21371：这个尾随大叔。。突然就要x人有点。。
 也是相关人士？
 athrun1120：打烂他的狗头
 tonyshva：那个副手怎么突然就不信邪了 也太莽了 好歹找个打下手的来测试啊
 ygy21：那个小痞子其实也是想骗女二的炮吧
 q1q1gg：怎么又停在这种地方
 secretchief：完了来一发也要成为本片的梗了
 alexzyf：再停在这种地方我就不想看了。。。。
 crest：反派都在用生命在科研
 anonymous2：吉野配的小痞子其实是好人
 265925：果然漫改的质量还是很有保证的，紧张感足够，完全不知道接下来会发生什么。
 345634：这个分集方式不是很喜欢。这并没有让我更加期待下一集，只会让我难受......
  >>270159->345634：难受+1
 black_tea2333：敌人全是自杀的
 65080：这片不是打炮就是摸胸扒裤裤什么的，也算是很真实了
 collice：人命搞科研的精神
 q3502221：这集一下两个有头有脸的反派挂了，感觉进展有点快了啊，不过我喜欢。
 craitch：为科学献出生命
 这大叔性欲爆棚
 venusxx：报酬要求是来一发，哈哈，于是就被管理员GG了，证明这是一个百合番。
 kzsdjak：诶………………间岛你是这样的角色吗……
 mizudiwood：心疼女二，好奇这么多年她一个人怎么长大的
 windrises：那个叛变的手下会不会是无间道
 264146：突然多了个感觉蛮可爱的反派哈哈
 327934：哥哥真是厉害
 ychan：一发哥即刻退场
 wxd22222：节奏迷得一比，为什么敌人都快追到跟前了你们还能慢悠悠散步？
 killy：间岛家这是灭门惨案了啊，居然不是来报仇的吗
 35549：hhh刚商量好打炮，就被赶出群聊。这一家人情报掌握差太多，看得我好急啊。。。
 268035：真的都是疯子
 768614：还觉得蓝T哥有点头脑应该没那么快便当，甚至都想到完事后如何被女二婉拒骗炮，结果下一秒就走了
 二把手也便当得好快，人手严重不足以至于大哥冒着危险情况打头阵作实验
 女二看到家人变成管理员消散了一副死心的样子，小痞子进房间“我的身体随你好了”

第6集
 gqx：这爹真可怕
 shanks：女二抱着干瘪的爹妈尸体那段，看着心酸
 343231：好心疼女二，这些年过的一定很痛苦
 165527：刚看了个开头，来给家里蹲打CALL，干得漂亮！
 
 虽然变成了止界居民，然而父母还是保护了孩子，父亲停住了伸向女儿的利爪，她的哥哥也得以生还。
 secretchief：将将将酱没了?
  >>leins->secretchief：对啊 这是重点(
  >>neko_aria->secretchief：虽然之前每次听到都瞬间出戏，但是突然没了好不习惯啊
 xiaowufeixia：看谁还敢说死宅战五渣
 5655：就不能把他那neet老爸打出止界么？？？？？？
 34236：弟弟还有救？
 296079：最后一段着实有些心酸啊，还有没有其他管理人了呢？如果没有那哥哥怕是。。。。很危险了
  >>hottomper->296079：心酸+1
 322514：失去目的的人类会变成管理人，同时消耗自身能量，消耗完就变成木乃伊状态，最终不成人形，这一集救下来女二的弟弟？不知道实爱会下一步想怎么样，消除所有管理人么？
  >>322514 -> Venusxx：哥哥现在已经是弟弟了吧，毕竟年纪差太多了
 46252：我现在越看越觉得石头会坏掉  然后家人被打出去  女主打不了自己 留在止界了
  >>imorz->46252：不解除术式的话被打出去也是静止的吧
 273934：居然有漏尿桥段，只能@论外了。女二这种嘴炮选手，装B还是她最会装。
 hashireowl：跟你们说了又能怎样...女二也是个极品。
 
 管理人怎么突然攻击女二了？不是只杀对非止界人士产生杀意的人吗，因为这个设定，所以前面爷爷带着老爸的放风筝战术才能成立。暴走？好吧 你说了算
 hentyclopedia：老爹这召唤管理员的嘲讽能力
 看来没把他一掌轰出去是对的
 249273：想想因果的话，女二真是太惨了
 总觉得女主她爹后面会搞事，赶紧把他赶出去吧
 perfectime：這老爹有點恐怖啊 不知道腦子裏想什麼
 242796：最后女主穿毛衣的图，射爆
 tttbbx：老爹一直是个不稳定因素...
 ygy21：这老爹看来是个杀人魔啊，到底心里想了什么
 athrun1120：老爹的犯罪系数　 執行対象です
 275045：弟弟还活着吗？
 a39622046：这么看来弟弟还有救啊
 venusxx：那个是哥哥……
 
 还有爸爸能力是嘲讽吗？
 215131：女二的逻辑有点神，而且也不是很明白实爱会想搞什么，就这样放回他们家老爸回去，要不是路上遇到宅男和小真，一家人早就跑路留下那群人在止界.....剧情说不上严谨和特别出彩，但是算是有点意思吧....
 sprinter：大概所有理由都是假的，女二只是在看到女主一家的生活产生了恨意而已吧
 ks_magi：。
 mizudiwood：为啥三只合体了
 真是心酸啊
 windrises：这集剧情bug有点严重，也没有将将将了
 上一集还以为女主他爸是大智若愚，这集看来是真的猪队友
 q1q1gg：救出了一个，算是可接受的结果吧。。。
 craitch：破衣竟然没卖福利，突然就不色了。
 246463：爸爸当时到底在想什么2333
 264146：精准召出来？或者这个世界正式没有管理人了，那样的话也正好顺到了佐河的意了就是。不过这次出来的为什么合体了呀？比上集的大多了。
 
 话又说来，老爸的那个说不定不是杀意而是能力吧......说不定佑河家都多少有点东西= =
 collice：感觉是全家超能力
 266028：父母都耗成干尸了儿子还只是干瘦吗？
 岂可修，居然骗到了我两颗鳄鱼泪……还以为自己已经铁石心肠了呢
 kzsdjak：佑河父一看就是没人管就会在这个世界放飞自我的类型啊、
 327934：不太懂为什么十几年了儿子还活着
 最后煽情那段我内心竟然毫无波动
 rog_defwang：这老爹也是个奇葩……
 99822：感觉这里可以 带走3个人的尸体回去，全剧终。
 wxd22222：所以女二到底为什么跟实爱会合作？
 killy：这么看爷爷保密几十年的理由很充分了。
 35549：不过女主好爽啊，大骂熊孩子和键盘侠233
 768614：衣损好涩

第7集
 guyigenius：那 你接下来打算怎么办？（老脸一红，来一发是不是？
 xiaowufeixia：后面就开始神棍了 趁现在弃还能留个好印象
  >>yukinoshojo->xiaowufeixia：看完之后表示赞同
 hentyclopedia：又停在吊人胃口的地方
 secretchief：佐河 佑河 间岛
 273934：反派比想象的有魅力，又有追下去的干劲了。
 342917：为了推动剧情也太强行了吧
 165527：一直很好奇宗教对人类到底是怎么洗脑的？在不催眠和使用致幻剂的条件下。 因为我一直恨不能理解为什么会信FLG信到命都不要疯狂打钱的程度。。。
 wenrebaikaishui：以为弟弟会加入主角组继续冒险来着。反方boss有点聪明
 261647：有人找到系统漏洞正在尝试获取管理员权限啊，这系统的安全性不行啊
 q1q1gg：反派快被推泉水了然后出了圣剑？
 mizudiwood：如果管理员都没了还怎么玩
 tonyshva：美金太沉的人设真的可以撸一年！
 5655：狗血发展掉分话。
 q3502221：我还以为要出现三つ巴了，结果是给BOSS刷时髦值的。展开都写得还不错，就看还有些什么神棍来收尾了。
 296079：感觉剧情逐渐弱智化。。。。。。
 tttbbx：让人恍然大悟的b站评论：“别问为什么能在树上找到了。。。因为女主叫树里啊。。。”
  >>165527->tttbbx：哈哈哈
 athrun1120：老爹犯罪系数都执行模式了 还要让他做那么关键的事
 ks_magi：woc又展开了，这是要真成佛啊
 venusxx：开什么玩笑。
 264146：突然变的看不懂了......这作品会不会6话半完结更合适
 collice：搞事搞事搞事！
 craitch：原来放树上……
 kzsdjak：说掌握就掌握，我灵回忍不需要面子的吗。
 327934：这剧情什么展开，这么随便就拿到本石这也太扯了
 99822：他们不能直接解开术式走人么。。把他们留在里面好啦 管他呢 打倒个屁
 ychan：反派不准备做人了
 killy：虽说已经是半个疯子了，但还是有个Boss模样的。
 35549：反派leader既有胆识又有智商啊，手下和对面是一般般。。。
 chenn78psp：石头放在树上，又刚好被找到，这也太随便了。
 768614：果不其然老爹动鬼脑了，干脆把反派那群人扔止界里算了。正派蠢，反派魔怔

第8集
 273934：疯狂解说，评分下降
 kagamine_lily：这反派太可怕。
 hentyclopedia：有脑子的绿巨人你们感受下
 为什么有种老爹虽然是猪队友但是会不经意间力挽狂澜的感觉
 5655：为什么从前话开始就变得怪怪的。
 crest：静止界的吃鸡游戏
 stuart_lee：endcard是什么鬼啊
 perfectime：逸站源聲音是不是不太正常 聽著總覺得難受
  >>neko_aria->perfectime：这毛病都存在好多年了
  >>perfectime -> Neko_Aria：前幾話沒這感覺
 165527：那个挑衅的真是猪队友。
 妈蛋有了这个能力随便增加肌肉、增粗增长什么的不再需要痛苦训练，可是我一点都不羡慕！
 我相信次女还有更加厉害的能力。
 孙子买的玩具是GaoGaiGar没错吧！
 爷爷这智商有点。。。大咧。
 227195：户愚吕弟笑死
 a_researcher：这反派塑造的好啊，有智商有能力冷血不墨迹，这年头这种反派打着灯笼也难找啊
 全员智商在线的故事看着就是爽
 eru：越来越神棍
 yukirock：OP 的衣服换了，ED 还没换……
 q1q1gg：爷爷这心有点大啊
 97808：反派何方神圣？？？
 mizudiwood：爷爷每一话都要卖萌摔一跤
 有智商没情商的反派太可怕了，比如佐藤
 guyigenius：这反派让我想起了亚人，真棒啊！这才是反派应有的姿态和行动力！
 venusxx：突然就超神了……
 q3502221：进入决战有点快了，感觉佐河逼格也就这样了（也可能是作画和演出太垃圾了）。看来看去还是ED好看
 265925：好看
 249273：BOSS变身了还在切鱼做饭，差点就被圈粉了，然后就看他把鱼生啃了Emmmmm、
 看他做实验认识世界法则，有种难以言喻的快感
 止界的设定稍微揭开点了，原来不是静止而是人加快了呀
 322514：我就是升格第一人--周树人
 65080：好想把这爸爸给逐出去
 ks_magi：先把爷爷赶走啊
 296079：止界原来是加速世界么233333
 反派智商上线了，主角智商就下降，永远有一方是菜鸡，怎么好看的起来
 264146：虽然不知道为什么佐河已经能这么好控制自己了，而且其对于掌控变身也自信的吓人，不过把爷爷赶走目的是？少一个知道怎么用止界术的人？他很确信其他几个家人“绝对”不会吗？杀掉是要多花点时间，但是稳的多吧？
 
 佐河的目的如果真的都说清楚讲明白了，那应该就是用长的离谱的寿命去观测现实吧？止界最好是别再触发为好。
 collice：又停在这种位置好特么烦
 craitch：只是加速世界？
 ychan：反派这也太强了……
 killy：说起来，佐河这个boss对世间（除主角一家）好像并没有什么危害
 35549：这反派也太理性了。。。
 768614：摩擦力和重力问题给居然解释了，虽然是用止界奇妙的俺寻思抑制力
 反派能对主角团简单的想法尽数掌握倒能理解，但主角团这边总是能猜到敌人匪夷所思的行动后的真正目的，为了故事推进还是处理的很勉强
 想到老爹迟早要爆雷就窝火

第9集
 ranlz：惨不忍睹…怎么你也倒了
 perfectime：這兄弟也不簡單 瞬間分析做出判斷
 心疼hime sama QAQ
 296079：你这个浓眉大眼的也叛变革命了。。。。。。。
 佐河这个想法太雷人了，吐槽不能
  >>venusxx->296079：没怎么看明白，他现在要怎么回到正常世界呢？回到正常世界之后作为止者仅在自身范围之内发动能力之后，他的时间就暂停了，然后世界的时间一直流动，然后呢？
  >>296079 -> Venusxx：我也在想他怎么回去 。。。。可能对水母控制好了可以随意转换？
 venusxx：操纵管理员？
 kyoko_moe：真-群主出现了。。。
 hentyclopedia：女主白眼能力是踢人，小孩白眼能力是强制命令，女二白眼会不会有新能力
  >>venusxx->hentyclopedia：其实，就剩下女主爸爸的能力到底是什么这个了。
  >>crest -> Venusxx：也许是嘲讽，一嘲讽，一百公里以内的管理员都知道了
  >>venusxx -> 全自动共产主义实现箱：如果是这样的话就好办了，爸爸开嘲讽，小正太控制，爷爷带着女主瞬移，女主作为DPS背后来一发。
  >>crest -> Venusxx：虫群，虫群
  >>drawing -> Venusxx：女主爸爸能力大概和前几集那个杀人的恶意有关?
 a_researcher：这展开，简直神了
 佐河能打能感应，反应速度快，脑袋灵敏
 女主一家有底牌，但看起来管理员就剩一个了，而且不知道小孩能不能控制佐河，或者对佐河的行动有抑制作用。如果可以，那佐河就别打了，投降得了。我觉得看样子现在的局面应该还是五五开，所以小孩子应该不会对佐河有太大影响。
 爷爷的心态看起来是崩了，女二不知道有没有特殊能力。
  >>a_researcher->a_researcher：前几话的评论里提到名字：佐河，佑河，间岛
  而佑河的能力是控制、吸引甚至排除管理人
  佐河的能力恰好与之相反，是能在保留意识的前提下让自身成为管理人
  那么大胆猜测间岛的能力（如果有的话）：产生/交换水母，或者集体进入/离开止界。
  
  原作党请勿剧透。
  >>yukirock -> Joker：前几话的评论里提到名字：佐河，佑河，间岛
  >>a_researcher -> アタカマ水族館：可以考虑考虑潮見的名字怎么往这个框架里套
 tttbbx：随时靠新设定来推进剧情，作者的水平也就普通爽片的程度吧
 347384：设定一旦交代的差不多了，就感到有些疲倦
 wxxf888hbwx：女主一家才是反派吧
 brickmaycry：想起自己中二的时候满脑子都是佐河这种想法
 227195：比喻和jojo有的一拼
 crest：佐河是真的科学家啊，奋不顾身，无所顾忌。
 infrared415：+2
 --来自Bangumi评分脚本・改
 reficul：梦想是征服世界的反派们，你们惭愧吗
 windrises：这剧情真是想怎么来就怎么来啊
 404205：难得的除了一个配角，全员智商在线的片子。
  >>264146->404205：觉得哪个配角比较有问题？
  >>404205 -> 小T：当然是爸爸
  >>q3502221 -> 小i酱：因为是搞笑担当啊
  >>404205 -> kyou：这个确实很搞笑，开团，嘲讽，跑路一步到位，是战士中的豪杰。
 264146：潮见还挺会讲故事的，就是好奇和佐河怎么达到了这种互相理解、开诚布公，甚至在佐河的危险度排序中高于佑河一家当时唯二的高级战斗力。
 mizudiwood：原来爸爸就是搞笑担当，bgm都给他写好了
 ygy21：真理探求者佐河
 stuart_lee：这个就是传说中的猪队友？
 270422：反派秒反转那一幕真的很不错，还有蚊子的比喻也很贴切我也想当佐河
 athrun1120：老爹太会玩
 q3502221：本来想着收尾就比较意料中的过去，没想到还这么有趣wwww
 可惜作画太垃圾，反派两人秒反应显得有点蠢，逼格不高。
 165527：开始放飞了，就看后边能不能编织起来。
 ED card是30岁家里蹲？
 300763：当反派强势崛起的时候，普通人与超能力设定之间巨大的落差就显著暴露出来。要弥补这个落差，应该只能靠细节去补足。但前面关于管理员的设定细节（譬如房间里的管理员突然枯死是否意味着管理员有寿命或其他限制，最初守护佑河家的管理员在上回佐河要伤害哥哥时为何没有现身等等）还未详述的时候，就开始走向王道式收尾，很可惜
 collice：爸爸出场bgm都变调皮了
 oulaity：最后哥哥的图简直hhh
 ks_magi：这家人都有挂
 q1q1gg：骗过敌人先要骗过自己（误）
 216493：我曾经也有这样的梦想，知道我发现我并不能暂停自己的时间
 kzsdjak：相信佑河父大智若愚的我真是……
 xduu：我就喜欢角色智商都在线的片子
 327934：这剧情展开好怪啊
 craitch：隔代遗传？
 ychan：反派智商都太高了。又有崇高的理想，有点儿佩服……
 公主大人真是果断啊！
 killy：事到如今主角方还直接加高达太过分了
 35549：反派2果断跳了，boss也很果断，现在女主也很果断233
 kepler452b：一直给主角方加设定，反派:wdnmd
 768614：识时务者为俊杰，看到石头碎掉一瞬间两人同时反应过来
 一家子都有能力，宅哥和姐姐枯了

第10集
 wxxf888hbwx：有那种要烂尾的感觉
 296079：这剧情真的是。。。。什么玩意哦
 我为什么当初会对这部作品怀有期待
 secretchief：？？？？？？？？？血崩
 gqx：居然最后是开光现场。。。
 271127：邪教害人啊
 nanokaleaf：大boss就这样萎了
 ranlz：干架的对峙也太尴尬了…
 hentyclopedia：你们还真听敌人讲起故事来了啊
 infrared415：+2 力荐
 --来自Bangumi评分脚本・改
 322514：成功变成了回合制
 165527：爷爷各种脑子转不过来。
 没有开挂的反派boss才是真正的boss。。。我在说什么？
 突然就讲了起来。。。另外，这个真的对小孩子冲击力太大了，那个朋友不会就是对面的长打哥吧？
 328153：九集观感毁于一旦？
 264146：佐河比想象中的弱，看来控制轮回忍本身会限制很多发挥，加上自己本身身为管理员身体太小了，等于持有的能量就少。
 
 不过怎么说呢......这个开光从看到那位妈妈的胸不知道为什么就有预感
  >>bakazz->264146：丈夫不在家也暗示了
 a_researcher：逻辑上能接受讲故事，观感上接受不能。
 缺乏细节和人设魅力，导致虽然这是个连续的故事，却很少有人说“我现在只想看下一集.jpg”。
 这问题就大了。
  >>kagamine_lily->a_researcher：B站上一大片“生气了”的弹幕不就表示剧情突然结束根本不够看吗？b38
  >>a_researcher -> Asuku会梦见纸片人吗？：嘛，我指的是这里
  >>a_researcher -> Asuku会梦见纸片人吗？：早知道我就多在前面讨论版写几句“我现在只想看下一集.jpg”呃，概率上来说确实很少人刷嘛。
  >>kagamine_lily -> Joker：呃，概率上来说确实很少人刷嘛。
  >>a_researcher -> Asuku会梦见纸片人吗？：发图……说真的bgm发图太麻烦了……专门发图的绝对是真爱了。
  >>kagamine_lily -> Joker：嘛，素子姐姐也有超多老公的好嘛…叙事作品和人设魅力不冲突嘛攻壳……怎么说呢这个太特殊了……如果草薙素子没有这种设定这故事根本没法讲下去（不过innocent又是另一回事了）。而且绝大多数番并不能达到攻壳机动队的级别，你这要求太高了OTZ
  >>kagamine_lily -> Joker：嘛，素子姐姐也有超多老公的好嘛…叙事作品和人设魅力不冲突嘛而且素子是超越了性别的存在，设定上讲她是集男性与女性魅力于一身的存在……太难了OTZ
  >>a_researcher -> Asuku会梦见纸片人吗？：攻壳……怎么说呢这个太特殊了……如果草薙素子没有这种设定这故事根本没法讲下去（不过innocent又是另一回事了）。而且绝大多数番并不能达到攻壳机动队的级别，你这要求太高了OTZ例子可能的确太高…
 249273：boss san值狂掉
  >>kagamine_lily->249273：他自己都说了我就是一介凡人嘛……
 nk1114：这集节奏太烂了吧……
 kakinuma：节奏突然血崩
 342917：相当不流畅，打起来毫无紧张感。又是新设定，没有新设定就推动不起来剧情的样子，烂尾不可避
 275045：女主她爸竟然没玩脱
 ringo_zone：前期吊足观众胃口，然而现在已经玩脱了
 eru：明明是大决战，紧张感却比第一集差的老远。。
 q3502221：本来想着这穷酸的打斗作画要铺满高潮了，没想到又来惊喜，boss速败，逃跑不成开始嘴炮了，说实话最后两集来塑造反派的片不多也不少，但是不垃圾的还没见过，期待一下。哦，还有两集，可能还会有决战？
 ygy21：啥玩意儿这是
 windrises：boss要洗白了
 lilyurey：观感雪崩
 kagamine_lily：佐河果然是个有故事的人。
 个人暂定为一月番最佳反派。
 
 佐河本质上和佑河家其实也没什么利益冲突，只不过佐河是个追求稳健的人，想要消灭变数。现在处于劣势当然要先服软了……逻辑ok。
 自从前几集得知了佐河的愿望就感觉不从佑河家的角度讲这boss其实也不黑，要他真不是像潮见说得那样，反而才是黑化崩坏。
 
 刻刻是部比较注重逻辑的动画，这是优势；然而画面太寒酸了，这是劣势。
 mizudiwood：老爸这么快就露馅了
 wenrebaikaishui：？？？？信不信反派boss比较好
 270422：逻辑上我觉得没毛病啊，佐河之前是因为自己处于绝对优势所以不需要和对方谈话，但是现在陷入劣势同时两方并没有本质上的冲突，甚至佐河可以提供一定的利益交换（送女主出去），坐下来交易才是正确的。问题所在只是在于贫穷的画面和打斗场景使得这一过程更加难以接受罢了长女为什么没有能力，该不会
 97808：突然画风突变 
 突然害怕烂尾
 这次ed出现并没有觉得过分了。。。
 347384：突然失去想看下一集的动力了
 希望下一集观感能回来吧
 athrun1120：结果靠弟弟就搞定了 基本就是BOSS太弱...  
 
 邪教家里出身也是难办...
 sg4dylan：强行跳戏，等老祖宗登场前后呼应
 a39622046：这集什么鬼，迷家化？
 p931：打斗那段节奏太差了 毫无紧张感
 venusxx：一家之猪
 stuart_lee：boss这就被干爆了？
 q1q1gg：我上集还以为老爸会当T吸引boss然后被小真反杀，结果一上来就被发现操作者然后boss直接被打爆了。。。
 collice：突然讲故事
 那个太太一出现我就知道要出事
 毕竟胸辣么大
  >>wyghthy->collice：加一，那个胸肯定是故意画那么大的，比女主都大。
 barcelona：仅凭这集我并不觉得违和，希望女主能逃出去是太自然的想法了．这片到底怎样还得看后面的发展
 wyghthy：第一眼看到友人母亲的胸部时就觉得不对劲了，没想到真搞事情。
 ks_magi：讲完故事完事？但这故事感觉很奇怪
 mafty：反派见势不对就开始讲起故事解释来龙去脉……
 kzsdjak：回合制战斗。不过普通人……大概……可以理解。
 回忆，父亲宗主，民间宗教，我第一反应是难道要里番展开，结果真的这样……只有这种程度吗……
 brokenheals：不如第一季
 xduu：智障打斗   收回上一集智商在线的话，真tm全员观战
 327934：这战斗部分无力吐槽，节奏处理的太差了，反派为什么不先把女儿打晕，还先费一只手，最后为什么会坐在一起聊天啊
 craitch：宗教肏教徒的习俗都给了……
 打戏，没有没有
 ychan：讲故事啥的倒是没问题，就是这个对峙场面的节奏依旧令人难受，想起了最初几话爷爷带着树里在大街上慢悠悠地走。
 killy：明知小孩在操控还去抓大人，脑供血不足真可怕
 这蝉尿很灵性
 35549：反派行事果断，自己做什么都慢悠悠。。。唉，故意给反派喘息之机。不过你们邪教都好喜欢xxoo啊
 768614：boss战比我预想的还要快啊，佐河前面游刃有余的姿态结果一碰就碎。小孩操控地这么流利，话说一开始只是命令，突然就变成人体遥控了。女二看样子都被掰骨折了吧，居然还能站起来吗
 还有人妻ntr，果然丈夫忙不是我脑洞太大，而是预埋的伏笔。夏蝉噗叽设在教标上

第11集
 kagamine_lily：八成要一整集回忆杀。
 作为动画党现在只想看这集。
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：还以为要一整集回忆杀原来是我想太多。这集结尾…脑洞有点大。
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：geno是真缺钱还是怎样？远景崩崩崩…演出也很微妙？感动的地方不怎么感动，心情复杂的地方不怎么复杂…
 5655：excuse me？
 secretchief：咦咦咦。。。。这脑洞是真的大。。。
 wxxf888hbwx：所以到底看了什么
 273934：这个结局没想到，下一集就是后日谈了吧。
 perfectime：我日 涅槃重生 ?
 eru：我怎么跟不上这展开啊
 296079：每集往里添加新设定强行推剧情，实在嗦不出话
 314404：女主喜当妈
 239116：我看不懂啊
 a_researcher：噗…前面一堆坑没填，这又一堆更大的坑…下一集回去了是不是也不打算第二季了…
 hentyclopedia：居然倒数第二集喜当妈？看看怎么收尾
 264146：婴儿是闹哪样啊！看着人物随着情节的变化倒是很有意思......确实经历的有点太多了。
 342917：这来个婴儿是要干嘛？家庭温情戏不错，但还是搞不明白这剧情
 165527：从头到尾神展开！
 爸爸多刀刺笑翻。
 脑子带着延髓和心脏飞出去吃了一惊。
 化蛹又吃了一惊。
 细线的用途合理连上吃了一惊。
 神忍实现了佐河的愿望。
 下回看来是要皆大欢喜。
 pchpeach：惊了
 szku：安济的哭腔真棒
 invierno：反正漫画最后也是这么平平淡淡弱弱的 说不定11集正好吧
 270422：爸爸那一刀真的看愣了我，难得有这么痛快不做作的补刀了
 shadowdreamer：女主牛逼
 brickmaycry：神之离忍是pm2.5组成的？
 marxel：原作也是这个玩法吗？？
 athrun1120：老爹下刀不用思考啊  不过还是遭报应了
 
 比克大魔王死前吐了一个蛋(
 nanokaleaf：进展太快..还以为要化茧成蝶，能再和主角决斗一番。
 可惜遇到女主这样止界之神的存在
 mizudiwood：为什么会有女主和爷爷是真cp的错觉
 q3502221：在老爸过来一通ky乱捅后都非常失望，都11集了还让老爸搞笑出场就有点不合时宜了。之后的断手指算得上是制作事故了。亲情戏也很生硬。不过最后的化茧成蝶（儿）再一次出乎我意料了，黑不起来。那最后一集就是交代所有人物事件，以及回收伏笔让女主也一起回去了吧。这么一算感觉没啥看点了，毕竟亲情戏这集应该也做足了，但是感觉应该还有意想不到的点，看具体是什么吧，如果牛逼对我G点，可以八分。
 collice：变婴儿这一出我是真没想到啊
 302111：一个精子怎么能出一个孩子？
 322514：女主这个人设还是令人耳目一新的
 a39622046：女主果断的性格很不错
 287720：女一女二的糖被改到到这里了呀 还好没被吞掉
 barcelona：女主的性格真是让人看着爽快
 没想到出个婴儿……看看后续怎么搞
 stuart_lee：看的我真是一脸懵逼
 drawing：笑尿了
 yejingchen：女主送佐河走之前说了好多话，虽然很理解她有很多感悟，但还是一直在担心上演死于话多的戏码
 orange16：？？？这什么操作
 venusxx：哈哈哈，所以爸爸的能力到底是什么？
 wyghthy：？
 ks_magi：哈... 剧情飞快
 lee960707：喜当妈笑死
 q1q1gg：喷了，老爹这捅人都不带犹豫的
 kzsdjak：BOSS的命不是一般的硬。
 317112：完全变成搞笑片了
 xduu：哈啊？
 craitch：轻松插几刀
 99822：老爹捅人好评。。后面这展开是啥。。
 249188：笑出声
 ychan：修炼成元婴了……
 killy：打不过就...砍号重练？
 mucc：变成飞天意面了
 35549：突然发现这婴儿不会就是那个姐姐的私生子吧233
 kepler452b：作者这什么脑洞啊
 768614：突然天马行空的展开。到后期这个神之离忍设定过于架空所以任由作者去编
 老爹走了，剩下几个混混也在收束感情，各怀鬼胎的想法落空了

第12集
 410645：决定成败的一话~
 165527：憋在家里难受出了趟远门居然遇到了大神！不仅回家了，顺便还把世界观设定起源给圆了！作者你真是太棒了！
 皆大欢喜！
 5655：啥。感觉第一话都还没演完啊。
 
 ....
 哈。最小的佑河变最小的佐河了？？？
 
 ..
 看错
 glacjay：完结撒花！
 windrises：这突然多个始祖出来真突兀，除了这点这集别的地方塑造的还不错
 leins：hhhhhhhhhh 金金!
 
 
 
 后日谈也画了一张 去做成bd特典呗
 
 
 梅津endcard真棒
 gqx：这只是随便找了个人附身吧。。
  >>bearpool->gqx：是在黑暗中像个飞蛾般被始祖大人吸引过去了吧？
 296079：对这部作品抱有希望的我真是个傻瓜，当然编剧也是个傻瓜。。。。。。求求你以后别玩什么莫名其妙的新设定强行he的套路了
 hentyclopedia：在止界慢慢迷失那一段挺不错的，女主长发很美
 没想到还有个总群主，把反派捡回家当儿子养的这是第一例吧
 a_researcher：总算在最后树里这个角色丰满起来了。
 细节问题：树里如何计算日期的？人在恒定保持亮光的地方，不出两天对于时间推移的感觉就会紊乱（YouTube上有个著名科普UP亲身做过实验）。
 
 完结吐个槽吧。
 挖坑不填，崩，剧情推进靠加设定，不注重细节，说是双女主结果两个女主的塑造都差了点。缺点很多。
 
 我愿意把原因归结为穷和工期紧。穷显而易见，但再穷不能穷智商。至少导演没干出侮辱观众智商或者崩人设的事，是有底线的。
 
 希望能看到导演的下一部有钱有时间的作品。
  >>windrises->a_researcher：我怀疑女主是靠自己作息来算的，比如困了就睡觉，醒了就算过一天了 会有很大误差，不过也无所谓了
  >>165527->a_researcher：同上，生物钟。
  >>kakinuma -> Demented Dragun Dragon：这个实验就是的目的就是为了测生物钟的吧，意思是在恒定光亮处生物钟会紊乱（猜的
  >>165527 -> 柿子 - ⭐️VIP3：紊乱是会的，但是感觉人类的生物钟不会偏差到特别大吧。比如在地底下生活的人（天元突破）和极地的人该如何呢？
  >>a_researcher -> Demented Dragun Dragon：会偏差很大的，树里写100天的时候，实际可能就过了几十天，尤其是无聊的时候，预估的时间推移会快很多
  >>307475->a_researcher：带块表应该可以解决，电子表还能有日期。但没画表只能认为是靠生物钟
  >>hexsix -> Demented Dragun Dragon：地底人他们的时钟是可以工作的(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
  >>165527 -> 喵小六：我们要不要绞劲一下脑汁找一个帮助误入止界的人记录自己时间的方法如何？
  >>a_researcher -> Demented Dragun Dragon：按理来说肚子里吞一块表就能保证表在走…
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：心跳不就得了
  >>165527 -> Collice：数脉博好累，好像是不是动力都不能用？还想戴个数显脉搏计。其实我之前在想量头发长度。
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：其实我之前还有个别的想法
  >>a_researcher -> Demented Dragun Dragon：我刚才去查了下哪种动物的生物钟比较有规律。。。
  >>420702->a_researcher：看到树里剪头发的时候，自己有个想法是，在比较大的时间跨度上，靠头发长长了多少来估计大致的时间w
 wxxf888hbwx：高开低走
 仓促
 伏笔好评
 322514：节奏紧凑时8分，佐河问题结束后6分，给个7分吧
 perfectime：這回去得也太EZ了把
 喜當媽還行
 kagamine_lily：机械降神收尾啊，不过也确实没什么办法了…止界终究不是普通人能随便掌握的。
 可恶我好羡慕佐河啊，简直史上最幸福反派。
 不仅重生了，还进入了一个美好的家庭。
 
 所以这个故事的主旨是…邪教害人？(口胡)
  >>165527->kagamine_lily：据描述，那是是佐河没错，但也不是佐河，因为他们不是说这是一个基因都好像重组了的全新个体，更别说DNA记忆承接了。
  >>kagamine_lily -> Demented Dragun Dragon：我知道。只是普通人肉体消亡就真的消亡了…佐河还有个删档reset的机会
  >>165527 -> Asuku会梦见纸片人吗？：记得以前看过某角色死后重生为婴儿来着?想不起来了。另外八云立那个结局我是真无法接受。
  >>165527 -> Asuku会梦见纸片人吗？：记得有过一部漫画里哥哥还是弟弟来着，重生为兄弟的孩子。
  >>249273 -> Demented Dragun Dragon：纯洁的玛利亚里也有，魔女主角敌对势力的小天使重生为她的女儿
  >>165527 -> 十六夜：看过动画，但是这个剧情，为什么我没记忆。。。你说的是原作吗？
  >>249273 -> Demented Dragun Dragon：动画结局就有，那只天使小萝莉飞向玛利亚，玛利亚接纳了她，就是指玛利亚受孕
 orange16：虽然结局很突然，但也算合理吧，真是太棒了
 210054：机械降神
 neko_aria：没人提到结尾时钟11:30-11:32之间这段么？
 应该是指爷爷去世了吧。
  >>222546->neko_aria：真的哦，
 342917：女主一个人在止界的一段好评，然而最后结束的太突兀了。可以说是烂尾了
 270422：埋了一季的伏笔也是可以。虽然有点机械降神强行完结的意味，但是he也算还行了
 venusxx：扫地僧出场，XD
 pchpeach：神了！竟然还有超管
 hexsix：烂尾，差评
 porepoem：结局减分。留了一话单独给女主节奏上是不错，可惜收尾太牵强，前面没有任何铺垫的就跑出来一个很牛逼的大姐姐解决一切
  >>kakinuma->porepoem：明明第一集最开头大姐姐就牛了一把
  >>porepoem -> 柿子 - ⭐️VIP3：我记得，但是依然觉得太唐突了
 q3502221：还是挺失望的，主要体现在两点。一是演出作画太垃圾，独自一人在止界的情感没做出来。二是交代太少了，能登的出场也是，一笔带过还没演出。白西装男和吉野、女二和她哥哥也就一张ED画面打发了。
 ygy21：止界的时间不是停止的么，女主是如何计算时间的，根据太阳么，感觉整个大环境一直是傍晚的模样没变过，这是个bug。还有这管理员还有那个龙一样的瞎眼生物是啥出现的太突兀了
 nanokaleaf：太烂尾...最后相当于又搞出一个'神'来救场。神又是是怎么一回事？
 pk8810：群主 ：总算把我解封了
 wyghthy：矇。结尾插图还不错。
 266028：嗯……这说明即便是烂尾也是早就计划好的烂尾
 barcelona：开挂ge23333 其实还可以，虽然太粗暴了但并没有什么太不合理的
 collice：真是简单粗暴啊
 athrun1120：仔细想想声波应该也传不远吧  洗澡到还好 厕所什么的怎么办呢  水应该没法冲  食物应该也没法加热 只能不断找现成热好的
 到处做小偷不如先去银行里搬一波现金  反正银行少这现金肯定比其他地方少东西影响小得多
 
 能登神拯救世界   其实很想看看回复的瞬间之前搞乱的各种地方是什么情形 
 
 最神奇的还是老爹的手指居然接上了
 underdark9：最后一集...XNMBYY，没法说了
 唯一的优点大概是强行安了个结局把故事讲完了
 ks_magi：草、都合
 mizudiwood：制作组说啥就是啥系列
 q1q1gg：收尾呼应还行，这种运气好碰到创始人的结局和传统的创始人最后强行出来解救的结局相比emmm...还真不好说哪种比较好
 dandingdeyishan：你们真的觉得突兀吗？这不是一开头就有的伏笔吗？自己没观赏水平，就吐槽结尾不行？现在看番都这么自以为是？我这个节奏带了，不服来喷。
  >>296079->dandingdeyishan：就这个开头。。。。根本改变不了结尾的机械降神的突兀性。。。中间的全部情节都对此没有任何铺垫，就靠着“我开头提过了”就想让所有人都服气？
  不要太高估自己的观赏水平，也不要太低估别人的观赏水平，拜托你少一些“众人皆醉我独醒”的优越感
  >>dandingdeyishan -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：就这个开头。。。。根本改变不了结尾的机械降神的突兀性。。。中间的全部情节都对此没有任何铺垫，就靠着“我开头提过了”就想让所有人都服气？
  >>296079 -> 但丁的一闪：一开始的开头的伏笔，忘了怪编剧？可以，原来这就是所谓班固米的水平，厉害厉害我和你说，我看到结局的第一反应就是想起开头，但这改变不了结局机械降神就是鬼扯。
  >>dandingdeyishan -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我和你说，我看到结局的第一反应就是想起开头，但这改变不了结局机械降神就是鬼扯。
  >>420702->dandingdeyishan：引用29楼的话“这说明即便是烂尾也是早就计划好的烂尾”233 开头的画面以及中间关于那些几百年的日记的事也还算能作为一定的铺垫，不过这位创始人至今还存在的事实，开头虽然也展示了她眼睛变了，不过更多地还是感觉跟 侦探剧仪征说犯人登场过了、结果是个只露过脸 差不了太多。借此在最后能顺便再交代注入石头由来等世界观设定其他未交代部分也不错，不过也还是会觉得感觉节奏快了一点
  >>420702->dandingdeyishan：补充一句整体来说也不觉得算是烂尾，顺其自然发展下去的话就只是树里变成管理人，几乎一眼望到底的一般结局了。
 215131：最终话给人感觉还是不错，真的给人一种活在一个人都没有的世界的落寞的感觉，能登始祖强行解救，粗暴确实简单粗暴，反正强行HE也算是回报给女主吧~~
 345584：12话最后关于时间的特写是什么意思？11:31到11:32这个。
 xdcedar：算了吧编剧也是普通人啊你们在期待些什么..末尾描写树里的那一段多用心啊..这结局不算超神TE也算NE了哪来的烂尾. 反正我是想不到比作者更好的处理方式了. 更何况 回想一下佑河的结局啊 他的结局花的心思可一点也不少. 甚至这整一话都能看成是在讲佑河的结局.
 kzsdjak：最大亮点，树里。
 间岛和我想的完全不一样，该死的ed诱导。
 xduu：←我的表情
 rog_defwang：我他妈喷了，哪有这么埋伏笔的……
 craitch：設定開頭那麽少就是爲了最後機械降神吧……
 bhezr：怎么说呢 要机械降神就应该更直接一点 女主彷徨的片段实在与故事整体「家族团圆」的调性不符 或者整体的调性要更偏向神学性的思考 如此这般始祖的出现就有了更深的内涵
 420702：最后非要补充一个即使理性控制灵回忍也还是不过几百年的设定来否定佐河的野心吗/_\虽然佐河或许能控制得更好，或者换个角度看，佐河的想法和佑河祖先的操作应该还是不太一样的
 amentoicu：机械降神也没什么不好，反正如果没这一出，女主要么毫无波折地变成树人，要么用爱发电玄学回归，或者是更黑更惨的结局，要是真这样的话骂的人绝对比现在多得多。剧情发展到这里就算是BE也不能拔高一个档次了，没必要非让他们家破人亡吧？
 killy：结果绕回八百比丘尼的故事上去了...
 我从帧缝里看出字来，全片都写着一句话是“人的能力是有极限的”。
 35549：这结局很普通，就是突然冒出来个始祖出来救场就有点。。。我还以为是女主把婴儿送到过去让姐姐抚养呢。
 a2825641821：他妈的 直接投胎为人 羡慕了
 39111：这tm也太好笑了，上面那个众人皆醉我独醒的班友给我笑出声了 ，自以为是的人总觉得别人自以为是。
 735213：难绷婴儿转生，因为动画不能杀婴幼儿所以高了这么一出么。导致反派存活
 正确做法是直接弄死，无法理解剧中人物的圣母发作
 结尾机械降神式解决
 768614：无剧伴演出下社会性动物的精神分崩离析，面对孤独的螳臂当车。如果安排的BE，抛去先前故事种种，展露一个纯粹的箱庭实验，尽管会导致整体骂声甚嚣，但我会对apart刮目相看。但作者早已预埋了机械降神，屈于饱怀观众期望的温柔HE，尽管解决方式幼稚。但看到树里推开扇门，爷爷正坐玄关，喊家人来时，还是为之触动了。我再怎么试图理性，终究是情绪操弄下的狗尾草。故事有试图展现人性眼里的神性一角足矣，BE还是HE无所谓了
 EDcard这是在？
