第1集
 judyjudyjjj：大阪腔淫兽好串戏
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：居然没有惯例的飞天起跳
 kentholmes：肉搏好评，就是太短了。
 179593：好看好看！
 黄毛太帅了（擦肩而过那一瞥，感觉自己要弯了www蓝毛也好美～女主性格挺好的，看着很舒心，不过变身感觉有点微妙
 reficul：黄毛！
 bearpool：敌人原来是社畜……怪物也是
 holylily：还以为黄毛圣音女王能是路易·若王子二世
 不良，哦不对，轻浮精英小动作多得仿佛要变身
 辞职笑喷
 akiplus：敌人又是社畜么
 不过，Boss给干部们盖的印章是从嘴里吐出来的欸怕不是印的一坨紫色的口水上去
 295606：反派黑皮黃毛，但聲音有點小鮮肉啊
 chirin：今年的女人也好可怕
 kzsdjak：抱着跑不就行了非要肉盾，233。
 轻浮男社畜各种多余动作啊。
 药师寺就是天使！
 furukawa：爆笑，这ED咋这么爆笑
  >>366528->furukawa：？？？？
 killy：早餐蛋包饭...胃口真好...
 coyg：爱奇艺居然有4K 还好有免流
 jostar：肉搏好评
 basertyu：我不是老鼠（x）我不是小可（√）
 残念，变身也改变不了剪过的刘海
 开局送娃，这带回家养怎么遭得住好吧原来没带回家
 ED越来越喧闹了……
 majo_abra：明明是婴儿却像电子宠物一样只会发出固定的叫声，有点恐怖谷
 怎么连怪兽都是社畜啊
 319272：重看了一遍，第一集做的真好啊
 gkun：光之美少女打架这么猛的吗，还以为会像魔法少女一样用魔法来攻击（这是看的第一部q娃）
 zhangzishuoxie：这仓鼠忽然无缝变成帅哥还不知道为什么把莫西干头的设定给糊弄过去了为什么没有人吐槽笑晕
 697576：魔法少女殴打社畜
 hydsiun：加油加油~
 bakasira315：這第一集也太好看了吧，完美開局。
 539996：平淡的开局，稍微有点吵了，变身也一般
 rirachan：配乐好棒
 aeternus_promes：第一集节奏感很好 抱q前几集的高质量表现挺容易拉人入坑的，现在看完回来看第一集一些情节别有一番风味啊
 865945：好快的节奏，主角仨认识了，婴儿也来了。蓝毛和黄毛应该已经是precure了
 730558：早点就吃蛋包饭吗花酱是能成为我妈妈的女孩子

第2集
 399303：今年的女人真的太棒了
 364525：蓝发真赞啊！！！！
 288966：第二集这节奏太舒服了！
 药师寺好棒啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 179593：班长人间体太美了！！！！那kirakira的大眼睛怎么能那么好看！我要迷上她了！目前两位主角声音都很合适诶~特别是粉主，虽然很吵但是却不会让人很烦，时不时让我想起doremi
 以及感觉这片社会教育气息好浓厚www
 kentholmes：可以可以，今年的女人值得期待。
 simoun：Precure又增加了！
 reficul：吃我魔法少女工字钢
 bearpool：口癖是“完蛋了”，这季的怪兽感觉都绝望了……
 
 透明纱衣真prpr
 rog_defwang：神他妈尺有所短寸有所长你我齐心开天辟地，字幕组能不能正常点
  >>275400->rog_defwang：雪飘是这样的www
 holylily：看乳臭未干的黄毛丫头养小孩真的太尬了
 syn9100：粉蓝声优不行啊
 关西仓鼠有点帅的
 感觉会变成四人组吧
 kzsdjak：这不仅是百宝箱，还是如意百宝箱啊！
 furukawa：蓝毛条目呢
 powdersnow：母爱光环
 kanfanshengwu：看到药师寺变身的我↓
 “噢噢噢噢噢噢噢噢”
 
 
 虽然一直都不怎么厨文静担当的但是今年的文静担当真是太可爱了！
 \药师寺/！\药师寺/！\药师寺/！
 killy：Mountain Bluebird：你听我解释，这只是角度问题！
 307785：药师寺可真是个天使。
 jostar：戴红色眼镜的蓝色女人
 basertyu：这样多动（褒义）的女主大概是头一回见
 未来がなくなる？（Cure Miracle：谁叫我？）
 仓鼠（刺猬？）傻了，没想到はな准备单干
 幸好没在变身时被さあや看见，不然怕是要问“你孩子？”
 
 Mountain Bluebird：你听我解释，这真的只是角度问题！
 
 红框眼镜、蓝毛、天使，菱川六花有什么感想吗
 
 
 自我介绍
 
 变身不仅要画口红，还要描粗睫毛？我想问下人设的构思想法
 
 上季最终话攻击下段的出处怕不是在这里
 majo_abra：为什么神兽也会变成最近的乙女向帅哥画风，才不会心动啦
 hydsiun：抱Q确实神剧，只看了两集，演出已经充分的打动了我，虽然老掉牙的老生常谈，但是仍不失感动就好像有人在提醒你不要把这些宝贵的品质丢掉，相信未来相信自己，然后成为光之美少女拯救世界吧！（大雾），我体内肯定也存在着勇气，光，hikari.....
 bakasira315：太好看了太好看了太好看了
  >>bakasira315->bakasira315：「薬師寺さん……いや」「委員長でいいよ」「委員長と話してるんじゃないもん。さあやちゃんと話してるの」
  >>bakasira315->bakasira315：分鏡好厲害。
 539996：ange也太美了
 这作的变身都这么贫瘠吗
 865945：女主居心叵测，想独c啊
  >>865945->865945：蓝毛真可爱，没想到她上集居然真的是要带女主逛逛，还以为是不想让女主注意到天上，想太多了我。反派提到的已经存在的precure并不是她，或许还在未来？不过我认为黄毛还是有很大的可能性，这集她的镜头和台词肯定不是白给的啊
 730558：反派也太社畜了班长的变身做的一般

第3集
 29225：大仓唯又围观了一整集，今年的黄战士入队看来是重点了
 symphonicrain：这集脚本好烂..
 246935：居然可以偷跑。。。
 bearpool：三无打工妹，prpr
 295606：看預告下一集貌似質量會上升
 259965：下一话看起来作画会很叼
 248416：下两话巧大，大田作监，可以期待一下
 reginald：玩具推销回，平常心平常心
 akiplus：御三家这是齐了？
 话说打工妹，田村，颜值超高的反派妹子……
 第四个Q娃这是有着落了？
 syn9100：下一回的作画！期待下
 179593：蓝长直班长怎么有点蓝海少女里女主的味道www温柔贤淑
 期待下一话
 furukawa：我去，这人设社保
 jostar：露肩好色气
 419460：黄毛这个装扮真是不错啊
 majo_abra：大家居然都接受了婴儿的出现
 zhangzishuoxie：老鼠是男妈妈，懂了
 双人变身好震撼
 bakasira315：過渡回，引出黃毛，主題揭示，質量依然優秀。
 倉鼠原來是男媽媽位
 539996：田村的声线一下就暴露了女干部就是q娃的剧情
 865945：黄毛果然是precure，似乎力量用不出来了，不过她变身器从哪儿来的，不认识老鼠和婴儿啊
 730558：露脐好涩/露肩也是是哪个男人干的好事（）

第4集
 29225：感觉大仓唯和五木有点像，主角又像马琳，抓心精神续作
 果然没变身，标题连诞生都没也能猜到就是了
 
 快说輝木誉滑冰真好看
 259965：这话吹爆，本人心中新Q娃第一个神回。话说初代一哥和ヒカル也玩过三对三篮球啊，同样作画很棒。
 78848：今年稳了！
 179593：神回好看！誉誉太苏了想嫁！><但是片内CP想站蓝黄！
 rog_defwang：终于好看起来了呢
 sake：看来是时候看Q娃了
 248416：巧大吹爆
 reficul：吹爆吹爆，我只想看粉主打爆反派的脑门
 drawing：哇靠射了
 246935：这单元剧很强势啊
 bearpool：本来以为是套路……结果套路比我想得深啊
 
 老师X誉，hmmmmmmm
 
 誉一个，还剩一个是打工小妹的？
 leins：抖m
 275400：演出好棒好棒的
 syn9100：神回神回吹爆
 88090：这集真的炸裂
 holylily：新的套路已然出现：“看过我变身，你就得当Q娃啦”
 10709：爆炸啊
 wenzhlove：神回+1
 375248：哇，这集好棒！
 zyl4645：神回
 321946：precure动起来真好看
 410636：「また、明日」
 这才是真正的アスパワワ啊 はな真的是太有主角范了
 399130：为什么幼女番会这么好看这么燃
 
 一气呵成的战斗分镜太爽了
 hugosol：突然神回
 366528：吹爆！分镜演出作画都很牛批！剧情有点像恋雨？
 powdersnow：好看
 kanfanshengwu：居然看哭了（）
 说明即使是最直最简单的台词透过气势无比的分镜和充满力量的喊台词一样可以震撼到吗
 307823：启航了，吹起来！！
 62325：哦哦，这集有点强啊。虽说尬的地方还是尬，不过值了。这种女主这性格让我莫名想起了水无灯里，感觉后面会有催泪的剧情。另外针对花滑天才的设定应该也会有华丽的战斗设计吧。
 424786：卧槽太神了，要作画有作画要剧情有剧情要配乐有配乐，感动死了
 307785：吹起吹起，第一次不讨厌吵闹过头的小女生啦。
 jostar：作画强
 419460：卧槽这如此精彩流畅的作画！星q露出了羡慕的目光啊！
 qq624130658：打戏好棒
 basertyu：黄毛别急，先让钦定女主给观众爽一把
 ciooc：好
 311148：这么好的黄毛人设要好好珍惜啊（
 342933：Prism jump
 majo_abra：这集棒啊，打篮球很精彩，期待看到黄毛后面的成长
 fenghai：看哭，这单回质量太高了
 oreoolymlee：神回，巧大的卡一出就流泪了……
 万事不过明天见，天选脚本
 田中裕太真是奇才
 534642：射了, 这修正太好看了.
 samuraibebop：a part已经神回了，b part直接超凡入圣了，作画爆炸，还有绝妙的反宿构反高潮
 nzmz：泪了，B part拉着看了几遍，作画强度和情感强度恰如其分的适配，“明天见”而不是在尚且无法完全内化的口号声中快速拾起碎在过去的自己，真好
 572983：巧大神
 285141：誉誉好帅，这集好棒啊！
 686837：感觉这集完全长在了我的审美上，最喜欢的q娃单集，花和誉的人设表现的很好，演技作画可爱死了，还有花锤老师的长镜头作画直接看湿了
 damhold：牛逼
 709600：带火都夸完了这我咋夸，给新人来了一点小小的q娃作画震撼。
 casadeltiempo：很奇妙，不是去相信文本，而是去相信眼泪的感觉。
 697576：这集剧本和作画都好好，小神回了属于是
 sptejz：神回！
 ashin123：老婆草我！这集辉颜真是美如画//lo难度都很高，不是老头会画的卡，秒猜田中爹分镜，果然
 bakasira315：這樣演？？太驚豔了。
  >>bakasira315->bakasira315：田中這集演出模式說是集大成都不過分。
 xingjiang21：ep4牛，怎么能这么好看
 539996：田中这分镜太有想法了，不知道退社后会做什么片
 经典巧大作监回，辅以森匡三的演技，非常强力。
 flovv：吹爆
 aeternus_promes：ep4神回哇~！这集日常有趣，花妈表情包巨多好萌~，打戏的分镜和作画质量超高，主线叙事在线，最后还有夕阳下的画面超唯美。这还是我第一次看光美 一路看下来演出和节奏都相当舒服，尤其本集从头到尾如此高质量 越来越期待后面了//渡边巧大是神！！
 865945：体育生＋不良＋黄毛，debuff拉满啊，还好是女的。
  >>865945->865945：这集是真无敌了，结果黄毛根本不是precure啊，给我小丑完了，想太多了，还以为这集就会变身，try again要放在下集了
 901297：不错
 ranpo：真神回，作画演出音乐全在线。很感动。
 whirlinginrags2：创伤性闪回，唉唉真的，重负与神恩
 728562：太屌了这集，看高潮了
 kvass：田中裕太分演太惊艳了
 渡边巧大强！soty强！
 730558：人间体都很好看好强的打戏

第5集
 259965：这集中规中矩吧，cure etoile的变身卡不错
 179593：佐藤的分镜但这话画得好崩……还我saya的颜值！！
 黄蓝这么快就告白我也是猝不及防www继续等糖
 变身前面都不错除了最后的pose好像女巨人口红也差评
 开始直接叫名字了，其实我好喜欢誉誉这个叫法呀～
 佐藤片里的元气系女主真的是没得说，满满的活力要溢出屏幕一样，特别好
 drawing：不如上集，文戏武戏都是，大和田也划水
 10709：崩
 275400：谁都可以输，但绝对不可以输给自己！
 辉木的怪给野乃花收服怕不是在暗示什么哦（
 syn9100：仓唯这声音听着真不舒服
 410636：大金链子说的话还是挺触动我的，之后秋千那部分台词也写得非常不错啊
 powdersnow：本来以为要成为马琳二世，结果是自己战胜自己的stand
 kanfanshengwu：黄战士的这个空姐帽真是……（）
 感觉誉变身后的type有点迷，本体无论是外形还是声线都感觉是酷酷的假小子系，没想到变身后居然是这种type吗（）
 声线结合变身后的外形确实听着有点出戏
 424786：秋千那段台词不错，不过还是觉得后面战胜自己那段的力度不够...比较一般
 jostar：当不了Q娃，还要被变怪
 419460：黄毛这长腿awsl
 basertyu：少女的长发回来了
 崩得有点重，连pose都崩有点过
 311148：黄毛变身后的造型蛮让人不适应的（
 majo_abra：这集有点划水。长短发气质差好多啊
 592541：长发好帅
 697576：这声音听着不舒服
 bakasira315：佐藤這集確實有失水準，插入OP也怪怪的。A part比B part好很多。
 
 開頭斷髪，變身後的Etoile則又再次長出馬尾。
 539996：确实一般，接不住上集的铺垫，你既然上集搞这么好这集不支棱很坏观感。
 木曾变身比前两个画的稍好一点，但也只是一点，这作看来变身都只中规中矩了
 aeternus_promes：中规中矩，毕竟神回不是集集都有。
 辉木这身感觉不是很好看，短发那种酷酷的感觉看习惯了长发反而没那么好看
 其实我一直觉得口红是颜值抑制器
 865945：这集确实一般，上集实在太强了，不免有些期待，所以在看这集时心里失落感很强，可惜。然后我还以为未来水晶会刷在空中或对面，要誉跳过去才能拿到，结果直接送到手上了，这样还不如上一集摔倒后爬起来再跳一次直接变身，完全没有那种打破心魔，不服输和try again的感觉了，真是不好
  >>865945->865945：还有誉变身动画那里感觉好大只，年龄像25＋
 730558：好成熟的变身，和自己和解的好快

第6集
 29225：蓝战士黑历史揭露，下话预告神回确定
 symphonicrain：少女怎么小小年纪就当人贩子
 原来会长小时候还是童星蔬菜少女
 179593：saaya机械迷属性好萌wwww
 275400：本话剧本各种有病www
 399130：新干部彻头彻尾地在neta平野ノラ……但是哪个小友会懂泡沫经济时代的段子啊
 bearpool：钻头少女的传说出处wwwwww
 jostar：黑历史
 eyecandy：映画プリキュアスーパースターズ！在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 basertyu：丢人
 
 
 バブル時代私货
 
 编剧是不是对さあや有意见，加入了奇怪的设定
 majo_abra：节奏略怪，还以为抱碳会一路被拐走结果只是虚惊一场
 697576：这一弹能这么精准弹到别人背包里的吗
 bakasira315：新幹部這麼樂，坐出租車還能報銷
  >>bakasira315->bakasira315：廣田這個把小抱弄丟的橋段跟水果時相比沒啥長進，台詞也混入了一些面向觀眾的說明文
 539996：绷不住了，开幕就是青山脸
 女反派太有意思了。
 aeternus_promes：新反派没有黄毛哥的大阪腔带感 
 还有本话真是从头崩到尾 战斗也是水的没水平，一看ed原来是青山充老师一人原画 东大妈你有够狠的
 whirlinginrags2：有些很精神污染的东西，（对我来说）诡异程度堪比橡皮头…
 730558：我超，盒

第7集
 29225：+2 力荐 喷了，是冰上的尤里的男二
 --来自Bangumi评分脚本・改
 shadowdreamer：爆炸爆炸！saaya脱袜爆炸，lulu施法动作爆炸，片尾乱入池面请爆炸
 curedirty：纱绫是天使 天使是纱绫！
 179593：saaya酱天使！！！！！！><湖中那段美哭啦！！（裸足太色情了，啧啧
 lulu下单那段舞步赞wwww
 最后刚在感慨黄蓝好嗑就乱入来一个尤里奥（误，什么鬼！
 275400：要是真有天使的话，那就是纱绫啊
 看完语无伦次，混乱中，然后坚定了纱绫我老婆的事实（
 259965：saya本命，天使啊
 295606：我看見...........天使了
 leins：异性恋又来了
 symphonicrain：真的有人会这样笑啊
 375248：你是哪根葱啊
 为啥是空姐啊？
 lyz1196：prpr
 kanfanshengwu：lulu的出场全套都太过酷炫了吧，操作也好用脚下单也好，太过迷人了，一看就和之前那些杂鱼不一样（喂
 307823：这集太赞，看完舌头掉了一层皮
 307785：天使还有露露下单实在太棒了
 jostar：纱绫是天使，天使是纱绫
 basertyu：我好了.jpg 结果最后一口老血喷出来……
 好久没看到玩换装了，这么说的话happiness charge算是良心
 
 一条兰世毫无疑问是neta公主q娃的一条兰子
 然后数字彩蛋也齐了，一十百千万
 311148：？？？？？？
 异性恋又来了
 ciooc：好赞
 fenghai：脱袜裸足牙白
 coyg：帅哥你谁
 oreoolymlee：后补：露露的发单bank也是板冈锦。
 709600：提前宣布这是反派最佳bank。
 697576：天使的体内也蕴藏着坚强！  
 田村大魔王召唤社畜怪兽的方式有点可爱捏，居然是跳舞召唤的
 539996：板冈锦终于来救了，估计露露变身就是她了
 aeternus_promes：主角团这个时候战力也太弱了吧 尤其花妈完全是破产版一拳超人
 露露的兼用卡做的好酷、好き 顺带saaya可爱捏....wwww
 heming_233：无可挑剔的日常回，抱Q里最喜欢的一集，也可以说是从这集开始才喜欢上这部作品的。虽说是纱绫的个人回，但也给了其他角色释放个性的空间，这正是我一直想在Q娃里看到的。这集的故事本身水准也很高，三言两语就描绘出了纱绫的迷茫，后面突破困境、“救场”的方式也比较有情商，抱Q三人真的是一个温暖的团队。
 ranpo：林友树强
 whirlinginrags2：这集好美
 730558：saaya脱袜好色非常好的个人回

第8集
 29225：原来是闺蜜，boss居然直接出场了，红的小学生画风不一样
 curedirty：今年的反派都很有意思啊
 这个大叔有点月光爸爸的感觉
 159954：这集是菱田
 wenzhlove：这回讲的不错，想必小誉差不多找到自己的定位了
 亨利也来当一下，魔法少男
 179593：即使听到加油会觉得难受，但知道对方是出于好意，就依然能够温柔以待TVT誉誉真的太好了，女神~
 375248：看见这本暗之书没？下次就来吸收你们的明日力量琳芙斯Ⅲ，我也不知道为啥想到了这个 b38
 275400：小仓唯这个声线的输出不够啊
 syn9100：真的小花每次说加油都被呛回去而且特别有道理
 bearpool：真的每一话都会给下一话埋伏笔呢
 399130：引っ張るのはノーサンキューだよ
 
 镜飞彩既视感
 424786：哎呀事社长呢，能不能好好穿衣服【
 judyjudyjjj：安理可爱可爱可爱太可爱惹，男闺蜜定位喜
 jostar：男Q娃
 basertyu：大概是官方第一次有男孩子宣言想当q娃理论可行，来个身体互换就可以了
 花陷入了沉思：光是喊加油加油，对自己至少是个心理暗示，但对别人真的有用吗？
 coyg：不要男Q娃
 damhold：算是对誉第一次变身的补充吧
 697576：不要男Q娃
 bakasira315：台詞功底真高啊。
  >>bakasira315->bakasira315：删除了回复
  >>bakasira315->bakasira315：菱田正和，你來啦。
 539996：笑死 18年就想搞男q娃了是吧
 aeternus_promes：剧本不错啊，亨利那段“是个人都能为别人助威”至少让小花有些成长了 帮助别人并不只是加油助威就可以的
 865945：原来誉的跳和try again放这里了，引出新角色，也行吧。
 “加油”这种话对于其他人而言确实不太负责，但与其畏手畏脚，我更愿意看到率直，充满元气的花酱，希望她可以永远保持那份纯真
 562053：不愧是prism show。
 whirlinginrags2：删除了回复
 730558：多好的友情呀，疑似大boss？

第9集
 curedirty：小红瞎操心的性格碰上莽夫阿花太可爱了
 259965：这集崩的有点厉害，前情回顾让はぐたん来完全听不懂
 symphonicrain：这桥真豆腐渣工程
 你已经和猴子沟通了
 真的有河童 不如说所有预言的坏事都实现了
 naatoharuto：入队以后这乌鸦嘴不知道要招来多少祸患…今年的女人前景堪忧了
 reficul：吃香蕉会降智商的又一实锤
 179593：花花犯傻saaya天然誉誉吐槽这模式太萌了ww
 新角色声音好听诶～期待入队
 shadowdreamer：不是被剧透真才不到新来的萝莉会是Q娃…包里的绳子居然是伏笔wwww，最后居然真的有河童。。雪飘开头的翻译真是
 410636：红到底是乌鸦嘴还是预言家啊
 419460：惠美瑠好可爱！
 basertyu：愛崎えみる、未来人です
 
 アザミ：蓟
 nzmz：哈哈好离谱
 damhold：猴子怎么也行啊（
 709600：好中二的萝莉，好可爱的人设。
 697576：让はぐたん来前提回顾听不懂啦原来真有河童啊
 423769：跟隔壁小苹果声线完全一致
 bakasira315：大予言者
  >>bakasira315->bakasira315：這集真神。
 aeternus_promes：えみる的出场集 好有意思的一集
 865945：真有河童啊
 heming_233：惠美瑠太可爱了，一话就被俘虏了。当时还以为她只是路人，难过了一阵（
 730558：前情回顾婴语十级

第10集
 a376722905：是不是应该给女主扇几巴掌？
 curedirty：阿花被虐了一整集QAQ
 下一话绝赞升级回，该神回了
 179593：佐藤笔下的女主角几乎全是阿花这样的元气=优点的女孩子ww
 快打起精神来！
 295606：阿花哭了好多次
 syn9100：阿花这名字听着好像乡村小姑娘
 364525：果然变身失败了吗
 424786：花的成长回塑造的不错啊，结尾的抱碳也给了一个悬念，节奏很好
 307785：黄毛好帅啊
 276：粉主吃了章鱼烧丸子之后大喊那段：啊呼呼嘿哦嘻嘻…很有搞笑才能
 跟着里面的路人们一起笑出声了
 basertyu：虐女主定番来得有点早啊
 572983：什么鬼原画表
 697576：有点虐。话说这么快就开始虐女主了吗
 bakasira315：說起來阿花這名好有菜市場感，和這種攤販真配
 
 反派的社畜思維：其中一個Q娃帶薪休假了嗎
 
 感覺有點強行虐女主了，不過並非不能理解腳本意圖，看看下集怎麼整吧。
  >>bakasira315->bakasira315：廣田真很喜歡把路人小孩當成情節工具人，ep6拐小抱的女童、這集亂跑撞人的男童……
 539996：意想不到的发展方式，竟然宝宝出手解决，我还在想hana不能变身谁来用终结技
 aeternus_promes：意想不到的转折/ 最后的夕阳固然好看 可小花这样的元气娘直到结尾还是颓然丧气不免心疼啊........
 865945：如此消极的花酱真是罕见，感觉都有点ooc了，主要这集没和第八集连着，不然可以说是因为亨利的那句话导致花酱低迷，但是第九集隔了一下，就让人觉得这一集她的那些想法和表现很莫名其妙，那台词感觉就不该从她嘴里说出来，不像她啊，观感非常诡异
 730558：反派大姐的吐槽好有梗虐花也太狠了

第11集
 aqthwcc：我也想被阿花抱
 410636：其实用剑的小花还蛮帅的 いけてる
 curedirty：萨斯噶椰奶花大王，徒手丢大楼
 我也想要椰奶花的抱抱
 leins：这构图
 179593：今年的立意真好！耍剑那段帅翻了～但后面的抱抱更感动（虽然大招有点像强行洗脑XD
 妈妈的安慰那段个人挺有感触的，孩子必须要优秀父母才会爱你吗？从小就很羡慕那些成绩不好却能坦然自处的小孩，脆弱的优秀其实对孩子成长并不好
 shadowdreamer：真是各种意义上的神回……
 我当precure不是要这样的东西，不要剑，给我法杖，
 估计这个剑就出现这一回了，跟丽华会长的差不多……回回出现就变来打了
 reginald：牛逼！吹爆！神回！
 wenzhlove：Precure需要的不是剑，而是法杖！
 a376722905：史上振作最快的主角？
 275400：这集真强
 naatoharuto：卧槽三重成长，从自我振作到自我认识到他人引导一气呵成，还出现了prucure不需要剑，虽然进展有点快细节堆砌的不够，不过也是非常好看的一话了
 memo2：Q娃不需要剑！这立意是真的高....
 lyz1196：现在化身终结怪，即可免费领取Q娃拥抱券一张
 366528：直观感受一般，没怎么被触动到。
 //看完凸变英雄leaf再来看这集，抱q牛批！
 381295：大叔每次拿本书，总要我串戏认为他是圣骑士。
 424786：这么好的立意演出却差了一口气，太遗憾了，要是有第四集的水准就好了
 节奏和音乐的张力不够
 307785：这集太厉害了。需要的不是剑。太棒了。还有这反派这台词简直自己内心独白啊。可是你比我帅啊
 225442：需要的不是剑，是玩具
 basertyu：其实耍不耍剑本身不重要（系列里各种肉搏和物理攻击可是一点不少），重要的是挥“剑”杀伐的那颗心，这集讲得很明白，花手中的剑避开了反派小哥那段分镜就很好。
 谈及系列最初的原点，precure就是pretty&cure，一要可爱，二要治愈，感动观众感化反派，和那些打打杀杀的cult系魔法少女划清界限。反派从一开始的“魑魅魍魉”“牛鬼蛇神”，到后来的“特摄英雄”（笑），再到现在的“扰乱社会治安的超能力怪人”（无误），反派也有了感情有了人物塑造有了黑历史有了洗白大法，即使化身终结形态巨大化也不会被随意便当，算是一种进步。
 现在的疑问就是拿着奇怪的书的奇怪的大叔是什么来历了，他仿佛知道将要发生的事，但又不完全一样。难道是未来人在引导q娃的力量改写世界线回避BE吗或者也可能是反派？
 coyg：年纪轻轻就当妈了(
 oreoolymlee：本作第一个节点？畑野分演功力好深，完全老派的演出家
 534642：分镜是谁啊, ed里怎么看不到.
  >>572983->534642：没写一般就是和演出一个人
 nzmz：第一个变奏，理念尤为动人，只可惜欠了些缓冲
 572983：狠狠的和终结怪共情了谁来治愈我啊
 woaibingguo：好！我也想要抱抱
 709600：太感动了，立意回，作为子供向可以说是极致的王道，一集歌颂友谊、努力以及拥抱未来的开朗，最后还融进了q娃向来的博爱（也或许是我的刻板印象？），真正的战士是不需要剑的。
 697576：好好好，神回啊神回！这才是传统魔法少女一直想要也应该要表达的东西！
 bakasira315：反派小哥親自黑化，好慘。
 
 「これは私のなりたいプリキュアじゃない。」
 「大丈夫だよ。その気持ち、私が抱きしめるから。」
 「これが私の応援、私のなりたいプリキュアだ。」
 
 哭了。
  >>bakasira315->bakasira315：劍代表的事物，是斬斷敵方的力量，是領導人民的指標，抑或是象徵高貴的榮譽？在某些典籍，還可能是上帝的話語，甚或掌握生育的崇拜。無論何者，都是一種來源自歷史的權力之聲。
  
  我是不敗的，因為我是Precure，我喜歡大家的笑容→劍的誕生，「少女被劍所選中，並與民眾一同戰鬥。」
  
  所以，少女為何而戰？
 aeternus_promes：这集全程阿花的成长一气呵成啊 几乎囊括完其他魔法少女要水n多集的内容//内容很丰富,演出也不错 bpart好燃 好看好看
 865945：果然是因为第八集那句话
 也抱抱我吧
 花酱可是能成为我母亲的人啊
 551349：泪目了，我也想被花妈妈净化
 901297：抱碳…被治愈到了…
 neg2sode：a-part真棒啊...神回
 728562：太神了，花妈妈抱抱
 730558：点题了，来抱一抱吧感觉81011放一块播回会更好一些？

第12集
 curedirty：露露不可以
 上一个卧底进去的已经被触手绑了
 410636：チャラリート你真去当youtuber了啊
 29225：我去对面泉水送人头了
 reficul：仓鼠刷爆了好感度，真是好男人啊
 symphonicrain：别以为你们的泡沫一直不会破灭
 295606：我中出了一個臥底
 179593：好看爆了！！！！这话内容好丰富，第一次看Q娃这么关心主线~仓鼠刷好感+1
 saaya酱的性格设定也太unique了吧wwww超可爱！！！
 shadowdreamer：ruru美美美！！！
 bearpool：真是黑心企业啊，都叫下面的人做事下面的人负责，要你们这些领导有何用！
 
 电影钢丝真是明显到一塌糊涂啊
 288966：这仓鼠真是
 突然来一句“灵光一闪”，你是去年的一花吗
 424786：这集日常回内容相当丰富啊
 307785：我看到露露笑了！
 basertyu：未来人都变成了老鼠吗（暴言）
 露露一定是没学过q娃历史，反派跑去当卧底的最后都叛变了
 oreoolymlee：卧底进来不会被策反吧
 nzmz：人头送到家草
 kyle11：露露好可爱
 697576：小小过渡回。露露怎么跑花妈妈家去了，想干嘛？便服露露可爱滴捏
 bakasira315：倉鼠才該被叫媽媽（
 
 借臥底為名行同居之實
 aeternus_promes：主线的过渡回，有圣剑之后担心后面还有没有打戏啊，前十集打戏作画明明这么好看的
 865945：潜入主角身边这种一般都要“恶堕”
 whirlinginrags2：黄蓝反差笑晕了。Saaya：无情的技术流
 730558：不同的反应不错少女情窦初开了；追加战士要来喽

第13集
 curedirty：这才第一天阿花你就爬上露露的床了
 这话干部大妈说水晶诞生了6个，难道追加除了露露和小学生还有一个？
 shadowdreamer：ruru人间体就这么强……看来以后要吃很多憋了。无口属性q娃里还是第一次
 reficul：她真可爱！
 179593：心动了心动了！！无口属性大好~
 下话预告~本黄蓝控感觉要爆炸><
 405942：下集lulu酱攻略度可能要到80%了
 wenzhlove：百合大法好（雾）
 bearpool：男人都喜欢年轻的啊wwwww
 a376722905：女主成功攻略了敌人，后宫+1
 259965：青山充一原第二回。露露超萌啊
 288966：一人原画真强啊
 246935：露露真是太可爱
 六人q娃嘛！好多啊…
  >>246935->246935：一人原画…超强(>﹏<)
 424786：花露好尊好尊
 307785：露露为什么这么可爱
 ciooc：我是一个莫得感情的机器人
 oreoolymlee：脚本田中仁，一人原画青山充
 多少人因为这话站错了cp，田中仁你快赔啊
 592541：露露可爱
 nzmz：真……真可爱，才一集就上床是吧
 kyle11：她温我哭
 709600：花酱表情包大量发生中。
 697576：lulu可爱滴捏，花妈妈原来是谐星吗（bushi）
 bakasira315：一集陷落
 539996：妈的阿花怎么这么可爱
 青山有点肝啊这才13集
 aeternus_promes：全员めちょっく 花花怎么能这么可爱
 865945：吃饭那段让我想起eva里碇真嗣和绫波丽微笑片段了
 whirlinginrags2：omg俺不中了
 730558：好快的同床共枕

第14集
 410636：saaya真是（堕）天使啊
 curedirty：saaya身上到底还有多少奇怪的属性
 露露你才来多久就变二五仔了
 下集又是第一喜欢的神经病回了
 wenzhlove：下集露露演艺
 179593：这话太好看了哈哈哈哈哈各种笑死
 saaya的性格绝对是今年的大亮点www可爱！！！黄蓝糖一本满足~
 露露叛变进度条读取中www笑容可爱！！！跳起来举高高可爱！！！
 下一话看起来也超好玩，期待！！今年实在太~~好看啦！！！
 shadowdreamer：saaya突然抖s发言笑死了
 最后一本正经有育儿杂志宣传（
 259965：saaya的对抗意识太萌了。干架中去照顾婴儿真是太蠢了ww。期待下集的新Q娃
 symphonicrain：举高高扔出地球
 12秒，比婴儿睡得还快
 lyz1196：我想要saaya举高高
 246935：好可爱啊
 basertyu：小时候，我的梦想是成为宇航员
 ciooc：爆笑
 nzmz：认真较劲的saaya也可爱ww，不过你们倒是把表情给我看看啊岂可修！！
 damhold：好喜欢这种搞笑回
 713959：机器队与人工队的对决（x
 709600：笑吐了，12秒，这个花酱就是逊啦。
 samuraibebop：紫毛如何从程式化工作的异化中脱身，挺有写作空间的设定
 697576：好可爱的一集。12秒，比婴儿还快这里笑死
 mikikinoko：花妈妈比婴儿还快
 bakasira315：真可愛的一集，各種層面上都很可愛。
 aeternus_promes：太好看了这集！！ 无论是日常还是说理都演绎很棒 搞笑很给力
 865945：不服输的saaya，我最喜欢看女孩较劲了
 551349：上司跳反，终结怪彻底蒙圈了，笑死我了
 ranpo：露露好孩子
 whirlinginrags2：cp大乱炖已初现端倪
 730558：saaya蓝切黑了saaya和露露是能成为我母亲的女孩敌在本能寺妹妹的同学也是追加战士吗
 766203：看到现在感觉是部天才喜剧

第15集
 curedirty：太欢脱太有病太好玩了
 东大妈总是在这种神经病回意外的上心
 shadowdreamer：lulu居然变成搞笑担当，颜艺有点多……神经病回切实的推进主线相当厉害了
 
 另外 吉他，自由，GU，爱美，茱莉亚，香澄，的关键词一下子就出来了，爱美留是爱美配的就好了
 aqthwcc：你们两个可以去说相声了
 179593：哈哈哈哈哈这话太有病了（褒意味。从头到尾笑死！黄蓝也好闪～
 下话作画神回？又是誉誉真的好吗（其实你很高兴吧XD
 29225：吓得我去ed表看了下有没有森脇
 10709：下话貌似要爆炸了
 259965：个人心中神回+1，全程神经病演出，笑死了。大和田寛的作监回，作画看得爽翻，表情包截到手软.lulu和emiru这对超萌。下回依然作画回，有新角色登场，超级期待。
  >>259965->259965：成田良美脚本回
  >>274052 -> 村人C：有前辈告诉我，成田良美脚本高概率BG,果然啊
  >>259965 -> 忆年流枫：的确，初代一哥和藤村前辈的关系回数基本都是她。
 410636：哇 不得了的混沌回 这么谐真的好吗
 295606：集大成作
 rescoins：神（经）回，不仅谐而且大大推动了主线啊；
 小红父母和蓝黄互怼这两段笑岔了
 159954：doremi回
 doremi表情+doremi味成田脚本
 
 虽然搞笑但是正经来看也超棒，神回
 335104：这回观感太好了 下回也要疯狂输出了吧
 a376722905：噗，这集有毒个个都形象崩坏了
 symphonicrain：新番组
 wenzhlove：这集简直有病，我偷笑快要撑不住了
 reficul：神回把大友们都炸出来了原来大友还是不少的
 leins：大魔王全力全开
 raining：厉害
 275400：各方面都太强了
 288966：这对太可爱了
 只能说不愧是东映，这么短就能让人喜欢上新出现了红紫两人
 话说最后你们真的会成为Q娃吗？拭目以待吧！！
 furukawa：愉悦，社保
  >>366528->furukawa：？？？社保？
 364525：笑死我了
 lyz1196：喷了
 246935：のワの太有趣了，为什么有这么可爱的生物！
 366528：演出太棒了，FLCL般的感觉。
 314104：这话笑死人
 307785：露露你表情明明那么丰富的。太好看了
 alexzyf：我靠 这集好看
 judyjudyjjj：用了很多不像是在子供番里经常出现的搞笑手段
 419460：某种意义上的神回，我靠太有病了，表情包随手一截就是一大把，笑死我了哈哈哈哈哈！
 basertyu：这集叫做没吃药！
 342933：人设大崩坏
 zhangzishuoxie：作品质量怎么嘣的一下上去了
 534642：好看
 nzmz：又爆笑又唯美又可爱，相当有想法的一回，这是什么？这是命运啊！！
 572983：田中裕太回，可爱死了
 285141：这话也太好笑了www
 damhold：好爽的演出
 713959：这话也太乐了23333
 casadeltiempo：从画面到CP可能性都非常有趣
 笑顔のたえないプリキュアです。
 709600：笑死，我也明日能量全开了。像是点开了全新的番组。
 samuraibebop：神回，两个追加战士都相当有写好的空间
 697576：好好笑啊这集两个小可爱互动太有意思了
 423769：神回+普罗丢色狂喜回，没有田中q娃该怎么办
 bakasira315：整活的同時梳理人物關係並為後續鋪路。
  >>bakasira315->bakasira315：現在回看這集好有東映時細田風（ex 亞子第三作ep14、娜嘉ep12）。或者說，像金魚注意報。
  キミとともだち看哭了。
 flovv：乐死了
 539996：神中神回，只是一集简单的日常，但在田中成田大田的联合下做得如此出色，极好地奠定了剩下两位cp的牵绊程度，契合本部的演出风格又拓宽了演出广度。
 aeternus_promes：这两家子人怎么都这么神经啊 emiru你变了 以前明明还是个有点害羞的孩子
 最可爱的一集，最棒的搞笑回，田中裕太是神！！
 865945：这集太棒了，搞笑的同时也很正能量，虽然不能像真正的precure一样直接和邪恶对抗，但也可以尽自己的全力去帮助他人
 551349：好喜欢的一集，真棒啊
 562053：11分02秒，漩涡型跑姿。doremi以来，几乎只有戏仿时，才会出现的绝迹演出手法。
 901297：太好玩了
 heming_233：超级好看的日常回（发癫回），mark一下
 ranpo：神回，牛逼
 whirlinginrags2：Ruru你肿么见一个（被）爱一个
 neg2sode：好鬼畜拒绝性别刻板印象！（摇滚是淑女的嗜好hhhh）音乐是最初的魔法
 728562：这集太好看了，日常感爆棚
 kvass：超可爱超神的日常回
 730558：好欢脱好开心的一集演艺大放送
 766203：贵族古典迪哥拷打劣等摇滚乐

第16集
 raining：太满足了
 179593：忍不住先去看生肉了！神回！！！疯狂截图！
 打篮球那段誉誉帅出天际TVT露露和大妈那段交谈的光影演出太好看了！
 白杜鹃花超美！誉誉真的要走BG线吗ww
 最后…露露啊啊啊啊啊TAT！！笑容虐死了，回想起看初代21话时的痛
 212128：连续神回！太爽啦！！！
 (就是中间的bg桥段，让我看到了茶几的可能性。。。)
 curedirty：超绝神回，今年的上限太高了
 还有一周才能看到下一集我快死了
 rescoins：这几周下来看得太爽了
 
 下一话又要等一周好难受
 
 现在特别想看看露露（第一次）嚎啕大哭，阿花或惠美瑠抱着说我能理解或者已经没事了，最后露露洗白白这种桥段（其实就是想看露露哭一场）
  >>rescoins->rescoins：哦吼她真哭了啊
 wenzhlove：露露别悲剧啊
 275400：最后露露那几卡超好看
 reficul：神回，好想看下一集！
 29225：可以拍一部リズと青い鳥了
  >>duojiduojibian->29225：没毛病
 335104：露露倒下去那几卡 心也跟着抖了
 259965：当之无愧的神回，巧大的分镜作监回，演出光影和构图渲染的氛围极为出彩，简直爽爆，百合纯度相当之高。话说誉是要走bg吗.好想看下一话
 159954：连续神回
 shadowdreamer：啊啊啊啊，这话作画超级棒！！各种蜜汁高帧数。boss想到蝎子丽娜了。。
 最后真的的有点伤心……下一话又是神回，超期待
 ルールー、奪還作戦
 288966：从十一集开始就一直这么好看，大概是公主之后Q娃最好的发挥了吧
 无比期待下一集
 顺便站一秒辉木X老鼠
 410636：硬是把套路剧情演出新高度，太强了
 a376722905：卧槽，发生什么事，怎么最近的Q娃那么好看。
 342501：这光影，有点细田守的感觉。
 318664：抱q太神了！我真的在看q娃吗。
 366528：久违的高质量战斗。
 bearpool：剧场版的质量
 424786：神回无误
 剧情密度大+文戏武戏双开，很爽
 配角的利兹与青鸟无误www
 syn9100：这话太厉害了
 307785：我屮，我的露露啊
 alexzyf：这集水平不错
 judyjudyjjj：awsl，虽然同学线还是差点意思
 276：这集终结怪的造型和语气好萌，好有趣
 419460：精彩的一集，好棒！
 yukihana0：太神了，巴不得每一集都是巧大分镜作监
 fenghai：这话超级棒！
 oreoolymlee：无可挑剔的巧大分镜回。配角的故事相当动人，要是能多讲两集就好了。尊到。
 zhangzishuoxie：lulu————————！！！！！
 534642：年度作画回
 18年的年mad上有几卡 (1卡) 
 话说仓鼠好帅
 
 好看
 refalsita：神
 nzmz：好炸，渡边巧大强
 572983：巧大无双
 damhold：神
 casadeltiempo：露露回退的一步、雨中鳏夫和动静分配相当用心的战斗自不必说，最后露露关机时的那一幕也颇为让我心动——整集不断出现的、画面（诸如构图、明暗、色彩）上的心意或巧思，被异质的、兵器般的金铁交击声闯入，连同此后浮现又消逝的微笑一起（恰到好处的概括性意象）把注意到角色改变的欣喜扭转为丧失感横亘入我的心中，精彩。这一集完全可以说是在恰当的场合使用恰当的手法达成出色表现效果的绝妙案例。
 samuraibebop：又是超级神回，上一集还是另辟蹊径式的搞笑回，本集就能看到各方面全部拉满的q娃到底能有多强。假如q娃能不局限在一集一单元的话配角故事也能写得多丰富，各个单集扩展一下也能多有血有肉啊。
 697576：好爽的作画。露——露——
 calvino：应该是抱q于我而言的第一个神回，每一处情绪流动都内敛而自然，最后的高潮部分简洁有力。很成熟的笔法，这集，无论是脚本还是演出。原来不止我一个看的时候觉得是细田守(
 flovv：渡边巧大牛，神回
 539996：我超连发神回，巧大神，这集跟上集就是两种故事氛围的示范，自然引进女路人，收束lulu的伏线，誉的纠结，多而不杂，融合完美，用肢体动作表达心情，用光影烘托氛围，正剧的典范。
 有点担心接下来的集数了，前边起头太高。
 aeternus_promes：神回 分镜意味深长 ,打戏作画丝滑 雨天和夕阳的氛围渲染，纯奈、亚季、辉木在分镜和渲染下心绪和情感爆发表现得淋漓尽致 使得文戏的脚本很俗套却依旧那么充满感染力 看到最后整个心都澎湃起来了 我想这就是q娃的魅力和意义所在吧//怎么连续几集都这么好看哇
 865945：这集也很棒啊，老鼠也想谈恋爱了吗，不过似乎是露露的计谋，好像看露露情感爆发，哭着喊出想和大家在一起
 bakasira315：巧大太神啦。
 901297：连续两集神回，质量真高
 ranpo：渡边巧大牛逼。很细节的演出。
 whirlinginrags2：露露要是死了我也不活了（认真脸）
 neg2sode：作画回！看得好爽
 kvass：渡边巧大分镜厉害
 神修正
 730558：这两集做的都好好，唉女同性恋，唉少女怀春中，唉无间道打的好爽
 703928：优秀的不像是q娃

第17集
 curedirty：反Q娃装甲，我的动力炉好痛
 流石硬核萝卜动画
 hug碳：就决定是你了，第四名Q娃由你来当
 躲在树后的小学生发现了惊人的事实，下集又一次红紫神经回？
 rescoins：哈利：我们被露露骗了
 阿花：才没有
 哈利：就是被骗了
 阿花：我说没有就没有
 哈利：只有你当真了吧
 阿花：才没有这回事
 
 
 露露：我骗了所有人
 阿花：才没有，我觉得没骗就是没骗
 
 阿花很强
 410636：果然q娃就是要以拳交心
 179593：这话作画好可怕…好在因为前面几话足够好看，这话不需要华丽的外壳也足够打动人了
 以拳交心那里好评！！
 335104：真好啊真好啊 接下来又是lulu和emil主场了www
 是不是暗示Harry和反派公司有什么关联了？
 reficul：B part有点不行，捂着胸口尖叫的这个演技。。。有点糟
 shadowdreamer：作画有点糟，lulu身体比例就没正常过……
 果然是因为深度学习的数据没删完全，所以跑了无数次数据训练的AI，人类已经不知道它是怎么算的了
  >>bearpool->shadowdreamer：我觉得是扔垃圾桶没彻底删除的原因
 259965：bpart演出有毒，感觉用力不够。对拳那里好评
 lyz1196：BUGっと！プリキュア
 366528：有点感动，情感上的铺垫果然是tv动画的优势啊。
 307785：萝卜，而且真正的魔法少女都是以拳交心。露露哭了，我也好难过。还有露露你这一集身体比例好奇怪。
 jostar：lulu好壮
 basertyu：分镜太碎了，本来可以更有感染力的
 你（吃）听（我）我（一）说（拳）.jpg
 关于为什么能够恢复记忆的无端联想：因为很多老一辈使用电子产品时删除的东西删完就不管了，不知道进入回收站/垃圾箱再做一次永久删除
 oreoolymlee：田中仁的脚本永远都一个样
 592541：太古典了哥整的像和ma驾驶员嘴炮一样
 nzmz：有点糟糕呀
 572983：好老派的演出
 woaibingguo：又是田中仁来写这一对
 709600：让hug碳摸头这段还蛮有意思的，露露的程序被覆盖，甚至学会了人类的喜怒哀乐，某种程度也算新生儿了。
 samuraibebop：发展到极端就会产生毁灭的因素，太辩证法了。lulu线能多写几集得多好啊（虽然现在也够好了。还是被q娃的固化结构给局限了。
 697576：谁说萝卜没有心的，这眼泪不就是心的证明吗
 ashin123：摆烂回
 bakasira315：明明應該是重點回，呈現出來反而是抱Q目前最拉的一集
 不過露露哭起來還是有點心動。
  >>bakasira315->bakasira315：上野修得真可愛。
 539996：其实算托得不错了。
 aeternus_promes：这集脚本没写得太好 台词逻辑硬伤有点重，演出也没有之前的那么有感染力 好在整体还看得过去 至少回忆那段做的还不错 可能前面神回已经太多了吧
 能在魔法少女片场看到正派机甲有些难崩
 865945：“别说被骗这种话”
 和第五集一样，该做好的集数反而做的一般，铺垫的集数明明那么棒，高潮的集数却拉垮掉了
 562053：钻石星辰VS凤翼天翔
 901297：没表现好，可惜了
 ranpo：看标题我还以为露露要下线
 730558：我超，盒对拳可还行

第18集
 curedirty：今天竟然跳了变身卡和ED舞，直接插了特殊ED在历代好像是首例？
 阿花升龙拳太帅，露出真切笑容的露露真美
 昭和干部大妈太惨了领导层层甩锅，要走上轻浮男的道路了
 下集安利君女装出道（呀咩咯
 rescoins：她唱歌了!
 259965：阿花升龙拳：友情の！邪魔するな!!!
 这话百合纯度太高了，特殊ed哭爆。大魔王唱歌了。
 でこぼこコンビ真棒啊，ふたりの心が、溢れ出す！
 10709：LULU和笑美瑠羁绊Lv2
 410636：特殊ED 红紫待遇真的高 让15话那看似混沌的gag回直接成了最温馨的回忆
 也很喜欢三人在后面默默守望红紫两人的画面
 405942：之后会不会因为音乐主题，出个Live回啊
 shadowdreamer：この胸に愛があるかぎり、このキュアミエルが無敵だ！！
 179593：小学生到底看到了什么
 最后的歌好感动TvT真好啊真好啊
 naatoharuto：疯了抱Q什么神片不知肉味
 lyz1196：WIN95 RUR.ver
 366528：ed好。
 npull：我永远喜欢坂本真绫&丹下樱
 424786：真好啊真好啊，纯真无邪、没有顾虑的友情，感动哭了
 这话的台词也非常棒
 真的好喜欢战斗时由心情低落到激昂那个bgm
 307785：露露你不要再哭了，再哭我也要哭了多笑笑啊
 419460：百合度超高，这俩唱的歌好好听，这集也很好康！
 basertyu：满足。这一对的待遇最近已经高过粉蓝黄了
 349522：演出宫元宏彰原来是祭典男爵与神秘岛的助监督
 oreoolymlee：一曲キミとともだち就击倒了我
 
 后补：
 东映年番体制下极为难得的特殊ed，如果不是内藤P和本集演出宫元宏彰的争取，再加上十五周年开绿灯这些外部因素，真的是极难做到；
 本集脚本为坪田文、田中仁联名；
 キミとともだち作词：坪田文。
 zhangzishuoxie：被lulu唱哭了
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：友情！
 592541：好好好，友情不灭！太美妙了
 几张露露的打光好看啊，可以更好地感受角色心情
 nzmz：心的音律，想要传达的声音，想要让你知晓的声音，想要和你一起的声音，被彻底击沉了
 285141：好感人（猛擦眼泪
 572983：歌词真好啊
 damhold：ed感动
 woaibingguo：坪中仁文合体笔名草
 不要妨碍友情啊！
 casadeltiempo：人力VOCALOID（嘘）正中我的好球区
 709600：露露一个字一个字地咬好可爱。
 samuraibebop：为什么全是神回啊，两人线融合得太好了吧
 697576：大魔王唱歌了，可爱滴捏。这集露露有了心的那几幕让我幻想到了动力炉，好痛
 bakasira315：神作
  >>bakasira315->bakasira315：哭爆了。
 539996：这片神了 怎么这么好看
 aeternus_promes：抱q惯用的夕阳回真的百看不厌啊
 结尾惊艳到我了 倒回去连看了两遍
 865945：结尾这里真是太棒了
 551349：坪中仁文这名字一开始还没反应过来
 ranpo：好感动
 neg2sode：好感动啊
 730558：不要妨碍别人的友情啊，好帅啊花这黄毛戏份怎么这么多女孩子之间真好呐

第19集
 410636：我支持这门亲事（错乱）
 pupufish：子供番不打架这么给里给气的家长就没问题吗！
 shadowdreamer：恭喜眼睛君成功弯了
 这话梗奇妙的多
 艺术就是爆炸
 路过的（反派角色
 成为princess
 两个人就是precure
 预测lulu和emiru是两个人共用一个变身器，牵手变身重现江湖
 curedirty：一对百合一对基，强行掰弯
 lyz1196：掰弯可以，掰断是不可能的，赶紧拥抱合体
 218181：兄妹全都弯了，心疼父母
 这几个干部的召唤姿势数露露的最好看，可惜以后看不到了
 阿花你居然不公主抱
 naatoharuto：太好看了
 295606：你這樣會教壞小友的！！！
 10709：下话终于要来了！
 symphonicrain：这立论真是正。男孩子也可以穿裙子当公主，女孩子也可以成为英雄
 179593：男孩子也能当公主！女孩子也能成为英雄！真好啊真好啊
 两个人是precure！！期待下一话~
 drawing：卧这么政治正确
 
 futariwaprecure!
 
 一个变身器共用稳了!
 leins：花: 我又被无视了...
 reficul：男孩子也能成为公主!
 246935：很强
 29225：已经是politically correct cure了
 424786：这集文戏太棒了
 男孩子也能成为公主
 女孩子也能成为英雄
 你也要多关爱自己的心...爱自己
 感动啊
 307785：露露的新衣服。
 还有这集的台词
 艺术就是爆炸
 男孩子也能成为公主
 女孩子也能成为英雄
 你也要多关爱自己的心...爱自己。
 为什么这Q娃这么好看！
 judyjudyjjj：被击中
 oreoolymlee：真是太好了，虽然台词有点说教，但是能写这点就很好，坪田文强无敌
 一开始就说孩子你不会深柜吧结果
 nzmz：真好啊
 285141：q娃真的太正了好棒
 572983：果然，崆峒即深柜
 damhold：真挺羡慕日本小孩子的 是堂堂正正就摆出来给你看
 woaibingguo：hagutan就是cp头子？把cp名都钦定了，emiruru
 samuraibebop：所有崆峒都是深柜
 bakasira315：哪來的封建主義大哥
 哦原來是深櫃，我誤會你了
  >>bakasira315->bakasira315：演出怪怪的，不過也有一人原導致的表現力不足因素。
  
  單集構成太急，並且說教味很強，但流於表面vs太過重視表面標達，兩者還是有區別的。
 aeternus_promes：前面都说政治正确南通什么的但其实写得很自然根本不会觉得有多刻意 本身就是很寻常的道理写给小友看完全没问题
 布什仓鼠 关键时刻怎么能扫兴呢 为什么不去万代多买几个么 下次让小鸟纯奈亚季大家全部一起做precure//フレー フレー ふたりはきっとプリキュアになれる
 //我的锅 下一集南桐味就溢出来了
 theerika：重温这集好依然觉得这集的立意非常高，无论是男孩子还是女孩子都不要被封建传统观念束缚，找寻真正的自我，相信那句“能做的任何事，能成为任何人”，一起去拥抱闪亮的未来，男孩子可以穿上漂亮的裙子，女孩子也可以去成为守护大家的英雄，一定要努力打破蛋壳，破茧成蝶，这样才能看到更广阔的世界，关爱自己的内心，也向着这个世界去传达爱！
 865945：太抽象了，道理我都懂，不要受到世俗的影响，做自己想做的，但让男生女装，真不是在教坏小朋友吗，no南通，no
 562053：流于形式，流于表态。
 
 讲个笑话。同年的三大幼女向，往往是人设最幼态的美妙最激进。
 ranpo：前卫，好
 730558：黄毛和设计师是这部的常驻嘉宾吗3+2总会担心有角色后面存在感会很低
 766203：说教与反说教的说教性

第20集
 curedirty：战姬绝唱  futari wa precure！
 10709：变身绝赞啊w(ﾟДﾟ)w
 shadowdreamer：哇，这人设真是太漂亮了
 （省略1000字）
 哭了
 lyz1196：百合承認！
 等一个巫女抱
 342501：不愧是负责了法q 49话的演出，太甜了，太棒了。
  >>309902->342501：那个是三塚，这个是三上，两个人啦
  >>342501 -> 东映青训粉：好吧，我的锅，星际玩家了。
 78848：今年的亲女儿就是你俩了
 rescoins：今年怎么怎么劲！
 179593：体验完人生第一周社畜回来瘫在桌前像死人一样看新一话Q娃，看到变身bank直接拍桌而起了（。变身bank太好看了吧！！！！
 树下那段扑倒也是好刺激啊，小学生真是太赞了（真心。这周黄蓝也好甜
 pupufish：居然这么快就组队加入，我还以为要弄个反派干部献祭下弄成2话才有新血加入呢。
 东大妈美妆，品质信赖。人设给力，敲碗等ED更新，我田村姐妹就是要唱爆这个战场！
 leins：宇宙神回
 reficul：我哭了！这变身，太美了！
 sama1016：药效太强了！东大妈就是世界主宰
 最后吐槽“是不是玩梗玩得太过分了”
 wenzhlove：以前有没有双人变身呀，我不是很清楚
  >>dielvt->wenzhlove：仅就我看过的，只记得系列第一部初代和魔法使组
  >>jostar->wenzhlove：抓心有啊
 246935：真滴美！
 a376722905：内定人选。
 366528：姬出新高度，再加上边打边唱倒是有点隔壁偶活浮莲子的感觉。
 314104：变身真是漂亮。
 npull：我永远喜欢田村ゆかり！！！
 taka_matsu：变身那段太棒了吧
 307785：露露变身了。实在是太美了。
 这几集都太好看了，每集都感动的眼泪快出来了。
 如果明天的我也能遇到奇迹就好了
 jostar：御三家都当Q娃了
 419460：超强cp，超美变身，好康好康！
 qq624130658：这季度新Q娃加入有点早呀
 basertyu：这个变身，我死了（えみる长高了）
 片尾的花：诶，我怎么变成路人了？
 ————————————————————
 一开始说什么公司产品，我还以为露露是量产型呢えみる的幸福烦恼
 fenghai：真好啊，这一对太甜了w
 oreoolymlee：あなたを愛し、わたしを愛する！ふたりはプリキュア！
 
 谢谢坪田、谢谢佐藤、谢谢板冈，三位都是卡密
 BANK一出疯狂流泪，一直哭到结束
 592541：变身真美
 534642：变身一眼板冈锦
 nzmz：两人的爱，好闪闪闪闪闪闪闪
 285141：真好啊，如此纯粹的感情真是令人动容
 572983：最后的花花可爱
 waterloosunset：我的生活奇迹什么时候降临呢
 damhold：真耀眼
 kyle11：虽然觉得加入得太快了，但变身太美了差点被美哭
 woaibingguo：我去，还得是板冈锦双人变身！
 casadeltiempo：从变身到战斗看得我疯狂吃药，这浓郁的闪光弹直接把我送走了
 709600：太美了，就是突然意识都emiru安全预警的设定是不是莫得了。
 theerika：极致优秀的故事处理，两对CP的感情描写堪称一绝，最后两个人一起成为Q娃，也是她们爱的证明，能做的任何事，能成为任何人，拥抱到了那闪亮的奇迹般的未来，让我们大声的喊出：爱的Precure！
 samuraibebop：卧槽，女同！可惜不是二合一doi变身，还是要卖玩具啊。
 花妈不愧是球队老大，另外两巨头不在带伤立棍儿强打，让投敌降将和新秀直接觉醒，这下五巨头巅峰抱团了。
 jkjkjk：这是值得纪念的一集
 697576：好好好，双人变身好耶！
 mikikinoko：神！双人变身好耶好耶！大满足
 ashin123：点名批评佐藤桑，完全被后辈秒杀
 bakasira315：哇…太好了。
  >>bakasira315->bakasira315：甜點的BGM『スイーツに想いを詰めて』在本作首次登場。
 flovv：感动
 539996：板冈的双人变身，演出效果很好，作画一般般。
 百合度爆表啊这季
 aeternus_promes：神回！ 目前剧本里最喜欢的一集 坪田文大妈的剧本无敌了 把大家的梦想从头到尾贯穿在片中， 露露与笑美瑠之间细腻的友情演出得淋漓尽致 整集下来内容很丰富，演出与台词都相当的感动 bank好看服饰也这么华丽甚至能薄纱三人组
 865945：这个初战还是蛮惊艳的，两人一起变身，再加上这个颜色，让我串戏到魔法使
 因为反派之前的话意思是还存在别的precure，我还以为会有未来的precure加入，看来是没了
 heming_233：当时真的被骗了以为只有一个可以当上Q娃，看这集时被两个人的奇迹彻底感动到了，惠美瑠推狂喜。后来冷静下来想想居然又觉得这种奇迹也是一种遗憾，可能我心底里还是有想要消费悲伤的坏想法吧，明明看这集时的感动是货真价实的，要自我厌恶了唉。
 
 即使只看前半部，抱Q的主线充实程度也已经可以在系列里名列前茅。
 901297：suki
 ranpo：爱着你，爱着我。太喜欢这一对。
 whirlinginrags2：大型婚礼现场…
 neg2sode：变身bank太好看了吧！红紫给我带来的冲击感极大结尾エール形态花话说配乐好好听啊，感动感动上大分
 kvass：谢谢你板冈锦
 730558：好棒的双人变身怎么花连最后一击都不用打了
 766203：我的天，这就是女同

第21集
 kingfree：初代！
 259965：一哥一嫂竟然出来了，哭了。我好兴奋啊.jpg
 lyz1196：Q娃宇宙  2018.6ver
 kentholmes：突然从天而降的初代，哭了
 10709：信息量有点大
 mono：我好兴奋啊我好兴奋啊
 curedirty：一哥一嫂！！！
 reficul：我的天！
 295606：原來抱碳擅長召喚術
 a376722905：反派哪里是不是好像暴露了什么？
 424786：末尾看得我下巴都掉了
 419460：我想知道多少人看到最后一幕时流下了激动的泪水！情怀啊！
 qq624130658：震撼我心了
 basertyu：疯狂暗示，反派boss难道是幌子……
 我差点以为这集就双人组打怪了，えみる：ふたりはプリキュア
 花赶紧在一旁纠正，是5个人，5个
 结果把真正的ふたりはプリキュア给奶出来啦
 ciooc：片尾雷击震撼我心
  >>ciooc->ciooc：另外ruru这腿大友看了根本把持不住（
 342933：发生了什么！？
 697576：初代客串了！？
 flovv：啊？结尾展开有点惊讶
 539996：下一集联动回？
 aeternus_promes：这集emiru和花花作画好萌啊，终结兽居然不是环卫大爷反而是手上的扫把有点搞//不过初代也是能被抱碳随便召唤出来的吗
 865945：这大黑影咋看都像是被三木控制的
 3+2组合，什么时候换oped把lulu和emiru加进来啊
 联动，我还没看初代啊
 heming_233：太可爱了太可爱了太可爱了永远对幼稚鬼没有抵抗力呜呜呜呜
 901297：结尾唐突初代出场，也算是提前了解初代？
 728562：我草怎么黑白来了，给我干哪来了
 730558：说真的我不喜欢3+2联动一代啊我还没看呢

第22集
 259965：神回啊，我tm哭爆。
 一哥一嫂的变身念词打戏看尿了。
 泡泡大姐竟然被ntr了，小孩子看这种剧情真的好吗。
 emiru和lulu的新武器时髦到炸裂，我tm吹爆
  >>259965->259965：下集要继续高能啊
 a376722905：初代这就回去了嘛
 lyz1196：你们做吉他用的是3ds max？
 Q娃重工新型AI焊接机器人：RURU，全自动路径规划、参数调整
 shadowdreamer：一哥一嫂的bgm出场一直到ed结束都是含着泪看完的（
 410636：大妈自杀真的吓到我了
 rescoins：一哥一嫂吊锤干部强啊
 drawing：尿了！
  >>366528->drawing：喷了。
 symphonicrain：我去剧场版要做all stars
 leins：PR3!!!
 bookfish：大妈太惨了
 kingfree：反派哭了，我也哭了
 179593：初代好棒TvT这话打戏炸裂啊，Cure White美如画！红紫新大招也好好看！！
 405942：我倒是觉得最后ed的，全明星Q娃舞好评啊
 246935：干部确实惨了点。。。
 我只想说……田村这个露露太棒了！aishiteru！
 366528：大妈是很惨，但也没到哭的程度吧
 gon：一哥一嫂牛逼！
 424786：一哥一嫂太劲了。。反派姐姐真是人间真实，真的吗...只要一直保持着爱人的心，必定会传达给某个人....T T
 307785：人间真实啊。不过如今再看心里真是别有一番滋味，再能被露露抱的巨大幸福面前，失业失恋什么的根本无所谓啊，天天被当做终结怪揍也没事啊 。
 419460：这波情怀卖的啊！初代打戏太精彩了，要不是让人头我都忘记主角是抱q组了！
 basertyu：难道每次打干部都会召唤一组前辈助战吗
 这集初代双人的打戏明显是致敬，一下就能看出来q娃的武学流派也是很不一样的
 打完不忘拥抱安慰，这就是hug precure吗
 fenghai：继续发糖
 oreoolymlee：后补：很以后才发现座古老师的分镜如此有魔力，货真价实的能扛起整部作品的正监督。
 
 每十一话一章节，这是第二章结束了
 前辈们太强了，本代五人在旁边干瞪眼.jpg
 尤其是能看到前辈们的变身是最爽的，摇人邀请助战摩多摩多
 
 是露露的「愛してる」wsl
 
 杀了我给二位助助兴吧
 
 补记：本话准确来说是联通初代#8「プリキュア解散！ぶっちゃけ早すぎ！？」，大哥的母亲当初开导大哥的话，被大哥拿到现在来开导emiru了，后来补到初代这一话心里暖暖的。
 
 
 大哥对大嫂说，“我们也有过这样的时候”，指的就是这一集呢。
 惠露“磕头绊脚”的关系，正是照应大哥大嫂完全相反的性格和处事。
 拥抱联动初代回也是回归初代两人互相交心的原点，谢谢成田能这样去对应惠露。
 （虽然佐藤没有参与本话，但他知道初代第八集是五十岚演出吗，也是很巧合的事情了）
 
 「我的恋情结束了，但对我来说那并不意味着一切，我也要，再一次…」
 虽然第一次看的时候没注意到，但回看过来，结合全篇和最后，真的……
 534642：初代打架好暴力
 nzmz：好rock的爱，你们怎么这么闪啊我要被闪死了，以及初代打起来好癫沃趣
 samuraibebop：虽然还是不赞成这种空降联动的写法，但正统肉搏确实爽啊，并且最后还是靠抱q的内心话疗方式解决。不过还是空降得没必要。
 697576：初代这表现力也太强了吧，感觉要不是为了感化反派和解锁新技能的话，初代已经把对方给扬了
 mikikinoko：初代肉搏好劲好爽！！
 bakasira315：這時候就恨自己沒先補初代了
  >>bakasira315->bakasira315：愛的Precure。ep48青春版
 flovv：好好好
 aeternus_promes：看好.....precure是这样当的
 865945：工具人初代，莫名其妙被叫来。又莫名其妙被送走
 chaoshi：ありがとう＆あいしてる
 heming_233：还好赶在看拥抱前补了无印（
 ranpo：你们的爱无限大。只用爱的拥抱。
 kvass：真好啊真好啊
 728562：久违的初代战斗作画，看爽了，情怀大爆炸
 730558：我超还有ntr初代的女人好强大攻击性，但是这种卖情怀的工具人联动放在tv里还是感觉蛮怪的

第23集
 366528：很有趣的剧情，五分钟大叔你真的不是来搞笑的吗？打戏略微妙，介于东大妈划水和认真之间。
 lyz1196：Saaya牌安乐死，我也很羡慕
 wenzhlove：op感觉两位硬核插入。那个社长就是那团小黑吗？消灭5分钟君有啥意义？10块未来水晶是咋回事，多出来的5块的来源？仓鼠你和誉究竟会咋发展？未来水晶白难道属于仓鼠君，和金色女神又有啥关系？小花从记忆来看像是受过欺凌的孩子……大家可以脑洞了。
 342501：好像就Saaya没CP了。。
 10709：ED中毒啊
 她们太可爱了啊啊啊啊
 275400：以前的hana美如画
 179593：真好啊真好啊
 花花原来受过欺凌，不过这段处理还是比较干脆利落的，不愧是佐藤的女主角
 405942：はな居然有这样的历史设定呢，维护他人，自己却受到排挤。
 看完这集，返回去看第一集はな剪刘海有不一样的感受。
 cry董事长感觉对はな产生了别样的感情扭曲
 ED比上一个好了
 424786：ed太可爱了好听又好看，抱碳最后撕心裂肺喊的是妈妈呢...花花破除封印后社长耐人寻味的笑容也很有意思，你丫扭曲怪果然还是渴望希望的吧！
 basertyu：黑幕！反派干部光速白给！
 新（大雾）OP纯摸鱼，新ED倒是很喜欢这种风格
 
 关于クライ的翻译，因为取名来源是暗い，所以字幕组的Cry毫无疑问是误译。在有更好的译名之前，以Kurai直译更妥当。
 oreoolymlee：OP变化，ED2，正式进入后半
 572983：花花太好了
 damhold：ed好听
 samuraibebop：ed太神了。这集相当直观地展现了公司设定的写作空间，内卷淘汰制，雇员只是随意抛弃的工具。可惜q娃的写作惯性和固定章法反派部门是非科层制的，效率十分低下，权责也不明确，不然依靠这个设定能把故事写得直白又深刻。
 697576：新ed可爱滴捏话说大叔来干嘛的，上来表演一下领域展开又跑了
 423769：新edkoh，配上无敌的编舞
 bakasira315：裝了逼就跑，真他媽刺激。
  >>bakasira315->bakasira315：「今週のビックリドンドンメカ」是捏他ヤッターマン。
  
  ED2……
 flovv：部长倒的好快
 新ed可爱
 539996：阿花这头发剪得，丑了一个次元
 aeternus_promes：差点团灭啊.....
 865945：反派逼格还是有的，不过这个逻辑和结论就非常糟糕了
 neg2sode：ED2好棒
 808964：为什么只叫野乃花妈妈（
 730558：新ed挺好，sayaa给人一种戏份后面会很少的感觉

第24集
 curedirty：你不是真正的快乐
 阿花不只是只会傻笑的小姑娘，她只是把泪水留在水面下，把笑容留给了大家
 devilman764：今天是惠美瑠生日哦
 405942：这集要是中间那段live驱散毛躁能量不是ppt就好了
 这两集hana体现出自己不亏是粉色主角，潜入泳池那个桥段很好啊
 下集预告，惠美瑠哥哥和若宫真是♂
 誉和harry的感情线居然还要继续吗
 bearpool：反派退场后人生才刚刚开始
 366528：作画上非常水的一集，张数和水平都让我失望，尤其中间惠美瑠和露露Live那段，表现力严重不足。东大妈：“摸了”
 但是剧本表现不错，在深化人物形象和避免脸谱化上做得好。首先花花潜入水下这部分强调了她本质并非傻大妞，和本集开头她的颜艺相映成趣；其次黑皮和大妈成为红紫的经纪人，五分钟大叔向纱陵道谢。这些曾经的反派也不是纯粹的恶人，立意和氛围可谓是很正很美好。所以要是制作水平上去了恐怕又是一集神回
 a376722905：气氛好压抑
 179593：心疼花花T T佐藤的女主角是这样的…
 这话画风好少女，色调也好文艺小清新啊～
 240194：“寫檢討最爽了！”
 “我愛加班！”
 259965：高桥晃作监回ww
 424786：太喜欢这集了...
 花花隐藏的泪水，重新再来的可爱反派们...
 basertyu：泳装回LIVE出道本来以为可以用LIVE逃课的，结果还是要打怪……
 judyjudyjjj：偶活脸
 oreoolymlee：高桥晃神作监
 534642：修正看湿了 (泪目) 
 明显是神回好吧, 中间那段 live 如果不是 ppt 只会更难看.
 nzmz：藏进水下的泪，驱散阴霾的爱
 572983：高桥晃，神回。saaya小天使好温柔。我永远喜欢花花
 samuraibebop：原来你俩是爱抖露啊，我还以为是正经乐队呢
 697576：五分叔的安排好随意。花妈妈貌似并不像表面那样的傻乐乐的天真少女啊
 423769：新曲竟然饭田龙太，红紫的歌都好用心很喜欢的一集（高桥晃作监回，花画的太像阿光了）
 bakasira315：Live那段怎麼開始堆靜止畫了，雖然演出效果挺不錯
 
 阿花啊
  >>bakasira315->bakasira315：高橋晃好偉大。
 539996：高桥晃修正也太美腻了
  >>aeternus_promes->539996：一股星q的既视感 但高桥的画风应该算偏萌系的吧，不过我也很喜欢高桥的画风
 aeternus_promes：花花好演艺
 865945：花酱这样硬撑迟早要出事啊
 用音乐来和敌人对抗，这不是超时空要塞吗
 551349：好喜欢的一集，好喜欢花妈
 ranpo：好喜欢的一集
 neg2sode：这集画风好好看
 kvass：原来是高桥晃作监
 730558：泳装好呀泳装好看花花在泳池里面掉小珍珠sayaa真是天使

第25集
 lyz1196：买个新的，旧的就……
 405942：恋爱回（）
 又一个前任与现任的故事，明明是我先
 纱绫只能跟母亲发生互动了吗
  >>366528->405942：果子狸自称boku，应该是男的来着
  >>405942 -> 花葬红蝶：确实从人设声音上不好辨认性别呢，很难说
  >>405942->405942：从毛色上辨认是这只咯
  >>295606 -> 花葬红蝶：我也不知道性別
 curedirty：感情你们黑暗明日结社是个老鼠窝
 366528：黄大力感化哈利那段让我有点感动，请以后也像这样传递更多的爱与正能量！不过话说30好惨，花花好像要和吹奏部小哥配对了，就30一个没cp了
 bearpool：所以在未来救ハリ的precure是はぐたん吧？
 
 ハリ完全是假面骑士设定吧，拉掉项链还能变身wwwww
 
 上次这么喂狗粮还是茶几的时候吧
 292502：CP真多而且还各种各样 
 さあや:那我呢？ 某5分钟
 295606：貴圈逐漸變亂
 424786：蓝发女路人x
 比辛：尽力了，届不到
 basertyu：这两集剧情信息量很大啊（所以你们到底是什么生物，未来人？未来鼠？）
 但是はぐたん的来历还是没提，包括最开始的未来クリスタル（是未来的q娃？那有点草）
 有CP暗示（而且怎么还有一对基？）有几年没看到BG路线了，不知道这季会不会往下写
 311148：bg不也挺好吗（
 oreoolymlee：bg bl gl 齐活儿了
 nzmz：只有saaya在……
 572983：我日，有南通啊
 damhold：真正的健全作品！
 mikikinoko：这下就又有百合又有男同又有BG了
 bakasira315：以為是反派，原來是敗犬
 
 好棒的夏祭。
 flovv：要素过多
 aeternus_promes：上一集泳装回给高桥这集浴衣回怎么直接甩给青山充老爷子，差别好大
 “所以未来人都变成老鼠了吗”
 ranpo：エトワール 555
 whirlinginrags2：这集有点崩的亚子
 808964：可惜了
 730558：sayaa没有cp只能磕cp了誉浴衣好看

第26集
 217781：这集演出风格挺有意思的。
 lyz1196：#Me Too#
 366528：没到预期啊，有点失望。
 话说30都不和爸爸互动的吗？
 405942：看下集预告，Harry的故事看来要暂停一会儿了
 179593：黄蓝之间那种不经意的真爱小互动，最喜欢了><
 这集的理念很正啊，日本人的传统礼仪是不给别人添麻烦，但是不添麻烦一个人死撑真的就好吗。有的时候大大方方添麻烦也很重要
 419460：文戏可以，打戏是什么鬼，花花和誉就这么被打飞后就没回到战斗了……
 592541：你们要不逮着那个服装设计师和这演员时不时有的暴躁薅得了，固定资源刷新点
 545877：好糟糕的台词
 534642：有个突然的拉近的镜头是怎么回事
 
 有点行的同时并不是很行. 有几卡摄影特殊处理, 以及一张 harmony, 让人感觉这个演出是懂的, 但是脚本上还是有些缺陷.
  >>waterloosunset->534642：想突出露露说了一堆吧
  >>ranpo->534642：露露流口水
 697576：露露不停往嘴里送吃的好可爱啊
 bakasira315：打戲略拉，瑕不掩瑜。
  >>bakasira315->bakasira315：導演：這裡不是特攝棚
 aeternus_promes：saaya的个人回 梦想的踌躇和亲子之间的隔阂融入到药师寺这个家庭中 在他人的注视下才终于窥见纱妈在养护纱绫的同时追逐梦想的一点一滴 一切隔阂在名为成长的回忆中慢慢消失殆尽纱绫重回梦想的起始点 我觉得在个人回里算表现不错的
 865945：特摄在隔壁棚拍
 562053：05：52 左方伸手动作原画张数不足，构图违和感强烈。
 730558：露露口水收一下打戏未免太呃呃了

第27集
 devilman764：蛮野博士与chase
 246935：安静！吵到我学习了！.jpg
 lyz1196：我现在什么都不想做，只想Saaya帮我生个孩子
  >>295606->lyz1196：竟然對saya下手
 366528：沙雕搞笑回，东大妈又摸了。
 symphonicrain：战斗又来搞笑了。。
 reficul：论战斗的必要性(
 bearpool：本话的趣味性：
 1. 帅哥对决
 2. 抱碳会被老师抱哭，果然是看脸的吧
 3. 哈利去摸鱼的概率是100%
 4. 午饭要借车去买吗？
 5. 明明都要求反派安静了，最吵的还是你们放大招的时候啊，双标狗
 6. 视璐璐为女儿的反派绅士
 179593：saaya的“安静一点！”哈哈哈哈笑死我了！
 动画里表现生孩子的过程还是蛮少见的，流石社会科教片
 然而想想浪川现实中是个出轨渣男，就入不了戏啊orz
  >>shadowdreamer->179593：你们这些家伙别总把角色声优联系起来.b38
 424786：紫粉isrio
 oreoolymlee：这话脚本实在有失水准，不过也不算差，不功不过吧。禁止发声是个不错的想法。
 可以看出明线是老师生孩子，借以引出纱绫想成为医生（结合主题曲和之前各处铺垫的话每个主角将会成为什么样的人/成为什么职业的人一定是本作主轴之一）、露露和博士的父女关系两条暗线，感觉是无关紧要的单回其实埋了两个主角的后续展开苗头；失水准的主要就在于老师和打怪两边没什么关系，好像只是为了选这么一个地方方便后面展开才会设计老师家里早产。
 解决方式其实很简单，小花父亲即便帮助老师解惑，但老师还是对自己能否做好父亲有所不安，在看到妻子生产时痛苦的样子后（诱因可替换，可为生产前或生产后）不安爆发，只要老师成为本集的不稳定要素整一集的逻辑就会顺畅很多，前后也不至于很割裂。虽然这样改不一定会让本集成为神回，但身为铺垫回多少可以更好地完成承接前后的任务，此处暗线之后展开以后还能让观众想起来这集有所铺垫。
 592541：博士看着还算正常，哪像蛮野那种纯正的屑了
 697576：子供向动画会直面描写生孩子的确实很少见啊。
 打架时候的小声战斗给我看笑了
 这集抛出一个后续故事的伏笔啊，博士和露露的父女关系（制造者和创作物）
 bakasira315：到分娩為止質量都頗高，但之後的戰鬥場景像硬塞進來的
  >>bakasira315->bakasira315：連兩集さあや回。
 aeternus_promes：生命的诞生真是伟大，成为父母也不容易 母亲分娩时的疼苦和努力训练带娃的父亲 就算再苦也因期待着新生命的到来而努力着，就连反派的博士也是父母才会有遵守不发声算是对本集主题的再次点睛。拥抱的主题和立意总是那么触动人心
 551349：这集虽然各方面表现都不是很理想，但所传达出来的东西还是挺触动我的，唉，还是蛮温馨的。
 562053：在文本上渲染得再怎么积极。这份活生生的材料，都只会作为“痛苦”的鲜明映像刻入小朋友的深层记忆之中。儿童与大人，接受同一份影视材料的感知形式是不同的。
 whirlinginrags2：Saaya真的是天使
 808964：反派人还怪好的
 730558：saaya的u咩发生了巨变博士人还怪好的花爹：这都有人帮忙打白工的吼

第28集
 lyz1196：Saaya脸红啥
 kentholmes：表面是猫狗回，实际上是百合回。可以。
 leins：小萝莉练什么的平衡性爆表
 kleavo：hug碳全程抓阿花腿，亲妈
 29225：啊！！新井里美这个角色好刀剑啊！
 275400：这集表情修得真好玩
 246935：两人爱了？！
 drawing：这集不错
 basertyu：本来还想含蓄一点搞百合的，最后实在没忍住了
 oreoolymlee：这戏我就不演了
 592541：好好好好好
 nzmz：借那喻这是吧，我直接不装了
 damhold：爽死我了
 709600：太可怕了，被emiru萌杀了。
 samuraibebop：还以为是平平无奇的一集，没想到全是女酮，太爽了
 487625：爱与种族，与性别无关
 697576：哦吼，有女同
 toresuka：还以为要kiss
 bakasira315：不演了不演了，直球對決。
 539996：太哈人了，猫亲了狗之后下一卡露露接近艾美留我还以为要亲了
 aeternus_promes：即使物种不同 心意也能传达么..... 从猫狗过渡到露露和惠美瑠再过渡到哈利和大家
 一个主题能把所有人圈进来讲还挺不错的，立意虽好 但其实这集就是卖百的水回
 865945：明修栈道，暗度陈仓。
 表面上是哈基汪爱上哈基米，实际是让lulu明白自己对emiru的感情啊
 551349：这集想指代的东西很多，然而故事太普通了，表达的内容也很浅，终究还是无聊了些
 562053：把动物当人写。共享相同的文化系统，相近的感官资料，以这样的基础去扯跨物种交流？
 
 恐怕其间的跨度，还没有脚本家右手，顺着神经系统传递到左手那么远。
 kvass：还以为要亲上去了
 730558：狗随主人唉，女同性恋好可爱的怪兽

第29集
 29225：露露：我表演个生吞热狗
 wenzhlove：本集两人组战斗全程划水
 reficul：花花换发型了好可爱，这集日常和打戏分配得不错，两边都做得很完整。
 原谅我觉得年轻的奶奶有点像蕾
 
 最后吐槽一下两个后辈反派的声音贼难听
  >>bearpool->reficul：查了一下，后辈的cv是两个搞笑艺人配的，不过还是没明白选这两个人的原因……
  >>shadowdreamer -> 五月蝇 从没有：Q娃历代都有找一些搞笑艺人合作，不是土生日本人很难懂梗……
 246935：金刚老奶奶令我受到了惊吓
 275400：贤哥修得真好看
 symphonicrain：奶奶臂力惊人，可惜腰不行
 drawing：这几也不错啊
 179593：奶奶好可爱！不过其实这个年纪看这话感觉挺虐的…
  >>shadowdreamer->179593：看哭了
  >>179593 -> CureDovahkinn：看哭了
 258091：我真看哭了，可能泪点又变低了
 424786：哭了，奶奶视角的花花好帅气啊，花花真的好好
 jostar：奶奶好厉害
 basertyu：可怜的小鸟妹妹被遗忘了，怎么毫无存在感，下一集终于被想起来
 ciooc：奶奶你们好猛啊
 531770：这集有点相合之物的赶脚了
 572983：修正很稳
 samuraibebop：虽然不能说这集剧本写得多好，毕竟最大的问题也没有解决，但基于本片的“未来”主题确实提出了一个有意思的话题，活在回忆中的老年人如何坦然地迎接未来，即使未来将是衰败和死亡，可惜作为q娃单元剧没有深入写作的空间，但至少确实把目光投向了老年人的未来。
 看了这集才意识到小花的鸟嘴貌似好久没有出现了
 697576：小鸟嘴原来是祖传的
 老客户奶奶这肌肉，想起水树奈奈那张一拳打死一头牛的表情包了
 bakasira315：看哭了，老年人的未來…
  >>bakasira315->bakasira315：因為是和菓子屋所以放甜點的BGM嗎()
 539996：哭了，上年纪的人看不得。对未来时间希望的思考
 aeternus_promes：上野和宫本的作监就是可爱舒服，配合日常回简直赏心悦目。
 551349：超喜欢的一集，单马尾的花妈也好可爱！而且，27话是新生命的出生，28话勉强也能算是恋爱吧，29话则是衰老和死亡，简短的三集直接贯穿了绝大多人一生中最重要的几件事，不过即便面临衰老和死亡，但是希望却还是在亲情的纽带下不断传承下去，泪目了，可惜了要是最后能有张四世同堂的合照就更完美了！
 562053：立好题之后，又逃了。
 whirlinginrags2：这集很棒诶，很稀缺的老年人情谊的刻画
 730558：两位老太太要是当Q娃不比小的差

第30集
 pupufish：咖喱的好吃～～～虽然比不上尤佳奈骚
 246935：救喜欢看这么美的妹子
 405942：下集hana在之前的学校保护的同学出现了，又要触碰hana过去的历史了，好慌
 symphonicrain：5名Q娃当空姐服务你
 179593：哈哈哈哈哈各种笑点，红紫的大招百看不腻啊~
 258091：露露走一路吃一路
 424786：这集好多梗好好看wwww
 ciooc：这集好看啊
 oreoolymlee：这题我会，不做完作业就无法结束暑假（凉宫春日并感
 
 sakana~
 
 露露本集超多表情，上次日本动画里听到中文的好吃还是在夹心酱
 592541：露露表情可爱捏
 534642：好看捏
 nzmz：真环游世界啊hhhh，谐音梗真是够了，吃货露露真可爱ww
 casadeltiempo：爱的记忆和永恒一样，
 samuraibebop：haloHawaii，斯人已逝，不宜停留太久
 487625：想起微笑的传送旅游那一集
 697576：露露吃了一路，卡哇伊
 bakasira315：水了一集。
 
 Hug碳真可愛。
 flovv：这集露露可爱
 539996：露露什么时候有吃货属性了
 aeternus_promes：这集还真的写进我心里去了 正好我暑假看的；想在暑假留下满满的回忆这份感情共鸣了 我正是用q娃给我最后的暑假留下回忆 写下的每一集评论都会回忆起初看时的触动与欢乐，最后花花那一段又过于真实了
 551349：截止到目前为止，博士的塑造还是蛮有意思的，一方面，博士冷酷无情，对自己人都能下手，也不择手段，哈利的改造猜测估计也跟博士脱不了干系，但另一方面，在27话中，博士也能对“父母”这一形象感同身受而故意放水，在本集也会享受温泉享受旅行，博士到目前为止给人的印象是真的始终坚信暂停时间就能获得永恒的快乐吧，然后会为了这份永恒的快乐而不择手段，一个充满矛盾的角色确实比纯粹的反派更有意思，可以说是目前反派中塑造最好的了。还有最后的花妈那没写完的作业，也是假期剧情桥段必不可少的一部分，不过这也确实能引起绝大多数人的共鸣吧，不分国籍不分民族甚至不分年龄，哪怕现在已经工作了，但偶尔还是会梦到以前把作业都拖到最后一天结果只能熬夜通宵的噩梦，唉
 730558：露露一直在吃小鸟也很可爱嘛博士凉宫春日说（感觉这么塑造下去会是很有看点的反派

第31集
 29225：下回 法Q和海藤南
 hawk_8436：期待下集，暑假回来就是不一样啊，药好猛
 kentholmes：这一集节奏好怪啊，感觉是为了强行出新玩具
 lyz1196：婚纱套装还行
 295606：突然新形態
 pupufish：丽人妆强上，感觉少了点铺垫
 275400：修得真丑...
 symphonicrain：格好いいお姉さん。。
 naatoharuto：唐突新玩具
 246935：婚纱套？
 424786：受不了，明明是花花很关键的一话，作画太崩了
 419460：诡异的作画，还有为什么合击技出现得那么草率啊，太敷衍了吧，这集不得啊
 basertyu：エリ：はなのシャインヒル学園在籍時のクラスメイト。
 我怀疑这个シャインヒル（Shine Hill）是不是彩蛋，影射了Happiness Charge的故事舞台（ぴかりが丘）。
 这集回忆的用法太工具人了，即使现实中确实人生轨迹一旦错开就难以再次相交……
 大招怎么感觉傻里傻气的，这样子不够爽啊
 没用几集这个技能就被砍了，惨
 ciooc：单人形态变身还行，一凑到一起就很微妙（ry
 oreoolymlee：结婚回
 锦哥原画如此强悍，怎么一到作监就如此拉垮，结合愈Ｑ春剧场版您以后还是专心原画吧（）
 592541：新玩具出现的流程挺复古，就是以前特摄里主角小吃瘪说信念然后拿到强化这类的
 好像头纱啊
 534642：修正诡异
 nzmz：把婚纱套在新人头上，唯一亮点了吧hhh，修正到新玩具都很怪异，回忆什么的也不是即拉即用的呀……
 572983：板冈锦作监回。。。修正挺微妙的，很有时代感。
 damhold：感觉是不是脸部的高光有点
 697576：这集不太行，前面和友人和解还是不错的，但是后面的五人合体技出现的太随意了
 bakasira315：再次出現關鍵話數的奇怪處理
 
 新招的用手花式轉圈圈好帥啊。
  >>bakasira315->bakasira315：『夢見るパティシエ』
  HUG炭也變身了，好可愛。
  這集構成雖然挺怪的，不過能理解她想說什麼了。
  
  錦哥作監是真拉 僅次於青山了，但青山那是一人原，錦哥你……
 539996：好烂，明明是花的塑造关键回，结果平铺直叙随随便便就解决，全员工具人，新玩具随随便便就拿到，板冈锦作监拉胯。
 aeternus_promes：剧本写得太直球了，远远没有拥抱前面的脚本细腻，演出也是庸俗至极 本应该是花花的塑造回 结果只能说花花还是太善良了 作画更是大灾难，板冈锦的作监 油油腻腻神似里番的画风以及不断崩坏的脸更让我反复出戏.......除了二段好评以外 本集是我觉得拥抱最不行的一集 以前的集数各个层面都还能互补以至于观感一直没让我觉得很差 但这集真的从剧本、演出、作画全方面崩塌
 whirlinginrags2：喜欢apart，有一句神台词
 730558：新玩具呃呃，我的露脐装没有了粉蓝黄是对的

第32集
 246935：光美里也有这么明确的bg吗
 还有三角关系的，婚纱是以前的hug吧
 259965：话说下集预告安里要入社的节奏？
 295606：傾家蕩產押阿譽
 405942：之前Harry不会还是干部级别的吧
 
 
 这个BG真的还要持续下去吗
 はぐたん的形象出现了，大后期要变6人了
 reficul：黄毛败犬
 364525：这里转折太硬了，虽说之前就有cp的苗头，没想到还真准备凑成一队吗
 bearpool：败犬就不要互相伤害了呀
 
 三个路人人鱼好可爱呀
 258091：哈里心中第一肯定是抱贝，也就是说这个是抱贝成人形态？
 424786：两只败犬.jpg
 太惨了摸摸头
 419460：在？为何要虐我誉姐？
 basertyu：回#1，光美以前BG很多的，纯爱人兽贵乱种类齐全，只是最近不怎么搞了而已
 ほまれ警觉.jpg哈利你快坦白吧，hug是你什么人，ほまれ又是你什么人？
 oreoolymlee：这集让我想起了SSSS两部里的两个五十岚海回，想要做好很容易，有个实力过硬的演出，脚本改为小誉一开始就在异空间内部，完全撇除外部视角，一点点挣破异世界对意识的束缚就可以，只是这么改可能和整体调性不合。还是比较可惜的。
 592541：原来你俩都是败犬不过比辛竟然还有熟人
 534642：比辛好色啊
 572983：田中仁难绷罪孽深重的哈利
 kyle11：怎么又有bg元素
 697576：你们黑暗会社是老鼠窝吗
 bakasira315：怎麼都是敗犬，敗犬惺惺相惜
  >>bakasira315->bakasira315：原來這邊就暗示哈利最重要的人是HUG炭了，雖然根本看不出來吧，不過應該能連結到第2集的回想。
 aeternus_promes：所以未来人都变成老鼠了吗
 865945：bishin真应该是个女的吧
 两个败犬闹麻了
 公司里到底有几个老鼠啊，不会大伙其实都是吧
 551349：Q娃改编童话故事真的挺合适的，也能做得很好看，坪田文在法Q里写的ep29也很棒，不过田中仁负责改编的本集感觉更贴合剧情就是了，真想给ほまれ点一首《届不到的爱恋》，不过在Q娃片场也许《cocoro♢daimond》更合适些（
 miria_mama：感觉这集很适合给牢守（
 730558：败犬了这下怎么你也是鼠鼠，未来黑暗会社是什么老鼠窝吗

第33集
 259965：安里入职不可避，声优配的太传神了
 288966：露露对emiryu最后的台词真的很虐
 说什么要一直陪伴着你，实际上因为露露是仿生人，所以绝对不会死，但是emiryu不是啊。这就是坑爹的寿命论了。
 预感露露最后会背刺
 246935：这一期光美涉及的东西都是这么现实啊，以前也是这样嘛
  >>288966->246935：公主应该算吧……
  >>246935 -> 2288：其实。。。不也挺好的
 179593：啊啊这么甜这么虐……ToT
 shadowdreamer：你们爱崎家一个个都这么弯……
 424786：这集好多立意真深刻..
 立场不同的朋友该怎样相处，对自身的定位到底如何，抛开世俗观念做自己也需要声援
 爱自己，听取自己内心的想法吗..心真是个神奇的东西啊。
 jostar：哥哥妹妹都弯了
 419460：东大妈能别这么明目张胆地在子供向动画里搞这种同性嘛……借用弹幕老哥的话：爱崎家要绝后了！
 basertyu：至于抱q这爱崎兄妹一对女一对男弯不弯，完全是观众心里有“弯”、心里想“弯”，所以看到的才觉得是弯好吗
 胡思乱想：
 其实我觉得机器人无限寿命论并不科学，如果不更换零件，精密器械的寿命比人要短得多（比如《可塑性记忆》）。如果换了零件，比如说换了记忆体，那么露露还是原来那个露露吗？
 再说，如果反派被消灭了，作为反派企业产品的露露即使在未来也不会有可替换的零件吧
 反之，如果在未来产生了将记忆情感个性等等东西统统数据化的无损转移技术，那么所有人都可以达到理论永生，大家都是换壳cyborg，那也不存在寿命论。
 扯远了。
 oreoolymlee：这集脚本真的很好，脚本神回。但是演出也说得过去，所以挺满意的。镰谷悠最后的Q娃演出…
 有很好地把“人是一直在变化的”说清楚了，连同着建立了四个人之间的纽带关系。
 本来前面几集比较水但是这集又有信心继续期待后续了。
 592541：文戏太顶了，至少在此刻，因为之前产生的纽带让几位有这样的觉悟，这样的信念，活在无需让他人理解的最好的瞬间，很棒不是嘛
 nzmz：只要握着你的手，只要我还是我，文本的强度盖过了所有其余的不完美
 697576：演出差一点，剧本很不错
 bakasira315：演出不行，可惜這麼優秀的劇本。
  >>bakasira315->bakasira315：承上啟下。
 539996：我倒是觉得这集脚本有点乱，东一笔西一嘴不知道到底想讲什么
 aeternus_promes：剧本质量回来了，演唱会把滑冰救场这个情节设计得很巧妙 把安理和tl链接起来了 对未来的思考才是拥抱永恒不变的主题 安理的台词写得很有意味//话说爱崎家一对百合一对基怎么得了啊
 865945：这爱崎家是完蛋了，一个南通一个女同
 miria_mama：演出没啥问题，感觉是在整体很直白直球的抱Q剧本里设计的蛮复杂的一集
 ranpo：远景有一种疏离感
 whirlinginrags2：疑似目前为止最佳脚本回
 kvass：脚本发力，演出确实差了点
 730558：老爱家要绝嗣了滑冰哥出场好多啊，会黑化吗

第34集
 devilman764：这话官方没给出预告或者简介，所以么填
 drawing：不错，最后没糊弄过去
 405942：妹妹即然知道hana是Q娃估计那几位的身份也应该猜到了吧
 shadowdreamer：amina！
 424786：椰奶花是什么天使.jpg
 basertyu：小鸟太可怜了，姐姐是q娃，死党是q娃，死党偷跑和仿生人组合偶像出道，仿生人也是q娃
 就自己被蒙在鼓里至少现在总算是知道了……
 oreoolymlee：把姐姐救自己的回忆放在最开头，这样就不用闪回，另外不说出自己认出，效果会更好。
 534642：Bpart...
 572983：好温馨，好喜欢
 709600：姐妹太可爱了
 697576：在逗比与英雄之间切换自如，花妈妈太有魅力了
 bakasira315：最後也沒明確（或說沒機會）點出來的處理不錯。
  >>bakasira315->bakasira315：A part還行，B part演出好擺，志水正常發揮。
 aeternus_promes：质量回升了 这才是标准的拥抱单元回 花花终于迎来了一个优秀的个人回
 551349：哪里能加Cure Yell粉丝会，我也要报名
 730558：妹啊你猜的也不是完全不对反派什么发型

第35集
 295606：這集很有教育意義，而且很現實
 reginald：官方终于意识到了需要给蓝发女路人一点戏份了吗
 246935：孩童究竟是怎么想的呢，应该是怎样的呢，大概只有亲自去问一问吧
 symphonicrain：第二话生孩子了。。。母亲产前的焦虑和孩子对妈妈将被夺走的忧虑把握的真好
 179593：saaya回虽然少，但两次医院回都是很重要的扣题内容啊
 bearpool：saaya转头看书超击中萌点啊
 424786：突然好喜欢纱绫，爱好クール＋怎么这么温柔可爱细心的|哭死，抱q的理念真的很棒|下集预告全明星未来李可我死了
 419460：文戏相当棒，很反应现实，看的差点哭了，打怪那段相当敷衍我觉得不要都行233
 572983：脚本太好了
 damhold：上次没转起来的钻头这次转起来了
 697576：教科书般的教育回。
 博士你还挺有礼貌的啊，知道装降噪装置
 oreoolymlee：隔一年回头来看，哭得不行了
 bakasira315：看哭了。
  >>bakasira315->bakasira315：看幾次哭幾次。
 aeternus_promes：能把这样严肃的主题写得如此生动，这集感触真的太深了.....心头里一直紧紧的感觉
 551349：非常好的选题，然而看的时候却一直吐槽个不停。动画里想传达的理念很好，但是画面却一点儿也不配合，很多东西能省就省像科教科什么的确实也不用拍进去，但是医院实习头发不绑，白大褂扣子不扣，人手一个听诊器还随身携带，直接上手抽血都不用练习什么的也太难绷了，另外这集里的这个“小儿科”和“整形外科”是个啥玩意啊，还是说是国情不同的原因，而且本集片尾表记还是有“医疗监修”这一职位的，但这画面感觉应该是没监修过的吧。当然了，很多理念表达的还是很棒的，尤其是saaya在网络上了解“剖腹产”然后被医生正面批判这一段，毕竟临床医学不同于以群体为研究对象的预防医学（当然预防医学对于样本的选择也是很“挑剔”的就是了），临床面对的是个人，而人与人之间都是存在不小差异的，所以曾经的成功不代表现在的成功，这一点能展现出来真的是太好了！
 另外saaya身上的属性也越来越多了，天然呆，可爱！还有博士那心心念念的钻头也终于是转起来了，老顽童。
 最后还是想额外提一嘴，学医跟患者共情绝对是一件很痛苦的事情，尤其是一些特殊科室，你永远不知道明天和意外哪一个会先来。
 ranpo：会心的笑容
 730558：想被saaya生下来saaya和会长一样要改变u咩了，博士人还怪温柔的

第36集
 246935：这次联动哪代
  >>246935->246935：所以说作品出多了联动就是这么任性
 259965：完全不够看，连续哭爆
 405942：下集居然还是大集合
 pupufish：看来是把光美斯巴达全明星塞进剧情里凑话数了，这成本也是给力。
 drawing：噗利q娃是会互相吸引的。
 
 那个大叔出去了还在吃热狗。。。。。
 
 这回噗利q娃变成传说中的少女了。。。。。
 sama1016：加上法Q和闪Q的抱Q作画质量直线下降
 reginald：补完春剧场版还是看不懂，哭了，我要不直接跳过联动的这几回吧
 424786：怎么这么好看
 419460：妈耶这个联动看得快哭出来了，都是情怀啊
 qq624130658：艹 我好兴奋啊
 basertyu：precure育儿论坛开张了
 居然是大型联动，用TV形式做有点难啊
 联动的最大惊喜不是q娃是Bunbee！编剧对这个前反派爱得够深
 ciooc：本平你好哇
 342933：本平真是待遇最好的反派了
 fenghai：居然还能看到法q，其他好多不认识
 oreoolymlee：补完战队快一百集后再回来看，本平叔真是出息了，泪目
 damhold：虽然只认识个水果Q 但是看到罗武哥还是挺感叹的
 kyle11：好！
 697576：史诗级q娃大联合！
 bakasira315：有點力不從心，感覺玩全明星在劇場版玩就好了吧
 
 之前只看過法Q，但如果只看臉的話能認個七七八八
  >>bakasira315->bakasira315：删除了回复
 flovv：以后补完还得再看一次，人认不全
 aeternus_promes：以拥抱入坑系列的大友：你们都jb谁啊
 865945：这是要全来吗，真不认识啊
 551349：本是期待了好久的全明星联动回，结果确是这副样子，与其说是生硬，倒不如说太突兀了，一集TV24分钟本来就啥也写不出来，还致敬那么多前辈，结果不仅故事理不顺，设定解释不清，角色互动也互动不起来，感受不到不同角色相互碰撞所产生的火花，可以说本集的前辈们相比之前的致敬初代回更像吉祥物和花架子，稍微有点失望。当然我也能理解联动剧情确实不好写，一来本来TV时间就相对较短，每个角色不好分配出场时长，而且还不得不考虑到相关声优的时间安排，无论哪边出问题都有可能面临脚本和原画都要大改特改的情况，不过该失望的确实也还是稍微有些失望呐～
 901297：又是联动回，补完全系列之后记得就重温一下吧…
 chaoshi：应该是松野太纪最后一次给Q娃献声了
 whirlinginrags2：好多人啊.jpg
 728562：我去，全明星集结，好久没看到了，甚是感动
 730558：老实说好乱啊，全明星放tv里是不是太拥挤了

第37集
 souless：一个博士就要拉Q娃全明星来打，最后一集得怎么打
  >>eyecandy->souless：借楼
  
  映画 HUGっと！プリキュア♡ふたりはプリキュア オールスターズメモリーズ  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 259965：这话爽翻了，接下来准备怎么演
 devilman764：是我最喜欢的美鬼和马口P，wsl
 我好了，你们呢
 leins：看来最后只能加入黑暗公司了
 drawing：又往里偷偷塞屁屁拳
 lyz1196：看哭了
 pupufish：从头打到尾的爽话，15th大集合，粉红大连击，又到了青山大爷hold全场的时候了。
 405942：这集可以说是小剧场版了
 大集合，然后各种小分组
 博士和露露的父女糖
 symphonicrain：这话真厉害了，各种分组各种combo技看爽
 246935：爽的一匹！！！
 gon：哭了,神回！！
 10709：博士真TM强，全员出动，神回啊
 reficul：马琳没出声，我也哭了
 naatoharuto：无敌强！！！！！！
 179593：这话震惊了…我的小光！我的ss！我的乌拉拉！还有奶玫瑰www
 但是花花在这么多人里还是显得十分有魄力啊…「それは…ちょっと…いやだな。」这句帅爆！
 「フレーフレーわたし、フレーフレーみんな」今年这句口号太棒了！！
 bearpool：露露的微笑
 258091：道中boss这么强，让总boss怎么玩
 shadowdreamer：marine的镜头几乎没有，气气
 flora登场最美！！帅气又美丽?
 307785：这集太爽了
 424786：太好看了我喷泪
 jostar：真有牌面
 419460：妈耶这集我tm吹爆，打戏精彩，技能光线也很不错，情怀满满，即便是没看过太多的光美作品也会很感动啊！真的太棒了！
 qq624130658：这集太太太太太太爽了
 basertyu：Dr. Traum这个待遇忒有牌面，历代boss都比不过
 一晃就是15年，算上东堂泉全套就是20年的年番，我竟然一集不漏补过来
 这集一直都是打打打爽爽爽，什么时候能把露露和Traum的故事讲一讲，也算没有遗憾了
 314104：这话全程打戏真爽
 311148：这boss几个阶段
 342933：混入了一个小学生
 fenghai：打得真爽，居然出现了这么多プリキュア
 oreoolymlee：Q娃团建回！
 之前只看过抓心，没想到抓心四位都没开口
 还是很感动的，板冈锦是中间超长长镜头，这话三人原画我傻了
 
 追记：这下全都看过了，常看常新啊，本话是往作看过越多越疯狂，截至拥抱前的前十四作全看过体验拉满【拥抱全明星亦然，只不过整体设计上走了另一条路；以及一定要说的话，这话在内容上比起绝大多数全明星剧场版都要充实且良心（容量上可以称得上是“适当”，做出了TV动画单集的内容适应性，而大部分全明星剧场版其实是不足以称之为“剧场版”的），更何况就连步美、满薰、蕾吉娜这些长年被遗忘的朋友们都在！】
 省力的地方有而且很多，集合后开战好几卡都是直接把往作名卡原画拿过来重复利用的，比如水果和组曲OP副歌那几个粉主冲向镜头的，嘛说好听点就是1:1重现致敬往作了（除了背景重套）；除了几个关键的新卡，基本看柄能认出青山爷爷负责了绝大部分；但是没省的地方画得都特别好，譬如锦哥。所以三人原才能拿下这集。
 
 此外所有人的迎战和同框都很有讲究（奶玫瑰+哈酱+小马这个组合虽然难以归纳出是什么，但三人的确有一种共通的气质）除了大家都能看出来的粉主组、冰组、剑组、盾组、厨神组、吃瘪组、倒戈投敌（乐器）组、双人变装组和JK组等等外，还有个地方很有趣：
 
 战队（Y5）キュアドリーム+微笑キュアハッピー+拥抱キュアエール，三作人设均为川村敏江
 
 有趣的是后来查证锦哥的粉主大联合长镜完全是自己发挥，田中裕太画分镜的时候怎么都无法在脑内生成这段镜头该如何衔接，结果板冈锦自告奋勇说「让我试试吧」，脱离分镜直接把这段画出来了，最后原画张数的厚度和花妈的手办等高。作为原画的锦哥真是意气风发。
 592541：爽了
 534642：迫真团建
 nzmz：太夸张了，太劲了
 572983：这么多角色竟然是令人恐惧的三人原。青山无敌
 damhold：真好啊马琳的小表情好可爱
 kyle11：神！
 samuraibebop：虽然打得爽但从剧本角度我是绝对不赞成这种写法的，尤其是上一集莫名其妙的开始。本集最终还是回到了抱q的在过往的基础上更好地迎接时间流淌拥抱未来的主题里，但最后的突兀回到主线依旧让人叹惋，假如能仔细写发明者与机器人产生的父女之情而不是为了联动大电影草草了事将会多好。
 709600：有点夸张，还以为这种制作和剧情一般会放剧场版，没想到tv也有
 697576：神回啊神回！教科书级联动致敬，每代Q娃在不失去逼格的同时没有喧宾夺主
 mikikinoko：爽！！！！!
 bakasira315：劇場版待遇
 
 我只看過法Q，等以後再來看一遍。
  >>bakasira315->bakasira315：前面補完一半了來重看，鳥肌が止まらん
  >>bakasira315->bakasira315：唉一群啞巴看著彆扭
  
  而且連動對劇本完全沒幫助，一群人喊口號跟全明星F感覺沒兩樣，純情懷了……
  
  同意#38對Traum的說法，如果要連動的話比較希望把主線排出之外做兩集單元回，把Traum的部分放到連動回以外。
 flovv：牛逼大了，又是神回
 539996：沃日竟然是三人原，牛逼疯了
 aeternus_promes：虽然都不知道你们是谁 但好燃
 865945：说是来了其实也没来，大多precure只是身体来了，cv没来啊
 551349：毫无疑问足以载入Q娃动画史册的一集，这才配得上“全明星”这一名号！虽然一如既往很遗憾没办法凑齐大部分声优，也没法充分展现每一位前辈，但每位前辈的特点特色或多或少也都还是有所表现出来的，再加上本集剧情内容也远没有上集那么复杂，看起来也不会显得很突兀，另外本集的“官方分组”也是进一步拉高了讨论度，以及不得不提的恐怖三人原和长达四十秒的长镜头打戏作画更是令人瞠目结舌，当然最重要的还属是编内编外没拉下一人！
 miria_mama：谢谢，有被爽到
 heming_233：这两集梗太密了看爽了
  >>heming_233->heming_233：一集20分钟我怎么看了30多分钟捏？
 901297：太爽
 ranpo：惊人的长镜头
 728562：ed看哭了
 730558：博士太有排面了社长看得汗流浃背了吧太爽了我超，我收回我上集对全明星的一切质疑但是tv里面塞全明星还是怪怪的

第38集
 259965：才三十几话黑暗明日社就已无可用之才了
 哈利在阿花身上又看到了辣个人的影子
 下周停播
 lyz1196：５分で終わっちゃった
 288966：越来越喜欢哈利这个角色了，虽然因为木鱼对哈利单方面的暗恋使得这个角色有些贵乱的气质，但是总体给人感觉像个温柔又深情的大哥哥
 drawing：看这标题我还以为又和茶几联动了
 295606：最後胃痛
 405942：hana的万圣装扮真可爱
 而且这集居然是Harry和hana的互动回，居然不是跟homare
 抱贝距离回归原型又近了一步
 sama1016：花花万圣服也太可爱了吧
 kaede7：harry胃疼的表情变化做得可真好，见者心痛啊
 reficul：她真可爱！
 shadowdreamer：可爱可爱 全员可爱，花花的衣服可爱到犯规！
 basertyu：服装好棒！
 以为是用万圣节主题做福利回，没想到结尾突然煽情
 531770：下一集居然是异世界回耶
 697576：五分叔来搞笑的吗
 forthelostthing：？？？
 戴刚你有点太小丑了吧
 aeternus_promes：花花这身太可爱.....简直萌到犯规
 bakasira315：上野偉大。
 ranpo：互动一如既往的有趣
 730558：万圣节穿的也太好了saaya的萝卜魂熊熊燃烧啊

第39集
 symphonicrain：神奇薄饼
 leins：gofight有请jdk(
 kentholmes：噫，真成了啦啦队了。
 405942：这集做的什么鬼啊…这种处处存在的割裂感……
 也就是Dr.出现比较有意思
 sama1016：理解不能です、なぜ！
 是不是我的理解力还不如小友，这集究竟发生了什么
 179593：这话确实有点太跳脱了…不过人物绘柄好漂亮
 miki那段配得真好
 424786：暖かいね...
 419460：观感不太行……另外博士你被这么多光美群殴还能活着回来也是奇迹了233
 basertyu：总感觉故事顺序不对啊，哪有被打飞了还爬回来认亲的
 fenghai：这集确实看起来很迷，大招台词夹杂英文太搞了
 592541：有点头大，母亲之心是本集限定形态吗，看萌白就给了二阶没给这形态图
 道理都懂，还是感觉直接加速了点果然希望能有部分感觉是我的奢求，但还是非常期待接下来的有些戏码能否有那样的感染力
 572983：如此混乱的剪辑
 697576：好乱，看不懂了。
 这大招里的日式英语和日文混合太草了
 bakasira315：敘事突然坐火箭。
 
 看了下這集開始到結局腳本坪田全包了……
  >>bakasira315->bakasira315：把周年紀念回拿掉講主線肯定不會那麼趕
 aeternus_promes：终于要进主线了
 whirlinginrags2：果然又是高橋晃作监回
 730558：你不是穿越回来的吗你在放弃什么博士好硬的命

第40集
 kentholmes：明明是露露回，我却只看到大仓唯不停被虐。
 405942：像露露和Dr这种关系，其实是蛮严肃的话题。
 但是设定变成是仿生人和博士，就容易讲了
 下集明讲红紫，那homare呢
 295606：阿譽敗犬確定了，哭了
 kaede7：明明是年番，结果现在每集赶得像季番一样，看着很别扭
 424786：这集一些小细节真的很用心[指阿誉]
 jostar：Saya看誉的小眼神
 basertyu：明着欺负えみる，背地里各种暗示虐ほまれ
 311148：啊心疼（双关）
 572983：怀念高冷的露露
 samuraibebop：本来可以深入写的仿生人与发明者的类父女关系写得这么简易，可惜了
 697576：其实这集扩成两集，深入描写一下仿生人和开发者之间的类父女关系的话，会精彩不少的。可惜了
 bakasira315：要收尾了…不夠看啊
  >>bakasira315->bakasira315：ep37刻劃不足。
 flovv：誉不会要败犬预定吧
 heming_233：虽然但是，我老早就想吐槽了，宝宝你安慰人就只会弹吉他唱歌这一招是吧！
 730558：saaya的眼神，誉已然是败犬的形状了妹啊你是不是就只会唱这几首歌洗白弱三分说是

第41集
 kentholmes：爱美瑠，你这是72附体吗？！
 405942：感觉这集有毒
 不对吧
 这么是这个台词
 258091：我在未来等你，终究还是要走吗
 246935：我在未来等你
 终归会带着思念，直到再次相遇的那一天
 naatoharuto：这一集看哭四次，今天感受性特别强…
 179593：泪目了………QAQ
 307785：露露你别哭啊，你哭的我都想哭了
 424786：...从头哭到尾
 现实的阻碍不会消磨真正的爱，我也可以如此相信吗？我也可以如此坚持吗？
 273701：情绪太棒了……太棒了……哭了
 basertyu：回到未来时要用笑容送别，所以就趁现在……哭个痛快
 oreoolymlee：时间是流动着的，爱也是流动着的⋯把爱传播到更远的地方，就不得不向前迈进。
 但是，偶尔我也想任性一点，偶尔我也想过，为什么非要走不可呢，为什么人们非要分离不可呢，为什么换取那最珍贵的宝物必然伴随着痛苦呢。
 可那正是你拥有心的证明啊。
 我们的爱已经留存于当下，与其紧紧地抓住你的手不让你去向远方，不如我们一起前行，一起唱起属于我们的爱之歌，让我们的爱能流动得更远一些⋯
 nzmz：确实没法抵御这样的理念，但倒是不如做得更舞台剧化些
 damhold：猫をかぶる
 samuraibebop：远没有前半部那么顺畅了，但这种隐形反写寿命论还挺有意思。分别也是未来的一部分，而重聚是魔法的结果。
 697576：终究还是要分别啊
 mikikinoko：“我在未来等你”
 bakasira315：對明日迷惘的人，被對明日的恐懼束縛住的人。
 為你獻上名為明日的愛之歌。
 flovv：有笑有泪
 865945：机器人去未来等待现在的一般人，这怎么等啊
 ranpo：爱着你，爱着我。
 whirlinginrags2：喜欢大家抱在一起狂哭
 730558：前半段挺好的很有乐子爱崎家那段呃呃，黄毛男路人感觉存在感快比蓝毛女路人还高了。。

第42集
 devilman764：男人.....变成了........光美
 246935：一次的男光美
 78848：皮卡里奥表示愿意加入黑暗明日公司
 kentholmes：首个男性Q娃（一集限定）诞生
 405942：这集主说安利君，副说阿花，阿誉基本没讲
 我看下集要凉
 295606：接住亨利的是正人君哦
 
 下集準備胃疼，我可憐的阿譽
 wudiangongyuan：光之。。美少年
 179593：真好啊真好啊~フレーフレーアンリ！
 感觉社长和三木之间也是gaygay的……
 drawing：这是第一个
 naatoharuto：我也可以做光美了！
 naluo：呜呜呜我什么时候可以当光美
 61942：这一话给我带来了希望啊！！！
 taka_matsu：大家都可以是Q娃
 424786：这集主旨真棒！最后蓝黄好尊wwsaaya总是能第一时间发现阿誉的小心思ww
 jostar：男人也能当Q娃
 419460：这就是男性大友的究极形态啊！
 273701：这集提出来的问题是真的难啊……虽然难，但能给观看的各位小朋友心里种下种子就好了
 “想成为怎样的自己”是件值得用一生思考的事情
 qq624130658：看来我也能成为Q娃
 basertyu：意外总是突然降临，后悔只是心理落差的一种表现
 即使看不到希望，也要面对明天面对未来，这是没有办法逃避的
 
 如果说アンリ是失去了未来继续滑冰的可能性，在这次大赛已经做好谢幕演出的准备，却又遭受了不可预见的事故，而在这集最后借助precure的力量，得到了最后一次的表演作为补偿……
 观众沉醉于梦幻的演出，只有演员自己知道将永远与舞台无缘。编剧确实精明讨巧，不仅给足了男性q娃噱头，又不忘抛出现实的主题。
 fenghai：真没想到啊
 oreoolymlee：可以做到任何事，可以成为任何人，就算是成为プリキュア
 谁来定义プリキュア？谁都可以定义プリキュア。
 592541：可以成为任何人
 nzmz：一瞬的奇迹藏有无限的未来，安理这条线理应完成得更好，还是有些可惜了，不过提出就已是一次跨越
 572983：立意太好了这集，就是哥哥滑跪接安理有点难绷。saaya好关心黄大力啊，要不你们凑一对得了
 samuraibebop：未来的不可逃避在这集以决绝的方式呈现，而魔法的存在让走向未来的路程以最反常识的方式开始。“可以做到任何事，可以成为任何人”居然是以如此的生涯悲剧阐述的。
 697576：光之...美少年
 mikikinoko：无限的光之美少女！贝阿朵莉......对不起走错了
 bakasira315：哭了，我也想當Q娃。
  >>bakasira315->bakasira315：百合花。
  
  菱田專業對口。
 flovv：呜呜这集立意真好
 光之美少年
 539996：原来拥抱就有男q娃了
 865945：难怪花酱一直没翅膀，原来是要通过助威来给别人插上翅膀，能够推动他人前进，不单是嘴上的，谁都可以的助威
 ranpo：アンリ对自我的贯彻。应援是翅膀。
 whirlinginrags2：Precure本身就是unisex，中文翻译的“光之美少女”才是有问题的
 kvass：任何人都能成为Precure
 808964：男q，居然不违和
 730558：女同组基本全程隐身说真的你们要不炒一下蓝黄组好了感觉saaya对誉观察好细致难道说我也能

第43集
 devilman764：╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
    ﹀
 原来你才是挺好
 246935：Q娃真好啊
 真好啊
 好啊
 啊
 405942：社长又来诱拐阿花了把阿花吓得不轻，但是居然还留手帕吗
 295606：我要殺了編劇
 shadowdreamer：フレフレ　ほまれ
 kentholmes：誉誉这集真好看，但也好惨。
 179593：真好啊真好啊T T
 フレフレ、ほまれー！
 bearpool：愛は勝つのですぅー
 wudiangongyuan：俩句号，又是头一次啊
 258091：还真的表白了
 424786：这集明天看，因为自身境遇期待值最高的一话。这俩句号。。。。怜爱阿誉|坪田文的台词真的不错，然而演出差口气，崩的镜头显而易见。。。哈利的回应真是和我那位一样一样，心が痛い
 419460：在？为什么把我誉姐虐那么惨？看得胃疼死我了，编剧你真是太过分！
 273701：我真的哭得好大声
 虽然早就猜到了是这么个剧情发展
 小誉最后那个台词，没有结果的单相思，是否是有意义的
 我一下子就想到了蜂蜜与四叶草最后竹本君在列车上拿着那象征着幸运的蜂蜜四叶草哭泣的情节
 而小誉和竹本君的回答都很相似
 “是的，是有意义的”
 看到那里我就再也忍不住然后暴哭
 basertyu：唉，给自己一个gg的理由
 311148：好
 oreoolymlee：回看，角色曲实在太棒了，忍不住流泪
 生田目康裕作监回
 nzmz：耀眼澄澈的泪，今天是为homare落泪的一天
 572983：太痛了誉。社长三番五次撩骚花花感觉还是多少影响了些花花的感情，有种犯罪的感觉
 damhold：给青少年树立了良好的恋爱观
 woaibingguo：竟然真成败犬了啊
 487625：坪田文回的立意和台词都太好了
 samuraibebop：黄的写作真是一如既往的高超，终结被拖长的过往才能走向新的未来
 697576：释怀的情感，迈向新的未来。角色曲太棒了，演出差了一口气
 bakasira315：おめでとー
 
 與自己的感情和解，邁向明日。
 flovv：角色曲插的也很好
 确实是新的开始
 aeternus_promes：大友迫害对象加一 好在还有花花的抱抱
 901297：太痛了
 ranpo：もう一度、あの空の先へ。
 星をつかむために 私は… 跳ぶ！
 730558：和花待久了大家都花化了虽然是3+2但团队感情还是很真挚的，心疼誉

第44集
 335104：带子雄鼠！CureUpRapapa！
 
 这集的ルールー过于可爱
 179593：saaya虽然被说路人没存在感，但是还满喜欢这个处理的。
 424786：好喜欢saaya
 柳原兰世是你吧？！[
 419460：露露实力卖萌，惠美瑠的法q致敬好评！后半段节奏快了一些啊
 273701：太棒了……各个方向的情感都能表现出来
 saaya 未来也要加油啊！
 母亲的心绪被利用化为对战的怪物，以及利斯托尔那句话都挺让我有真实感的
 还有医生那句“不管选择哪条路，都一定会后悔的”
 没错，选哪条路都会后悔的——虽然不知道和医生的理解是否相同
 医生给的答案是“我打算每一分每一秒都顺应自己内心的想法坦率地活下去”
 而这也是可列为我内心中最佳回答的候选了吧。
 感觉自己在抱Q里大概也是会被黑暗明日社录用或者利用的那种人了丑恶的大人们光之美少女以及主角团想要传达出的坦率而纯粹的美好，实在是太过炫目了
 basertyu：さあや竟然隐藏了机械狂魔属性
 oreoolymlee：明日へっと、未来へ！
 572983：艹转职了
 709600：我超，这集saaya修得太美辣。
 697576：猫猫露露可爱捏。
 女儿长大独立了，有了梦想终究是会离开母亲的身旁，而saya的妈妈从一开心的舍不得到释然，为女儿送上祝福与忠告。各方面都太棒了
 bakasira315：フレフレ、さあや。
  >>bakasira315->bakasira315：さあやの大冒険→「私の今までの夢は、お母さんが見ている世界を見てみたい、だった。その世界に触れることができたから、新しい夢が見つかりました。」
 aeternus_promes：纱绫的个人回都写得太触情太精彩了，光是在这个摄影棚就已经感动我两回了
 901297：感动
 ranpo：産んでくれてありがとう。
 夜明けは今!
 730558：蓝毛女路人的个人回都很棒，喵喵露露可爱惠美瑠还和前辈学了手这个

第45集
 leins：婚纱
 hawk_8436：下集估计爆炸
 wenzhlove：最后的日常回
 592541：圣诞回是好的缓冲，隔壁也是圣诞后开始震撼的收束
 572983：saaya的钢之魂
 damhold：以后圣诞节就来看Q娃
 709600：解决反派有点草率，两个老相好来了一句话就击杀露露父子部分感动
 bakasira315：ジェロル這是…逆後宮結局？
 
 看起來下集要打社長了
  >>bakasira315->bakasira315：青山的閉眼笑臉真的有毒，看多了會上癮。
 rirachan：挺喜欢父女线的
 539996：这集真温暖啊
 chaoshi：我不要看那两个龟男口呀！
 whirlinginrags2：你们三个把日子过好比什么都重要.jpg
 730558：萝卜爱好者saaya这女反派也太单薄了比前几个干部还。。。博士和露露就不错

第46集
 sama1016：我也永远喜欢椰奶花
 246935：长大的花 真好看啊。。。光美可以当那么久的吗！
 这俩人难道是！……夫妻？！
 kentholmes：过年的时候直接把时间停了真的好吗
 405942：我可以不同意这门亲事吗
 lyz1196：看个子供番都能提心吊胆
 leins：这画风ry
 wudiangongyuan：我....我怕了
 179593：开头那段梦境+电梯那段，居然被社长届到了觉得这对有点带感
 不过还是花花坚持信念打开电梯门，saaya和誉誉冲进来那段感人
 bearpool：演出好棒啊！
 jostar：阿花跟boss在未来是恋人？
 basertyu：怎么回事？我感觉可以脑补各种黑暗设定啊
 不要boss战，我只想看后日谈
 
 
 
 
 磯部餅
 雛あられ（和菓子）
 クラスペディア（Craspedia）
 oreoolymlee：绝对超神回，到此确定十分。
 社长的理念，最后发现其实和P5R某人是一致的，甚至这里更进一步。
 看的时候一直流泪，一直流泪。回想到了之前的一切日常和非日常。
 甚至前面觉得不好的部分，尴尬直白说教的部分，都变得可亲起来了。
 玩P5，尤其是P5R的时候也是这样的感觉，跨越了一个又一个的巅峰，打败了一个又一个的敌人，我时常自问，我们自诩正义的侠盗，真的是正确的吗？我们所坚持的，真的问心无愧吗？但是当面临最后的选择的时候，在做出最困难的选择的时候，我才会说，我所做的一切也许不是正确的，但是我坚持了我所坚持的，我做了我想做的自己。就和身为反面的你一样。所以这场对决中没有坏人，也没有反派，只是大家都有自己所坚持的事情，都无法让步而已。
 正是因为此题无解，所以她们才要开辟出属于自己的道路，不管是什么样的答案。
 对于小花来说，更对于观众来说，来自主体之外的施舍注定是谗妄的，社长何尝不也是那个“温柔的狂人”。只有自己才能决定自己的道路。
 
 
 取回自己的未来吧，少女们。
 
 分镜演出：村上贵之
 nzmz：流动的宁静与死寂的静止，夺回的不只是明天，也是自我定义的权利，尤其喜欢那组清晨复苏的镜头
 casadeltiempo：社长回，或者说，我相当喜欢的鳏夫回。前面或明或暗反复出现的理念冲突终于在此堂堂正正地显现，而对我来说它并不仅是“过去”与“未来”之间的事。我会说，爱的记忆和永恒一样，唯有在时间的不断流逝中方能获其垂怜，而它们的关系在此是三位一体的：
 永恒并非一种突然降临的状态、并非事物被困于某个最小时间单位，它如其名称一样，恒常地存在于每一刻每一处，只是静静地回望着每一个望向它的人——这种回望将发生在每一次“珍视”“铭记”，或者说，每一次确确实实地意识到“此刻”的存在的时候，由此时间不再只是先后与因果的尺度，经由体会它在此变成本体，它从观念之像变成了一种将会切实逝去的东西，而这种对“此刻”冰冷又炽热的渴望、这种（被）变形/超脱/篡夺的过程，正是徐徐展开的永恒。
 那么，正如社长所言，永恒必然（我几乎想以“只能”形容）存在于爱发生的地方——你必须要赋予时间呼吸它才能真正死去。我已给不出更好的答案，“去爱！去说！记忆之所以宝贵不在于它是否拥有或创造了无从取消的真实，而在于它是爱的痕迹”，但想必野乃花她们会有属于自己的解答，我将静静期待她们何以取回自己的未来。
 samuraibebop：运动才是永恒，辩不辩证啊，太辩证了这个
 697576：停止时间无非就是一种逃避现实的做法，社长不敢面对悲惨的未来选择将时间永远定格在美好的那一刻
 bakasira315：未來是什麼呢。
 aeternus_promes：社长这样的想法跟太宰治那些嚷嚷着自杀的人何异，如果想在面向孩子们的动画讲不断的幸福是否会延申成无尽的欲望这样其实很严肃的话题，拥抱这样设定抽象成这种形式是最好的，作为大友却能看清背后所想传达的东西
 562053：坪中仁文还在逃。抛下的命题全部丢下，缩在壳里。
 730558：所以说你在未来和现在一直在追杀自己的女儿吗初始的三人组真的很有爱

第47集
 246935：还有俩话，妈妈是真的妈妈吗。。。难道。。。
  >>hml781->246935：可能是阿花未来的女儿？
  >>246935 -> 学习任务完成了吗：不知道啊 看编剧了
 kaede7：还有两集，依然大量谜团……
 179593：「ソリダスター。花言葉、永遠」
 259965：老鼠们和反派的羁绊真是感人，哈利难得帅爆一次
  >>259965->259965：宫本绘美子修的挺不错
 424786：Tw
 730558：争夺抚养权这话人怎么这么少洗白变弱了，博士打全明星的时候不是这个表现呐

第48集
 246935：全员光美
 405942：全员Q娃可还行，你也可以成为噗哩Q娃
 10709：失望了，这几年的决战都不行啊
 sama1016：那我也是噗哩Q娃了
 期待剧场补全故事！！！
 258091：激动，太激动了，一年里布下的各种伏笔都成功回收了。最后花花抱住社长，社长哭了，我也哭了，一个男人为妻子付出这么多，只要最后这一个拥抱，值得了
  >>295606->258091：等等，什麽妻子？？
 179593：这话看得我真的很感动，台词很多戳到心里去了。
 precure里反派常常说的是“现实”，不可否认时有共鸣，而precure说的常常是“漂亮话”。
 然而野乃花说，比起“现实”，我就是要选择奇迹，选择相信，选择未来，选择那些“漂亮话”，正因为是懂得伤痛的她，这份鼓励才有说服力。
 太喜欢这部的口号了。フレフレわたし、フレフレみんな！
 295606：搓了個元氣彈
 wudiangongyuan：我也是谱例q娃
 233362：打戏差了那么点意思，没有出彩的打戏终究有点遗憾。但这剧情圆得很棒，最后那段的演出真心很惊艳，老板的那种寂寥感，HANA的拥抱，都非常让我感动。
 还有全员Q娃化，老实说非常惊讶
 wenzhlove：差了点起伏，还是有点失望的
 259965：みんなともだち、みんなプリキュア
  >>259965->259965：川村敏江作监回好评
 364525：我也可以成为光之美少女
 307785：大家都成Q娃了就我没有
 424786：感觉稍微有点乏力，最后花的那句台词还是可以的
 basertyu：原来Dr. Traum和Kurai都已经在这个世界，看起来相隔的未来并不远啊
 似乎从公主q娃开始，系列的后日谈都会写几年后的未来了然后全明星各种吃书，看开一点，这回也只是延续传统，不用把离别想得那么感伤。
 （口胡）分析，原本的未来世界是黑暗且绝望的，所以才会出现想尽办法停滞时间的反派，但未来的q娃决定带着希望的种子回到过去，让小花等人成为了q娃（应该不仅仅是“成为q娃”，如果考虑到Kurai从最开始登场与花的互动，很可能在原本的世界线花也会是q娃，但第11集就暗示了故事的走向与Kurai所经历的未来发生了偏离），改写了世界线
 fenghai：またね
 oreoolymlee：哭得想死…
 
 后补：川村亲妈神作监回，配合座古老师一整话全力输出，比这更梦幻的只有下一集了一时强弱在于力，千古胜负在于理可以确定的是，最终战的概念在此早已经不重要了，这里呈现的就是拥抱这个含义的完全体
 
 另外本集的下集预告可称得上是所有动画的下集预告中最动情的存在，看下集前请务必别遗漏
 nzmz：哭爆了……
 casadeltiempo：文戏的胜利，我当场同调某未来鳏夫。全员Q娃的立意把所有人的未来由所有人自己/共同争取落得颇为实际（我要看那个男人变成Q娃！），在这个世界观内确实是一种圆融的处理。不过我更关注的还是野乃花和社长互动的几个场景。
 悲伤的是，正如前面男女关系BE的一位位前辈所言，付出的爱并不一定能得到回应，无法相互理解的状况和无法调和的矛盾总是会出现的，爱与永恒之间虽不会否定彼此，可它们无法同时存在——爱同时也是个动词，因而前往未来总是优先选择的回答。
 但我还是很想说，即便是矛盾最尖锐、尚未前往未来的此刻，宽慰也是存在的，“所有无法被回应的人，即便不被回应也已经是他们所是的人，我对自己这么说，也对我无法回应的人这么说，无论对谁说：爱都是苦涩的！但爱仍然是金色的，在每个自己的身上，哪怕照射的人闭上了眼睛，也是金色的。”
 samuraibebop：对反派的塑造有点大师了，简单的几个分镜就含蓄地交代清了人物关系，也让他此前所有的理念找到了逻辑和情感的基点，同时又因为未到达的未来依旧保持着秘密和不确定，但观众与花妈仍能靠直觉察觉出其中的复杂情感与思考。相当懂得克制做减法又对观众有充足信心的塑造，太神了。
 加油加油大家最终回到加油加油自己是此前一直保持的情感路径，但在本集又延申出加油大家就是加油自己，大家都是Q娃，一种总体性正式建立。
 709600：坏了，社长的故事真没看明白，不过社长的悲伤很有感染力。
 697576：看的想哭，文戏大胜利
 mikikinoko：那一年我们都变成了Q娃
 724860：中途觉得是不是太多漂亮话了，可是在变身后，泪顺势流了下来，大概是情绪渲染，我狡辩着。
 可听到那句“如果不相信未来，为何要一直和我说再见”时，哭崩了，我找到答案了。
 bakasira315：四捨五入我也是Precure了。
 
 不，也許不用四捨五入。
  >>bakasira315->bakasira315：删除了回复
  >>bakasira315->bakasira315：「一緒に行こう」
  「どこへ？」
  「未来へ」
  「無理だよ。僕は未来を信じない」
  「嘘。本当に未来を信じていないなら…
  どうして、いつも私に『またね』って言うの」
  
  「君は本当に素敵な女の子だね」
  「ぁ……」
  「またね……僕も、もう一度」
  
  「……」
 flovv：那一天我也变成了光美
 aeternus_promes：终极神回 太太太精彩了！！鸡皮疙瘩起来了 不，准确来说这几集一直都是这个状态 想了想自己已经很久没有正视梦想了 看到大家一遍一遍为未来奋斗着 就算是喊着完蛋的大人们也在为未来战斗 ，为何不能再重新拾起它 为何不能相信未来的力量 みんなプリキュア！
 730558：空洞。。。。。。变Q娃不叫我是吧

第49集
 sama1016：露露和emiru这段真是好啊
 花花喜当妈，孩他爹为什么不露脸啊。回头我也染头金发
 总的来说算是给“未来”的主题留下了个好结局，今年的花花真好啊真好啊
 明年女人声音有点怪，果然不是专业声优会这样嘛
 hawk_8436：完璧
 lyz1196：我不当老父亲了，要当就当老爷爷
 259965：輝く未来を抱きしめて
 我tm哭爆
 leins：旦那们都是谁呀
 246935：boomboomboom爆炸啦啊啊啊啊啊啊
 405942：感觉变成平行世界了，那个世界的故事恐怕没有这边这么圆满
 reficul：强，无敌
 shadowdreamer：为什么反派们有的是幼年期有的是成熟体……
 为什么lulu要变成小孩子，和emiru的记忆哪里去了。
 nmd，为什么！
 子供向搞这套最后结局随便圆一下真的心累。
 295606：只有一個人走在荒野卻抱有希望的社長才是真正的鑒..............
 179593：emiru一唱歌我就哭了…今年的红紫真好啊真好啊…
 saaya短发好看！那个花束…果然是社长吗……
 这部全员都很喜欢！第一次追Q娃碰到好作品真的太好了
 gon：红紫我特么哭爆
 所以说是哪家的黄毛运气这么好
 307785：为什么最后还藏着这么大个催泪弹啊。露露
 419460：woc我哭爆了这个真是超级神回了，不过世界线好像有点问题，来到这个世界的未来人回到了原来的世界，然后这个世界又迎来了自己的未来？有点迷，不过真的超级感动，一集哭了两三次了，好棒！
 qq624130658：我不能接受光之美少女生孩子
 basertyu：反正已经完结了，在这里发表一点胡思乱想的脑补，就当是自问自答吧。
 George Kurai（社长）在原本的未来到底遭遇了什么，回到过去的目的又是什么
 从社长的话中可以得知一些暗示，在原本的世界线，花可能也是precure，社长和花在原本的未来是恋人，或者说至少关系非常亲近。
 Precure为了守护人们的希望与未来而战斗，但人们在希望得到满足之后很快又有新的希望出现，过度膨胀的希望变成了无法满足的欲望，当使全人类幸福的乌托邦的泡沫破裂，产生了无法避免的冲突，而Precure反而被视作混乱与不幸的源头。
 虽然实际情况可能很复杂，但可以简化理解为将希望与绝望，或者将两种对立的存在量化之后的零和博弈。
 如果这样的博弈包含了第四维度，也就是时间因素的话，社长的意图就是将世界停止在“最幸福”的时间点。
 很可能花或（和）社长在这个世界线有着非常不幸的遭遇，导致了社长的“黑化”，并决定回到过去，阻止花成为Precure（或者让花放弃继续做Precure）。结果发现这一次花和她的伙伴们改变了故事的发展方向，让社长最终改变了心意，相信花能够带来更美好的未来。
 关于社长的结局，Dr.Traum在结局回到“未来”之前说过，Precure和社长是彼此的幸福之路上的阻碍，两者的幸福只能取其一。虽然意思很模糊，但只要不是Traum瞎吹逼，就能明白社长最终选择离开花和其他人、选择孤独一人浪迹天涯的含义，放弃自己追求的幸福，换取心爱之人的幸福……
 oreoolymlee：已经没有什么能超越这两幕了，当之无愧的神回神结局。
 
 （以下追加于2023/2/8，部分更改于2023/6/18）
 
 本集不但公开分镜担当，甚至有三位之多，两位系列监督和本作系构全都画了本集分镜。
 根据佐藤顺一的访谈，A-part是座古明史（离别前）＋佐藤顺一（离别场景），B-part中到红紫是佐藤顺一，分娩全程至结束是系构坪田文。
 前两者自不必多说，第三部分佐藤顺一称「如果是我画分镜的话，不会这样」，也就是将生育的过程不加掩饰地展露出来，且在最关键时刻对准了花妈妈的面孔，这无疑是相当具有冲击性的表现力，也是极为珍贵的女性创作者的视角。或者说，编剧能去挑战分镜这样一种对影像产生最关键影响的视觉取向的工作，本就很令人钦佩了。
 当然结果也不必多言，即便个人这一集完全哭过来的，最后还是边哭边深受震动。花妈妈的声优引坂理绘的表演同样令人倾佩。
 
 关于红紫最后的部分，我个人有一个答案，然而本集的处理提供了多重释义的可能，如果单是把这个答案明说出来实在有伤大雅（不如说，其实是没有「答案」的），所以我只提供一下自己的思路吧。
 需要注意的是，红紫在结局中是与花妈妈ーCure Tomorrow／抱碳进行对位的，以上三者缺一不可，红紫自然也是一样。
 这是真正的关于时间的魔法：它尊重时间的客观性，然而在这99%的必然、客观和「现实」之下，仍然有那1%的所谓「一抹奇幻色彩」：
 似乎已不是同一人，却能共鸣那首歌的旋律；似乎天涯两相隔，却能在生产的一瞬，「听」到对方的呼唤。
 我们也许可以做出这样的假设，成长后的Cure Tomorrow也许并不是感应到了「另一个自己」的诞生而去回应呼唤，两个也许并非共时的端点，却在这个影像内的「此刻」对接在了一起。最简单的蒙太奇，却迸发出了无穷的情感力量，代替文字表意诉说了太多太多，这难道不正是神迹，不正是所谓的「电影性」吗？最好的影像直觉，其秘密就在这样一个普普通通的剪切之中。
 私以为无论红紫、还是花妈妈和抱碳之间，引好友之言，「唯以用『爱』，不如说只有『爱』才足以涵盖」。
 正如同只需要在九成九的真实中掺入一分谎言就会让谎言成真，我认为艺术创作的最终极目标也正是坪田文在抱Q结局去践行的，九成九的必然、客观和「现实」之内那仅仅一分的虚幻和不可能，正是这份「之所以为虚构的虚构」，让抱Q成为了如此梦幻而动人的存在，也许，也的确是无比残酷的。
 
 转自MAL本集讨论区#30：「Peak Kid's Show, a heartwarming ending that made me cry, it's painful to say goodbye, but as the last arc said, "Time must go on." and so does this show too, i'm gonna miss these characters.」
 很难去定义它究竟算是好结局还是坏结局，也许（经典莎士比亚）戏剧评论中的「悲喜剧」足以涵盖这个结局的意蕴：是「a heartwarming ending」，也不可避免地连带着破镜无法重圆的宿命悲剧色彩。就像在46话，看到小花坚持自己时，我能感受到巨量的悲伤也许正是察觉到，「坚持自己的信念」这一行为所要付出的代价正是她所必将面临的消亡，即使无法为我们所看到。
 
 「但是啊……」，正如佐藤顺一说的那样，最好的创作也确实并非偏向哪一面，而是在这样一个复杂体的面前，诉说这样一种转折，提出这样一句「但是」。露露的再次歌唱，Cure Tomorrow对呼唤的「回应」正是来自坪田文的那句「但是」，在这里，本作系构的作者意志彻底得到了释放，而这也是我最终所接收到、并想要去诉说的：
 但是啊，即便如此，我也愿意去相信。
 我相信，刺破了美，洞穿了谎言，越过了现实，它最终抵达的是完完全全、不容取代的我自己；
 我相信，这是大家亲手取得的结局，是我们自己的未来和明天。
 
 「『时间必将向前流动』，这部作品本身也是如此」
 而我作为见证者也是一样，带着在这里获得的、永远不可被代替的一些东西，必须要向前走了。
 我会一直想念着你们。明天见，明天一定还会再相见
 nzmz：哭着哭着就笑了，笑着笑着又哭了，爱的干涉，心的奇迹，最终抵达“我们”那独此一份的未来，我爱大家，我爱你们，那么，明天见
 572983：不是很精彩呢
 抱q的一些设定真的很大胆，包括q娃生孩子，社长花花cp，还有一些关于性别上的话题，但这些“雷点”在最终回收束的还算巧妙，系构确实挺有想法的。
 这一集同时包含了离别与重逢，但也没有刻意的煽情。在最终决战后延续的光明温暖的基调里，所有的感动不需要渲染就已经恰到好处了。是部好作品88888
 damhold：热泪盈眶
 woaibingguo：这未来也太近了.
 casadeltiempo：给读者留下颇多可能的结局，一切都可以重新开始，而它们也已经重新开始了。
 真是残酷的结局。
 要如何给抱q做一个总结是件难以下决定的事情。可能性颇多也意味着诠释上的偏好影响极大，尽管本作最基干的理念只有光之美少女和黑暗明日公司两派，但从野乃花、社长、安理抑或是其他任何重要角色的立场出发都会让光与暗的作用发生改变，而社会现实接入程度的高低亦会改变口号能贯彻的程度及其作用对象。或许最适合作为作品之眼的是即将迈入青春期的安理——不是小孩子，但也远非大人；是美丽的男性，但不愿受其束缚；闪耀的梦想在重力之下逐渐开裂，但仍留下了绝非泡影的情感烙印与回音——这既是针对故事、又是针对主题、也是针对载体的说明。
 但我想我最希望去看到的其实是社长：虽然并不是失去过很多的文艺逼鳏夫社畜，但我的确有着精准到日的、想回去的那一天。更露骨地说，我其实并不关心未来是否、如何被拯救，我只是在寻求永恒发生的痕迹。
 为此，我会先回到最后两集以寻求本作“主线”的结局。即便不考虑其表现手法、剧情与立意这三者的脱节（好吧我连表层批评的基础都没打好），抱Q，正如大多数面向未成年人的作品一样，在最后通过爱与勇气与呼喊直接而不经妥协地实现了“拥抱闪耀的未来”，这在被部分人戏称为“洗脑”的同时也让有些人疑虑这种再会真的前往了“可以达成任何事，可以成为任何人”的未来吗？
 先不说有没有人会在12集动画之内讲好现代性（作为当下社会与人、人与人之间关系的重要组成）、时间（作为叙述的技艺）、自我（作为人的基本单位）与动机（人为何做他所做的事？）之间的关系或是CP走向BE算不算走向了“充满可能性的未来”，这两种疑问其实很真切地指出了这个结局除了无法真正落到现实之外最大的观感问题：整部作品倾力去实现的这个未来并不像看起来那样闪耀，甚至还带有一丝宿命悲剧的色彩。
 让我们看向惠美瑠-露露与野乃花-抱碳的这两组跨越时空的组合。一切企图唤来时间之奇迹的作品都难免祈灵于顺势巫术，在必然错开的时空中通过相近的物体/姿态/行为点亮名为“爱”的巨大感情（所谓“伟大的cinema时刻”）——你不能、没有人能强势地否定现实并说她们是一样的（她们不是同样的“你所爱的对象”），所能做的事情只剩下去相信（她们是同样的“你所去爱的对象”），相信爱足以对峙时空与生命，去爱每一个可能与不可能的对象（“我们需要明白，正是他们在不确定自己能否被听到的当时，创作了爱的内容”）——这的确有一些残酷，我们都知道这个句子里偏重的是何者，但这就是爱的生存方式，因而它至少会一直闪耀下去。
 这其实已经完成了对未来是否会闪耀的一种回答，不过对于这份“未来”还留着一个疑问。未来/旧世界相关的信息实在太少，以至于我们很难看到新旧两个世界除了上述奇迹般的接合之外有任何所处时间上的大幅重叠之处。这或者是因为它们可能有着更根本的无法相交。
 这个猜想大胆又平常，或许正是那些人洞察到的悲剧色彩的来源，却有利于让我说明为何社长最后是在荒原上行进。
 当我们相信惠美瑠-露露与野乃花-抱碳有着时空上的接点的时候，或者说，当我们形容其为一种剪辑的、影像本质的时刻的时候，在所谓影像内部的剧情时间与影像播放的真实时间之外还有一种时间在流动着，我们可以将其简单地表述为基于一定创作目的组织起来的影像时间，但它在一个涉及时间的故事里有着更加丰满的意义。影像的时间之所以能够成立是因为它是从现在组织过去的时间，它正是所谓“记忆”的时间、影像使历史得以可能的时间。而在此之上我们要做的只是一个很简单的转换：不是因为过去和未来有着相应的时刻存在所以这首歌、这声呼喊能跨越时空地将两处连接在一起，而是因为这首歌、这声呼喊的存在与行动所以那些时刻有了被经历和连续的意义——不是时间里诞生了此刻，而是此刻里诞生了时间。
 时间和变化不同，我会说，时间本质上是叙述的技艺，“此刻成为记忆便是成为永恒”在这里不再仅是一句简单、庸常又苍白的催人向前的话，在“叙述”的尺度里它得以展现惊人的潜力，若你愿意，这便是时间的另一种魔法，永恒的真正秘诀就在于此，一切没有爱发生的都不值得称为时间，时间不曾流逝，只能去获得，若穷极一切在此刻下潜，捕捉、拆解、为其铸造筋骨脉络，在将呼吸重新吹入时间的过程中你将窥见永恒如何徐徐展开。
 并失去它。
 此刻我们重新看向社长独自离去的背影，再看向他在本作前后两部分中截然不同的出场效果与目的，从“再见”的有无、“无为”的描述到“时间暂停/跳跃”的实现（天呐我在说什么？！），面对这三部分的割裂也许我们可以下这样一个论断：去爱和去阻止、描绘金槌花和将其涂白、接受时间流向明日和追逐旧日的幻影就其本质可以统合为一种行动，如果最幸福的一刻是向着未来的一刻，而其幸福之所在正是对未来无尽的爱与勇气，那么为了面对这种“最值得停下来的时刻是满怀着期待走向下一刻的时刻”的悖论，真正有魄力的永恒并不是时间的暂停，而是将它经历又一遍——没有哪一种记忆能比这种更加逼真。不断地回到还有人愿意为爱拯救未来的此刻，明了自己的选择必将面临的获得与失去并真正勇敢地去接受它，这把一切变得残酷，却让人无力抗拒这一分谎言（请允许我为这两位流下泪来）。
 他是野乃花-抱碳/爱-未来（亦即时间）这一组合的最后一角，静静注视的虔信者，唯有通过在故事里消失才能实现自己的永恒。
 那句“不管拯救多少次，人类的未来始终都会走向灭亡”在此处产生了新的同位描述：”不管去爱多少次，时间都会变为永恒“，这既是对野乃花所说，也是对他自己所说，对于他们而言，尽管注视的方向有着根本的不同（不在于相反，而在于垂直），爱都是第一位的行动——白杜鹃会反复被雨水打落、金槌花和黄莺草将一次又一次盛开，未来不断被拯救，直至再次回到这个瞬息。
 窃以为，这就是社长最终的“再见”。
 
 当然，你可以说我的暴论里完全忽视了社长言论里“人们心中除了明日能量之外也报有恶意”“明日能量是跟不上人的欲望的，所以世界迟早要完”“人类的诞生就是悲伤，就是恶”之类的部分以及大量的社长盖章环节，只挑了自己想展开的部分来狂暴小作文（并且迟早会后悔，比如2023.6.30）。
 嗯，你是对的，不然社长这结局确实没法捞。
 samuraibebop：本片最惊人的分镜演出，毫不掩饰的毫无魔法存在的最直白最干涩的分娩场景，却用一个奇异的来自未来或另一个哈固碳的感应分镜让魔法和奇幻降临，成为母亲的魔法就此发生。楼上说的“哈固碳也许并不是感应到了另一个自己的诞生而去回应呼唤，两个也许并非共时的端点，却在这个影像内的「此刻」对接在了一起。最简单的蒙太奇，却迸发出了无穷的情感力量，代替文字表意诉说了太多太多，这难道不正是神迹，不正是所谓的「电影性」吗？最好的影像直觉，其秘密就在这样一个普普通通的剪切之中。”太正确了，一个最简易的分镜裹挟着全片的情感和魔法复归，这就是伟大的cinema时刻。
 709600：过去露露炼铜，未来emiru炼回来emiru哭腔真的太有杀伤力了。另外这结尾，真的不是代餐吗
 hyn20021014：真的神回，感动
 theerika：佐藤顺一你是我的神
 bakasira315：無以言表。
 flovv：惟有感动。
 aeternus_promes：感动 无从下口！
 539996：结局收的非常好，比较能自圆其说，情感也到位了
 kvass：没什么好说的，超神的神回
 到底要我哭几次
 730558：联通者终被联
 172158：难得算说得过去的时间穿越剧情，大概算平行世界的类型
 还好时间间隔才二三十年左右，“现在”的角色也能到达闪亮的未来，真好啊
 
 最后一集才算是知道，怪不得未来花花会挂掉社长黑化，原来长大了变工作狂了
 不停地帮助大家实现梦想，可不得猝死结局嘛
