第1集
 ushio_zzz：MADAO虽然没有帅到最后，不过还是帅过3秒了
 ed颇有感觉
 虽然原台词就是解放军，但是怎么看都觉得会被和谐的样子
 athrun1120：让岛田敏说一年战争(  
 
 假发和啊哈哈怒领工资
 hezi62：我好喜欢ED的手绘素描风啊！！
 collice：将军和假发
 ygy21：MADAO依旧帅不过三分钟
 drawing：这是。。。天锁斩月?
 q1q1gg：madao和宿敌又见面了
 mizudiwood：最后的长篇，鬼才信
 石头这工资领得，有钱真任性
 wwftherocksp：都忘记MADAO原来是干啥的了
 mkyume：hata王子多少集没上线了
 都不记得madao原来是干啥的了
 molly576：还是熟悉的荤段子
 mach6：这真的不是画崩了吗
 trim21：不知道是不是因为太久没登场了，感觉有不少人的声音不一样了

第2集
 ushio_zzz：クソアニメ
 collice：我在吃饭啊
 athrun1120：ウンコです
 82575：太TM恶心了
 ygy21：一坨屎拯救了地球。这种以荒诞的情节串联主线故事发展的银魂也十分有趣啊哈哈哈
 q1q1gg：又是充满味道的一集
 wwftherocksp：整个人感觉都不好了
 amyhabor：过分了，没想到喜喜公你也是这样的人
 340271：ウンコ交渉 达成共屎
 taxiway：还好前半集的时候就把午饭吃完了。。。
 abracadabra：笑死我了。
 qiu7951：幸好apart吃完了
 923093：好有味道的一集。看完了，我也要去厕所了。
 1002623：屎？！

第3集
 athrun1120：グラブってた
 collice：讲真
 我觉得天导众挺可怜的
 前面看着特别屌其实也没啥存在感
 然后就被灭了
 q1q1gg：准备开打
 343982：诶确实，面对打不过的敌人，也要有发泄的渠道，对个人来说是这样的，可是对国家来说就是转移矛盾的战争啊

第4集
 ygy21：山崎长成了兰博，哈哈哈
 wwftherocksp：只练成了并没有什么卵用的必杀技
 258418：土方和冲田两个人敲打高达快把我给笑死
 athrun1120：污物   最后3分钟笑炸
 xuan6812854：新真选组也太搞笑了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 collice：马赛克可以扔的吗
 mach6：还是日常好看
 taira：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 q1q1gg：山崎
 404184：还是原来的山崎顺眼
 xdyllx：这集笑死
 343982：山崎变成什么样我都不奇怪了
 izumo：最好笑的一集

第5集
 athrun1120：比ポプテピピック晚了一天...
 
 真的阿姆斯特朗炮
 ygy21：不管多悲壮都不忘调侃一番自己的银魂剧情，哈哈
 q1q1gg：阿姆斯特朗炮原来是最终兵器
 collice：没有壮烈喷射scene的最终兵器
 hezi62：这话作画好崩……
 254075：真的有点怕它喷出点什么来....
 bdfun：草，小玉该不会真没了吧

第6集
 q1q1gg：既然你们在牢里能隐身为啥在船上的时候要穿星星服啊
  >>collice->q1q1gg：只是挂了一个全是屎的帘子吧我说
  >>q1q1gg -> Collice：没注意看，套路真深啊
 collice：笨蛋王子大活跃
 242796：诺亚方舟
 ygy21：小星星迷彩和大便迷彩太逗了。又见笨蛋王子
 athrun1120：志村けん　負け犬
 
 隐形不是反雷达的意思么
 xuan6812854：小玉啊啊啊啊 美爆了
 solidblead：总感觉石田彰的声音有点不同？昨天看SRW X的PV感觉绿川光的声音也有点变化了？
 268373：这话好像看到南央美
 bdfun：我还是更喜欢你羁傲不逊的样子

第7集
 q1q1gg：九头龙闪
 collice：神特么九头龙闪
 athrun1120：略すなよ　
 
 古谷徹怎么变成神谷明了
 xuan6812854：哈哈哈神展开666
 239116：这一集真是够了
 78305：打马赛克的猥亵物
 solidblead：男人无需粗长只要够硬
 mkyume：岁月是把杀猪刀
 taka_matsu：这集简直了
 hezi62：我第一次在表番里听到那么多不打码的チ○コ连发……
 xdyllx：神 展 开
 698136：九头龙闪
 abracadabra：真是太污了，说起来我记得之前有那么一小章节讲过伊丽莎白是外星人来着，好像还开了高达，是哪集来着，忘记了。这回是它真的身份吗？

第8集
 collice：软软的东西
 原来还是有胸的呀
 q1q1gg：打战呢，认真点啊
 porepoem：钉宫
 这集值了
 taira：敌人已经快受不了了，有没有正经人啊
 ygy21：崩得好厉害啊这集
 78305：...什么玩意啊？这话的分镜真是一言难尽啊？
 不像是原来就这样的，估计是太多被删去一些了吧？
 lostanother：终于又看到月咏姐了！
 327934：好垃圾的打戏怎么18年的反而不如06年的
 343982：九兵卫和月咏终于加入主线了

第9集
 q1q1gg：女儿控还行
 collice：再不放回忆杀就来不及了
 porepoem：野中萌野中萌
 mach6：平子还是那么萌
 698136：野中蓝可爱
 bdfun：青梅不赢天降，可怜的次郎丸
 izumo：小时候看子供向，结尾大决战就是全员出来一起打boss。银魂这种连载年头多的，可以出场的人也太多了吧。

第10集
 339154：一股没钱的气息
 lostanother：喷了！屁怒吕来头居然这么大！
 collice：果然是所有人都要出场
 q1q1gg：幻术还行
 xuan6812854：这伏笔！
 242796：最后那几个战力有点强啊
 307475：我居然看到弹幕里有人吹银魂的打斗
 295414：你们有名有姓的各个篇章的主配角一个个源源不断地冒出来外星人怎么打啊
 327934：赶紧完结啊

第11集
 collice：能登果然又出场了！
 还是那么的恶心
 bgm用的这么明目张胆真的好吗
 ushio_zzz：HEVA还行但这时竟然没有madao，残念
 athrun1120：ヘヴァンドロゴン　BGM直接拿来用了?
 ygy21：这个EVA乱入的太喜感了哈哈哈哈，BGM直接用又要被告了吧
 q1q1gg：这玩eva梗还带bgm的啊可惜madao不在
 solidblead：好好好，再多来点，司令很喜欢
 syz4521233：嗯... 右上的字应该再大一些更像...
 
 
 不过以银魂现在的影响力和群众(购买力)基础确实...
 就是有那种“拿你作品也是给你宣传啊”的微妙感了...
 481154：EVA的梗…………EVA的BGM…………
 698136：怎么EVA出来了啊
 qiu7951：能登哈哈哈哈哈哈哈哈

第12集
 263874：所以神威要等到下个季度才会出来了？
 collice：啧
 停在这地方
 athrun1120：感觉这话剧情和搞笑部分平衡得很好
 
 主角吐了一话什么都没做
 q1q1gg：停在这地方。。。人干事？
 ayanami：下一季四月接着吗？
 698136：ed当op
 熟悉的操作
