第1集
 259355：愚人节开播
 aosakimasamune：ed细思极恐
 239280：震撼感不输第一季第一集。最后那段表现出的绝望感要比漫画更强烈
 athrun1120：姿势还是一如既往地喜感　　
 
 獣之巨人子安     欧尔麦特一话掉头
 fff_pluto：唔……禁得一点儿也不冤啊，确实不适合大众观看
 最后几分钟血腥残虐镜头太掉SAN值了
  >>321614->fff_pluto：。。。“不适合大众”的话，那偷偷看的人岂不是自视过高？分级就好。
  >>fff_pluto -> lowbrow：国内无法推行分级的主要原因是有了的话利益集团不好收钱了。
  >>fff_pluto -> lowbrow：b站上台湾地区可以观看进击的巨人。嘿嘿。台湾的儿童觉悟挺高的。字幕组版本的刚刚也出来了
  >>explorare->fff_pluto：大众={0~7,8~17,18~}
  也就是说你认为大部分成年人无法适应这点血腥？没有分级制度别怪到片子上，被禁也不是因为片子做得「太」血腥，而是没有成熟有效的分级制度，只能一刀切。
  >>fff_pluto -> Explorare：大众={0~7,8~17,18~}
  >>216493 -> 常夜：或者主楼我说得不准确，应该说“我认为这片必须设视听门槛”，这需要分级制度。
  >>271284 -> padorax：我觉得分级并不会损害既得利益集团。
  >>216493 -> Roreuqnoc：刑不可知，则威不可测。
  >>216493 -> 常夜：你可能太高估管文化那些官员的道德水准了。他们非常想要将“生杀大权”掌握在自己手上，即使不合理。动画方面算没怎么掐，游戏影视之类的有时没给够红包就多下绊子。领导想法挺简单的，觉得某些霸权片内容危害性强就...你这样的解释我基本都赞同。
  >>fff_pluto -> padorax：你这样的解释我基本都赞同。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：别闹了，国内像我们这样有血腥、猎奇、掉san值需求的人才是少数，要被广电干到死。。。广电不仅会在意儿童看了有不适感的内容，也会在意多数成年人看了有不适感的内容。因为中国是一个盛行平民主义的国家，没有人...我主要觉得是权力的问题。清晰的定义会限制权力的作用范围，分级制度会使得天量出版物丧失权力寻租的空间，这比要求公开消费税更过分吧
  >>211998 -> 阿良良木翔：我主要觉得是权力的问题。清晰的定义会限制权力的作用范围，分级制度会使得天量出版物丧失权力寻租的空间，这比要求公开消费税更过分吧如果广电把作品分成abc级但不给出具体的分级标准，让不同限制等级对接不同的院线政策，那么大把捞钱不是梦想。
  >>skysweetdark -> 秘则为花：如果广电把作品分成abc级但不给出具体的分级标准，让不同限制等级对接不同的院线政策，那么大把捞钱不是梦想。
 light_44：卡拉OK一般的ED ?
 294627：还是熟悉的味道，队长就这么便当了好惨。ED略神棍
 hentyclopedia：OP感觉好偷懒，像是照着红莲弓矢的格式重新填了一遍
 杀人先杀马，果然智商才是最重要的，人类不考虑从火星引进点小强制衡一下巨人么
  >>206376->hentyclopedia：op的歌词能在尴尬一点么，
  >>216553->hentyclopedia：可以去听听总集篇剧场版的OP，那个更偷懒
  >>caleb89->hentyclopedia：同意，我听了几秒就知道是狗尾续貂式的新OP了
 131839：水准和第一季一样啊
 271284：基督教圣歌一样的ed
 alexzhang42：看这op和ed... 设定的坑有点大啊...
 lzm901016：只服子安
 206376：其实番后的cm才是正片
 321614：巨人就是活跃的恐怖分子了吧？有思想的巨人是沙特王国，无思想的是极端穆斯林，都是仇恨人类。咦？这里不小心将沙特王国和极端穆斯林开除人籍了。
  >>akb49->321614：那么问题来了，什么是温和派穆斯林
 82575：op，ed全在剧透还能不能好啦
 273518：米吉分队长惨啊惨
 koyomi707：ED好棒啊，既然可以对话也是有相互理解的可能的吧
  >>hahastudio->koyomi707：然而人类这边没有高达啊
  >>koyomi707 -> haha王：历史的重任就交给艾伦耶卡了
 165527：编剧还是监督？又研发出了新的奇行种舞步。
 244216：哇 这ED逼格爆炸啊
 307642：ed很棒，不过季番能做个啥啊，难不成要魔改？
 akb49：还阔以，不过巨人冻鳗在中国网络上算是过气了吗？
  >>273844->akb49：百度指数接近9W，怎么会过气
 murochin：b站敢上也是没想到。巨人的恐怖值果然不是卡巴内利能比……
  >>233550->murochin：什么？B站上有？叫啥名？（
  >>simoun -> 反手就是两刀：自由之翼？
  >>216493->murochin：中午的时候b站还是明目张胆地把up主上传的盗版片源和正版（仅限台湾）放在一起，现在居然连台湾版的也撤下了，盗版虽然撤下了首页但还是活得好好的。说实话我很不明白b站这种正版盗版齐飞的现象。
  >>ipcjs -> padorax：台湾的一直都在呀。
  >>ipcjs -> padorax：哦，我看错了。不好意思，台湾版的是一直都在。
  >>216493 -> ipcjs：国内有版权归属的动画，B站审核不会让过的。B站的盗版全是国内没人有版权的动画。嗯，确实是这样。我还以为发现了几个漏网之鱼，结果爱奇艺上面的也不是正版，点进去链接跳转到了b站
  >>skysweetdark -> padorax：只要能搞钱，管你怎么飞
 167033：没有人乱吹乱黑总算是能好好看这个动画了
 234127：子安你可以的
 xhy24825：久违的绝望和末世感啊
 顺便子安出来的那一下瞬间出戏到JOJO了
 【Dio：我不做人了，JOJO！现在我是兽の巨人】
 顺便ED不错 相比OP就……【0分！0分！】【哀嚎】
 zhksoul：13:40抽风跑步2333333
 stuart_lee：之前讲了啥我已经不记得了
 307782：看完后泡面吃不下去了
 gg_：BGM应该是沿用了第一季的……
 米克死的时候那种绝望感真的太棒了，太棒了
 B站居然敢上，果然为了流量什么都敢干
 I.G.果然有钱……
 explorare：看看剧情好了，热血不起来了，番茄酱无感，不恐怖也萌不上。还是 Javari Park 好看
 wxxf888hbwx：这一届的巨人们吃了什么，姿势都好妖娆
 qsceszadss：做的很不错啊，最后那段很有震撼力……
 216553：米可之死太震撼了
 av814867167：上一季发生了什么？艾伦怎么对三笠这么冷淡
  >>233550->av814867167：不是冷淡而是迟钝，这货一直这么迟钝，看得我都想打他
  >>ipcjs->av814867167：这段貌似是原创的，总感觉艾伦的语气怪怪的
 moonmai：我看得很认真的啊！可我就是想笑！！！233333
  >>hentyclopedia->moonmai：暗中观察
  >>165523->moonmai：好不容易在SP里帅了一会
  >>233550 -> Hentyclopedia：暗中观察这个不应该是害怕.jpg吗
  >>persses->moonmai：23333我就想着肯定有人截图这一幕 官方恶搞啊
  >>165527 -> 反手就是两刀：这个不应该是害怕.jpg吗在说后边那个巨人。
  >>233550 -> Demented Dragun Dragon：在说后边那个巨人。我说的就是后面那个巨人啊
  >>165527 -> 反手就是两刀：我说的就是后面那个巨人啊啊哈哈哈，好吧。不过貌似记得那个巨人一登场就一直在那里那个姿势，记得这一话中的巨人都是各种希腊雕像的pose。
 270159：万 恶 之 源
 卷 土 重 来
 PS：本集由田中洋之演出，可以的
 waxynej：那个巨人刚出来满屏弹幕刷子安的时候我刚开始还是不信的
 233550：最后被吃的那段做得很棒，那种绝望与恐惧完全表现出来了，虽然我当时漫画看到很后面了，但现在好像已经把剧情忘得都差不多了，而且第一季的剧情好像也忘得差不多了
  >>angcz->233550：最后一段不是自打脸所以要战然后秒怂超搞笑吗
  我也忘得差不多了 我记得这群没武装的新兵是参加过战斗的吧？怎么跑到这来了 wall rose好像是比较内层的墙？
  >>287995 -> 慢几拍：最后一段不是自打脸所以要战然后秒怂超搞笑吗
  >>angcz -> darkangel0224：因为怀疑104期有女巨人的同谋，为了抓她，就把这群人孤立起来了居然还是想不起来毕竟也快4年了
 jabberwocky：最后几分钟那段真的是让我这没看过漫画的人有点被唬尿了啊，分队长一副大人物的样子但退场的姿态却如同平凡人一般，不管嘴巴和精神说得多漂亮，面对“慢性折磨”死亡时的恐惧果然还是无法消去的，这对恐惧与绝望的塑造我是服气的（感觉因血腥被禁这点是不假，但锅还是不好分级的原因）
 另外这ED搞得跟EVA似得是什么情况，虽说不明觉厉的气氛很到位。
  >>165796->jabberwocky：最后一句+1
  >>dhzy->jabberwocky：正确的判断是马上自我了断
 art_forest：只有我觉得巨人的动画是在毁原作吗？
 强行卖番茄酱强行增加紧张感，说实话第一集看下来觉得没有什么内容，除了某些分镜基本没有值得称道的地方，故事的节奏还是一如既往的慢，明明是个剧情向的作品拖什么拖。。。
 米可这个人物的塑造我真的很不喜欢，尤其不喜欢强卖番茄酱。。。祭司的形象倒是还原的比较到位。
 matrix67：ED有意思，谏山创本人的storyboard
 angcz：咦 国内没有引进的吗 我看字幕没出这么多讨论 还以为某视频网站引进了 看来名气大了黑归黑 跟我一样啃生肉第一时间看的人还是挺多的嘛
  >>216493->angcz：凌晨2点多就有了啊
  >>angcz -> padorax：写的时候就想到了..第一时间这个词有点不正确 我的意思是不等字幕直接看 因为我觉得对大多数人来说即使学了日语有字幕辅助还是更舒服
  >>216493 -> 慢几拍：嗯，我明白你的意思，只是说法有点奇怪感觉不是“字幕没出这么多讨论”。
 lalalalalala：这是想还原第一集的感觉吗。。
 一集之内出场 吹b 装b flag 秒送 一气呵成，反而没有什么感觉
 大部分角色上季结尾的时候在干啥都记得不是很清楚了
 majiooooo：第一集气氛不错，作画看起来好有钱的样子
 没追漫画的表示oped好像信息量很大
 ks_magi：R18
 kanzoso：不错 画质很棒
 273844：被麻美了
 q1q1gg：op这调和上季不是基本一样吗。。。ED剧透了漫画的剧情啊
 lostanother：第二季真是花了心思，尤其是三爷性感了不少
 ayasechandaisuk：最后惨的不行。已经忘了之前讲了什么了。
 q3502221：ED逼格挺高
 看cast表和弹幕认子安的都不是真声豚
 black_tea2333：感觉合乎预期，就是OP和ED太喜感了，没有第一季的那种感觉
 ygy21：OP不魔性了
 wccs：迷之鬼步的巨人
 ipcjs：感觉漫画的猿之巨人很健壮呀，动画版怎么画成中年老头的感觉了，还有啤酒肚
 univer：op的这几卡真帅
 ourfather：这个超级系的ED真的没问题吗？？？
 rinran：wit依然的高水准制作
  >>270159->rinran：重点是staff上有几十的工作室的协力啊，连白狐gonzo京都什么都有啊！！！
 249273：看你浓眉大眼一个（目测）20米级直男巨人，没想到居然是会空翻转体的奇行种。
 还有那几个听别人墙角的巨人2333
 
 结尾的绝望感GJ!
 264270：所以发展到后期是巨人也用机动装置吗，看来有智慧的巨人也不全是人类变成的
 quasimodo：奇行种愈发鬼畜了...
 nanayamisaki：我服子安，倒回去听了几遍死活听不出来
 szku：看这段时满脑子都是这句话
 10709：ED够狂气
 bty：靠强行卖血来换冲击力咯。装逼气息倒是越来越浓了。
 三爷画得很美。
 freeyoru：第二句就听出是子安了，不愧是我的本命
 
 追了这么久漫画，都不记得上季结束到哪儿了……
 batman：完爆荒木大大, 荒木大大也就OP动画的水平了
 tonyshva：ED赛考！那首 夕方のピアノ 死ね佐藤记忆犹新 这乐队超赞的！
 ruocaled：所以现在谁是人类第二强了……
  >>307642->ruocaled：管他是谁，没差
  >>271284->ruocaled：不知凯尼和野兽巨人哪个强
 delitofu：上来就这么激烈啊
 264785：喜欢ed！！
 jackycally：突然就会说话了。。。
 246935：wow，这个观感度真的好。
 craitch：不行，步姿过于滑稽。都忘记原来带走了机动装置。果然没了第一次看的冲击性。OP画面和歌都弱了，ED倒随着剧透还有个性。一直刻意听BGM，好像用的都只是变奏。
 mizudiwood：好害怕好绝望啊
 kuma_tang：能看到这俩打情骂俏的日子还能持续多久呢
 97808：感到害怕。。。
 collice：说话啦
 zq0504032：阴森恐怖，猎奇诡异
 syaoming：这集…… 很有恐怖感
 ED 也搭得不行
 dhzy：巨人会说日语的世界...
 wyghthy：莱纳真会装逼啊，赶紧弄死它！
 rainshiner：作画看得真爽
 剧情什么都忘光了
 当好莱坞大片无脑看吧
 165796：ed治愈系曲风配哥特素描画？这混搭可以啊 
 作画质量赞一个 眼睛的细节很美！
 没看过漫画的一头雾水 ed在剧透？啊字幕也没歌词 看来下回要再仔细看看
 rog_defwang：好看。
 powdersnow：巨人骚出新高度啊，虽然很想吐槽分队长们怎么都成哲学家了，确实看的很爽
 BGM似乎有不少上季的 艾伦的声线变粗了是我的错觉吗...
 笠爷越来越贤妻良母了好评好评
 209456：OP/ED难听
 最后分队长那段太恶意地太刻意了
 但果然还是好看
 rock_song：猩猩巨人看来是一个小boss，很智能
 268035：不要啊，好惨
 eichan：不是，分队长精神力和实力那么强都被虐成这样
 
 1对9，杀5个，也算是仅次于兵长了吧
 169308：米克这么强也被吓成这样 结尾我看得快吐了
 ychan：隔了这么久再看把S1的内容忘得差不多了…生生被巨人吃人恶心到了。
 hc：隔好几年来看第二季
 心脏快停下来
 whiteknight：这么多有优秀技术和丰富经验的人类都被吃了，人类的希望真的只在作者的笔里了
 422132：连“实际仅次于兵长”的人都这么轻易地挂，看来仅靠调查兵团翻盘的希望几乎是没有了。
 uks_ask：米可怕不是被你们的flag克死的55555
 473163：肉体和精神双重摧残……看到最后感觉都被精神污染了
 didyee：子安武人+谏山创监修ED......嗯，的确还是第一季留下来的那惨烈的血腥味。
 breadkiller：太血腥反而不太对胃口，还是更喜欢第一季后半段的热血漫的感觉
 gfzum：要反复践踏多少次才够
 620055：开始了开始了，引出新人物。
 [来自Bangumi for android] 获取
 614556：结尾好绝望啊，看得喘不过气
 guide_love：兽巨首先摧毁机动能力（杀马+摘取机动装置），之后能操控其他巨人，还说话，相比第一季只嚎叫的巨人够吓人了。
 可惜传递不出情报。
 800401：本话出生初登场
 看到米可被活生生分食的时候，第一次彻底地燃起了对巨人的憎恶
 589664：仅在兵长之下怎么看都是flag
 qiankunyi：仅次于利威尔实力的米可都死得这么惨
 和ed一样猎奇恶心度加倍 果然我讨厌丧尸片
 兽之巨人有后来的遭遇也是活该
 671117：浓浓的番茄酱。。。
 527676：原來上季度那巨人在墻壁裡的畫面是劇內情況啊，我還以為是過場彩蛋。塞巨人進墻是造成部分巨人不主動攻擊墻壁的主要契機嗎(所以撞破城門的工作交給應該是由人變身成的鎧甲巨人幹)？
 
 嗅覺靈敏人前半集還擱那邊裝腔作勢，我明白製作組應該是想展示局面很嚴峻這語境(畢竟s1這聚落的人類對巨人的認知=不會主動攻擊人類以外的生物，而這集的長毛巨人會攻擊小馬，似乎有著讓其他巨人聽從部分指令的權能)，可渲染方式有點搞笑
 
 op(tv size.)有夠難聽的。
 650688：ED有点好听
 巨人又加新坑了
 779819：104期这下不是更可疑了嘛。他们出现在哪里巨人就来哪里
 752914：一耳朵听出来猿人是子安...
 756278：才发现S2离前一季时隔3年以上..
 根本没有喘息时间，早期的压迫力..这集内容印象很深
 城墙由巨人构成+罗塞之墙就这样被突破了，兽巨拥有智慧与说话的震惊+实力第二米可被秒
 剧情爆炸
 902961：ed太掉san了。。。我整个人都不好了
 763044：no！！！！

第2集
 dasabi：大胆预测一下一定会有人对回忆的穿插方式有所不满。第二话制作上平平稳稳，反正剧情也没什么大起伏。照这节奏这一季大概是没法给政变篇开个头了
 261276：追漫画的时候就想着，这一回萨沙的单元回会不会在动画里被删，看来还是被做出来了。
 hentyclopedia：当时漫画追到60话左右还是感觉剧情都忘了
 angcz：咦 原来是有人类大小的巨人的啊
 不知道是专用刀太锋利还是砍刀太钝 砍这么多刀都砍不下后颈吗
  >>lostanother->angcz：目测是砍得没愈合得快，所以一般要两把刀同时砍
  >>287995->angcz：怎么看都有身高3米了吧，只不过人家是蹲着看着小
  >>angcz -> darkangel0224：有时看起来2米不到有时看起来有3米
 kuma_tang：这是一集一话的节奏吗
 52462：莎夏那段还不错
 273518：赫里斯塔好可爱呀
 km_hong：这片真是越来越吓人了
 wxxf888hbwx：难道是柯尼家人变成那样畸形的巨人吗
 akb49：很稳，很恶心
 307782：就这样水了一集
 259355：萨沙的老爹也太严厉了吧，女儿就吃了块腊肉就这么生气。。。
  >>murochin->259355：粮荒期的过冬储备粮啊
 gg_：这节奏有点慢啊……
 koyomi707：女神好萌
 165527：呀！小林画伯！
 82575：女神
 mizudiwood：莎夏好帅啊！
 271284：18分起的bgm
 kanzoso：被吃掉的老太婆是桐谷华
  >>10709->kanzoso：不说完全没注意_(:з」∠)_
  >>233550->kanzoso：怎么感觉最近桐谷华在表界越来越活跃了
 273844：观感不错啊
 majiooooo：越来越像恐怖片了
 怎么觉得那个陷在房子里的巨人，长得和柯尼好像啊
  >>persses->majiooooo：我觉得那个就是他妹
  眼睛颜色一样的
  >>persses -> 鱼子酱：我觉得那个就是他妹
 q1q1gg：萨沙回
 lalalalalala：被弹幕剧透了个爽。
 萨沙挺可爱的，中规中矩的一集。
 bhezr：为什么青蛙会吊树上？
  >>joker6250->bhezr：那鸟大概是伯劳吧
  >>132517->bhezr：同问，是暗示什么吗
 batman："你回来了"怎么没了
 惊悚度-80%
  >>234127->batman：+1，可能是觉得这句话暗示太明显了？
  >>lostanother->batman：估计是最后留个悬念，下周再说
 magicfish1990：什么鬼
 aosakimasamune：明明挺划水的一话 配上BGM突然有点感动
 athrun1120：斧子不如美工刀
 qsceszadss：我觉得还挺好看的......
 ruocaled：挺好 每分钟都是flag 看得我吓死了
 stuart_lee：感觉这话做得很没意思？
 jabberwocky：这话没啥大场面但感觉还挺好，老爹的回忆说教其实挺有道理的，画伯变身近战弓兵这段也有点小帅。
 ayanami：这一季能拍多少啊，看起来很能拖戏
 craitch：サシャ见到的原来是强奸，漫画里完全没印象，不知是否諌山画得太烂没看出来
 女神竟然有戏份
 コニー村的那匹巨人又没有漫画带感，エレン黑夜组那里也肯定又会像上一季充气那里一样画多，荒木你能不能控制一下别让原画正经地画到位了。
 ED的storyboard居然是諌山創，难怪一股剧透味，这是把漫画没有的东西都给抖出来了。
 标题到底也没读出来
 persses：这集迷之感动啊！！！！！！
 saxia！
 287995：看到回忆回，脑袋里就冒出个想法：这配角在上一季里便当了吗？
 终于要解开：笑什么笑，你也是巨人的迷了吗？
 97808：有点明朗了
 究竟这一季是能讲完呢  还是胡乱搞个结局自圆其说
 还是继续坑。。。
 zq0504032：阴森恐怖，猎奇荒诞
 ks_magi：..
 iqbee：音乐不错
 syaoming：惊悚恐怖片
 261227：不是我说，剧情有点拖。。这才季番而已。。
 collice：这季就是靠回忆杀丰满人物了么
 rainshiner：本来以为一集死一个，还好。
  >>rainshiner->rainshiner：演出和剧情节奏配合得很好。如果平铺直叙的话sasha那段也只不过是个比较平庸的展开而已，
 bty：这是照着慢节奏恐怖片的套路去做了啊，卖卖血，惨叫几声，又是一话
 rog_defwang：感觉你们移速不比那个巨人慢
 powdersnow：萨沙回做的不错//明明一年前补的漫画为什么剧情全记得...果然这季是忠于原著了啊
 209456：这回挺好的，完成度高，萨沙转身的那个镜头和扔开弓箭拿手戳的两段我喜欢
 rock_song：萨莎的故乡
 venusxx：全忘了
 eichan：杀傻太好看了，太帅了。甩弓和肉搏逃脱那里太帅
 ychan：啊，小女孩在一瞬间眼睛重新填满了生的希望。
 サシャ用弓插巨人的眼睛那段好燃。画伯这一话演技爆表。感动到了。
 hc：飞过来的巨人？
 uks_ask：莎夏个人回。
 有家人的地方就是家，可怜末尾柯尼无家可归。
 莎夏父亲的一席话不仅看得透彻……联想到马莱篇后来情节，真是一针见血啊
 167025：这集好棒，一下就喜欢上莎夏了；关于说话方式要不要改的谈话也很有深意，不错的文戏。
 didyee：谏山创：我想画黑色幽默题材的漫画。
 小林优一人撑起整集收视率。
 aerbioer：老爸的话和救下的金发女孩...这伏笔埋得真早
 620055：萨沙救小女孩那段家里的剧情完全就是恐怖片，只是缺少一点阴间配乐，要是开头来个铺垫巨人进村那就真鸡皮疙瘩起来了。同时也能看到巨人并不弱，并不是普通人就能想军队那样骑着立体机动装置一坎一个后颈。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：一个回家家人还在，一个家里进了巨人
 660831：萨莎太帅
 800401：莎夏...
 589664：感觉因为兵长太强了，被ban了
 qiankunyi：又是丧尸片的一集
 近战弓兵萨夏 是拯救小女孩的正义的伙伴
 标题的我回来了 其实应该对应一句某人妈妈的台词
 671117：小天使！！！！带着一脸认真的表情一脑袋把同伴顶开真的好可爱
 650688：老婆
 
 
 
 
 
 
 
 人类和巨人是同源的？
 756278：萨莎的战斗 这些巨人看脸部应该是人变的？
 763044：ED感觉...要坏掉了

第3集
 hentyclopedia：“我人也不吃了就看你装逼”的那个巨人连撞墙都是这个姿势，大眼睛被猴子捏爆的巨人后颈肉没掉眼镜长回来了
 下集预告里那个推人的巨人真调皮
 hurakan：爬墙壁?
 273518：删减了一些塔内的细节片段，有些可惜。本集开始出现了不少静止帧
  >>287995->273518：我倒是觉得像是结尾各种塞悬念吊胃口的节奏，比如莱纳和尤米尔的那段台词要是没解释就太坑了
  >>majiooooo->273518：那一段后面肯定会补回来的
 angcz：第一集的讨论数和第二集差得真多啊...
 现在也才3条评论 是否引进的区别真大
 铺垫了三集 总算要开始打架了 估计很多观众早已经不耐烦了吧
  >>iiiiuuuu->angcz：现在难道都已经沦落到只会看在线不会下bt的程度了吗？
  >>angcz -> iu   没有：主要大多数人还是没学过日语吧
  >>iiiiuuuu -> 慢几拍：字幕组翻译过的熟肉早就出来了。
  >>angcz -> iu   没有：咦..是吗 一直以为字幕不会出这么快 平常光上nyaa了 不过当今版权潮流下 即使不会下载的人占大多数也不奇怪
  >>211998->angcz：这种已经被漫画剧透了的剧情，大家也不知道该怎么讨论了吧
  
  只好第一集出来冒个泡，剩下时间划水。。。
  >>211998 -> iu   没有：不是，d站上在线版也早就出来了。。。
  >>angcz -> 秘则为花：这种已经被漫画剧透了的剧情，大家也不知道该怎么讨论了吧
  >>36176->angcz：其实只是没啥好说的
  >>244216->angcz：漫改是这样的
  原创评论分分钟爆炸
  >>angcz -> 3k：漫改是这样的
 259355：这种“好想知道后面的剧情但是又担心被剧透后失去看番愉悦”的心情是怎么回事
  >>287995->259355：说明制作组挖坑大成功！
  自从第一季就有人过来剧透一脸之后，感觉自己看就成搞笑片了
 165527：那两个也真能当间谍当得那么开心，演戏盐演得那么逼真。
 batman：影帝2333
 放开头惊悚度又-80%
 喷了, 删的还是重要情节
 结尾好垃圾, 巨神又上线了
 189908：女神真可爱啊
 koyomi707：艾伦你们几个早就把女神的名字忘了吗
  >>guyigenius->koyomi707：神父给其他人道出女神的名字时正好白薯女进来自报姓名（在观众的视角只看到了白薯女进来的一幕而没有听到神父说的名字），艾伦他们几个和女神是一期的肯定知道不会忘掉，只是在给没有印象女神是谁的韩吉解释描述是哪个妹子。
  >>koyomi707 -> 后圣域传说：神父给其他人道出女神的名字时正好白薯女进来自报姓名（在观众的视角只看到了白薯女进来的一幕而没有听到神父说的名字），艾伦他们几个和女神是一期的肯定知道不会忘掉，只是在给没有印象女神是谁的韩吉解释描述是哪...原来是这样
 qsceszadss：惊喜的发现我把第一季时看的剧透忘光了，现在观感很好hhh
 本季就十二集忽然觉得很不过瘾。
 52462：没有看第一季时候的感觉了..
 athrun1120：藤原換成社長了
 287995：结尾删剧情？那是只有看过剧本的才会这么想吧。这一整集都在挖坑和半填坑（比如飞机头察觉的诡异点、城墙的材料构造），最后通过教司把解密的线往金发妹的身上集中；再回头看这集和金发妹有对手戏的尤米尔，以及尤米尔和莱纳没头没尾的对话，又是在挖坑。
 如果导演脑袋清楚一点，应该是要回头补细节拖剧情的
 说起来，以莱纳的回答应该是也听到了那句“你回来了”的样子。
 吃货真可怜，大家都被教祀的剧透镇住了，完全没发现她啊。还有，那个奖励的土豆又是哪里拿出来的啊？研究队的随身军粮？
 lalalalalala：久违的bgm啊。   质量还是很稳的，接下来要有动作戏啦，期待
 tonyshva：影帝太多啦，抢戏啦
 gg_：一群影帝2333333
 泽野巨神真是够了
 82575：啧啧，某位影帝真是入戏好深啊
 女神可爱，喜欢
 majiooooo：继续安定
 如果没记错的话下集就是本季第一个爆点了，啊，好期待
 271284：那么莱纳劝康尼离开的时候，他处于战士人格还是士兵人格？
 black_tea2333：没看过原作的看到你们的评论一脸懵逼
 zq0504032：一脸蒙逼
 craitch：这集可以改名《OnePiece》上周的标题《演技派》。
 虽然动画最好的地方是扩大了市场和改编成武打片，但还是要说，都夜晚了，明度和色相调那么高干嘛，荒木到底懂不懂什么叫留白，恐怖悬疑的氛围也一点都没有。
 一听就是海马的声音，太出戏了
  >>bhezr->craitch：我觉得应该是考虑到以大多数观众的电视屏幕的性能，做得太暗就看不清了。
  >>craitch -> bhezr：除了明度还有其他方式，况且深夜动画的观看环境不会有多亮。个人并没有黑夜和白天明度明显变化了的感觉。
 matrix67：藤原叔换成社长了
 希望藤原叔的病早点好啊…
 utar：没读漫画的我看了评论感觉仿佛被剧透但又不知被透了什么
  >>light_44->utar：好像他们透的东西上季就说过了，毕竟我没读漫画也知道他们在说什么。
  
  还是说我上一季就被透了？
  >>utar -> lighthouse：好像他们透的东西上季就说过了，毕竟我没读漫画也知道他们在说什么。
 mizudiwood：康尼和那个貌似是他妈的巨人的互动就这么点？？？
 light_44：好像第二季没第一季好看
 246935：巨人都是人变得？？？
 hezi62：感觉还不错，终于不光挖坑而且开始解谜了？
 尤弥尔和克里斯塔太赞了吧> <
 sixhea：看好巨人
 q1q1gg：动画的表现力果然比漫画强很多啊，虽然已经知道了剧情看着还是很爽
 ipcjs：看过漫画观感会下降，没看过漫画又会被剧透o((⊙﹏⊙))o.
 kanzoso：这话做的不错。
 97808：每次看ed都一阵不适。。。
 215184：2-3进boss了吗
 ks_magi：兵长好大flag
 collice：这位兄台你印堂发黑
 wyghthy：莱纳还在毒奶。
 rog_defwang：所以影帝是什么意思？（别告诉我！）
 最后这几位巨人第一集不是已经杀青过了吗？
 bty：终于要开始解谜了，真是不容易
 细节挺多的
 powdersnow：女神真可爱，还有那位班长/分队长也挺帅的啊；剧情嘛，黑脸唱的好明显ww
 165796：d站资源是不是删减了好多啊 老是跳 进度条也一直唬人······
 rock_song：柯尼的家乡。
 268035：第一季的时候可没有这么猎奇啊，把人骗入坑了现在……
 ank：还有这季巨人也太逗比了吧
 eichan：真·女神
 222546：看到城堡后背一凉，来看看剧透
 怎么变惊悚片了啊
 ychan：好奇心被撩起来了…！！
 422132：看了评论剧透十分舒适，更加好奇了。
 zg0808：怎么突然橘了
 620055：hhh，金发的，最爱的，和尤弥尔在一起的，很可爱的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：确实很可爱
 莱纳手里拿着的是罐头？看不清
 这季度会说话的巨人已经有两个了
 800401：結婚したい
 589664：感觉又是敌我同源？
 kyou_kuro：没狼烟吗？这么找破墙的地方效率也太低了吧。
 qiankunyi：可爱的金发女神
 莱纳喊科尼离开时是什么心情呢
 527676：那殘廢巨人是柯尼的媽媽？那就是有人/組織拿人做實驗咯(刻意挑偏遠的聚落)，還具有足以讓人聚集起來的權勢。
 
 萊納跟貝爾托特見到毛囊頻密巨人時特別怕，是因為有印象=是戰鬥過還是因為自己昔日待的集落被對方毀過(?)，畢竟我記得萊納說過要再次回到那個故鄉。萊納對尤彌爾的反饋是寓意發現對方也能變身成巨人嗎(這是怎麼看出來的).....
 
 多毛巨人是把猩猩跟人混種後的研究產物吧？畢竟基因那麼接近，應該是試圖探究什麼時的測試方案之一吧？成品就是這毛毛巨人。
 650688：有点恶心了...
 779819：莱纳良心不会痛嘛...柯尼和妈妈都没有好好告别
 利维兵长看似冷漠，实则心细啊，嘱咐得很到位
 756278：莱纳你好急还有这几位间谍太投入了
 巨人夜间也能活动
 763044：不要不要啊
  >>763044->763044：？你们一个二个这么多会变身？

第4集
 angcz：結婚しよ
 结果还是很慢热
 ruocaled：不不不不 即使他爸是巨人也没JJ啊……（重点错
  >>craitch->ruocaled：别说性器官，屁眼也没有
 toxotai：鲱鱼罐头海边长大的尤米尔
 stotle：纳拿巴小姐姐是不是有个鬼父？
  >>307642->stotle：漫画对她印象不深，结果动画里印象深刻啊！！断着腿喊爸爸我错了
  >>kuma_tang -> 我真不想注册aa：动画加的
 265805：怎么感觉节奏越来越慢咧，然后就这10几集？
 165527：怎么感觉现在的巨人都那么妖娆，各种搔首弄姿，抛媚眼像撒钱一样。
 
 从左至右：中学老师，上班族，内八字被肛的开心大叔，被裁员大叔（前），少女模式开启大叔（后），菜店阿姨，健身房的肌肉小哥。
 我看不懂这两人了。
 等等，第一季有没有提到莱纳和基友是巨人的事？我不记得了，还是是我被剧透了知道的？
  >>jjh752322341->165527：是的你和我一样被剧透了，顺便第一季刚出来的时候刚好是漫画刚揭晓这俩人的时候
  >>165527->165527：你说这两人，明明第一季一直在干坏事，但是现在则是完全看不出来是坏人，太莫名奇妙了。
  >>fifth->165527：因为一个太内向一个又有点精分
  >>165527->165527：不是因为两个都精神分裂？
  >>fifth->165527：不不不，只有莱纳有些许精分
  >>165527->165527：是说他对于自己巨人化的事没有自觉？
  >>fifth->165527：是说他会潜意识的以为自己不是巨人
  >>batman->165527：潜意识的以为自己不是巨人 → 被动技能 · 本色出演
  >>light_44->165527：巨人描述太好了，点赞
  原来我也是很早的时候就被剧透的一员
  >>165527->165527：啊哈哈，谢谢。
  握爪。
  >>247267->165527：看来大家都被这个剧透了我也是
 q3502221：演出不行
 275876：没人发现尤弥尔变成巨人后特别像吃掉莱纳兄弟的那只吗？
  >>majiooooo->275876：对的就是那只
 hentyclopedia：这集好惊悚，绝望的感觉做出来了
 巨人的牙口真好，他们都用什么牙膏啊
 majiooooo：这集好刺激，下集就是漫画里喜欢的那一段了，百合大法好
  >>kuma_tang->majiooooo：尤赫大法好！
 gg_：慢的抠脚
 jabberwocky：結婚しよ！细谷你真会选妹子啊，专门挑最好那个。每次都是在精彩的地方就完了……
 aosakimasamune：巨人选美大赛
 rongronglii：看到小姐姐死了真是快要哭出来。。
  >>fifth->rongronglii：是的这个小姐姐是真的美
  >>rongronglii -> fifth：本来还想着都连续出现这么多集了应该不会死。。心塞
  >>fifth -> 绅士荣：你想什么呢。这可是巨人啊。。。再美的小姐姐都会被巨人蹂躏。。
 189908：結婚しよ
 302111：好慢呀
 q1q1gg：他曾经是个战士，这句话真是意味深长啊，不过感觉更像是对自己说的
 216553：Nanaba is the best girl
 273844：居然停在这里。。
 82575：可怜了那四位长官
 全都是话里有话，你们真能演
 kuma_tang：这里不做慢一点动画观众之后会没有线索抓的
 老尤！！！！！
 漫画里最喜欢的人物之一+最喜欢的剧情之一
 演出确实差口气，分镜基本照搬，不过变身动画（？）和音乐都还不错，满足大半吧
 athrun1120：エレンゲリオン弐号機   
 
 没有仔细注意时间线是不是第一季以后顺着来的 
 在这里的人应该都已经知道艾伦能变巨人吧
 既然艾伦被兵团承认 那能变的人其实也应该说出来吧  
 还是说能变的人有一个区别于一般巨人的阵营  
 并且利益上又和于人类+艾伦这个阵营有冲突
  >>165527->athrun1120：应该是阵营有问题，雀斑应该很大可能是卧底吧，但是情况逼急到现在已经。。。等等雀斑第一季有加入吗？还是第二季才来的新兵？
  >>athrun1120->athrun1120：一季应该有 可能比较路人吧
 ipcjs：这变身帅炸了
 explorare：一堆二五仔
 persses：哈哈哈哈哈哈哈哈 結婚吧！
 好萌
 一臉嚴肅結果os是這三個字喔
 294627：总觉得和一期比少了点重要的东西
 matrix67：这集才仔细注意到Yumiru是藤田咲而Nanaba是下田麻美…
 以及这个变身之前的铺垫和变身的过程真的是帅…
 ED前2分20秒已经看了好几遍的我
 有点回到当初追第一季的感觉了
 qsceszadss：动画党看的还是挺开心的。
 bhezr：看漫画时没想明白 现在突然明白罐头应该是怎么回事了
 莱纳说“这是罐头吗”是因为墙内造不出罐头，他已经很久没见过罐头。然后看到上面的文字反应过来，“我不认识这文字”的言外之意是墙内人不认识大陆文字也不知道罐头是什么。尤弥尔从继承的记忆里知道莱纳和贝尔托特的身份，明白了自己的身份已经暴露。罐头和酒则是吉克留下的，发现古堡被占据后，为了不暴露便让巨人围攻。
  >>kukomylove->bhezr："尤弥尔从继承的记忆里知道莱纳和贝尔托特的身份"，请教下这个是从何得知的？
  >>bhezr->bhezr：@克子X克音 如果不是知道莱纳的身份，尤弥尔不会那么紧张。而且不惜性命和暴露身份变身保护瞭望塔，应该是担心莱纳和贝尔托特会不得不变身，这样自己也不得不与之对峙。不然尤弥尔可以选择其他人都死了才变身保护自己和希斯塔利亚。所以尤弥尔应该是知道莱纳和贝尔托特的身份，最有可能的方式就是继承记忆。
  >>kukomylove->bhezr：原来如此
  >>zakufa782 -> bhezr：@克子X克音 如果不是知道莱纳的身份，尤弥尔不会那么紧张。而且不惜性命和暴露身份变身保护瞭望塔，应该是担心莱纳和贝尔托特会不得不变身，这样自己也不得不与之对峙。不然尤弥尔可以选择其他人都死了才变身保护...其实被怀疑本身就会让人紧张吧，重点应该不在于罐头而在与文字
 kanzoso：不错，看过漫画表示这几话节奏都挺好
 227195：我的心也不小心划伤了！！！
 结婚结婚结婚
 mizudiwood：等等不是刚说莱纳是基佬吗，怎么又想跟女神结婚了
  >>dhzy->mizudiwood：第一季就说过要娶女神回家
 271284：所以尤弥尔被流放的时候，枭还没出生啊。复兴派已经被打败多少次了？
  >>zakufa782->271284：那批人也不是真复兴牌，违法地下宗教罢了
 lalalalalala：小姐姐
 light_44：巨人们真的是越来越搞了，一上场就两个小巨人殴打
 
 原来巨人那么多，上一季我只被剧透影帝三人组啊
 259355：感觉尤弥尔是真心喜欢克里斯塔啊
 defarge：那个死之前想喝酒地那个，真心绝望！
 delitofu：結婚しよ
 唉哟，最后没酒喝的那段超绝望
 ks_magi：what
 97808：也许有伏笔
 却愣是因为忘记剧情而长出了新鲜感
 craitch：ライナ这里的情感应该是真的，特意用了插叙回忆，旁边那位真是悲剧呀。ヒストリア好像history，不会是真的吧……
 caleb89：最后那里的变身太不魔法少女啦
 zq0504032：没上集那么可怕了ed也感觉不像第一次听的时候那么魔性和致郁了
 collice：要是有萌妹子撕裙子露大腿给我包扎
 我也秒求婚好不好
 rainshiner：？？？？？
 总觉得自从变身这个设定出来之后这故事……难以形容
 rog_defwang：这可能是我第一次在bangumi忍住不去看反白。
 赞美反白！
 powdersnow：哎，看到中段那几个反水的家伙谈话甚至有点感动，虽然每个人都是心机但有些东西不会变啊...这集还原的好，空酒瓶那段“残酷的命运”，那句结婚倒没那么戏剧性，该说不愧是女神嘛 尤弥尔才是真爱！
 bty：杀人杀的充满恶趣味啊
 剧情早被透光了倒是没什么。
 165796：刚开始还以为尤弥尔是反派···
 rock_song：尤弥尔也化身巨人。
 hottomper：結婚しよ
 268035：为什么你们都会变身
 ank：感觉有点强行煽情，变身就不会死啊
 eichan：henshin
 
 表面不喜欢女人，实际上对女神有意思的影帝。
 
 这影后演技不行，影帝马上拆穿了
 ychan：“結婚しよ”
 虽然应该觉得很悲惨，但是喝不到酒被抓走还是有点儿谐啊怎么回事……
 whiteknight：能不能少吃两个小姐姐
 422132：又被剧透了，我这手……
 不过变巨人的时候真吓了一跳，但没想到这么小。
 venusxx：结婚？
 620055：剧情开始反转展开了，不过没有第一季那么提神，也许是这一季总体剧情比较慢热，风格都有点从热血风往悬疑风走了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：请把莱纳塞进TDD-1的鱼雷发射管里
 800401：重温才发现这话信息量大的离谱啊
 战士和士兵的伏笔
 589664：不会最后其实都能变身吧
 525019：基本没有被剧透过，感觉这个作品只要不是细致描写过那就是个内鬼啊。
 qiankunyi：莱纳是个好士兵大哥
 长官们英勇杀敌，最后死亡却这么惨
 罐头的文字是伏笔
 尤弥尔也变身了原来大家都是巨人(
 671117：wtf为爱献身的女同？？？？
 确实好可爱，这谁能挡得住
 527676：故意這樣說話讓對方打氣精神+轉移大家焦點吧(感覺尤彌爾角色應該多少體察到部分內情)。萊納貝爾托特這下9成跟阿尼是一夥的吧，反復提到戰士這個關鍵詞。
 luo6611316：影帝是真能演，感觉都快骗过自己了
 650688：说克里斯塔是来监视的？不太像啊
 
 小伙立正了
 
 
 真可爱啊
 
 
 
 
 太惨了
 756278：这季有点慢热，尤弥尔想干啥嗯？

第5集
 xiaowufeixia：开始还奇怪为什么Ohys的源770MB那么大...原来是因为飘了半集的雪
 
 战斗画面真是好看, 即使看过漫画还是会感到震撼
 angcz：以为是艾伦大小的巨人 结果是侏儒巨人啊
 撕裙子这处理真棒啊 长裙控 腿控都照顾到了 满足！
 看过原作的朋友港一港 后面还有没有像第一季那种频繁 高强度的战斗 如果之后以揭秘和小冲突为主的话 那我特意不补漫画等动画的意义就没了啊
  >>hentyclopedia->angcz：当时追到60多话，没记错的话应该是希斯特里亚的过去和拉拢商会大佬什么的，好像还有和宪兵队的争斗？总之按季番篇幅来看的话接下来和巨人的战斗貌似不是特别多
  >>zakufa782->angcz：如果这一季度真的只有12话的话应该最后还会和铠巨人和巨大型巨人再打一场，之后的漫画剧情就过度到了50到75话的内斗和揭秘的部分，不过人和人的战斗也有不少亮点，之后会重新回到墙内人类和墙外巨人的战斗上
  >>36176 -> zakufa782：打宪兵队应该很有意思吧
  >>zakufa782 -> 豆沙包罐头：对等战斗时是双刀蜘蛛侠vs双枪蜘蛛侠
  >>wxxf888hbwx->angcz：后面的都是进击的内斗，不杀巨人改杀人
  >>307642->angcz：打铠巨和大巨，然后还有艾伦夺还战，都是很精彩的部分。
  之后是政变造反，不打巨人了；
  造反成功后又是一波非常精彩的战役（个人认为是目前进击最精彩的部分）
 hentyclopedia：三爷终于上线了，尤弥尔被巨人围攻恐怕是因祸得福吧，否则来支援的调查兵团不明真相把她后颈肉割了怎么办
 234127：啊这集为什么那么燃。。。叙事策略和制作的共同胜利！
 肥塚正史的分镜是荒木嫡传的？啧一股熟悉的杀马特范儿，再注意一下连续性就好了
 271284：3首新bgm上线。
 讨伐数+1
 rongronglii：又虐又燃真是没啥可说的了
 分队长的表情似乎闻到一股阴(gao)谋(neng)的味道2333
 189908：天呐，女神太美了
 gg_：科尼：我这辈子值了
 泽野（音监？）只要不乱用vocal曲，质量还是很高的
 分镜平尾隆之……好端端的为什么离开ufotable啊……
  >>majiooooo->gg_：平尾待在UFO也是屈才吧，不如离开自由发展。
  >>gg_ -> 从明天开始和苦瓜奋斗：可惜了，矛盾螺旋太棒了
 165527：14:53，贝尔托特眼神不对。
 15：49，男人婆巨人有蛋蛋。
 我是不是该说三公主帅不过三秒？
 我去，这到底是活着还是挂了？话说巨人的腿和手被扯下来跟本体应该没关系吧？还有就算扯掉了还能长出来没错吧？
  >>216493->165527：有蛋蛋？应该是作画失误吧，我倒回去看也没找着
  本体没事，好好地躺在后颈里。
  而且就算本体残了再变一次巨人就恢复了
  >>165527 -> padorax：有蛋蛋？应该是作画失误吧，我倒回去看也没找着
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：嗯，我也觉得，但是这话感觉怎么都是要挂的样子。
  >>165527 -> padorax：最后要挂的样子是动画想强行增加悬念吧，漫画反正一点也没要挂的样子好的，没挂就好。
 kakinuma：两分钟打架混上二十分钟嘴炮
 mizudiwood：啊啊啊好燃
 那么问题来了：同样是巨人，为什么艾伦这么帅尤弥尔这么丑？
  >>216493->mizudiwood：应该是级别不一样吧，不是高级的巨人都画得丑
  >>mizudiwood -> padorax：子安吗2333
  >>165527->mizudiwood：帅个鸟，个人感觉而已。那个超高猴子绝对超高级的样子吧，帅吗？@padorax
  >>nanokaleaf -> Demented Dragun Dragon：帅个鸟，个人感觉而已。那个超高猴子绝对超高级的样子吧，帅吗？＠padorax帅！
  >>165527 -> nanokaleaf：帅！那男人婆也帅啊。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：帅个鸟，个人感觉而已。那个超高猴子绝对超高级的样子吧，帅吗？＠padorax样子很特别，帅不帅不好说。但起码丑的方式和普通的巨人不一样
  >>165527 -> padorax：样子很特别，帅不帅不好说。但起码丑的方式和普通的巨人不一样
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：然后我想了一个问题，之前和尚头说那个房屋上的巨人像他妈妈，那么如果他的预感没有错的话，所有的巨人都是由人类为材料诱发制造出来的。那么，有两种可能。
  >>165527 -> padorax：我尽量不剧透。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：原来如此，还有，原来你在追原作。
  >>caleb89->mizudiwood：这个问题不成立，因为巨人可能有不一样的审美观，说不定艾伦变成巨人后就觉得巨人尤弥尔貌若天仙
 light_44：我说我怎么少看1集，突然就变成雪山而且两小队合流了
 
 克里斯塔神平衡力，塔都要倒了还不掉下去
 q3502221：演出还是不行，没了荒木大大巨人也就这样了吗。下集开始真正的高潮了，看看能有什么水平。
 249273：调查兵团从四面八方冲出来的时候实在太燃了好棒
 q1q1gg：艾伦总算有讨伐数了
 wccs：狂气的克里斯塔
 216493：雪山部分好像比漫画多了很多细节？
 lalalalalala：三笠好强啊
 82575：女神真是太美了prpr
 哼哼，某俩终于要暴露了
 athrun1120：下野这大腿抱的 下周又有巨伦了
 kuma_tang：尤赫千载！
 巨人很少打无用的嘴炮，第一季动画我不太记得了，漫画给我的感受。
 227195：为什么变得巨人这么小
  >>165527->227195：不是小，是矮。
 utar：郁闷了半季，终于爽几秒了
 真能拖，这话已经到一半了才跟上话结束的地方接上(手动再见)
 majiooooo：百合大法好，希斯特里亚美如画
 下集预告看起来要打了，不过估计又是后半集最后变身
 kukomylove：希斯特利亚这蓝宝石般的眼睛啊
 syaoming：前半的雪山嘴炮好无聊啊
 救援队来突袭那一下还挺帅的
 histeria 真美
 21371：回忆杀了大半集。。艾伦终于有讨伐数立马带入游戏
 女神真美如果这都不算爱！！
 最后三爷帅了集体出现那里真的好爽
 294627：只能靠脸上的黑线和大的诡异的眼睛了吗？第二季
 261227：克里斯塔差点掉下去那里裙子不对啊
 
 话说她那个姓是啥高级家族吗。。
 shrante：看到三笠脑补2b 我多半病了
 kanzoso：为什么吃尤米尔就变成了PPT。。。
 ks_magi：看了妹子裙底有抱了妹子大腿
 fifth：下周影帝组要跳反了
  >>650688->fifth：何意味
 shahem：看到有条弹幕“真过分，祖国的花朵只知道别人的血是黑色的”时，我笑抽了2333
 craitch：女神最后的笑容帧数真足，太难得了。动画有个好，把女神真的女神画了。
 臭男人各种吃女人豆腐。
 原来俩演员的同伴是被ユミル的巨人吃掉，都忘了。
 aosakimasamune：这个长度调查兵团主场我是不指望了，不过尤赫www
 zq0504032：看了许多集还是觉得ed很惊悚
 97808：为什么是这样的体型。。。
 我不懂为什么要牺牲自己  到底哪里共鸣了
 collice：三爷出场帅炸啦
 rainshiner：第一对把我感动得和BG不相上下的百合啊
 可是你的名字实在出戏
 chooperchang：哎呀呀克里斯塔麻吉天使
 羡慕莱那看了裙底又摸了腿
 powdersnow：女神美，扔砖那段好燃
 bty：一个个的活宝戏真足，硬生生混过了24分钟
 你们其实是知道有人在看你们表演的吧
 165796：艾伦还是像小孩子一样
 尤赫大法好！！！
 rock_song：这一集节奏把控也不错！所以说这一季水准不差呀
 273577：除去部分地方有些拖节奏之外整体观感还是很好的。
 eichan：影帝你划水真是大胆，你女神都快死啦你还演
 
 这集比第一季死一堆人还让我感动
 259355：尤弥尔快和西斯特里亚结婚吧...
 hc：女神实在没有半点士兵的自觉
 有种预感到最后一定是大半班都能变身
 422132：女神啊！假名和真名都很好听。
 原来莱纳愣住了是那个原因。
 uks_ask：尤弥尔和希斯特利亚是真的！！
 话说被分而食之难道是“尤弥尔”的宿命吗
 venusxx：节奏不错。
 552243：俩姐妹的情感挺打动我的
 回忆杀有时候影响打斗的连贯感，但是也算补充动机吧
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 216553：克里斯塔是个随时随地为他人着想的好孩子，而希斯特利亚是一个会任性地提出奇怪要求的坏孩子，而且女神每次任性的结果都被证明是最优解，简直是天选之子。这盏黑暗中的明灯，谏山创竟然会忍心给她安排一个生育工具的结局么，我不信啊
 620055：只说一句，天哪画的真好看。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：因为赫妹是在太可爱，回忆杀居然没觉得慢
 800401：結婚したい
  >>273577->800401：突然发现这里小贝的反应真的细节。
 52462：这就是美少女的优势吗- -福利吃满
 qiankunyi：克里斯塔手舞足蹈对尤弥尔说为自己而活 把塔拆了 我都代替尤弥尔感动了
 527676：是個體素質差異才有這種度的外觀區別嗎？以前吃過萊納朋友啊。
 650688：多活几集好吗
 779819：看到艾伦讨伐一只这么激动后我才意识到作为士兵的艾伦一只巨人都没杀过
 752914：柯尼小眼神没绷住 莱纳目不斜视
 756278：希斯特利亚画的真好看
 艾伦一伙到最后的关键时候才会登场
 尤弥尔应该没死吧

第6集
 hamanoya：笑死
 xiaowufeixia：观感炸裂
 kakinuma：观感真的太强了
 hentyclopedia：变身那段太带感了，简直大片镜头
 iiiiuuuu：剧情发展飞速
 zrd1412：全程看贝尔托特的懵逼脸心疼
  >>287995->zrd1412：作为路人看得也是一脸懵逼，莱纳果然是吃错药了吧
  >>zrd1412 -> darkangel0224：莱纳为了不露馅一直精分给自己心理暗示，然后终于崩溃了，奥斯卡欠他一座小金人
  >>261227 -> darkangel0224：他弄掉那个吊手的纱布的时候不是都开始冒烟了。我觉得是不是可能掩盖不下去了？还是他们变巨人也是可以自行控制的。。
  >>zrd1412 -> chitanda：应该是可以自行控制的，他受过训练而且之前也受过伤但没人察觉所以是能掩饰过去的。这次我觉得纯粹是因为意识到已经说漏了嘴所以当断则断了，不过也因祸得福因为要是按原计划被韩吉带去到地下逼供就直接GG了
  >>307642->zrd1412：从动画的表现看从旗杆被风吹断那一刻艾伦的反应就知道坏事了
  >>752914 -> かのじょの憂鬱：艾伦拙劣的演技笑死我了，还不如莱纳精分崩溃的下限
 259355：做得真好，不得不服
 muon：变身BGM完美衬托故乡组的无奈啊
 211998：果然全是文戏，下集要炸裂了吧
 265805：哈哈哈三爷那几刀砍的真狠
 q1q1gg：总算开打了
 angcz：爆炸！！就这么当聊天一样说出来实在是太有冲击力了 因为一直以来各种真相都是藏着掖着的嘛而且光讲这一点 不明的事情又太多 让人混乱加震惊
 这首vocal怎么感觉1期好像听过 总之也是泽野一贯风格 在高潮时用出来 和画面相得益彰 这种效果 漫画能比吗！没有看原作真是太对了
 这种故事出现了巨大的转折 角色们开始全力行动起来的情节真是太带感了 好久没有过这种感觉了
 重看停不下来了慢放重看发现一个作画纰漏：莱纳撞三笠那段 本来被砍掉的手又长回来了
  >>angcz->angcz：没想到最后这段bgm居然还是剪辑过的 比ost里的好听多了 高潮连起来了
  >>427209->angcz：本来就能恢复长回来，不算漏洞
  >>539526 -> 边际人：挖坟，三刷的时候发现是撞得时候有手，下一秒又没了
 drawing：艾伦回忆那段，之前那个镜头三笠跟鬼一样
 qsceszadss：好爽，虽然被剧透，但是看着还是挺爽的。
 kuma_tang：这集真的不错
 终于有演出家这个职位的味道了
 215131：最后那段演出真赞，重复看了好几次，本来早就被剧透了两人的身份，但是那段对话，莱纳的崩溃、艾伦的内心波澜、三爷护妻心切二话不说的下狠手等，观感好到爆啊！演出田中洋之也不愧是多次担任副导演，演出把关得非常好~
 wwftherocksp：你这么说我不会懂的啦
 nanayamisaki：演出炸裂，本话可封神了
 defarge：最后一段观感实在是太炸裂了。悲壮与雄壮感，无奈与崩溃，总之看了好几遍实在是太棒了。
 shrante：最后真是燃得不行
 explorare：「我跟你讲哦我似二五仔」
 「你嗦啥？」
 240495：联动E1 #23 20:47 亚妮：我没能成为一名战士。
 165527：mask 你们当中还有两个叛徒，其中一个是真呆（呆谷），还有一个是装呆，知道真相后看贝尔托特装呆真的是各种不爽。 /mask
 这是在说墙内的人类变成巨人了吗？是那个高个猴子诱发的吗？
 哈哈哈哈哈哈哈，好了，我不遮了，呆谷逗死了哈哈哈哈。爆发性剧透居然还是背景对话。
 还有29话之前那个谁跟我说精分的那个，这不是知道自己是巨人吗？
 剧情好迷，没皮肤那个比猴子还要大吗？
  >>287995->165527：倒回去看第一季第一集啊，超巨和城墙同高啊
  >>165527 -> darkangel0224：猴子多高？
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：上上一集
  >>427209->165527：精分了啊，只是现在又恢复了
 batman：玛雅, 巨神又上线
 影帝二人组变身的时候也是本色出演2333
 
 shazam!
 216553：影帝和深井冰飙戏，艾伦和莱纳内心的波澜起伏看着太爽了
 q3502221：感觉只看了十分钟
 这集演出水平高了很多
 247267：可惜看第一季的时候知道了 不然这个展开很震撼的
 a39622046：真算是我看到最叼的演出了，真的是厉害，就算是被剧透了还是被震撼到了
 wccs：神回
 从突然自爆时的空气凝结,到莱纳情感爆发,三笠出手打破局面,二人组变身抢人 二期最佳观感
 misaki_rikka：笑死！一脸平静的说出惊人的事实
 270159：对影视、文学了解的越多，就越是能发现这集水平之强大，谏山创采用如此大胆，突破性的剧情编排手段，一次性完成了真正意义的承上启下，回收了前面无数个伏笔，整部巨人的立意得到了一次完美的升华，还对莱纳这个角色的塑造了前所未有立体感，那种极具宿命般的悲剧色彩，惨烈又深沉，令人欲罢不能！
 light_44：莱纳这个爆料真是屎尿未及...第一季第二集就被透的东西。。就这么来了。。
 261227：莱纳其实光看外表都可以推测了，但是基友变身后那么大倒是完全没想到啊。。感觉对应不起来
  >>307642->261227：基友1米9啊233
  >>261227 -> 我真不想注册aa：主要那个巨人看起来很壮啊。。基友高是高，但是和竹竿一样。。
  >>307642 -> chitanda：看看原作漫画超大的四肢和他躯体的比例就懂了，漫画超大就是四肢修长型的
 athrun1120：那啥 我就是铠甲巨人这家伙就是超大型
 
 三爷瞬间炸裂
  >>black_tea2333->athrun1120：没看过剧透的，看到第一句还在怀疑自己的眼睛
  >>athrun1120 -> Black_tea：莱纳说我俩开始攻击人类  我还以为听错了 特地倒回去重新听了一遍
  >>249273 -> A.one：莱纳说我俩开始攻击人类  我还以为听错了 特地倒回去重新听了一遍同，还以为字幕组翻译有bug，又倒回去听了遍
  >>209456 -> Black_tea：被剧透了的我也在怀疑自己的眼睛
 dybnu：怎么能这么好看！！
 ks_magi：哦！
 quansiji：要是没有剧透这集爆料简直要尿
 ruocaled：赞，把观众和艾伦的反应同步，看reaction好多人倒回去看自己是不是瞎了笑死了……
 matrix67：细谷的演技真的是太棒了…
 mach6：打投击是什么鬼。。命名能不能用点心
  >>fifth->mach6：描述后面一集的对战，好像还真没什么毛病
 hurakan：哇，剧情炸裂
 aiwzxh：妈呀这集太好笑了
 三笠那表情就是敢抢我老婆分分钟干死你啊
 hezi62：这集的确观感不错，演出厉害了
 三笠也真是下的去狠手啊，三年的伙伴而且还是人类形态，上来就对着脖子砍
 这集真是心疼康尼，在场的几个人里头就他和希斯特利亚什么都不知道，大概全程懵逼，（希斯特利亚好歹还全身心投入尤弥尔，康尼满脑子大概都是那个长的像他妈的巨人…）再加上这个突然的展开……
 246935：真tm炸裂，一脸阴沉说出了自己背负的东西，却又发现，找错了人，听者也是伤心，原来是你害我家破人亡。双双交织，干。等等……那个猴子是……墙内使者吗……
  >>216493->246935：猴子和莱纳是一个地方来的
  >>246935 -> padorax：我刮刮乐了。。。
 82575：艾连你演技太差了
 三爷一脸你敢抢我男人？！
 zq0504032：这么直白真的好吗？？
 mizudiwood：——今天的晚饭是红烧肉吗～？
 ——听我说，我昨天杀了你妈。
 ——？？？
 ——所以你跟我回老家结婚吧。
 ——？？？？？？
 
 贝尔托特一脸兴奋地大喊：我可以搞事了吧？可以搞事了对吧？！
 307642：其实动画第二季要是能早两年出的话我能兴奋死。。
 动画拖太久原作进度到了后期再看这段是满满的悲凉和讽刺。。
 唉
 21371：三爷的表情出卖了一切
 总是关键时刻戛然而止
 asnoir：讲真，没反应过来，莱纳自爆我还以为他说的这句话是从假设自己是巨人开始讲述看法...
  >>utar->asnoir：+1，根本没有一点点防备
  >>dhzy->asnoir：第一反应和Allen一样以为莱纳精神错乱
 wxxf888hbwx：哎后悔没忍住把漫画补完了，看这段一点兴奋感都没有，只有对艾尔迪亚一族的悲哀
 utar：最后的bgm有点好听
 univer：这个插叙手法用得好
 前面在墙上的对话在第一遍看的时候觉得还有些生硬，但是再倒回去看一遍的时候发现原来这群人是在层层诱导这俩嫌疑人啊！
 271284：就算是漫画党也被莱纳自曝身份震惊到了。就看93话莱纳要跳墙内了吧
 imorz：是不是唯一一个身材比例结构正常的男性巨人除了没有〇〇
 syaoming：三笠的立即反应太酷了
 333299：莱纳为了奥斯卡而精分了一个名为“士兵”的自己，而掩藏的却是名为“战士”的自己。连自己都成功欺骗了，不愧为最棒的影帝。贝尔托特被吓得一脸懵逼。艾伦不愿相信基情破裂的现实，三笠是从这状况中最早反应过来的人，啪啪啪打了影帝几个耳光。
 lalalalalala：这集爆炸wocao
 莱纳突然自爆那里笑惨了，最怕空气突然安静
 结尾太6了，从旗子断掉那里开始，前面的搞笑气氛一扫而空，几个角色强烈的情绪冲突爆发，观感爆炸。
 kukomylove：看完原作的也在这一集吓傻了
 莱纳在爆发前，就像在说一个蹩脚的冷笑话，给人感觉就是表面上不得不吐槽你特么这是在说啥但是内心已经寒冷到了极点，细谷佳正的配音真太牛逼了
 294627：第二季终于炸了那么一回了！
 142546：艾伦演技真的不行 对阿尼和莱纳他们都一个套路：“喂你开什么玩笑别闹了咱走吧”
 
 然后对面就变身了
  >>dhzy->142546：本色出演，毫无演技...
 kanzoso：这一话才应该做第一季结尾嘛。。。
 rinran：太强了
 craitch：故事最好笑的地方之一，精分现场；将死之人满头大汗
 magicfish1990：这聊天出来的内容我一脸怂逼，还以为字幕串了
  >>249273->magicfish1990：一样的反应
 97808：这集好燃 
 突然自爆
 collice：要不是这群人有高达
 分分钟被三爷全灭啊
 ipcjs：动画党居然都被震撼到了吗，我开始看漫画的时候已经演过了这段剧情，有点可惜就是；
 这集确实是最好的一回就是
 wyghthy：操……
 caleb89：兄弟，你要自曝别拖我下水啊
 rainshiner：哈哈哈哈评论笑死我了
 虽然之前几集评论一直有人剧透，不过我假装没看到的样子一直给这两位开脱，然后这集正以为要拐弯抹角怀柔的时候突然就自爆了，当时我也是一脸黑人问号。就算被剧透了，也没想过揭示会那么简单粗暴。
 在关键剧情前一直用回忆杀来做事后铺垫有点烦，就没有更好的埋伏笔方式了吗？
 两位帅哭。好希望他们赢啊
 KAJI这一段明明知道真相还要故作镇定、害怕下一秒就被看穿怕得不行、身心俱疲的情况下还要调转思维跟对方周旋、安抚对方心理，以便于引他们去提前埋下的陷阱……这里的演绎实在是太棒了。连我都觉得这孩子有猫腻在装镇定，仿佛看到了满背的冷汗
 艾玛两位大哥好帅啊
 貌似我从一开始看这片的完全人类视角，逐渐变成上帝视角双方都萌了，接下来的话……害怕。
 chooperchang：最后一段观感真不错，看漫画时没能感觉到二人组复杂的情绪。
 三爷帅炸了...
 powdersnow：后悔补漫画＋1 三爷帅我一脸
 263857：这自爆来的太突然，还莫名的有喜感。
 165796：等下这这这揭示地已经不能说是直白了是搞笑吧？哇还以为走错片场了 这不是日常搞笑套路吗？伏笔还往后头埋 只能说是精心设计增加观感的吗
 rock_song：这段揭秘太突兀
  >>427209->rock_song：前面埋了多少伏笔了，自己不认真看
 his1day：“现在，在这里”。上一次听到这句台词是在猎人里。不知道有没有人记得。
 321614：艾伦当救世主的觉悟还是不够啊。早点配合三笠瞬杀叛徒不就完事了
 266868：真是神之展开……没看过漫画被吓到，看到两人自爆还以为他们是准备把艾伦拖到哪个地方去杀掉，原因是看到尤弥尔吃了同伴害怕之后艾伦也这么做……
 又有谁能想到，这宛如冷笑话一般的对话竟然是认真的
 21859：神回…
 412374：就 还能怎么说呢 104期  终极一班啊ww 不过旗杆断了的那几个镜头很棒 有电影感了都
 273577：この　裏切り者！！！　太燃了  ..
 ank：无以言表，可惜被剧透了
 266927：wow
 eichan：这集非常好，好在影帝没有意识到自己是影帝。潜意识里把104期当好队友
 
 这个突然失去理智，演出得太好了
 coyg：莱纳果然是巨人
 169308：莱纳的巨人很帅
 410136：回头看一看，我真是嗨到不行
 ychan：你们这群影帝
 14868：第一次看的时候想吐槽三笠这砍得活人活不成巨人会变身的操作，玛利亚之战回来才发现woc几个开高达的命真的硬到底要怎样才能砍死（（
 回过头表扬一下这一集，真是感叹自己幸好没有提前看漫画，不然大概就体会不到这种举重若轻的镜头感了
 哪怕早就被剧透了这两位是二五仔，自爆时杂音和镜头拉远，三笠上来就是两刀然后泽野的女声吟唱，这种电影手法在动画界太少见，观感炸裂
 要是超巨不是3d就更好了
 hc：这个自我介绍
 edema：要是我没有被剧透该多好
 uks_ask：这集神回啊
 分镜、音乐、声优表现都很出色
 
 山雨欲来风满楼的氛围，作为原作党知道剧情更能get到的一触即发的紧张感，细谷僵硬的坦白，kaji在知道真相仍不愿相信的颤抖的声音，最终艾伦愤怒情绪伴随音乐释放……
 
 艾伦直接变身也是和先前捕获亚妮作战那会儿的迟疑形成对比，被背叛的愤怒终于达到顶点了…
 422132：没想到竟然是这样跳出来，被部分剧透的我以为还会有一场腥风血雨呢。
 trio：这集城墙演出太厉害了，时隔这么多年还能清晰记得。
 neutrinoliu：要是有弹幕的话，莱纳自爆的时候我觉得一定满屏问号。。。。
 venusxx：嗯？哈？
 234993：断旗自爆一气呵成，巨人系列最强演出无可超越！（值得注意的是本集标题是战士，即使艾伦嘴里大喊着“叛徒！”）
 511939：近几年动画演出巅峰没有之一了
 513412：我要笑死了，才明白为什么那么多人迫害莱纳，我铠他超是个啥啊
 kunonn：这个自爆
 zhumengjie：这个原创神来之笔的旗子把紧张的气氛铺垫的太神了
 llllzoz：我人都傻了，怎么就唐突自爆了
  >>427209->llllzoz：前面埋了很多伏笔了，尤弥尔变身的时候贝尔托特差点咬手提前变身
  >>llllzoz -> 边际人：我知道他俩是，只是没想到会这么快、在这种场合下就自爆(没想到他的精神问题)小队人还没走多远呢。
 aerbioer：第一次看一脸懵逼，第二次看真实nb
 555152：还好没被剧透
 620055：用日常聊天的方式进行自爆，这招确实对观众的懵逼感也是够够的，看看，这场景，旗帜，云彩，大风，紧张感出来了，人物表情，背影，思想活动都很丰富。最后的名场面也因此变得相当震撼。啊啊啊可惜我当年只是看个爽去了，现在感觉没有那么深了，可恶。
 [来自Bangumi for android] 获取
 guide_love：没想到居然就说了，看得一脸问号
 uucky：这个看似云淡风轻其实背后各有各的挣扎和崩溃的墙上小道对话太刺激了，观感爆炸！
 hehehe203425：绝了
 togawasakiko：最幸运的一件事，巨人没被剧透，爽了
 761625：我铠他超名场面
 sabully：莫名其妙，就凭这集在我这里就要降一分了
 叙事节奏和第一季完全不能比
 660831：还好没被剧透
 qu1ck：神回！
 看得不太认真，谁能帮忙总结一下前面埋的伏笔
  >>611053->qu1ck：太多了，能想起来的有“我们的故乡”，只能重看一遍了
 800401：再见了，所有的104期，于此彻底分道扬镳
 480075：卧槽，爆中爆，之前一直听说的我铠他超，是这意思啊！！冷不丁一句话，我都懵了，跑到去看B站版本，仍旧觉得是翻译问题……
 589664：草，这就是我凯他超吗
 imakokode
 精彩
 无巧不成书
 毕竟要是不变身就要被抓了
 748420：看之前真没想到这么好笑
 噫马，阔阔哒！
 asd060527：我超，我凯!
 783747：二刷发现大量的伏笔，构图依然超神，剧情巧妙得震撼。麻麻的为什么能如此平静地说出真相，最黑色幽默的一集，名场面之一
 z33958：我还在想莱纳在胡说八道些什么呢，不会是字幕整错了吧
 pphp：这就是我铠他超的名场面吗，确实够碉堡的
 qiankunyi：这集全程只有文戏但我也觉得十分精彩
 作为神展开(虽然是有伏笔铺垫的)可以和血染的尤菲比
 对，我说的就是莱纳像日常聊天一样的口吻面向艾伦自爆身份时
 莱纳 艾伦 尤弥尔是单纯的 但是他们周围是复杂的 设了一个又一个局
 艾伦从不敢相信，到亲眼所见强装镇定配合演戏，再到最后悲愤大喊叛徒，实在是感情到位了
 671117：不是，这俩怎么突然自爆了？？？？？
 527676：這集很不錯，你們仨混進去+內部偽裝相應資料的時候連出身地都不填不同的啊，起碼阿尼要另填啊，負責你們後勤的傢伙能力有問題
 
 這仨都有夠不徹底。雖然自認為半吊子也能成為所謂的戰士，那麼執著某種語境就是個人渴望的具現吧(貝爾托特似乎沒這類執念/或許說比阿尼更自卑點)，唉。
 luo6611316：我铠他超
 650688：？？？？
 779819：如此稀松平常的说出这么让人震惊的话
 611053：两个人都被砍了，所以站着不动就能变身，这种情况原地不动变身是最帅的
 756278：我铠他超！对话平淡自爆演出太变态了莱纳这个精神分裂
 763044：哈？？？
 881268：绝了，非常震撼的演出

第7集
 244216：平尾回
 265027：脚本：瀬古浩司　絵コンテ：平尾隆之　演出：平尾隆之
 作画監督：野崎あつこ、荒尾英幸、菊池聡延、加藤真由子
 看看这次平尾的发挥
  >>gg_->265027：求问这些资料哪里能看到……
  >>265239 -> GG：官网
 hamanoya：石川由依的演技比一期有进步
 angcz：为什么这集给我感觉这么平淡..是我期望太高还是作品本身的问题？
 演出作画都很好 想来主要是剧情方面的问题 艾伦和铠甲的战斗其实打了没几个来回 而且打打停停并不是高强度的对抗 这点从配乐没怎么发挥上也看得出来
  >>307642->angcz：漫画这段给我的感觉很好。。
  动画的话主要是巨人的人设太哲学。。打斗时多加些粗线条观感就会很不错
 kakinuma：有几个运镜好带感
 mizudiwood：心疼康尼
 着战斗也够悲壮的了
 hentyclopedia：摔♂跤回
 zakufa782：打的很喜感啊
 257753：裸绞，斩首，艾伦用着很溜阿。谏山创也是自由搏击爱好者?
 a10100wo：慢镜头+快速的运镜+广角拍+几个回忆场景的蒙太奇=平尾隆之
 qsceszadss：还是挺带感，后面艾伦被抓走了？
 collice：和尚头还处于懵逼状态啊
 misaki_rikka：这很哲♂学
 hottomper：看成打太极。。
 165527：好喜欢看女人肉搏，结果没有。。。
 这肉搏真好赞。
 那个是科研部长来着？奇怪的性辟发现。
 砍了半天砍了一条腿。
 形势走向让我有点佩服老师的脑回路。
 hezi62：哇这集好看！打斗看得我好紧张啊！
 康尼完全状况外，心疼
 话说谁来提醒我一下让（那个三笠痴汉）干嘛去了，这集看了回忆才想起来还有这么个人，第二季从头到尾好像都没出场？？
  >>307642->hezi62：你很快就会见到他了
  >>fifth->hezi62：这之后三爷也很多年没有出场了....
 gg_：下野懵逼了一集
 平尾我信你 这集有漫画的魄力
 超大的几个镜头都不错
 82575：三笠：阿妮，你有本事抢男人，你有本事和我单挑呀
  >>246935->82575：哈哈哈哈嗝
 athrun1120：整个开EVA的感觉   盔甲意外地脆  
 
 三爷跑人身上去了为什么还戳铠甲的部分 明显边上红色的肉比较容易戳
 246935：最后下落那张嘴那一卡真帅。。。
 271284：艾伦开战前那番心路历程是原创的吧。不过想起马莱对艾尔迪亚人的态度，没准这世界上就有更加恶心的人说的就是你们自己
 21371：姿势无法直视
 又卡在关键时刻
 black_tea2333：神回，巨人摔跤看得太爽了
 240495：亚妮性格真有趣
 mikasa也是基本没见过的类型塑造
 莴苣女角真是太棒了
 elf：阿尼：哦？你就这么想学姿♂势吗？
 igaryhe：感觉钦定观感最佳的一回了。
 顺便原画有孙猛
 247267：太带感了
 murochin：融哲学白学于一集（不
 liaune：要是巨人能合体，超大巨人披上铠甲，那就无敌了
  >>261227->liaune：超大本身动作就很缓慢了。。再加上铠甲。。怕是不能动了。。
  >>zakufa782->liaune：漫画后面会提到人工获得伪铠甲的方法，不过巨大型的蒸汽能力搞不好会把铠甲冲破或者直接搞死自己
 101037：节奏掌握的很好啊。为什么动画能体现出这么Gay的摔跤♂姿势
 ipcjs：动画里怎么看起来这么哲学，果然是我变污了的原因吗
 还有，超大的3D机体，看起来太假了，没第一季震撼
 261227：高质量唇彩。
  >>321614->261227：你的重点。。。
 216553：谏山创真的太喜欢对仗式讽刺了
 “你们真是群混蛋啊，大概人类历史上再也没有能做出这等混账事的人了”
 有的，艾主席，那个一毛一样的混蛋就是你啊
 74480：为啥艾连巨人化后手断了还能再生，莱纳却不能呢……
  >>light_44->74480：啊！看完有同样的问题！
  我还以为所有巨人都可以再生
  难道是艾连的特殊技能？
  >>kukomylove->74480：我觉得是因为手部的石化外骨骼生成速度比血肉要慢很多吧
  >>koyomi707->74480：莱纳变身之前被mikasa砍的重伤了，没有多余的力量来再生，超大型巨人变身只有半身也是因为之前濒死的关系
 307475：以色列格斗术
 light_44：这集最后也太吊人胃口了！
 magicfish1990：巨人好吃吗
 tinykin：所以三爷和阿尼到底谁赢了！？
  >>fifth->tinykin：未解之谜……漫画也没说
 stotle：哈哈救妻心切的三笠爷
 kukomylove：看尿了啊好棒，漫画对应回当时也是卡在超大型巨人下降结束的吧w
 lostanother：科尼：我是谁？我在哪？发生了什么？是谁在打我？
 这么一看阿尼还是可爱啊，可惜早早下线了，理论上没便当就还能出场吧但愿
 hawk_8436：说哲学的中毒太深了吧
 明明就是超棒的摔跤加格斗技，是巨人，还是会动的
 肥肠好看的一集
 hexcles_ma：演出质量真的高，表现力很强
 216532：这集真心棒！
 ks_magi：格斗啊
 delitofu：战斗很激烈，体位很哲学
 mythology：这话过于哲♂学
 333500：毫无紧张感。。。还以为文戏上集已经放完了，这集会是全武行。。。
 defarge：兄贵的战斗
 persses：最后那里别以为我不知道你是故意停在这里的！！！！
 131839：三立那个镜头做得真好
 godling：大変良い
 zq0504032：阿妮喜欢艾伦？？？
 craitch：比漫画清晰多了这季做到隔山打牛？
 fifth：虽然我一直是坚定的我三爷党，但我一直觉得阿尼想和艾伦有一腿
 97808：打 太 极？
 rainshiner：好哲学的一集，非常愉悦地看完了，突然想去回味几个哲学视频
 本来还以为是双线作战，结果另一边好像就是一直在观战根本没管怎么解决现状
 我一直觉得三笠有点病娇，不过很好吃
 唉真不想这俩便当啊，求个好点的结果。
 又来回忆杀伏笔，真是够了。
 看摔跤的时候，因为上礼拜才刚看完摔跤爸爸，留下的后遗症就是一直在给他们算分
  >>rog_defwang->rainshiner：那么你的打分呢
  >>rainshiner -> 逆袭de字母君：不能用人类的标准来衡量巨人的竞技（根本不会打）
 sophienakai：近身肉搏
 有点想笑
 165796：我就想问 莱纳吼叫的原因不是很明显吗大伙儿用得着想那么久吗那个超大型都还没动呢他能干啥！
 rock_song：男主大战铠之巨人
 321614：这不是大片什么是大片？
 273577：打斗很精彩，可是另一根腿筋为什么不也砍断呢
 eichan：这集爽死了，看得我很紧张，三笠的切膝盖太燃了好爽
 
 这个摔跤戏非常精彩
 
 回忆里三笠标准的吃醋表情
 coyg：肉搏插播修罗场真是太棒了
 277873：太强了
 ychan：？？？停在这里おいおいおいおいおい
 hc：人类一定犯了弥天大罪才会被巨人这样报复吧
 拿活巨人当肉牆之类
 whiteknight：想看三笠VS亚妮
 chengweijiuquan：EVA 即视感、快看巨人打MMA（打投技）
 venusxx：什么时候对波？
 552243：这集最后三个人突然变巨太好笑了靠
 strawberry15：这集真不错啊，这么像和铠巨打不就是以前柔道战场的用法吗，td以后用关节技或者匕首，如果主席会点锁腿技术可能就是另外一个结局了
 614556：肉搏赞！
 guide_love：摔跤
 eggking：跟尤弥尔一起被吃的士兵到底是谁啊，好在意啊！！！
  >>723895->eggking：看不出来。。
 589664：删除了回复
 570327：快呼叫今井小宇宙来代打阿
 723895：接·化·发
 619444：天，爽
 930915：这么强的吗，这怎么打啊
 qiankunyi：什么白学又哲学
 看了一集摔♂跤，但是我更想知道三笠和亚妮怎么抢男人(  三笠看亚妮的眼神笑死我
 第一季欠的回忆这里补了一点就为了对照 还有艾伦那个指责莱纳人类历史上没有比你们更混蛋的心理活动台词 确实对照狂魔
 671117：连环计吗？
 铠巨看起来脆脆的，掰起来手感一定很好吧（
 650688：这断得太离谱了
 
 三笠巨人
 779819：仿佛一集UFC
 756278：格斗术
 战斗画面和插入艾伦对莱纳的回忆都不错，但感觉配乐没跟上..

第8集
 265027：第33話 追う者
 脚本：小林靖子　絵コンテ：牧原亮太郎　演出：河井ゆう美
 作画監督：手塚響平、門倉世央子、横山愛
 hamanoya：怎么一点都不燃
 athrun1120：醒来发现双手都被王之力了...
 angcz：本季最强动作场面(笑
 到目前为止好像还没有解释三笠为什么对艾伦有这么强的保护欲吧 看完这集更好奇了（如果涉及到剧透请不要告诉我）
  >>265805->angcz：艾伦小时候不是救了三爷咩
  >>elf->angcz：第一季就解释了吧，红围巾梗。
  >>angcz -> 小临子rinco：..已经记不得了
  >>kakinuma -> 慢几拍：概括来说，被拯救了
  >>angcz -> 柿沼楚子：真的一点印象都没了 是不是可以说明这个解释我不太服气？
  >>kakinuma -> 慢几拍：也许是太俗了（
  >>211998 -> 慢几拍：阿克曼家族都有一个力量觉醒的过程。三爷就是因为艾连的嘴炮加上那一刀觉醒了自己的力量。三爷对艾连的感情可能与这个也有关，超越生命的羁绊
  >>265805 -> 慢几拍：在艾伦“死”掉三爷发疯那时候，那么经典的桥段！！
  >>craitch->angcz：有猜测是轮回说。
  >>angcz -> Craitch：！那就很带感啊 哎哟..我可真是对时空剧情一点抵抗力没有 不行 要去补原作了
  >>craitch -> 慢几拍：连续看看漫画封面再回想一下剧情，会发现这个猜测挺有意思的。
 hentyclopedia：声优梶裕贵发动了技能
  >>yyc930120->hentyclopedia：2333 王之力*2
 vxow：看这集前生怕剧集整体节奏出问题，毕竟从大战突然回归日常，但这集对情感的把控还是很不错的，并且之后的几集怕是连续性的爆炸事件了吧
 273518：虽然动画隔了很久，但是时间线上，艾伦从上一次被女巨人抓还没过多久就又被抓走了2333
  >>zakufa782->273518：直到漫画最近的剧情前，艾伦的作用基本就是被抓，被救，干架
  >>287995 -> zakufa782：所以就是引蛇出洞的作用吗？他爸爸算计得好远233
 265805：三爷那句又是这样怎么感觉有点伏笔啊(￢_￢)记得她小时候也说过一次
  >>neko_aria->265805：到现在还没法确定三爷是不是“轮回者”啊
  >>216493 -> Neko_Aria：嗯？这词是哪里冒出来的？我看到漫画93话也没看到这东西啊
  >>216493 -> Neko_Aria：这样啊，看的时候并没有注意到。但总感觉假如这种奇幻元素，会跟这种“真实系”不太搭啊
  >>neko_aria -> padorax：为什么你会觉得这是“真实系”。。
  >>216493 -> Neko_Aria：除了巨人这种魔幻设定之外，其他作者都描绘得很真实（可信）啊，比如各种“现在可以公开的情报”，尽量是想向现实世界靠拢吧
  >>neko_aria -> padorax：谏山挖了不少坑，虽然目前也已经填了不少，但是还剩下很多坑，与此同时还在挖新坑。
  >>211998 -> Neko_Aria：不止一次出现这句“又是这样么”以及三爷捂住头似乎头疼的样子。不是巨人也可以轮回吗？还是说三爷可能吃了某人的脊髓液？
  >>neko_aria -> 秘则为花：不是巨人也可以轮回吗？还是说三爷可能吃了某人的脊髓液？阿克曼家族的人是巨人科技的副产物。具体设定还没填坑。
  >>211998 -> Neko_Aria：阿克曼家族的人是巨人科技的副产物。具体设定还没填坑。原来如此，我才看到21卷，忘追最近的更新了。。。
 mp4spig：感动啊，配乐好到爆
 21371：小天使只适合公主抱
 难得看见三爷柔弱的一面好可爱
 165527：对了对了，墙下一只轻松晒太阳的望天巨人发现。
  >>dhzy->165527：最写意巨人
 52462：第二季的每24分钟真是让我苦恼..
 black_tea2333：尤米尔是彻底叛变了吗，
 又断手，还是两只，哈哈哈哈哈
  >>165527->black_tea2333：下话预告看没觉得人类状态下手臂都满满长出来了？
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：这是巨人之力啦。
  >>165527 -> Demented Dragun Dragon：上回听谁说得再巨大化一次才能恢复。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：md，我的锅。上回看漫画看得太快看糊涂了
  >>165527 -> padorax：ahahha.
 328225：艾伦：我将带头冲锋
 km_hong：大叔的发言还是有点帅的
 defarge：王之力*2
 ks_magi：三人组是另一派系啊？
  >>ks_magi -> padorax：是啊以为是巨人派系的
 nanokaleaf：三笠你为什么对你家艾伦那么好
 q1q1gg：过渡回，三笠真爱啊
 stotle：有三笠这样的老公，艾伦一定是世上最幸福的天使
 271284：如果这集不划水，本来可以做到新利威尔班
 mizudiwood：心疼三笠
 韩吉第一反应是扑上去保护阿明？
 人棍……可怜
  >>216553->mizudiwood：保护阿明的人没戴眼镜，应该是萨沙吧
  >>mizudiwood -> 红楼白衣：应该是眼镜吹飞了吧，韩吉之后眼镜也没有
 majiooooo：汉尼斯大叔那段不错啊，bgm感动
 艾尔敏小天使
 307475：两倍王之力
 delitofu：回忆杀到底有啥用，只让我觉得艾伦果然很烦……
 kepler452b：高潮前的过渡回
 82575：汉尼斯叔叔默默的立下了一个Flag
  >>247267->82575：是啊 FALG~
 240495：艾伦这种标准守序善性格不常见、不讨喜，但令人钦佩。
 270422：看完漫画就来看作画和打斗了
 277317：拜托不要来回忆杀了，影响观看体验
 magicfish1990：这个小半话回忆什么鬼
 craitch：难得一见可爱的三笠，三澤配的角色最喜欢这个了，其它好像都没什么感觉。
  >>zq0504032->craitch：三泽？
  >>craitch -> 满舰饰假子：三泽？当时傻了，这里说的是石川
 toxotai：韩吉性别确定了？
 collice：回忆杀太无聊了
 kanzoso：果然上一话经费花多了点。。。
 zq0504032：这集的作画有点糟糕啊
 165796：汉尼斯大叔那段蜜汁感动
 rock_song：这一集……前几天看过了，忘了标记了
 dhzy：泽野的钢琴曲
 21859：汉尼斯大叔你flag高高挂起了…
 273577：啊阿，汉尼斯大叔，不要打嘴炮了，mikasa不是那种需要嘴炮鼓励的女人
 eichan：汉斯一顿鸡汤稳如狗，然后我看见阿明和三笠狂咬饼干下定决心的时候，是我看巨人最感动的时候，要哭了。
 
 三笠严妻老婆老婆
 
 阿明小时候好可爱，我想....
 14868：才发现汉尼斯大叔是津叔配的，那句台词真的好棒啊虽然看来应该是flag了不要啊
 hc：大叔立的flag...
 311148：アルミン被摸头那一段我好了
 venusxx：恢复力惊人
 526239：主角三人组的友谊羁绊真的深
 gfzum：不要再插旗了...
 guide_love：追追追
 522051：感觉人类方一直智商太高无论如何都能预测到巨人方的行动轨迹和真实身份，这样反而显得无聊了
  >>660806->522051：并没有啊 汉吉也说了盔甲巨人的脚印很难消除 兵团跟着脚印一样能找到他们 而且关于身份 故乡三人组暴露也全是自己作的 阿尼不杀阿明 还在艾伦三笠面前用了格斗技 莱纳小贝他们并没有断定是巨人只是怀疑 光是和阿尼一个故乡来的以及他们的信息是右翼就可以合理怀疑了 更别提莱纳还从阿尼手里逃了 这么多的证据你为什么会觉得是人类智商太高 而且他们可是整整藏了五年 如果还让他们继续藏下去 那人类才真的是活该灭亡了
 800401：「艾伦他从小就喜欢一个人冲在前面 把我们甩在身后 我觉得 他可能天生就是这种性格吧」「但我还是更想做个只管喝酒的废柴士兵」都是伏笔  
 泽野的bgm太对味了
 wit的三笠真的太漂亮了
 589664：一个负责武力
 一个负责智慧
 一个负责被抓？
 maybenotpeter：主角三人组童年回忆怎么都是打架啊 明明可以有更多不同东西可以写去丰富人设，不会写可以不写
 qiankunyi：我倒是挺喜欢这集的回忆的
 如大叔所说 这样打打闹闹的日常 哪怕是虚伪的和平 也值得珍惜
 说起来这集三笠 阿尔敏 大叔三人的对话 也是完全照应了从玛莱到地鸣篇的艾伦，唏嘘啊
 671117：回忆+过度
 527676：毛毛巨人去哪裡了，那巨人不是在高置位觀察情勢+偶爾給出相應支援嗎(比如那次投石)，為什麼神隱了？(為了誘出/試探敵人戰力)目的達到了？
 650688：这艾伦从小到大没啥变化啊...
 吃白饭的蛀虫还回忆上了
 756278：汉尼斯这段文戏不错，bgm发力了
 结尾调查军团追逐出击比上集燃

第9集
 angcz：这描写真的不行啊..为了精分而精分 为了发怒而发怒 很僵硬
 人物所属势力和势力关系不解释 光看他们博弈根本一头雾水 这样子观感很差啊
 kakinuma：要骂人了，四个半人不巨人的互相打了一集嘴炮？？？
 hentyclopedia：满满一集的嘴炮啊
 toxotai：又看到一个大型巨人在树底下乘凉。。。
 277317：pong友，请停一停，不要每次一到三笠就苦大仇深地开始回忆艾伦的音容笑貌。
 
 艾伦：我TMD还没死呢！
 165527：大眼仔，不，艾伦，他那些脑内算盘听着超没用处，超不想听，浪费篇幅。 话说第二季开始那个又大又凸的眼球每次看到特写都超想拿去做做干布抹擦。
 贝尔托特是内向的chara啊。
 还以为莱纳精分是从同乡被吃掉时开始的。
 撤回前言，上回觉得艾伦有些思考能力对于他来说太失礼了，他真不适合做脑内对策。。。。但是上回跟莱纳打明明还是有冷静思考对策的能力啊？
  >>287995->165527：单纯是被阿尼打得练出来的，信息收集这块没练过吧
  >>165527 -> darkangel0224：对！+1
  >>neko_aria->165527：别说了。。艾伦除了会感情用事之外，根本没什么脑子。
  当初漫画看到这段的时候就让我看得尴尬了。
 273615：不知道是不是因为看了漫画，感觉演技都好刻意，莱纳跟艾伦争吵时候屏幕两侧的抖动感觉好烦，不明白这种表现方式有啥好处，觉得还不如抄漫画分镜是不是我水平不够？
 下集预告里柯尼那大眼睛萌的好像少女漫画女主角
  >>287995->273615：这真是令人震惊的事实，所以屏幕抖了
  >>neko_aria->273615：感觉好烦+1
 mach6：第二季都快结束了，男主还这么智障
  >>287995->mach6：第二季整个时间线就推进了一、两天的样子，你要怎么成长啊？格斗时带脑子会用格斗技已经是大成长了
  >>289704 -> darkangel0224：做到现在这进度得多少季呢bgm38
 q1q1gg：尤米尔你是哪里来的自信对方会放过克里斯塔啊
  >>287995->q1q1gg：结婚宣言啊
 keipixel：智障艾伦的怒喊 (= =;
 265805：节奏有点慢啊。。有种刻意要把漫画的内容表现出来的感觉。再来一个季度就差不多了，不然到了第三季感觉会更加暴死
 238073：开你妹的口啊，除了点暗示，一整集什么都没说
 athrun1120：王之力和尤米尔复活有点快
 
 影帝也不容易 演戏演到精分 
 
 世界没救了主要是说人类政府还是包括下面那些野生巨人
  >>neko_aria->athrun1120：世界没救了主要是说墙内的世界和艾尔迪亚这个民族的未来吧。
 328225：精分现场，话说不把艾伦制住也是醉了，等着他跑吗
  >>287995->328225：对面也没力气，还有个搞不好就精分的，胡佛很为难啊
 82575：现在看看这段真是好笑
 215131：看着捉急啊，说到关键的剧情线索就划水了，艾伦又不会套话....
 8697：输出全靠吼 反面教材没跑了
 287995：刚想着要冷静收集情报，结果太阳晒多了脑子还是不好使。果然情报分析交给黄毛才是正确的，你个T好好拉住仇恨就行了 233
 dionysus：这TM什么垃圾玩意儿
 除了正反打还会啥
 除了嘴炮能说点内幕信息不
 gg_：欢迎来到大型巨人聊天室“巨大树之森”
 ks_magi：=、=
 216493：这破动画要不要对漫画还原度这么高啊再做52集恐怕都赶不上现在漫画的进度
 delitofu：艾伦好烦，就知道吼，就知道打，超级急躁……真是受不了艾伦这性格啊
 mizudiwood：楼上们说艾伦智障的……你们就是上帝视角啊拽什么拽
  >>277317->mizudiwood：朋友，你说话的语气好萌啊，加个哼~就更好了
  >>246935->mizudiwood：大概我和艾连一样智障，估计两集就死了。。。
  >>mizudiwood -> llxl2：呵呵
 211998：这集艾连没秀智商啊，怎么大家都在吐槽艾连的智商
  >>264270->211998：因为艾伦成为了观众获取更多信息的阻碍，引起群众的不满
  >>211998 -> CrazyScientist：但是，这里获取更多的情报，大家就不用去地下室了啊
  >>165527->211998：我个人觉得:A_part听他没有一点用处的脑回路，B_part看他各种秀眼球让我感觉超不划算。
  >>cyrildark->211998：这家伙刚说好要扼杀感情，然后又乱发脾气了
  >>333500 -> 永无乡的迷路人：小公主，都已经习惯了。
 270159：还原原作的节奏不是不可以，只是...总觉得这样的演出太蠢了
 wxxf888hbwx：第二季的巨人一个比一个骚
 226144：对白or心理描写咱是支持的，但麻烦多讲些干货出来，动画强在视觉演出效果而非文字嘴炮，前半集没问题但后半集还这样就有刻意拖节奏之嫌，这也使得某些伏笔和行为的刻意性被放大（太做作），另外镜头基本就定在4人身上（其他基本是回忆杀）真心有些疲劳
  >>287995->226144：这就是日本TV流水作业的短处了，每集的制作时间给计划定死了，实际操作里还各种肝死线，就像60分钟里让你整出一篇2000字的作文考试一样。能弄出闪光点的也就屈指可数的大牛。而且这又是漫画改编，每集的剧情量又划定死了，好比是命题作文，难上加难。
 261227：女神
  >>189908->261227：女神真是亲女儿，每次都画得这么好看
  >>theduke->261227：聊天回最大的收获
 189908：艾伦这种表现合理是合理，不过确实影响观感
 lalalalalala：越来越觉得艾伦就是个纯智障  三笠那边也是，对艾伦的感情描写的有点过了。每次镜头一打就来个回忆，看着蛋疼。
 这集就女神那个镜头好看
 majiooooo：上帝视角了不起啊
 反正这话我是看的很爽的，啊，莱纳这货到底啥时候死
  >>271284->majiooooo：莱纳亲儿子
  >>craitch->majiooooo：奶一口，两年之内能死。
 misaki_rikka：莱纳太好玩了233,，我倒觉得观感还可以
 ygy21：说实话我都没看懂，突然就疯了，晕死了擦的
 zhttty：我看漫画这段的时候跟楼上诸位的心态是一样一样一样的
 soranomethod：莱纳真有趣，喜欢这个角色
 syaoming：开口……标题是这个意思啊
 nanayamisaki：名副其实的开口，而且一开停不下来，说实话我真没想到这段能拖整整一集
 collice：本集最大亮点还是莱纳的精分
  >>287995->collice：打完这仗，我就能加官进爵，考虑成家的大事儿了
 271284：既然这话直接揭示马可的死法，下一话要暴露尤弥尔身世了？
 21371：巨人各种乘凉两人在树上打嘴炮比谁声音大啊
 精分可以的。。
 qsceszadss：论全靠对话的影视作品我只服《十二怒汉》。
 74480：我记得超大型巨人还吞了另外一个士兵啊，那个士兵呢？
 原来片尾曲是英文歌啊……
  >>3176->74480：那个只是为了扒装备的路人炮灰
 persses：作辣么久都没有到我看到漫画那里出恐怕这一季揭秘是不能期望的了
 mythology：男主的性格 说实话挺招黑的
 craitch：以上评论大部分有点意思。虽然看着又有点令人失落悲观，不过不管了。
 终于到了精分暴露现场！
 2017.6.3
 忘了，エレン的裤靴都恢复了bug。酒鬼准备还债。没有一个人说谎。三笠飞发好看。
 2017.6.9
 kanzoso：这话其实不错啊。
 ylszy0321：三笠真是越来越美了
 97808：这看睡着了 真的看睡着了，，，
 可能是我太困了
 133702：艾伦：“都怪你踢飞的碎片正中我家房子，母亲才没能逃走，你知道的吧，我跟你说过的，你当时是什么心情？”
 弹幕：“胡佛：对不起行了吧”
 这条弹幕笑死我了……嘲讽技能点满了，比“我觉得你很可怜”还气人……
 sophienakai：莱纳个精分
 rog_defwang：这集是不是可以评选全季度演出最蠢回？
 powdersnow：艾伦这种性格，都是三笠惯的  不过不单纯点的角色没法推动剧情，大概吧
 双方在女神上达成了共识
 165796：就知道是精分
 rock_song：被抓走，莱纳精神分裂了
 321614：艾伦的表现符合一个十几岁的少年啊。杀母仇人在面前，很难冷静吧
 355338：开头艾伦说“我的手”的时候，自动脑补出了下一句“我的王之力啊”，kaji小天使的断手能力也太强了
 273577：这一话的叙事有点糟糕啊，艾伦的感情过剩处理的不好，直接把艾伦演的像个滞涨一样
 341265：被卫浴柜强奸耳朵了
 eichan：莱纳精神分裂挺惨的作为士兵的人格是恋爱的人格
 ychan：这一话又开始觉得艾连烦了…
 原来影帝是真精分，难怪演得这么逼真。
 影帝说服ユミル这点儿没太懂，ユミル凭什么信任他们可以保护好クリスタ呢。
 hc：听起来好像世界快要迎来什么大危机
 非要变成巨人杀光人类才能得救
 一样的设定
 whiteknight：成为影帝的捷径——精分
 yangstar：艾伦又无能狂怒辣？
 chengweijiuquan：无间道 精分
 venusxx：打了一集嘴炮
 guide_love：话聊会
 艾伦在智力上没天分，能走到这一步靠的是情绪，路径依赖了属于是
 639350：看过马莱篇再来看这集才能看懂他们的对话，不然只会像艾伦一样觉得莫名其妙。强烈建议看完最终季后再来二刷一遍巨人，有很多伏笔和细节
 800401：站在上帝视角当然只会觉得艾伦无能狂怒了
 825594：二刷观感大反转了，发现了不少伏笔
 kyou_kuro：艾伦骂得不挺好的吗？面对一群死谜语人过过嘴瘾怎么了，我也想骂
 qiankunyi：艾伦什么都不知道 面对两个害死自己妈妈的叛徒生气很正常
 莱纳的士兵人格甚至在想象自己升官，哎都是负罪感
 671117：又是谜语人的在树上聊了一整集
 527676：好無聊啊，這種已知事象究竟要反復渲染多少次才夠？
 1008306：到底是叫艾伦还是艾连啊？
 650688：双系统莱纳
 嘴炮一整集
 779819：上集动作之后正需要些文戏来缓一缓
 756278：对话为主的一集，扑朔迷离
 莱纳精神分裂太变态了熟悉的艾伦回来了

第10集
 athrun1120：鸡翅拳 笑抽   
 
 居然还当过一回教主  墙上推下去那里全都巨人化了?
  >>206376->athrun1120：搞了半天是在围墙外国家的王族为了方便统治把所有反对党都扔出城墙的么？
 angcz：原来鸡翅拳说的是这个 同笑炸 这段剧情真的比起表现人物性格什么 搞笑效果好多了别人聊天 你们打架当背景什么的
 本来想着聊了一集天 这回总算要开打了吧 结果又开始回忆了 wtf
 matrix67：包括前几集我还是觉得回忆并不是什么太大的问题…
 大概是我个人对回忆这种桥段设置并不是那么敏感吧
 309253：某些人是不是误会了什么，巨人又不是战斗番，想看每集打架死人怎么可能。而且都是按漫画剧情在走，也没乱加原创，这集尤弥尔那一小段故事应该是动画加的吧，这对丰富尤弥尔这个人物的过去也有帮助，至少果身+音乐响起来的瞬间我被感动到了，有问题吗…
 第二季才12话本来就因为人手不足，不足以制作集集高质量的动画，珍惜看吧，哪有那么多毛病。
  >>craitch->309253：说明动画很好，把日本那部分市场也赚到了，虽然大陆没有市场。
 zakufa782：尤弥尔的回忆提前了这么多，这和剧透有啥区别，虽然11区的观众们大多数应该早就知道剧情了吧，不过配合目前的ED，动画还到底打不打算做下去啊
 257753：自分に正直にすれば
 273518：我就知道会做到这里，不过没想到为了凑戏份加了这么多回忆。然而下一集开始还将是一大段嘴炮
 165527：尤弥尔那个回忆是怎么回事？是说是教团把异端和罪人变成巨人然后驱逐到墙外，那么墙里那些巨人也是教团拿他们抓来的普通人造出来的？所以那个祭司死鸭子嘴硬打死也不说？
 
 我想我大概明白点啥了，莱纳他们故乡那头是反抗墙内教团的革命军，有知道剧情来说说我说的对不对。。
 
 贝尔托特的眼神和悲鸣好顶赞，当时笑出声。
 
 欸这不是莱纳被吃掉的同乡吗？怎么在兵团里？
 
 
 PS：看一二楼鸡翅拳一脸懵逼，然后回忆了一下这话里哪里有打拳，只有艾伦殴莱纳哪里。。。。笑了好一会儿。
  >>drawing->165527：巨人组的故乡都是墙外面，墙外面把犯罪的人变成无脑巨人流放到岛上，艾伦他们是在一个岛上筑起的三重墙
  >>216493->165527：回忆里是两个地方
  下面那个画面是两个人
  >>165527 -> padorax：回忆里是两个地方
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：嗯，我知道，我是在吐槽脸盲。
  >>3176->165527：发现那帮抓反叛军的士兵都拿着枪了么..实际上这个时代的技术力要比想象中先进
  >>165527 -> Nogi：有枪就有火药，他们没想过用炮对准巨人脖子轰吗？
  >>287995 -> padorax：被推下去之前尤弥尔不是生活在墙内，所以之前的宗教猎捕和壁教完全没有关系。尤弥尔被变成巨人再变回人之后才来到墙内生活，偶然间碰到壁教的人在聊克里斯塔。
  >>165527 -> darkangel0224：然而单看动画剧情的话，就是约一个世纪前的雀斑脸因为冒充皇室，被神秘势力丢出墙外变巨人。而且火药枪械这种东西，馅饼团第一季里就有在用啊。噗噗噗！哎第一季什么的，早忘光了。。。
 drawing：那段回憶太煽情了，不太好看。原来尤弥尔是埋土里了。。。。。。
  >>247267->drawing：漫画没有细说只是画了被吃掉 这个还可以
 brickmaycry：优弥尔重生时那段曲子不错
 niateppeli：真特么能拖
 shrante：怎么把后面剧情放这了．．．
 kanzoso：这要提前剧情没意思啊。
 按照剧情，第三季如果25话可能讲完政变篇，讲不到后面的。
 到了第四季鬼还记得前面说什么，说不定。。。。。
 很多人都结婚生子去了。
  >>craitch->kanzoso：明明一群光棍
 q3502221：真大片，这集差点看射了，巨人果然还是要看墙外。想了想巨人还是应该拍部剧场版。
 尤弥尔的回忆印象中没看过，应该是漫画比较新的剧情了？我觉得这里的重构很好，比看漫画时情感释放要高多了。这集有些场景下的台词感觉像在看萝卜片，倒来倒去看，满足的一比。
 keipixel：有些人怎么就只想看打戏……去看 MAD 好了= =
 273803：进击的回忆杀
 stotle：作为动画党，被这个壁控神教搞得云里雾里
  >>247267->stotle：看漫画吧
 hentyclopedia：看到自己没看过的剧情感觉很爽
 21371：小天使这集台词略糟糕啊
 尤弥尔如果这都不算爱。。。
 大叔结尾还要立个flag
 q1q1gg：看了漫画再看这集的回忆信息满满啊
 mizudiwood：不要对我太粗暴哦
 247267：看了漫画就没啥悬念了 - -
 307642：官方剧透啊
 nanayamisaki：几乎直接剧透到漫画最新进度了...动画估计是真不打算继续做了吧
 bhezr：居然把这么后的剧情前置了
 zrd1412：“莱纳你做什么，天还没黑呢”
 “不要太粗暴哦”
  >>dhzy->zrd1412：...
 211998：看了一集就收获了一首歌。。。
 
 尤弥尔加戏加得太过分了
 qsceszadss：我就觉得他们边飞边聊天很有趣，立体机动装置真是有无数槽可吐233
 261227：女神
 
 
 
 
 大叔你这个flag我有点怕
 74480：另一个版本的《call your name》。
 ks_magi：=\=
 216553：竟然还看到了“新”剧情，动画这是还有后续动作吧
 270159：谏山创：听说你们嫌动画进度太慢？
 294627：这才是应有的节奏嘛
 wxxf888hbwx：动画版的回忆剪辑比漫画好看
 82575：尤弥尔的回忆居然被提前了
 想想现在的她和女神俩人简直虐
 collice：回忆
 这剧透的
 271284：莱纳、胡佛是怎么知道希斯特利亚有王室血统的？尤弥尔告诉他们的？
 majiooooo：一个想法，不一定对，玛利亚夺还战很适合做剧场版
 我只是想看兵长刷时髦
 249229：这一集的观感太差了，吐槽简直停不下来，这种状态估计会持续到这一季结束，简直是坑越挖越大，从前的谜团没解决现在还不停地挖坑，总觉得这作迟早烂尾。
 mewing：尤弥尔是因为吃掉了莱纳的好友才突然可以变回人型了吗……
  >>trustme233->mewing：这段回忆本来是很后面才出来的...不知道动画组在想什么
  >>mewing -> ラウラ(亿妹)于一秒前：我在考虑去把漫画补回来了……
 dionysus：有没有动画党看懂了的
 这剧本真是反逻辑的极致了
 theduke：这。。。尤弥尔这边种族人人能变巨人?
 
 所以这片子就tm又是愚蠢的人类的内斗咯
  >>271284->theduke：想得太简单
 36176：这二期的静态cutin太多了啊
  >>287995->36176：面向预算的方案设计，套用第一季的模式，合理安排工作量稳定完工。比起隔壁巴哈姆特二季的有预算，没人肝，质量断牙式跌落，不也挺好。
  >>craitch->36176：楼上说做12集就是因为没人。
 zq0504032：是不是又要死人了？不希望死人呢
 craitch：酒鬼居然还没死，众人仍然插旗子。ベル爱アニー，早忘了这记忆。男人婆回忆，满口吐秘密。时间有差异，印象有不一。提前爆料打差评，心中不满不能平，令人担忧这情形。
 lalalalalala：女神真漂亮
 delitofu：“艾连，不要做无谓的抵抗了”
 “你可别对我太粗暴了”(说这句话时的表情简直了，求本子）
 漫画也是这样的吗
 caleb89：一群调查军团挂在巨人脖子上使用聊天流
 powdersnow：真爱啊，真爱啊
 骑马的镜头很帅啊，可惜武戏少了点
 165796：动画党表示不懂王室和壁教·····扔下去怎么就成巨人了？还以为是火刑呢···
 rock_song：尤弥尔重获新生那段，bgm超美
 kuma_tang：居然把漫画最喜欢的一段剧情提前到这里做了
 个人觉得是让感情升温的改动 很合适很棒 赚了我几滴眼泪
 这季的几首插曲也很对胃口
 老油快退场了
 你们不懂的吧，像我这样的烂人，她也会对我笑啊
 dhzy：这集大片感溢出
 eichan：沉默老实人喜欢阿尼
 neutrinoliu：叔你别立flag啊叔
 venusxx：哎，这大叔的FLAG。
 stay：歌不错
 guide_love：尤米尔把你的尖牙收一收
 好羡慕
 698792：重生
 800401：马莱方也太早出现了吧
 qiankunyi：尤弥尔的回忆居然直接把玛莱篇做出来了，看一脸懵逼的人的反应感觉好爽
 527676：貝爾托特寫得蠻有趣的。
 
 尤彌爾那夥人被推下去(=受傷/致死)的同時就能變身成巨人？60年前？應該就不是艾連所在的地域了吧？為什麼吃掉人能再一次重塑人類的姿態？
 650688：宪兵队全拿去喂巨人
 1053804：感觉被官方剧透了 尤美尔重新变成人的神曲 我鸡皮疙瘩又起来了 感觉解释了很多 尤美尔“前世”被选中成为教派的傀儡小王？天真的她被利用了 于是被处死才变成的巨人 然后60年后吃了个人机缘巧合可以变人了  可这算前世吗 灵魂是同一个人啊可能有记忆 所以她才对克莉丝汀相同的命运抱有同情吧
 779819：动画初见党表示不懂啊不懂
 756278：尤弥尔的回忆(剧透了好多信息)
 神曲Call of Silence..

第11集
 athrun1120：三爷颜艺  太可啪了
 
 团长你拿破仑了   
 
 上面的人都被吃了 马却如此淡定
  >>165523->athrun1120：同觉拿破仑，但那帧画的实在有点难看，完全靠小野大辅的气势撑出来的
  >>zakufa782->athrun1120：请问拿破仑是什么梗？
  >>athrun1120 -> zakufa782：构图和姿势而已...
  >>zakufa782 -> A.one：亚历山大,奥古斯都和一堆罗马皇帝坐不住了
 278562：杀母仇人登场
 zrd1412：阿明GJ
 吃妈巨好可怕
 toxotai：三爷杀气腾腾
 hentyclopedia：三笠的眼神和阿明黑化一样的演艺印象深刻
 有几个瞬间感觉人类才是恶魔
 qsceszadss：三笠这是对内三无对外病娇了感觉hhh
 阿明黑化也颜艺惊人。
 265805：埃尔文被咬吓了我一跳，还以为gg
 334694：嘴炮巨人
 8697：下回预告：吼
 333482：“他们吃人" ”谁没有一两个缺点,他们都是好人"。。这缺点我给满分
  >>36176->333482：一本正经地给观众提供吐槽素材
 chowhe：团长太帅！！！！！之前一直觉得他是个舍弃了大部分人性，一切为了胜利，把人命当做棋子考虑的冷血团长，现在虽然并没有改变这个看法，但同时发现，他早就把自己的命也当做棋子了。
 165527：尤弥尔这个谎撒的。
 贝尔托特透过脖子缝看到的原来是三笠，这样的三笠好怕怕。
 我终于明白之前有人说的高级巨人和低级巨人之分了，尤弥尔是没有特殊能力对吧？
 这匹马，哈哈哈。
 
 阿尔敏这扮黑。
 这帮人啊，两方都没有想过好好谈谈心，然后导致这么混乱的场面。
 我个人说一句可能招黑的话：艾连要是带点脑子带点理性，说不上就能避免这么多人为了他被biaji biaji了。（尤其是树上休息这阵子能好好交流把对方的缘由给问出来）（艾连小天使？这种笨蛋股我不买，上集的鸡翅拳，抱歉人类衰退里的鸡肉们留在脑中挥之不去）
  >>309253->165527：马：你愁啥，吃你咋地，反正他不吃我
  
  
  尤弥尔也不算没特殊能力吧，敏捷高，身材小是特点。
  巨人不是三种嘛
  1.无脑巨，最低级
  2.奇行种，比无脑强点
  3.智慧巨，就超巨，凯巨这种的，变巨人还保有意识，最高级
  4.吃妈巨，喜欢面带笑容拐卖小朋友的妈妈，神出鬼没
  
  
  艾伦没有好好珍惜机会我还是能理解的，毕竟跟自己苦大深仇的两个家伙就在面前，要我心平气和地和他说话，为了人类未来套点情报什么的，难啊。而且这两个家伙竟然是自己队友。
  当时肯定感性支配了理性。
  
  采访下艾伦的话，
  - “请问你当时为什么不跟莱纳胡佛套点情报”
  艾伦：“哈？我当时满脑子就想着 干死他干死他干死他，这俩畜生，杀我老母 害我族人 欺我全家 还来跟我装朋友，干死他干死他干死他”
  
  - “啊好…那请问你为什么不跟他们好好说话”
  艾伦：“MD干死他干死他干死他（边挥鸡翅拳）”
  
  -“啊，你能不能好好说话”
  艾伦：“MD干死他干死他干死他，我要让他生不如死，让他后悔，干死他干死他干死他”
  >>wccs->165527：马：我是谁？我在哪？（歪头）
  >>165527 -> PerfumeRed：她一开始是无脑巨嘛，然后吃了莱纳的朋友（智慧巨），就把智慧巨的能力夺走了，自己的意识恢复了，变成了智慧巨。
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：那果真莱纳的基友也已经是巨人了？他们当时不是4人要去墙内执行间谍吗…
  >>165527 -> PerfumeRed：他们当时不是4人要去墙内执行间谍吗…
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：当时也不赶紧咬手指，傻啊。
  >>165527 -> PerfumeRed：那时还是新兵蛋子嘛这些人都是天生巨人吗？
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：这些人都是天生巨人吗？不是吧，巨人之力是传承下来的，而且能交换到不同人身上。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：这些人都是天生巨人吗？没有天生就是巨人的人，只有天生能变成巨人的人
  >>165527 -> padorax：没有天生就是巨人的人，只有天生能变成巨人的人嗯，我明白，你在吐槽我语病吗？巨人妈的肚子没那么大。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：嗯，我明白，你在吐槽我语病吗？巨人妈的肚子没那么大。
  >>165527->165527：谢谢，这种科普剧透没关系。
  >>211998 -> padorax：也许是我误会你的意思了
  >>211998 -> PerfumeRed：马：你愁啥，吃你咋地，反正他不吃我
 q3502221：大片片片片片片片片片片片
 这集平尾隆之，皮皮哥可以开吹了。
 barcelona：有点爆炸．就是阿尔敏上去之后那停顿有点太长了，略微破坏气氛，那么紧张状态下哪有这功夫……
  >>309253->barcelona：其实阿尔敏那段，有几段是静止帧的表现，就是为了表现出气氛十分紧张，时间仿佛停止了一样吧……
  >>barcelona -> PerfumeRed：想表现时间停止我觉得真的有必要加一些演出手法，让观众明确感到这些东西都是在瞬间发生，现在我看反正感觉就是阿尔敏真的在上面停了半天然后没人屌他
  >>287995->barcelona：如果想要表现得更紧张一点，这里可以用上静止画面的闪回，背景音效不是静音而是心跳声，然而要挑哪些画面闪，还要保证还原漫画台词就成另外一个问题了
 21371：这集真是！！一刻都不能放松。。
 阿尔敏真是厉害啊！居然真的遇到了麻麻那只
 让让子也是真爱看见了吗！大叔继续立flag估计下集就。。。
 mizudiwood：这一集摄影是不是有点问题，马在地面上飘……
 便当大派送
 309253：阿尔敏老实交代，你是不是在什么地方看过什么奇怪的小册子
 
 
 三笠这种不跟你多废话，直接下手的性格好棒
 “管你有什么难言之隐，关老娘什么事，你又不是我的至亲，就说你要不要跟我作对吧”
 
 然后…团长你真的是。抄下别人的一个段子就是，跟唱京剧的似的，背上插满了旗子到处跑，真的想救你都难啊
 但这种人真的只能让人信服，除了疯狂和霸气…想不出别的形容了…
 
 漫画没看到很后面……总觉得团长一直这样，迟早便当啊哎。要是我来写，这样的角色最后肯定是悲剧收尾，为大义牺牲……
 
 就不要跟我剧透团长后面会不会死了，我决定等动画第四季自己看…
 巨人还是什么都不清楚的情况下看观感最好了，刺激，动不动就死人断臂，提心吊胆的
  >>165527->309253：好像胳膊没了，这不是以后不用上前线了骂？
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：这章节后面，好像就是王政篇了吧，故事都发生在墙内了。
  >>309253 -> 喵星上的葱：66666真的跳出来了梦想成真wwwww 希望第三季是半年番，有25集。
 gg_：下集围巾play？
 戴娜你好
 stotle：感觉变成超巨就能AOE清场了哪需要后面那么多事
  >>ipcjs->stotle：超大行动力不足呀，会被无脑吃掉的~~
  >>211998 -> ipcjs：超大是炸弹，一波蒸汽清场，变人后再走就好了
  >>ipcjs -> 秘则为花：那蒸汽连人都杀不死，更别说巨人了，单兵没有马，是绝对跑不了的
  >>211998 -> ipcjs：不就是把调查兵团清掉吗？跑要靠莱纳
 jabberwocky：这话印象最深刻还是三爷那杀父之仇般的表情，把超巨吓得估计得尿裤子了，明明你变巨人的时候看起来那么NB，结果本体却各种怂这是什么反差设定啊？
 collice：全身粘液的女神
 drawing：这就剩一集了啊
 165523：团长那一帧就不能好好画一下么，心臓を捧げよう！！
 82575：三爷：我不管那么多，把我老公还回来赶紧的！
  >>287995->82575：要不是有个单相思备胎，这次就妥妥便当了吧
 delitofu：哦哦！漫画没看过的剧情看的好爽啊
 话说两方为什么就不能好好谈谈呢？艾连你被抓的用处真是一点都没有，说道重要情报你也不竖起耳朵听听，思考一下……
 话说团长原来就是在这里断了手臂啊……
  >>321614->delitofu：怎么谈？杀母仇人就在面前。谈不了啊
 igaryhe：感觉除了今井有文全是静止张
 287995：一群104届馅饼队的在人家头上开同届会，真的好吗？
 273844：这集观感爆炸
 ipcjs：感觉漫画里团长号召大家猪突要更悲壮一点，嘛，不过以后还有机会（就是又不知道是几年后了
 batman：所以平尾还是比荒木大大大强
 mach6：嘴炮巨人
 kakinuma：上巨人身
 赶紧救人 x
 聊天 √
 nanayamisaki：让让子对三笠是真爱啊...
 261227：三爷名言发表：我尊重的生命是有限的
 
 
 话说没人吐槽这段对话吗。。。反正我是直接笑场了- 墙外并不是那么坏的地方，没有人会对你说“当初没被生下来该多好”
 - 巨人当然不会说那种话啊！肯定直接气势汹汹地把我吃掉了好吧！
 -无... 无论是谁都会有一两个缺点吧？只要你忽略那些方面，他们都是好人！！
  >>211998->261227：层主是漫画党吗？这段是为后来的世界展开加戏的吧，虽然前一集已经剧透了
  >>261227 -> 秘则为花：不是。。但是单纯对这个对话感到槽点满满。。
  >>nanokaleaf->261227：图截的好，就喜欢三笠这样的性格；是是是，你们说的都对，然则我就只看艾伦一人
 246935：脑子不够用的时候就学学三笠吧
 “别tm废话，把老子男人交出来”
 270159：这集静止帧也太多了，果然钱不够了吗...
  >>270159->270159：另外，本集7个作监，12个作监辅佐...这tm有多赶啊....
  >>287995->270159：不一定全是钱的问题，还有工期和人手。
 hexcles_ma：分镜观感是不错，可惜很多地方还是赶工明显
 
 竟然只剩一话了？这二季的长度真是有点尴尬
 kukomylove：艾迪尔的公主sama来了！
 328225：要得就是这样的战斗啊！！
 257753：宪兵团对埃尔文说你又准备把我们当诱饵吗你这个恶魔，之后就被咬断了手臂。对人狠对自己也狠不过对他来说达成目标是高于一切的吧又可悲又幸福的角色。在这让他挂掉悲剧效果更浓。
  >>309253->257753：我觉得便当分期发能更突出体现团长的人物形象，狠，不择手段，疯狂，疯起来连自己的命都不要
  >>257753 -> PerfumeRed：在这对埃尔文的渲染不够，再加个回忆篇然后慢镜头放他的死法这是最好的。想了想，不过这个场面不够壮烈不够千钧一发即使死了效果也不够。照你这么说先让他断条胳膊先渲染他这个人物角色在之后合适的时机再让他便当，效果更好？
  >>309253 -> 为了坚果：在这对埃尔文的渲染不够，再加个回忆篇然后慢镜头放他的死法这是最好的。想了想，不过这个场面不够壮烈不够千钧一发即使死了效果也不够。照你这么说先让他断条胳膊先渲染他这个人物角色在之后合适的时机再让他便当，...肯定呀…剧情上说，现在调查兵团还不能缺少领导者，埃尔文必须活下去。从故事上说，如果真要让这样一个为了大义，什么都敢舍弃的角色便当。让他自己因坚持自己的事业，而被摧残直到最后毁灭，有这样一个过程，效果会好些。
  >>257753 -> PerfumeRed：肯定呀…剧情上说，现在调查兵团还不能缺少领导者，埃尔文必须活下去。从故事上说，如果真要让这样一个为了大义，什么都敢舍弃的角色便当。让他自己因坚持自己的事业，而被摧残直到最后毁灭，有这样一个过程，效果会...专注于实际的实干理想派怎么被这个操蛋的世界折磨的不成人样的过程。确实现在的调查兵团还没有能接替埃尔文的人如果让他挂掉故事有点不太好整要么是强行结尾要么是像权利的游戏那样处理。不过从故事来看不可能处理的像权利的游戏。
  >>309253 -> 为了坚果：专注于实际的实干理想派怎么被这个操蛋的世界折磨的不成人样的过程。确实现在的调查兵团还没有能接替埃尔文的人如果让他挂掉故事有点不太好整要么是强行结尾要么是像权利的游戏那样处理。不过从故事来看不可能处理的...对对对 差不多就是这样 悲剧性更强
  >>257753 -> PerfumeRed：对对对 差不多就是这样 悲剧性更强我果然更喜欢悲剧。
  >>zakufa782 -> 为了坚果：在这对埃尔文的渲染不够，再加个回忆篇然后慢镜头放他的死法这是最好的。想了想，不过这个场面不够壮烈不够千钧一发即使死了效果也不够。照你这么说先让他断条胳膊先渲染他这个人物角色在之后合适的时机再让他便当，...后面漫画里埃尔文的死亡比这个还有冲击力，虽然套路差不多不过还有其他意外的地方，另外艾尔文不是被世界折磨的不成人，他本来就不是正常人，不然走不到这一步的
 lalalalalala：阿明真是6
 ks_magi：= =
 133702：麻里奈太棒了?
 294627：艾尔文这比真是个赌徒，这步棋走不好直接送团灭了
  >>chooperchang->294627：他认为不赌肯定全灭了。不过他确实有做好随时赴死的准备，对部下和自己都是一样的。
 chooperchang：alumi你黑了，原来你对拷问研究这么多啊
 his1day：草薙素子？
  >>dhzy->his1day：.........
 240495：看着团长自动出戏……
 脑补台词“前进！不择手段地前进！”
 211998：看着一帮人站在莱纳身上说话，好喜感
 persses：看了這集的感想最大是：團長你領導邪教組織一定會大成功的
 rog_defwang：本集还是挺有演出意识的，虽然有点直白不太好看，比如花和进山时的光影变化（谁都会有一两个缺点吧这里和三爷鬼一样的表情确实很爆笑……
 craitch：エルヴィン砍ベルトルト那一刀第一眼完全没认出人来。
 非龙套居然要到下集死，估算又错了。
 女神達
 utar：要不要这么喜感聊天流还行
 powdersnow：莱纳：都把我当聊天室
 拿...拿破仑？  让真是个好人
 这集终于感受到气势了
 270422：团长喊冲锋的时候真的蛮震撼的，记得《亮剑》里面也有“骑兵连冲锋”的场景，为了家国/种族而誓死战斗的执念与情怀（看个破动漫还想这么多）
 rainshiner：一群人在莱纳身上讲了半集话，这画面怎么就那么喜感……
 团长不会就这么便当吧？防不胜防
 rock_song：决战气息
 zq0504032：剧情好迷啊
 dhzy：阿尔敏这黑的...
 321614：太好看了！！
 wxd22222：阿尔敏绝对看过阿尼的本子，还是SM的那种
 273577：团长威武啊，可惜这个年龄段的中生代快死完了.
 eichan：当艾伦什么都萎了的时候，只要想起妈妈，马上就爆种。
 
 所以你号没了
 coyg：缘 妙不可言
 hc：就算变了巨人也会被巨人咬
 跟人类处境没差多远
 uks_ask：团长胳膊被咬掉还喊着“前进”动画做得太有魄力了
 “谁来看看我们啊”
 想哭
 neutrinoliu：艹了 小天使太黑了。。。。
 事实证明团长真的是人类道标
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：三爷真的病娇...
 venusxx：团长NB
 electrician：团长nb
 526239：团长太强了，大辅演技爆表
 ttuugsjq：团长nb，简直就是每季的爆炸燃点
 然而并没有每季了
 zhumengjie：埃尔文：什么叫国际团长啊（战术后仰），小贝痛苦的心声让我感触良多
 555152：前进!!!!!
 620055：三爷直接一个眼神给贝特托尔特干蒙了hhh
 埃尔文团长每次敢于亮剑冲锋时一定会是全季爆点之一，人格魅力与坚定意志的表达力太强了
 [来自Bangumi for android] 获取
 422779：本来因为团长好燃，阿尔敏一出来就萎了。
 guide_love：团长断手，阿明颜艺，三笠断肋，赫里斯塔病情也不清
 冲突满满的一集
 第二季是24小时还是48小时发生的事，感觉时间好满
 589664：团长号召力
 asd060527：妈妈巨人来了
 maybenotpeter：这节奏把控太奇怪了，在这么生死一瞬的紧张时刻插入笑点是什么意思，"巨人吃人只是缺点，其实都是好人"能写出这段对话也是神了，后面突然插入阿尔敏的长段对话将前面团长壮士断臂一往无前的氛围打断了，真就嘴炮的巨人是吧
 qiankunyi：贝贝说的好对，三笠、团长确实挺恶魔的
 671117：jsc怎么这么喜欢这张充满恶趣味的脸啊？
 650688：为啥超大巨人不变身
 necoboro：太震撼了这一集
 同期间因为情报天壑无法理解的隔阂，以及埃尔文玉石俱焚的决死作战
 我现在可以理解为什么埃尔文会把活下去的机会给阿尔敏了，阿尔敏和埃尔文确实是最接近的一类人
 756278：团长这决断力与大吼..nb  被kaji附体断手了
 阿尔敏恶魔的低语
 吃妈巨人登场，看来下集该艾伦爆种了

第12集
 265027：脚本：小林靖子　絵コンテ：佐藤雄三、牧原亮太郎　演出：荒木哲朗、菊池聡延、平尾隆之、井端義秀
 作画監督：宮崎里美、菊池聡延、胡拓磨、大杉尚広、手塚響平
 gg_：吉克强行上线
 动画米卡沙真的是美炸
 王政篇是重头戏 希望能多下功夫
 241288：三期决定，2018年放送，逆天
 顺便明年wit真忙啊，又是魔嫁又是甲铁城又是莴苣的
  >>gg_->241288：没准会给老东家I.G.
  >>270159->241288：今年10月还有鬼灯2
  >>241288 -> 小莫：鬼灯2不是wit来做，换成studio deen了
  >>270159 -> 无限之空：额
 fwj：群里转的图
  >>309253->fwj：哈哈哈哈，微博刚看到消息，还想来这儿发的。原来都知道了
  满足ING。够看够看。王政篇花个25集好好讲讲。
  
  本来我也奇怪，泽野这次给巨人第二季配的原声，曲子量好多，虽然很多冷饭。但根本不够第二季用完的。果然要有第三季
  >>239822 -> PerfumeRed：哈哈哈哈，微博刚看到消息，还想来这儿发的。原来都知道了
  >>247267->fwj：感人争取到看海篇
 xiaowufeixia：看得头皮发麻
 angcz：大叔这是日子混久了技不如人 跑过去送了吗 笑尿
 三笠这段表白莫名其妙 不要为了弄一个桥段就塞些生硬的剧情好吗
  >>km_hong->angcz：当时三笠和艾伦根本跑不掉了吧一个重伤一个什么都干不了所以想的是在死之前表白一波？
  >>angcz -> 浮幽~：确实可以这么解释 但不直白地说出来 心情能传达到吗 而且我更关心的是后面这段 艾伦懊悔的是自己对抗巨人的无力 三笠跟他说感谢陪伴感谢围巾 我理解成告诉艾伦他成功地对抗过人类 但这都不是一码事 怎么听了就振作起来了
  >>216493->angcz：大叔本来就是驻守兵团的，实力要比调查兵团差很多。
  艾伦要是没有使出坐标之力的话那时就是临死前了
  >>216493 -> 慢几拍：确实可以这么解释 但不直白地说出来 心情能传达到吗 而且我更关心的是后面这段 艾伦懊悔的是自己对抗巨人的无力 三笠跟他说感谢陪伴感谢围巾 我理解成告诉艾伦他成功地对抗过人类 但这都不是一码事 怎么听了...三笠应该就是想说艾伦再怎么不行起码还是拯救过自己的，虽然从逻辑上来看不算是安慰鼓励人的话
  >>murochin -> 慢几拍：确实可以这么解释 但不直白地说出来 心情能传达到吗 而且我更关心的是后面这段 艾伦懊悔的是自己对抗巨人的无力 三笠跟他说感谢陪伴感谢围巾 我理解成告诉艾伦他成功地对抗过人类 但这都不是一码事 怎么听了...艾伦：我是个废物
  >>angcz -> sher：艾伦：我是个废物  
  >>fifth->angcz：漫画里面就是这样莫名其妙的
  >>angcz -> fifth：然而漫画看不顺眼可以瞟一眼就过 动画还得看他们煽情 难受
  >>286784->angcz：你和这集开头那段联系起来就不觉得生硬了。艾伦因为自己没能救下大叔而陷入自责的时候，米卡莎心疼的上来安慰，然后想起妈妈说的话“你是个男生吧，偶尔也忍耐一下，保护米卡莎给我看啊。”
  >>angcz -> QAQ：这确实是个合理的解释 我没想到 但是我觉得这个做法不如设计一个一看就很合理的转折高明：这还需要观众记得每一段剧情才能看得舒服 而上面那么多人都没指出这一点是不是说明大部分人都没那么好记性
  >>286784 -> 慢几拍：这是确实是个硬伤。不过第一次看到这段的时候大概都沉迷在三爷的盛世美颜中吧，反正我是这样的，看到你说才回去又看了一遍
  >>angcz -> QAQ：可惜我觉得别扭就会几乎什么都欣赏不了了
 athrun1120：藤原刚复出这边已经挂了...  站在地上挡那一掌有点厉害...  
 
 卡机发动了真·王之力   
 
 子安怒领工资
 majiooooo：生肉看完，燃炸，童声哼唱bgm犯规
 三笠真女神，女神真女神
 第三期大好评！！
 hentyclopedia：可以号令全体巨人的王之力？最后一集突然抖出来大秘密有点意犹未尽的感觉
 不过还是不补漫画了，前半部分因为看过漫画看的很不认真，后面观感好很多
 trio：女神，结婚吧
 265805：三爷最后是想亲上去吗，艾伦你个二缺。真美啊！
 wccs：大叔居然卒了 一直觉得是很稳的角色
 王之力那2段好燃
 165527：为了救小艾子这死了这么多，真让人觉得很不爽。
 4：13那个巨人长得像贝尔托特。
 被尤弥尔撂倒的那个巨人长得好正常啊，自亚妮以来第一次遇到。
 这个作战真心毫无战果，毫无价值。莱纳真·屌炸天，我还因为这次挂定了，居然反杀了。
 。。。。看完这季我决定叛变了，不再站主角党而是站莱纳党。
 这么明显的事情还得要旁人来告诉小艾子，这是又想让观众吐槽智商妈？
 艾尔文也变得不正常了，要变成小艾子二号吗？
  >>216493->165527：艾尔文其实一开始就是最“不正常”的那个下季会讲他为什么是这个样子
  >>309253->165527：最大的战果是发现了艾伦有控制巨人的能力，价值还是有的吧，要是能用好，肯定是很强大的战力。
  （然而，肯定是用不好的）
  
  你什么时候有艾尔文团长是正常人的错觉了
  这个想法很危险啊啊，现实里摊上那么个上司，10辈子都不够他玩的 
  虽然很酷
  >>165527 -> PerfumeRed：最大的战果是发现了艾伦有控制巨人的能力，价值还是有的吧，要是能用好，肯定是很强大的战力。
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：啊哈哈，上季太久不记得了，这季里首先他策划的这场夺回战真的是。。。不过你们之前都是从哪里看到他不正常的？
  >>165527 -> PerfumeRed：你可以换个角度看。艾伦这待遇已经很惨了，作者也说过艾伦就是剧情的奴隶，虽然他身上的背负了很多，然而这些东西都是他不可控的。只是作者为了推进剧情，有时候让他使出来而已。其他地方还是该死人死人，该悲剧悲剧...啊，指的是这些细节，我是真的记不得了。
  >>165527->165527：好的，我等。@216493
  >>309253 -> Demented Dragun Dragon：啊，指的是这些细节，我是真的记不得了。
  >>nanayamisaki->165527：救回小艾子已经是很大的战果了，毕竟墙内就他一个巨人，要夺回最外面那圈城墙只能靠他，就像团长说的，“如果失去艾伦，人类将失去最后的希望。”
  至于团长这人本来就不正常，他从头到尾想干的事就一个，剧透——得知这个世界的真相以满足自己的求知欲，和小艾子就想出墙外看一圈倒确实有异曲同工之妙
  >>247267 -> エヴァ·ベアトリーチェ：救回小艾子已经是很大的战果了，毕竟墙内就他一个巨人，要夺回最外面那圈城墙只能靠他，就像团长说的，“如果失去艾伦，人类将失去最后的希望。”
 264270：三笠好美！
 matrix67：动画中段米卡沙那段看得眼睛进沙子
 为了去保护些什么，明知会是飞蛾扑火，但依旧挺身而出
 这种桥段果然还是太戳我了
 「そんなもん、何度でも巻いてやる。」
 「これからもずっと、オレが何度でも」
 215131：很有最终话的味道，众人陷入困境，主角发动新外挂逆转一切，最后标准的“我继留”的结尾，顺带让敌方长臂猴露一下脸~~
 
 克里斯塔那段驾驭立体机动的曼妙身姿刻画得很赞，配合BGM—Barricades很帅气，然而泽野这首BGM除二季宣传片居然只用在最终话？
 
 Mikasa少女心的一面带给观众的反差视角好给力！！以为要临死所以来一波表白，为了表现危机的紧逼以及时间的飞逝画面还用了特别的光影处理，而且Mikasa那几帧原画处理得真好，连口型都有对齐~~
 
 艾伦最后掌握坐标之力应该是心境上的改变，一开始逼得自己太紧了，一直想赢。Mikasa的一番话后才是真正的顺从自己的内心，以保护眼前的那位少女，自己唯一的家人！所以才做出肉身之力攻击巨人的举动，同时觉醒了坐标之力。对艾伦的性格不反感，虽然有时表现太挫和无脑干，不过非常自我的精神力却确实是他最有力的武器，不然即使自己就算身有巨人之力、坐标之力，也不会自觉的发出来逆转境况...对我来说无脑干且挫的男主总比怂且无心战斗的男主观感好十倍了！
  >>309253->215131：很中肯 _(:з」∠)_
  >>zakufa782->215131：其实心境还真不是根本原因,不过有影响倒是了XD
  >>321614->215131：艾伦这集改变了我对他的观感，由不喜到喜欢。艾伦的表现太了不起啦！
 chowhe：八块腹肌的三爷濒死之际变少女了。
 话说三爷表白之后慢慢靠近是想死前最后一吻吧，不过艾伦突然很爷们儿的站起来了，“那种东西，以后多少次都会为你围上的”。
  >>utar->chowhe：注孤生
  >>199157->chowhe：气得我把大腿拍肿了2333333
  >>chowhe -> 喵星上的葱：为啥啊，我觉得以艾伦的性格来说，能说出这话算是最甜的表白了
  >>752914 -> 其实我是dio哒：你仔细看，艾伦硬生生水灵灵地把3笠的一个吻躲过去了
 collice：哎呀这集可以给个9分起
 女神那段立体机动爆表了啊
 还有少女心的三爷
 便当的大叔
 王之力二段
 shrante：篇幅太短了不过瘾
 三期宣传视频真是懒啊 直接拿连载彩页 不过看样子做得到看海 保底半年吧 同步完结也有可能的说
 216493：女神真是美
 21371：居然这季就完结了。。硬是拆分成两季做
 这集三爷真美啊还以为要kiss。大叔的flag立了三集还是领了哎
 女神那段摸头杀直戳心窝这就是感情深不乱你在哪里都
 团长好像老了几十岁。。。前面压抑爆发那段好棒啊好心疼kaji的嗓子太6了！
 309253：艾伦撕心裂肺那段吼叫，CV真是用生命在演绎了，很有触感
 
 尤弥尔其实还是很漂亮的嘛，突然来的女神范，好感UP
 
 艾伦在绝望的黑暗之中，三笠突如其来的表白，为他带来了一丝希望，然后就带着BUFF使用了新能力，突破困境。
 这种桥段还是挺喜欢的
 
 吃妈巨的下场变成这样也是解气
 
 话说第三季一定要是半年档啊啊，好好把王政篇做完，虽然不知道王政篇到哪里才算完。为啥要花时间做甲铁城这种私货，哎……
  >>ipcjs->309253：甲铁城是自己的东西，赚钱呀~~
  >>165796->309253：我觉得听着很像发疯的笑
 307642：漫画这一话绝望感很强的。。动画丝毫没感觉到
 mizudiwood：汉尼斯叔叔啊啊啊
 这一话拍得很有“美しき残酷な世界”的味道
 女神的卡每次都是经费集中地
 igaryhe：希斯特利亚那卡真的帅……
 qiu7951：不会断手的王之力........
 看得各种鸡皮疙瘩
 三笠真是美如画啊，安慰+趁临死前表白的桥段原作有吗？
 godling：最后季预算果然比较充足啊，过瘾
 q1q1gg：汉尼斯叔叔坚持到了最后还是挂了，点个蜡烛
 挖了一堆坑，然后宣布要出第三季，都是套路
 82575：三爷真是太美了，艾伦你真的要好好珍惜她啊
 batman：那段王之力空挥演出太弱智了...
 247267：重温经典
 duobaoxiang：这集打着打着突然就开始说遗言了，其实没感觉到太绝望
 不过还是完结咯，没有特别崩的地方，可以欢天喜地过大年了
 第三季不知有没有24集
 74480：大叔没事别立flag啊……
 3176：还好剧情一直按照原著走 没出现OP兽之巨人带着一群谜之生物跑的场面。。当初看OP还以为要魔改原创结尾了
 delitofu：还是喜欢不了艾伦……觉得内心反而更加倾向与莱纳他们
 lostanother：三爷的表白做的突然少女漫好尴尬。这一季看下来似乎不少刻意表现三爷外貌的特写镜头，被塞一嘴饲料，莫不是剧情不多就多卖角色。这样的动画还是多在行动中表现人物好一些。
 汉尼斯大叔走好
 utar：艾伦是要逆天了，嘴遁还行
 guoyiming39：作为最终话可以说是大满足了
 240495：团长简直太tm帅了。。
 jabberwocky：大叔走好……吃妈巨又欠了一条人命，艾伦哭弱那段配得很好、“什么都能能改变，什么都没能做到”。
 大猩猩原以为是这季度的BOSS没想到居然就只露了个脸，12话还是太短，看完了也还没搞清楚ED到底是在暗示什么。
 kukomylove：两对cp真是棒啊！
 powdersnow：Mikasa太美了 尤弥儿x希斯特利亚才是真主角
 bhezr：看来把尤米尔的过去搬到前面来是为了呼应那句“当女神也不错“ 漫画里隔了那么久不重新看根本发现不了
 261227：三笠：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 女神：（空中飞的那里和跳芭蕾一样）
 
 
 （顺带一提果然没胸
  >>iqbee->261227：女神这段实在太美
  >>199157->261227：这个截图我服...最后一张三笠的表情笑的我生活不能自理
  >>261227 -> 喵星上的葱：少女心有什么问题么！
  >>322514->261227：这段实在太美
 ipcjs：第一季看的时候只觉得女神和艾尔敏很像。。。
 到了第二季，感觉女神整个人都比其他的人“亮”一些，不愧是女神
 kakinuma：月棱镜，威力变身
 ygy21：三笠和艾伦对话的场景让我有种 2B 和 9S 的感觉，虽然艾伦不是花江
  >>286784->ygy21：但是这两个角色都毁嗓子
 simu：团长要黑化了吗？！突然兴奋！
 220431：希斯特利亚立体机动好评！BGM好评！谁来做个GIF！
  >>261227->220431：http://wx4.sinaimg.cn/large/8b59c960ly1fgu1sq2gqbg20eh084kjp.gif
  
  图大(5.6M）
  >>gfzum -> chitanda＠Lv2：http://wx4.sinaimg.cn/large/8b59c960ly1fgu1sq2gqbg20eh084kjp.gif
 ks_magi：=、= 搞事
 286784：我愿把我这一年续给长者，直接到2018看第三季
 133702：阿明护着让当背景不停地挥刀那段好可爱啊——
  >>134472->133702：赞同，看了好几遍~~~
  >>everpcpc->133702：赞同，脑补成了萌画风
 lalalalalala：女神好可爱啊   我的尤赫就这样结束了
 三爷告白那段绝望感渲染的不太够，有点突兀。不过颜值真的是高
 rainshiner：莱纳还活着真是太好了，这样一来我也有点动力看第三季了
 作画和BGM又爆炸了一会儿，美美美舔舔舔
 271284：从三笠表白开始，无论是分镜、剧情、bgm都超神了
 263857：艾伦这能力觉醒有些无敌了
 165796：觉得三笠表白还是有点突兀····红晕打得也好多·····但是还是感动幸好没kiss不然真的有点怪····
 craitch：棒棒哒，三笠和女神都好美，女战士果然是最有魅力的，还给女神加了这么一出魔法少女变身似的空中画面。ハンネス原来是先被吃掉腿。梶裕貴厉害了，諌山創听完是不是又爱上亲儿子又要给エレン加戏了？等第3季，不知2018年我会怎样。想起之前看的分析，三笠安慰那段异常冷静，不像正常人，既然现在巨人特性有记忆继承，那么她很可能受影响或者有能力；漫画旁白听不到声音，动画旁白钦点アルミン（井上麻里奈）应该是諌山創，这应该是佐证他是叙述者乃至史官最有力的证据了。
 rock_song：结尾？？八块腹肌男？
 kuma_tang：尤赫之后就 只有那啥剧情了吧
 
 谨以此纪念
 
 哇我是真的喜欢这对
 若你喜欢怪人，其实我很美
  >>echo24->kuma_tang：只有这一对不但双箭头还难得简单纯粹很治愈了...
  其他CP都一言难尽= =
 dhzy：女神帅了
 阿尔敏弱气地挥剑呐喊的样子好萌...
 无奈乃一切痛苦之源
 三笠是想亲上去？
 喷了，那好像是Allen老爸
  >>321614->dhzy：是吧？我的第一反应也是那不是艾伦老爸吗？
  >>dhzy -> lowbrow：其实是爱德华他老爸
 forestkami：巨人吃下有巨人能力的人类可以恢复为有理性的人类……那么艾伦吃了谁？记得当年他爸给他注射了奇怪的液体？
 树林里面，贝尔托特问过尤米尔是否记得自己吃过了谁……回答是记不得了。
 贝尔托特：僕らの時もそうだった…　エレンも覚えてなさそうだし（我们那时也是这样……艾伦好像也不记得了）
 那么吃了谁？
 321614：这不是大片是啥？
 zq0504032：终于脑子开窍了，真不容易啊
 furukawa：重看这集，三笠真美
 273577：再看ed发现，我去，原来尤弥尔的故事在这里就已经全剧透了啊。
 ank：结尾，真正的大boss，顺带一谈艾尔文看到现在是真的有些神经质了，死命的喊赌上人类的未来，如果告诉他他们真相，岂不是要黑
 eichan：三笠表白和男主勉强答应真的太美了
 
 原来艾伦你爸是猴子。
 
 团长已经疯了，为了真相几乎舍弃一切
 169308：团长要疯了吗
 14868：怎么什么开挂能力都给艾伦要是能有那么多挂附身我也想当那么帅的肌肉笨蛋
 最后两集团长和阿明都好黑啊
 355338：心疼kaji的嗓子 巨人动画一如既往的震撼感太棒了
 uks_ask：三笠表白那段……
 感觉和战场上那么紧迫的氛围格格不入啊
 422132：不愧是最终话，最佳演出，实在太美了。
 一看汉尼斯叔叔这么久都没摸到巨人后颈，就料到要便当了，唉……
 不过OP最后那段猴子和其他生物跑是啥情况？动画里一直都没出现啊。难道人类能变不仅是巨人，还可以是其他生物吗？
 巨人成就有巨人之力的人可以变回正常人，也算是解释了巨人居然为什么只吃人……吧。我觉得事情没那么简单
 neutrinoliu：女王空中华尔兹好帅...
 526239：阿尔敏小天使，看到让被攻击在地上毫不犹豫下马去救
 汉尼斯叔叔被吃掉太让人绝望了，艾伦的哭喊令人心疼
 552243：最后三笠和艾伦那出我都要吐了(¯―¯٥)
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 breadkiller：汉尼斯有了勇气，艾伦有了力量，但结局没有改变。
  >>neutrinoliu->breadkiller：哭了....
  >>555152->breadkiller：悲剧。。。
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>132517->breadkiller：一语中的
 kagaya85：又回来看了一遍，这一集的演出真的令人影响深刻
 620055：离真相越来越近
 [来自Bangumi for android] 获取
 353211：R.I.P 汉尼斯
 guide_love：离真相（结局）进了一步
 女神不愧是女神
 522051：在前面这么多反套路下后面艾伦直接靠根性和血统解除了危机？？这剧情有点失望
 527701：回头再看尤弥尔，真的是对希是守护的爱但是希还是无法改变命运，至少能活
 800401：神回！
 汉尼斯牺牲、女王空中华尔兹、艾伦觉醒坐标之力、得知巨人真相，各种名场景荟萃
 589664：希斯特里亚那段好帅，wit强
 艾伦这能力太不靠谱了
 783747：吉克最后一幕帅啊，最坚持目标的男人
 qiankunyi：大叔走好
 克里斯塔简直空中舞蹈
 三笠这是死前想亲没亲上吗
 吃掉妈妈的女巨人 如果知道真实身份了就会很心疼 艾伦的力量也是靠了她们呀
 最后一集不错
 尤米尔是大家的公主殿下
 527676：尤彌爾選擇回頭幫貝爾托特一把手的情節挺好，少有的屬於讓我眼前一亮的走勢(=並沒有給出明晰的解套策)。
 
 艾爾文笑那邊是因為他自己的想法得到一定驗證吧(就像他之前試圖誘導艾連說出「人類」這個答案)？不知道自己的解構方式有多少偏差。
 779819：三笠突然开始立flag好吓人
 人类一百年安宁，攒下来的储备粮只够用一周的？
 758538：别的不说，原来输出全靠吼真的有用耶
 1082256：阿尔敏那里莫名喜感2333
 1120548：结尾bgm响起，情感渲染拉满了，神
 1163394：越来越讨厌主角
 756278：汉尼斯领便当了kaji吼的撕心裂肺..
 
 三笠围巾这段画的太美了，上buff引发坐标之力
 惨烈的一战，兽巨都没亲自下场...
 尤弥尔的决定没想到
 莱纳三人组这都能杀出重围的
