第1集
 hentyclopedia：苍之彼方四重奏乱入，卖肉质量依旧很高
 结尾神吐槽：“富士台可是连那个 人渣的本愿 都敢播啊”
  >>304246->hentyclopedia：倒A什么不敢干
  >>210631->hentyclopedia：为什么我没看到这一句 iqiyi
  >>hentyclopedia -> Red三倍速：我是dmhy下载的，最近人渣被封了，可能iqiyi把片尾剪掉了
 265239：熟悉的味道
 athrun1120：英梨梨整个深崎暮人...
 
 松岡
 lhb5883：这一季学姐人气靠催婚党，负犬人气靠丸户续命，圣惠靠标题杀
 283154：oh 太棒了 oh 一定要更骚哦 学姐请说到做到
 315366：对eriri胸满满的恶意
 xiaowufeixia：本质搞笑番 我快笑死了
 ahcahc：我惠美如画
  >>ahcahc->ahcahc：一如既往的玩白学梗
 hydrilla：出海的啊嘿颜
 惠的微笑
 fireattack：第0集和上季度一样，也是质量超群
 
 希望正片能保持
 lovee：靠她们住的那家希尔顿台场酒店（原日航东京酒店）的观景房之前我朋友在那儿住的时候我去瞅过一眼的不愧是大人気売れっ子作家印税住这么贵的酒店都不心疼
  >>287995->lovee：海景房的感觉，想看看白天是什么样的
  >>326630->lovee：学姐：“你知道我为了今天花了多少钱吗”
  >>lostanother -> 林安艺：然而最后让诸葛惠窃取了革命果实
 mwlls：OP动画骗人的吧，多少画面是上季的，天哪，不要这么穷酸啊
  >>hydrilla->mwlls：看来是第零话不放oped，留给正片的...ed还是用出海的角色歌
  >>lhb5883->mwlls：是这样的啊 感觉新op没有第一季那么抓耳
 gg_：东……东京希尔顿……
 学姐偷跑那段笑死我了……赶紧结婚去啊！
 出海色纸作者好像是甘城小说的插画
 black_tea2333：犹豫了好久要不要在寝室放这第零话
  >>skysweetdark->black_tea2333：躲在被窝里看。
 angcz：诶？！学妹是这种腹黑角色的吗？完全没印象啊...
 qsceszadss：动画看着一大好处，可以很容易分清谁说的话hhh
 小说看了八九卷？丸户对创作者的艺术加工搞得剧情有点不能接受就不看了，希望动画能轻松一点。
 akb49：哇！好看
 和一期的第零集一样好看！
 但是就怕这二期和一期后面那样了....
  >>lhb5883->akb49：是这样的啦 都是老贼的套路
  结局喂屎是丸户史明的一环，不爽不要玩
  >>craitch->akb49：要是没中就变成奶了一口
 242978：不行了，窝惠太机智了
 “霞丘学姐关机了，可以换她接一下吗”
  >>lhb5883->242978：圣惠计算通
 273844：他们去的是台场吧
 我去过那
 tangjiayitom：就我一个人想问在哪里能看么？
  >>ncylsbyf->tangjiayitom：pptv可以
  >>tangjiayitom -> ncylsbyf：3Q
 146362：miss峰城，花钱，下雪，冬马鬼脸，还有什么白学梗吗？
 299234：丸户：今天让你们笑，过一段时间就让你们哭
 要是有第三季就好了啊想看个人线啊
 moonmai：妈蛋，一秒钟都笑不出来，看哪句话都觉得是胃药。
 
 
 
 
 
 ↑某被害妄想症患者的疑似胃药台词整理
  >>304246->moonmai：QQ空间的图看不见的....
  >>304246 -> 天壤之怒风：哎呀呀，我都没反应过来
 325253：prprprpr
 ygy21：玩了命的倒贴都装作我什么都不懂什么都不知道，WTF！这跟那个什么one room式的屌丝妄想本质有啥区别
  >>lhb5883->ygy21：毕竟犬西角色设定 感觉和第一季区别还是挺大的
 misaki_rikka：亚人酱有话要说、rewrite、苍之彼方的四重奏、魔法高校劣等生
  >>304246->misaki_rikka：看来我是盲生，没注意到
  >>241288->misaki_rikka：男主房间里的另外一面墙上还有传颂3，yuno重置和cclcc的海报
 273518：我好兴奋啊，我好兴奋啊
 fantasy：看到了大老师战斗的地方。
 barcelona：我看到御台场必然想到数码宝贝……这病我看是治不好了
 quansiji：竟然amazon独占
 
 大西这是角色：大西 CV：败犬吧
 
 字幕组这给音频加了什么滤波器，和amazon那边音效完全不一样……
 
 日本哪里有女神像的啊
 
 出海你也应该搞一个双面色纸
 misakaxindex：有些地方看分镜感觉像是在看物语=-=
 alexzhang42：慧又被各种挡脸哈哈
 但是为什么第零话跟上一季一样又是泳装回啊...
 jackycally：月色真美，学姐骚度爆表。。
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：刚想说画得真细致，结果Eriri虎牙的上色还是个错的！
  >>skysweetdark->skysweetdark：丸户本人的脚本，看来他很明白“这些”对于创作者来说，是毫无意义的勾当啊。
  >>304246 -> 阿良良木翔：刚想说画得真细致，结果Eriri的虎牙上色还是个错的！似乎那个虎牙上会聚集A1黑
  >>skysweetdark->skysweetdark：学姐、伦也那卡的配乐听起来很像这首曲子改的：
  I.Moderato "Carmen"
  >>skysweetdark -> R_Z：似乎那个虎牙上会聚集A1黑真不是黑，我确实很受不了
  >>skysweetdark->skysweetdark：Eriri的火爆言论感觉说出了艾蕾的心声！
  >>304246 -> 阿良良木翔：真不是黑，我确实很受不了反正我要把我对A1的怨念聚集在肉色的虎牙上
  >>skysweetdark -> R_Z：反正我要把我对A1的怨念聚集在肉色的虎牙上就是因为上一季贯穿全剧的皮肤色虎牙，我现在特别留意每部作品的（虎牙）上色问题
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：这是A1一环 不爽不要玩
  >>lhb5883 -> R_Z：似乎那个虎牙上会聚集A1黑反正不要黑深崎暮人和黑谷忍就好
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：问题是，BD里也没修啊！
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：跟你们说了 这是A1的特色 就好像俺修罗的彩色描边一样 会有人长成彩色边的吗？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还是lhb最懂A1！
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：反正黑色画好大家就会买买买啦
  >>black_tea2333 -> 阿良良木翔：虎牙不是一般都用这种画法的吗？比如上季的urara中的千矢
  >>skysweetdark -> Black_tea：A1虐我千百遍。
  >>304246 -> Black_tea：你这么画那就画吧，但别把虎牙和脸的颜色融为一体啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我猜，你想说的是“黑丝”吧
  >>lhb5883 -> R_Z：A1你来砍我呀
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：是的 爱衣真是sao
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：白雪碧 完全不服ne
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：论起sao世界一位明明是东山大法
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：风评被害。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：东外援王还可以排一下
  >>th3ta -> 阿良良木翔：其实那个应该是故意的，在第二季第一话的天台那段剧情，英梨梨的虎牙是白色的（
  >>321614->skysweetdark：才看这集。后面值得看吗？好怕喂shi...虽然剧透了不少。。。啊。。。
  >>skysweetdark -> lowbrow：看我的分集评论
  >>378697 -> 良木：学姐、伦也那卡的配乐听起来很像这首曲子改的：
 178270：学姐骚出新高度
  >>lhb5883->178270：搞得我都想催婚了
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我只想(´◓Д◔`)
 yonjar：这集玩了不少梗
 explorare：我TM社保！
  >>laoism->explorare：Exciting!
  >>hydrilla -> 林卯：惠才不是穿色气衣服的孩子！
  >>laoism -> 黑藻：我是说衣服上写的字…
  >>hydrilla -> 林卯：哦...没注意 这更刺激了啦
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：按老贼设定 圣惠的胸不小的 仅次于学姐和出海学姐89 惠84 Eriri80
  >>lhb5883 -> 黑藻：学姐89 惠84 Eriri80
 hahastudio：爱衣：夜色真美
 松冈：那个，茅野桑……
 爱衣：什么，tgtg？
 松冈：你说的那个，仿佛被一道闪电劈过而涌现出来的神演技是……
 爱衣：先来干杯吧
 松冈：这是什么
 爱衣：大米果汁，颜色比较浅
 松冈：我怎么感觉一点都不像
 爱衣：不要在意这些细节
 松冈：那个，难道你说的那个什么演技是在骗……
 爱衣：夜色真美！就不能陪我聊会儿么，夜还很长呢~
 松冈：呃，不……不是不想和你聊，呆太晚我怕电车就没有了
 爱衣：这你不用担心，其实我还订了一间房
 松冈：等等，等等！
 爱衣：没问题，我用姐弟的设定登记的
 松冈：哪里不要紧了，问题大了！话说姐弟的设定就已经很糟糕了
 爱衣：你最好给我老实一点，松冈君。 你知道为了今天我花了多少钱么
 松冈：我还真想知道你到底花了多少钱呢
 爱衣：简直要高喊声豚真好赚呢
 松冈：有钱就存起来啦
 爱衣：啊啦，为了我们的未来么？我好开心呢，tgtg
 松冈：茅野桑……
  >>fireattack->hahastudio：tgtg是啥…
  >>216553 -> 烈之斩：松岗昵称之一
  >>lhb5883->hahastudio：又一个患者
 82575：学姐我想
 你们是不是加了不少即兴啊哈哈哈哈哈
 zq0504032：圣人惠万岁！万岁！万万岁！圣人惠开后宫！万岁！万岁！万万岁！
 kato_mizuho：第0话又是熟悉的泳装回，这季其实到这就结束了，后面全是胃药大家不用看了
  >>lhb5883->kato_mizuho：这个只是开胃药，后面还有药里掺屎
 gon：wa3指日可待
 52462：还是那个味道..
 ks_magi：两年的峰城大附属小姐
  >>lhb5883->ks_magi：负犬标配嘛
 216553：这儿和春物第二季团子告白的地方是同一个景点么？
  >>304246->216553：是，无误，同地点
  但不应该是比企谷君自爆的地点吗?
  >>216553 -> R_Z：是，无误，同地点
  >>304246 -> 红楼白衣：第二季有些忘了……以及，这个地方叫什么？哎呀...不知道
  >>239280 -> 红楼白衣：第二季有些忘了……以及，这个地方叫什么？伏见稻荷大社
  >>304246->216553：我回去查了一下，你说的没错
  >>sinker -> R_Z：京都岚山嵯峨竹林道，把周围的竹子全换成鸟居才能成为伏见稻荷
  >>linkfollowlink -> 15cm_窗：这个场景很多动漫里见到过啊
 q1q1gg：居然第0话直接泳装回，动画又卖学姐黑丝
 mizudiwood：人渣的本怀2333
 304567：福利
 qiu7951：福利满分，各种场景相似的飞起，另外表姐弹的那bgm让我感到又到了白色相簿的季节了......然后
 274845：学姐这么有钱还上啥学啊
  >>315366->274845：不上学怎么钓伦理君的鱼
 lyz1196：前面那么多分钟的泳装都比不上后面黑丝的几秒
 lostanother：学姐妙计安天下，赔了夫人又折兵
 239564：哈哈哈哈哈哈哈，这福利回真是业界标杆啊
 insulsa：长筒袜的光泽比前一季更舒服自然了。
 134967：话说赤崎千夏最近配的太少了，也是很有特点的声音，加油啊
 craitch：魔法科高校……
 出了稍微博人一笑，尽是无聊……
 laoism：我还在想这集讨论怎么刷这么多。
 眼误把肩带看成头发了。
  >>lhb5883->laoism：我觉得是故意的
 collice：哦哦哦学姐的黑丝
 329024：第一次用不知道怎么看 求大神指导
  >>216553->329024：这儿只能记录观看状态和查询相关信息，没有在线视频功能
  也不能看小说
  >>guoyiming39 -> 红楼白衣：这儿只能记录观看状态和查询相关信息，没有在线视频功能
 97808：这个番带后视镜功能就好了
 这样我就不用老看后面有没有人了
 kalasnikf：官方白学猝不及防
 rainshiner：学姐学姐学姐学姐啊啊啊啊啊prpr
 再不舔后面大概就没有戏份了
 明天去学校听白学音乐会，先来接受一番路学的熏陶
 th3ta：开篇音效的恶意，全场一直在虐英梨梨... 败犬属性233
 『夜景が綺麗いだね！』
 出海酱的签名板上自画像的配色简直就是明日香啊ww 
 在我的角色歌里没人能打败我！
 就连你们都在吐槽《人渣的本源》吗
 mooncake：笑死我了，福利回太热闹太欢乐了
 iqbee：笑死
 piglalala：这集看得我羡慕死了真的
 yushenjushi：制作组恶意慢慢，真的胃疼
 zty61211：不求甚高，要是动画们都能有这一话的水准这个世界该有多好啊
 chasex：这酒店旁边那条路，还有那座大桥，我又想起了wa2的coda里春哥和雪菜分手的剧情
 丸户老贼是真的很懂，这脚本玩梗这么熟练也是没谁了。
 439396：这集很有意思。开局重点描绘英梨梨和学姐两个人物的对话，让人真以为他们才是主角。最后才让加藤惠说出真相，然后引出标题“路人女主”的内涵，只能说牛b！
 renkomei：看评论比看动画都好玩
 455244：学姐进攻性好强。
 563469：诗羽这话攻势好猛啊
 googleplex：苍之彼方的四重奏和传颂之物存在感极强
 女主的声音之前是这么慵懒的么
 有了日语字幕才发现台词量和长句不少
 第一集居然连ED都没有……哦原来是第零集啊那没事了
 renai_xdd：质量真的很好，不只是福利
 heybye：第0集挺好的，感觉上一季龟井不太行的地方在这集全面改善了。这季他全集分镜看看怎么样
 石滨的op一如既往的赏心悦目，相比最近做得东西还是几年前做得好看。
 786844：学姐依旧稳定发挥，和上一季的第0话一样，充满着官方的吐槽，各路党争依旧好看，经典的泳装，哈哈╮(￣▽￣)╭
 650688：画得不对吧，人都悬浮在床上了
 kflylzzq：开场熟练的自我吐槽w
 男主太爱动画了（
 原来泳装回是这么来的，取材真是方便的说辞呢
 惠的死鱼眼逐渐加深
 难得体现了下和英梨梨青梅的含金量（
 英梨梨属于是专业迫害户了，还被学妹吊打www
 冠军的盯防
 学姐太会了，但还是给人防住乐
 这就是专业！
 都有音乐了，男女主该约会了（还真约了）
 预告cue了下渣愿
 y1ce29：真正的偷跑和虚假的偷跑
 sawarin：我纯洁地聊动画啊（波奇） ⬥ 这op可以啊 ⬥ 太鸡巴黄了，丸户史明会写啊，龟井干太会拍啊 ⬥ 撩妹高手啊 ⬥ 男主的初吻估计早就被夺走几千上百次了吧 ⬥ 太多肉体了，竟然才过了半集吗 ⬥ 要灌醉拉进房间变成性奴隶口牙！为什么没有黑长直巨乳黑丝富婆勾引我口牙！ ⬥ 你们对视干嘛啊，我草，好修罗场啊，我窒息了 ⬥ 现在在播我的角色歌呢
 1035078：全场都在迫害英梨梨
 himemushi_momoy：杀必死回定番的二次元魅力运镜（并非只有杀必死回才有），唐突正经大草
 ethkuil：嗯高度符合标题。
 
 惠和伦也的独处氛围越来越有老夫老妻的感觉了。
 satokazuma：看来经费都在ep0了

第2集
 oniichan：.
  >>lhb5883->oniichan：打点算什么啊？好歹说两句啊？
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：=，=
  >>lhb5883 -> 友人Bee：=，=
 hydrilla：op中唯一看向镜头的一双眼睛
 
 
 虎牙+露出肩带(下个镜头中惠帮忙整理衣服
  >>15476->hydrilla：圣人实在是细心
  >>sinker->hydrilla：丸户圣人都细心
 shining：居然让石浜来做路人的OP
 ahcahc：改的好棒啊，看的超开心
 batman：op怎么这么恐怖片
  >>lhb5883->batman：老贼本季要喂屎当然很恐怖
  不知道能做到哪里？
 hentyclopedia：学姐和宅梨的互动很有趣啊，天台互相刷各种梗，学姐生气就会颠脚
 圣人惠情商压制，坐稳正宫同时化解后宫矛盾
  >>lhb5883->hentyclopedia：同卵双狗 菜鸡互啄
  都是圣惠的后宫
 299234：惠是真的聪明，通过要色纸，巧妙地帮英梨梨和学姐拿到了想要的东西
 wxxf888hbwx：正宫一出手就知有没有
 tangjiayitom：为什么同一本书要买两本？为了书腰？
  >>deroq->tangjiayitom：收藏用、传教用
 304246：先行版av画质
 前情回顾回？
 最后伦理君和惠一波商业胡吹真及时啊
  >>hentyclopedia->304246：不仅是AV画质，还是渣音质
 sodamachine：很好地在一集内还原了小说...（虽说是金发黑发回但我惠依然正宫气场全开啊www
 athrun1120：英梨々工口同人脑...
 
 丸户是想说  丸户x深崎=史上最强组合么
  >>lhb5883->athrun1120：败犬女主角闪亮亮（化名）因为过于恐惧而露出了啊嘿颜双V的丑态（笑）。
 ionium：凑，爱奇艺的1080p和高清除了字幕的清晰度没有任何区别，最近的视频网站怎么老是压坏= =
 这画质和我上周看的先行版没什么区别啊
  >>ionium->ionium：ep 0的先行版 以为只要忍这一集 结果还是天真了
  >>koyomi707->ionium：应该也是Amazon先行配信版吧，正式播放时间应该是今天晚上
 barcelona：事实证明 你俩互相说对方的那些话都说得很对
 deroq：丸户和深崎互吹......
 唯一神的演技又上了一个台阶啊
 圣人惠安静地拿下双杀
 eusmylus：深崎英梨梨
  >>lhb5883->eusmylus：波岛忍
 misaki_rikka：这是狗粮？！
  >>304246->misaki_rikka：盲点发现
  >>lhb5883->misaki_rikka：我怎么感觉那几张插画都是忍妈画的？
  >>laoism->misaki_rikka：研究研究：
 hawk_8436：石滨的OP，感觉高赖没怎么修啊，绘柄完全不同
 ED怕不是还没做好
 正片超棒，ERR和学姐这一股欢喜冤家的味道是什么情况
 正宫我服辣
 307475：圣人惠要签名怕不是想拿来做战利品
  >>lhb5883->307475：圣惠：签了这张纸，你们都是我的后宫了
 quansiji：学姐的书为啥插画也是深崎
 
 一年前ERR就是败犬
 
 OP的处理感觉描线问题很大，脸和下巴都连起来了……
 
 ED看来没做好
  >>lhb5883->quansiji：毕竟A1四开 感觉ed 挺好听的
 262092：op一股子超九味道，故意不修的吗
 lhb5883：从op的戏份来看 本季主要就是负犬续命啊
 圣惠看来已经攻略两人了
 15476：广播里复健了那么久，我还是觉得这是大西.史宾瑟.英梨梨……
  >>lhb5883->15476：是啊 声线和第一季完全不同，标准犬西声线
 xiaowufeixia：稳如惠, 稳如惠
 ygy21：大小老婆争风吃醋回
 274845：op感觉有点崩。感觉不如eromanga sensei？
 qsceszadss：这俩人相互吐槽的时候我就在想，果然惠是女主角啊hhh
 在你们俩还为男主的发言感动时，已经忘记了他让画的是巡璃啊~
 本片真是标准的bmg故事啊。
 messi：菜鸡互啄
 292886：于是败犬开启了百合路线？
  >>lhb5883->292886：笔名:柏木英理/真名:深崎暮人
  笔名:波島出海/真名:黑谷忍
 yonjar：崩_(:зゝ∠)_
 189908：哎呀这个OP，够味儿
 315366：英梨梨PRPR
 drawing：演出有点用力过度吧
  >>drawing->drawing：另外我满眼看到的都是性暗示
  >>black_tea2333 -> 千叶铁矢：你不是一个人，镜头就没离开过那几个地方
  >>lostz1991 -> 千叶铁矢：除了暗示镜头，有个镜头再配上BGM，莫名的搞笑
 gg_：深崎eriri和丸户诗羽又在互吹了
 这集的漫画分格镜头很有特点
 OP的画风……作监何在？
 惠还是稳……
 shahem：所以其实两人关系很好？
 lyz1196：白学没有百合线属于政治不够正确的啊
  >>lhb5883->lyz1196：+65535
 242277：怎么讲......关于找声线这件事，我能说我从来都没能记住大西的任何一个声线吗
  >>lhb5883->242277：犬西只有犬西一个声线啊
 294627：OP带感，学姐和英梨梨这对不错
 skysweetdark：欢迎加入英梨梨虎牙鉴赏同好会
 210048：学姐宅梨互动好看
 explorare：瞬时间，英梨梨领悟到自己输了。
 　　她发现自己的生杀予夺大权，已经被这个恶魔般的雪女握到了手里。
 　　「要是不希望底细曝光，就要照你的话做——你想这么威胁我对不对？」
 　　「……啥？」
 　　英梨梨的脑海里，已经鲜明浮现几秒钟后会发生的场景。
 　　「等你笑着打出信号，教室里就会跑出一大群像不良少年的人，把我团团围住对不对？」
 　　「不对，这里除了我们以外并没有别人……」
 　　「而我虽然怕得拚了命想逃，但被壮汉架住以后自然连反抗都无法反抗……！」
 　　「等一下，泽村同学？」
 　　应该说，连分镜都差不多在脑中定案了。
 　　内容似乎可以总结成「彩色封面／B5／二十四页／平装本」的规格。
 
 　　『喂喂喂，真的假的……这家伙不是美术社的泽村吗？』
 　　『没想到会有可以对千金小姐为所欲为的一天……这下子可爽了。』
 　　『真、真的可以对她下手吗？诗羽大姊？』
 　　『用不着担心……你们就照她平时画的凌辱同人志那样款待她吧。』
 　　『呀啊啊啊啊啊～～！』
 
 　　「求、求你宽宏大量……饶了我！」
 　　「等一下，泽村同学，我并没有说要那样……」
 　　「还、还是说你看到我被侵犯，会兴奋得自己骑到男人身上，然后积极地扭腰摆臀……啊，太放荡了！」
 　　「还有，别把那种淫乱婊子的角色分给我好不好？」
 　　「不行，不行……我、我从以前就决定好自己的第一次要给谁了……！」
 　　「你给我冷静一点，好色妄想女！」
 　　顺带一提，在英梨梨脑里已经连标题《英理和雪女》都定好了……
  >>lhb5883->explorare：败犬女主角闪亮亮（化名）因为过于恐惧而露出了啊嘿颜双V的丑态（笑）。
  >>178270->explorare：毕竟职业病
  >>laoism->explorare：真实猛男还行。
  >>wccs->explorare：这脑补速度根本跟不上啊
 delitofu：看着集预告的时候还觉得会对这对没什么兴趣的呢，没想到好棒呢！
 tyang：我记不清原作剧情了，安艺和泽村不是好几年没说过话了么，原来还会推荐轻小说的？
  >>lhb5883->tyang：是没在学校说过话，伦也还给负犬买过游戏呢
 hahastudio：菜鸡互啄了一整集，结果还是被圣人惠收尾了
 kaede7：恋爱的酸臭味（x）
 看小说时都没觉得这么姬情四射（
  >>lhb5883->kaede7：姬情四射都在girls side
 178270：黄毛&学姐还是别对男主那么些想法了，对方才是你们的归宿啊
  >>lostz1991->178270：XX要是是个男孩子就好了
  >>lhb5883->178270：是这样的啊 所以才会一起私奔到朱音的社团啊
 82575：果然你俩还是百合比较好
  >>lhb5883->82575：丸户早有阴谋
 angcz：..这集的作画..不过败犬真可爱啊败犬
 nanali：说实话我觉得这一话不需要男主角
 甜死我了甜死我了甜死我了
  >>lhb5883->nanali：没有tgtg，爱衣的催婚立场就不存在了啊
  >>nanali -> lhb5883-污喵王VIP⑩：一瞬间我真忘了
  >>lhb5883 -> 玛丽玛丽轰：看来病友你还有救
 242978：这个OP的违和感已经爆炸了
  >>lhb5883->242978：我倒觉得配大杀特杀的长发圣惠一定十分带感
  >>242978 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：和曲子不符啊...前半段我还以为在看蔷薇少女的op...
  >>lhb5883 -> 天痕：同感新曲有点违和
 267242：圣惠：你们都是我的翅膀
 97808：第二对牵手成功
 hc：OP好
 OP和本片一样就low了
 有冲突的OP才是好OP
 10709：大西复建完全大失败
  >>304246->10709：复健到底是啥梗
  >>lhb5883 -> R_Z：犬西在广播里说已经忘记eriri的声线，然后就各种play
  >>10709 -> R_Z：广播梗，有个英梨梨声线复健计划，是为让各位声优声线能找回一季的声线，其他声优多多少少找回一季时的声线，现在英莉莉的声线回不来，完全就是大西的本音
  >>304246 -> _Rong：第一季eriri的声线我早忘了
  >>lhb5883 -> R_Z：还不赶快去复习
  >>hc -> R_Z：+1
 wccs：英梨梨那虎牙瘫的镜头从宣传阶段到正片已经看了三次了,你们有多喜欢这个镜头呀...(实在是太色气了
 圣人惠还是厉害,打了一集酱油最后轻取两人
 bennyli：今天的伦理君也在三人之间的夹缝中艰难地生存着
 演出有点会玩
 op不大喜欢这种风格，最近有点泛滥，更何况op画风....
 补充前文
  >>tyang->bennyli：咦，最近有很多这种风格的OP么，都有哪些？
 sevensa：op的字体没有人想到白色相簿吗
 rainshiner：我说OP怎么这样，原来是STAFF的风格问题
 不过配上音乐还好，就是中间戏水的那段人物动作怎么看怎么怪
 这俩的友谊……真让我摸不着头脑
 霞诗子不该多写一点东西吗？？？
 chooperchang：竟然是GS的内容，エリリprpr
 看加藤这么稳好气啊
 craitch：很浮夸，难怪以前看不下去，现在也难顶。
 ks_magi：.
 kanzoso：弹幕有人说金发外国人当然不如黑长直
 我想把伪恋塞他脸上
 th3ta：学姐和英梨梨吵架的叫声
 英梨梨不愧是本子画师，在天台上自动脑补本子剧情ww
 q1q1gg：都是败犬就不要互相攻击了
 collice：哦圣人惠q弹的大腿
 这分明是err和学姐互相攻略了吧你俩干脆在一起好不好
 zq0504032：大音希声！大象无形！夫唯不争故物莫能与之争！上善若水水能利万物而不争处众人之所恶故几于道！
 321614：画面真的很用心呢。画面太好看啦
 iqbee：这op
 这色气
 这.......圣人
 这.....如今甜腻腻的空气
 
 胃啊！将来能承受得了吗
 howlaind：OP是石浜真史的啊，风格稍微有些变化……但绘柄还是崩了
 345634：看到两个人在天台上互相揭对方的败犬属性，我的脑海中只浮现出了四个字：
 菜鸡互啄
 arimayukino：OP好，丸户是在借学姐来映射自己吗。
 zty61211：那个买色纸的情节太棒了吧
 310181：如果不争男人，这两个女人一开始就能成为好朋友吧。
 299900：在 2020 的视角看起来，质量真高啊
 h751984871：我觉得OP画面蛮好的啊。B站说崩（还有说像物语）的是没看过石滨别的作品吗？比如自新ED。
 renkomei：这集好强啊。
 英梨梨如果是男孩子就好了
 455244：两人互呛了一整集，以收下对方的签名告终。
 563469：英梨梨和诗羽终于借着加藤惠的想法要到了双方的签名啊
 googleplex：楼上都在说跟第一季声线不一样，然而我已经完全记不得了
 回去听了一下感觉问题不大（
 不愧是丸户，写恋爱喜剧够乐
 那张画有这么打动人心么……
 ED放PPT可还行……
 heybye：柴田的演出回呢。虽然没有做分镜（分镜都是龟井做的），但看完这集确实可以明白剧场版是柴田升任监督的原因。
 650688：大腿特写太懂了
 kflylzzq：感谢惠的吐槽，男主你这耳背迟钝型人渣（
 弹幕伏黑惠笑死
 果然你们的相遇也是因为男主啊
 英梨梨急急急，这操作太容易败了吧
 结果你也成粉丝了
 互相摸底说是！
 学姐也急急急www
 我是看出来了，你两互粉了是吧
 英梨梨，你也不想……（作者是懂该吐槽啥的
 事到如今，是她的粉丝这句话已经说不出来了
 二年级就开始18+也是厉害了w
 互相理解互相伤害了属于是
 你两在一起似乎也不是不行 败犬组 
 自用说是，惠这一操作还是让英梨梨和学姐拿到彼此的签名了w
 y1ce29：yll硬是把二人的亲密的学姐妹关系变成了损友关系，你这个嘴啊
 最后四个人终于心和心的贴近在了一起
 sawarin：你们彼此的感情比跟男主的深吧… ⬥ 擦完嘴是不是能间接接吻了🤔 ⬥ 还是百合好啊「_____如果是男孩子就好了」 ⬥ https://www.bilibili.com/video/BV1Zx411Q7fE预告太楽了。添加了这么多恋物癖跟擦边描写的丸户史明老师辛苦了
 asd060527：俩傲娇
 1035078：英梨梨太可爱了  天台脑补本子剧情wwwww
 我就说你们俩关系其实很好吧
 satokazuma：党争色彩感觉更重了点
 不愧是以前的CW，制作质量高！

第3集
 273378：物语系列真好看
 
 学姐给出了另一条剧情线，但上一季他们设计的故事讲的啥我都忘了。。。
  >>97808->273378：现世恋人找回回忆顺便拯救世界的故事
 hydrilla：惠一脸淡定地拿出钥匙，看着你们表演了一整集，不过台词还能再棒读一点吗;还有松冈你兴奋过头了，这很恶心宅...话说塑料小人的数量是不是变多了
 
 ED赶不上了好失望啊
  >>ionium->hydrilla：惠这个棒读从第一季开始就是一大萌点了呢
  >>lhb5883->hydrilla：毕竟男主打工的收入都用来买老婆了
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看到了fgo...说不定还玩辣油
  >>kaede7->hydrilla：gsc当然要借机会大肆给自己打广告啊
 329703：电影说的难道是攻壳机动队？。。。
  >>xiaowufeixia->329703：台本确定比攻壳上映早不少... 所以是泛指吧
  >>216553 -> 逆淚：男主大概率是山崎贤人
  >>97808->329703：我怎么觉得很像那个谁谁坐了轮椅又被一直陪在身边支持的ntr
  那个。。。莫名觉得  其实没看过
 kentholmes：巡璃本来是钦定的女主角，是以圣人惠为原型的。结果现在学姐搞出一个新结局，要用瑠璃取而代之（虽然瑠璃最终是没能和男主在一起），这其实有点类似于逼宫吧。
  >>lhb5883->kentholmes：毕竟学姐的设定是过去的女人呢
  >>tyang->kentholmes：本来就是逼宫啊，学姐的台词还处处和一年前做对比，什么这次你会选谁啊，这次你读我的剧本了吧，等等的
  本身也是讨论到进路、未来之后，引出的话题
 283154：我想看更多刺激的啊
 xiaowufeixia：我听错了? 游戏主人公叫Soma???
 lhb5883：圣惠之余裕
 犬西太怂了吧 虽然原作负犬也很怂
 爱衣本回发动了催婚立场tgtg受到了100点伤害
 wxxf888hbwx：到第二季莫名想站英梨梨了，伤心，奈何惠过于强大
 batman：物语梗爆笑
  >>323408->batman：一瞬间以为娘娘来串场了
  >>poinicopo->batman：一开始就笑尿了?
 qiu7951：淡定地拿出钥匙开门
 顺便上下ED图
 
 
 
 有种被喂狗粮的感觉
  >>lhb5883->qiu7951：不是-1s的感觉吗？
  黑框眼镜才是最吼的！
 yonjar：我的胃有点痛
 开头的物语分镜还以为打开方式弄错了
 ppt式的ed感觉也不错~
 
 圣人惠依旧666
  >>fireattack->yonjar：玛德，原来这句话是这意思……轻国翻译成“没有把TV版最终话弃掉真的太好了”看得我一脸问号
 hentyclopedia：学姐黑丝看惯了片头突然出个裸足简直犯规啊
 stotle：为啥看到英梨梨的黑丝就一点感觉都没有呢
  >>lhb5883->stotle：因为是负犬的狗腿子啊
  >>kakinuma -> lhb5883-污喵王VIP⑩：因为败犬的腿不配被加高光吗（
  >>lhb5883 -> 柿沼楚子：没胸大屁股细腿，加了特效更奇葩吧？全去看屁股了
  >>lhb5883 -> 柿沼楚子：守望负犬
 lianyuai：玩梗玩得飞起，还记得基友的CV是谁吗
 304246：我觉得OP有点崩这是错觉吧?
 摄影的锅？
  >>189908->304246：应该是有意为之吧
  >>304246 -> 积木：感觉扎眼...
  >>304246->304246：把物语系列读完，请找短一点易读性强一点的系列谢谢(松岗强行卡米亚
  _原作没看过，伪物语下的内容除了月火-不死鸟还有别的吗...?
  
  惨遭动画化的电影——东映的clannad和kannon？;现在在上映的我就不知道了
  
  最后松岗的演技...过火了吧？
  >>304246->304246：ps:这种叠图有什么生成工具啊，我这是在word里做的我敢说?
  >>hydrilla->304246：是挺崩的。虽然整体上来看这个阴转晴的演出有令人惊艳之感，油画的感觉也不错，但后面人物的脸型或身形的崩坏就明显很多，最后一幕我惠大概忘了画下巴。有些描边线的消失我也想不通为什么。为什么会是摄影
  >>304246 -> 黑藻：感觉那个对比度...很奇怪....
  >>200935 -> R_Z：http://www.geekpark.net/topics/217980
  >>lhb5883 -> 黑藻：摄影就是搞后期特效的，原来赛璐珞时代特效是翻拍的时候加上去的，现在都是数字特效了，去个线很简单。
  >>lhb5883 -> 黑藻：嗯，但后半段去线的部分和背景糊在一起了，不知道是不是没沟通好毕竟本季A1四开
  >>lhb5883 -> R_Z：好的，get了
  >>fireattack -> lhb5883-污喵王VIP⑩：毕竟本季A1四开话说四开什么梗，数了半天只有三个
  >>lhb5883 -> 烈之斩：话说四开什么梗，数了半天只有三个好像还有一部剧场版绝赞进行中
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：wordpad不知道行不行我看过了，写字板不支持图片浮于文字上方，而且连裁切功能都没有。
  >>97808->304246：我倒觉得很帅耶
  >>chashaodan->304246：石滨真史一贯的风格，从不照着人设画，不过我觉得就很耐看，尤其是异色和符号的衔接，对我来说是抬升了整部番的观感
 quansiji：玩了两次物语分镜
 explorare：书店不是让你白嫖的地方.jpg
 那些吐槽 Megumi 掏出钥匙的人，谁告诉你肯定是钥匙了，说不定是 pick gun 呢
  >>304246->explorare：可怕...
  如果是防盗门开不了吧？
  >>explorare -> R_Z：可怕 ...
  >>304246 -> Explorare：看结构了，如果是比较复杂的结构就不行，比如 B 级锁。度娘百科：现在比较保险的是B级锁，是单排加曲线的，跟A级锁不同的地方在于钥匙面多了一排弯弯曲曲不规则的线条。此外，还有超B级锁，就是双排加曲线有曲线才能防?我记得我家的锁是直线条的...我觉得我见过的大部分锁都不是B级的
  >>explorare -> R_Z：Explorare 说 : 看结构了，如果是比较复杂的结构就不行，比如 B 级锁。度娘百科：现在比较保险的是 B 级锁，是单排加曲线的，跟 A 级锁不同的地方在于钥匙面多了一排弯弯曲曲不规则的线条。此...这个也不好说，说不定还有专用的工具呢？不过为啥不用强腐蚀性液体呢？比如生化危机7里那个谜之黑色液体
  >>lhb5883->explorare：原作党表示夜都过了 区区一个钥匙算什么
  >>hydrilla->explorare：你们一本正经地讨论很恐怖的事情啊喂
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：手游党表示我也和她过夜了
  >>lhb5883 -> Explorare：连塑料人都没买，算什么真爱
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：Explorare 说: 手游党表示我也和她过夜了连塑料人都没买，算什么真爱谁说过夜了就必须是真爱
  >>lhb5883 -> Explorare：谁说过夜了就必须是真爱既然你不是真爱，当然是选择原谅她啊
  >>304246 -> Explorare：这个也不好说，说不定还有专用的工具呢？不过为啥不用强腐蚀性液体呢？比如生化危机7里那个谜之黑色液体防盗不是让人不能实行盗窃，而是让盗窃的难度上升，以至于没几个贼能成功施行
 athrun1120：各种给西尾做宣传 名字都印上去了   看书忘记约会这出可以当广告放了吧
 
 松岡劇場w
  >>lhb5883->athrun1120：这算商业胡吹还是商业跪舔
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：总觉得是制作塞私货
  >>athrun1120->athrun1120：最大的问题是 一个人气轻小说作者还没看过物语吗  
  这东西应该是ACG入门级的作品
  也许这个世界观下 西尾并不是那么有名
  >>lhb5883 -> A.one：最大的问题是 一个人气轻小说作者还没看过物语吗  
  >>th3ta->athrun1120：学姐看《伪物语》的场景
  #24的第一张图那个场景也可以看出来是在neta物语系列那种“舞台剧”风格，应该是制作组的私货ww
 318688：看着英莉莉的表情竟然有了一种看阿库娅的感觉
  >>lhb5883->318688：犬西和愚宫是不同的啊不同的
 sodamachine：啊ed终于上线了//ep2
 gg_：物语系列广告
 比较在意T[哔——]是什么……
  >>misaki_rikka->gg_：PTA 家长会吧
 299234：话说让学姐留在东京怎么就是影响学姐前程了
 首先渣伦没强行留，只是表达了自己的愿望
 其次放在中国不就等于不让你去复旦，让你留在北大吗
  >>261227->299234：她不是说了东京的学校和专业都不如关西的。。再说就算是北大和复旦，那也差了很多啊。。毕竟前者是唯二的top2，后者是全国有十来个的top3
  >>299234 -> chitanda：就算你这么讲，他也只是表达了自己的想法。如果真的是人渣，第七卷能祝福学姐和err？
 misaki_rikka：物语梗！我好兴奋啊
 
 好多手办啊，小圆、SAO、高校舰队还有啥
 sprinter：虽然早就知道钦定的圣人惠，但是男主还是太渣了…这种自我中心，还要没有丝毫自觉的人怎么都喜欢不起来。
 qsceszadss：那个电影的海报就没人吐槽吗？
 还有火车梗hhh
 drawing：我看了半天这张图才看明白是什么机位
 kaede7：看ed剧透，这季之后应该还能做一季？
  >>240495->kaede7：这集能做完第七卷。后面还有两季的量（13卷结束，另有一本GS2）。
 307475：默默掏钥匙实在666
 虽说是剧情需要，但男主你不喜欢学姐还为一己私欲影响学姐前程有点渣吧。
 bennyli：难道这是因为我之前拿BDrip来补番吗……
 这倒也是……怪不得呢……
 游戏改线一时爽，原画………www
 earthgod：淡定地掏出钥匙
 skysweetdark：人体工学键盘很贵的。
  >>304246->skysweetdark：就是巨硬的sculpt吧...
  >>skysweetdark -> R_Z：很难想象这个键盘的实际用途...
  >>novadng -> R_Z：就是巨硬的 sculpt 吧...不是这个, 是另一款主键区也分开的.
  >>304246 -> NovaDNG：不是这个, 是另一款主键区也分开的.那个我也看见了，领会精神
 taka_matsu：物语梗玩的好www
 273844：电影说的是攻壳机动队吗
  >>skysweetdark->273844：显然不是。随后Eriri和Megumi讨论的那个才是。
 hahastudio：圣人惠淡定地宣誓主权
 82575：异常淡定的你惠
 242978：？？？？？
 为什么窝惠会这么平常的拿出钥匙啊！！！！
 rainshiner：原来真的是物语分镜……我还以为我最近刚刚看完历物语出现幻觉了呢
 西尾你……万户你……你们什么关系？？？
 连贞德的手办都有，这貌似是最近才刚刚出的吧？？？
 恕我直言我看不出这个剧本的泪点在哪里
 294627：对西尾的吐槽实在有爱，松岗模仿垃圾那腔调
 261227：果然不考虑CV的话还是eriri更合我胃口。。你惠要不是这种波澜不惊（半死不活）的说话方式让我很容易想到某个故人，估计加不了这么多分╮(╯▽╰)╭
 kuma_tang：这季比上季有意思多了...
 err败犬形象越来越丰满，挺可爱的，快叛变了
 144257：果然这番好看的还是吐槽跟卖萌啊，一严肃起来就不太有趣了。
 th3ta：沉迷物语系列，无心约会ww
 
 英梨梨被剧场版感动的原因大概就是... 幼驯染物伤其类？
 然而在英梨梨到处找钥匙的时候，圣人惠就已经自带男主家的备用钥匙了... 败犬属性不可避（
 
 游戏里拯救世界那一幕的bgm管弦乐太棒了！
 285153：物语梗22333
 97808：钥匙？？
 只有我都觉得二稿这发展很暴走套路吗。。
 laoism：这个高光什么材质…
  >>lhb5883->laoism：真是一股里界PA玛丽·珍气息啊
 ks_magi：.
 wccs：一脸平淡拿出钥匙开门.....太惨了,英梨梨又一次遭到暴击
 q1q1gg：败犬和正宫一起抓奸
 collice：正宫掏钥匙开门的伤害实在是太高了
 wyghthy：新房昭之到底有什么好？怎么都学那家伙的风格！本来好好的非要学新房，真特么日了狗了！
 zq0504032：圣人惠正宫气场十足然而……恐怕光靠气场不一定能稳如狗呢
 321614：男主太渣了吧。每天玩边界危险游戏，还洋洋得意，还真以为自己玩得起啊。
 rog_defwang：消费豚。
 iqbee：渣啊！伦理君
 
 淡定掏出钥匙。。。
 darkbabel：穿山甲霞诗子到底说了什么？
  >>darkbabel->darkbabel：妙啊！
  >>rikkasummer->darkbabel：副音轨里说看口型可能是「私を選んで」
 ephem：哎呀呀呀。
 74480：原来的剧本是啥都忘了
 arimayukino：看到贞德了
 cc76061108：翻箱倒柜找钥匙的英梨梨与淡定掏出钥匙开门的惠
 craitch：西尾維新
 renkomei：这集依然很强
 男主不会不懂吧，不会吧
 615400：熟悉的电车
 563469：惠竟然有伦也家的钥匙，英梨梨都看傻了（
 googleplex：伦理君模仿垃圾君
 掏钥匙草
 heybye：电车站那段的演出做得很好，能让人感受到镜头就应该这样的连锁
 748420：赛季初学姐冲分势头强劲
 kflylzzq：代入太深辣！
 物语说是w
 惠的从容，英梨梨的急切
 看到现在不得不说丸户对acg业界的吐槽还是挺有趣的，就爱看这个
 学姐也开始操作了，还给跟踪者报备草
 还在游戏呢你小子
 选我还是她~
 这份if剧本应该就是学姐试真心了
 有的人钥匙都有了，有的人……唉w
 松岗太拼命了（
 画师，愤怒了！
 这剧本怎么看都是让男主在惠和学姐中选一个吧 英梨梨：我呢？ 
 你们争执不休的时候，惠已经在研究比赛对手了（
 y1ce29：apart的物语梗笑死了
 bpart学姐给出的选择……就像是选惠还是学姐自己了。
 不过伦也在车站给出的回答还挺狡猾的，看似说的是游戏，其实说的是两人之间的感情
 sawarin：蚌埠住了，垃圾君 ⬥ 可恶的男主啊，怎么到处约会啊…做个人吧😭 ⬥ 伦理君好可爱😋 ⬥ 学姐要认输了吗 ⬥ 蚌埠住了，钥匙都有了
 1035078：英梨梨被迫害一整集好惨不过还是很可爱
 话说mugumi哪来的男主家钥匙(
 362975：这一集要素过多
 
 
 先是neta物语系列
 
 一堆知名动画的手办
 
 甚至还有苍彼，难绷
 satokazuma：这集好玩

第4集
 hydrilla：首尾呼应
 雪菜打电话那段多次眯眼印象深刻，建立联系 眯眼=小心眼的雪菜
 然而一直平淡无奇的加藤做出这种表情其实是刚睡醒就让人萌起来了
 啊，这就是无口的魅力吗
  >>lhb5883->hydrilla：隐身系和无口是不一样的啊 百合麻将里面应该很清楚了。
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：在平常到不平常的转换中显得新鲜 我以为如此
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：加藤惠攻略学姐和负犬很熟练的不能算无口吧？比起归入哪个系，我想说的是为什么加藤能让人萌起来：在平常中偶尔透露出的不平常的一面；（我以为）这和无口、傲娇作为萌属性是一个道理
  >>lhb5883 -> 黑藻：比起归入哪个系，我想说的是为什么加藤能让人萌起来：在平常中偶尔透露出的不平常的一面；（我以为）这和无口、傲娇作为萌属性是一个道理
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那只是普通的反差萌吧，并不是圣惠真正的萌点啊，圣惠最厉害的还是攻略光环啊，真正的现充必备技能惠痴之间的分歧
  >>lhb5883 -> 黑藻：惠痴之间的分歧
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这点也是圣惠攻略法的一部分，圣人惠只给你看她想让你看到的部分，但是攻略全开的时候分分钟征服负犬和学姐，男主只是顺便的而已圣人早已看穿了一切这么说有种性格恶劣的感觉
  >>lhb5883 -> 黑藻：这么说有种性格恶劣的感觉腹黑是里设定
 lhb5883：不枉我站忍妈和深崎这一对
 不知道深崎暮人说黑谷忍比自己画的更好的时候是一种什么心情呢？
 
 出海真是太可爱了犬西再怎么挣扎还是犬西
 
 圣惠真是努力呢，要觉醒程序媛之力了吗？
  >>hydrilla->lhb5883：惠：正妻气场max+行动力max
  >>lhb5883 -> 黑藻：原作最有趣的地方就是猜测加藤呢
 294627：气氛微妙的变化了呢，风暴前的宁静吗
 athrun1120：一直发推=接不到工作的渣渣    丸户黑得好  
 
 男主没见过老虚 丸户背锅吗  作家只能一定程度影响作品  
 特别是企划和大纲不是自己写的话 各方面都会比自己原创弱不少  
 
 家里书架上贴着蒼彼的海报
  >>304246->athrun1120：宽叔：又有人在黑我？
 ahcahc：感觉这集质量还不及前面几集
  >>hydrilla->ahcahc：省成ppt
  >>304246 -> 黑藻：屌媒体最得意的省钱大法，A1也学会了
  >>ahcahc->ahcahc：看的时候刚睡醒略迷糊，强行笑点什么的感觉很尴尬，这就算了，ppt都能崩成这个样子
  >>skysweetdark -> Chacha：心里笑出声
  >>304246 -> 阿良良木翔：嘴角露出滑稽
  >>lhb5883 -> Chacha：A1的话，当然选择原谅她啊？
 hentyclopedia：这时我该回一句“信徒你好”吧，get
 skysweetdark：未成年劳动力好便宜！
 quansiji：一周不见
 
 就是不让你见男友
 gg_：心疼学姐
 惠大胜利~
 barcelona：喂喂把一群女生骗到自己家里两天不管怎么想都很过分吧！
  >>lhb5883->barcelona：简直里番设定
  开发三味
  >>97808->barcelona：什么都没发生 某程度也很过分
 315366：终于开始喂屎了，提前心疼我梨
 304246：渣渣游戏
 真想知道最后定稿会变成哪样
 273518：圣人惠大胜利，爱衣酱大胜利
 242978：窝惠气场镇压一切，这对夫妇是什么啦
 另外为什么他们到现在才发现这是个糞作...
  >>skysweetdark->242978：是因为鉴赏水平太低了吧。
  宅圈（Juan 四声）泡久了后的后遗症。
  >>hydrilla->242978：(原)基友难得登场吐槽
 240495：乐队里的妹子们彼此间和对伦也（“AKI”）的称呼都是昵称
 总体而言她们对伦也的办事手腕和做法是放心的
 但这并不能掩盖她们被骗来当苦力的事实
 
 越来越期待第六卷那段了
 204701：男主角太恶心了，人家乐队凭什么帮你做事。
 后宫片能搞出这么一坨男主也是绝了
  >>skysweetdark->204701：日式亚撒西，你值得拥有
  >>304246 -> 阿良良木翔：不懂
  >>216553->204701：后宫故事里硬往人渣男主身上蹭的女角们又该怎么说呢
  >>299234->204701：因为他是乐队经纪人啊，朋友有难还不能搭把手了
  >>204701 -> lilidai：能和必须是两回事，别人要出门约会他强行给别人分配自己的工作是怎么回事。
  >>skysweetdark -> R_Z：不懂日式动画，男主(ya)温(sa)柔(shii)包治百病，没！毛！病！哈哈
  >>299234 -> 太阳金币：什么叫强加给别人工作，他用了强迫手段了吗？你这就是在强行黑
  >>299234 -> 太阳金币：他只是让美智留把乐队成员叫过来后，拜托他们帮忙而已。乐队成员只是受到朋友的摆脱，最终答应帮忙而已。
  >>204701 -> lilidai：“如果你们不答应，我就不当乐队经纪人不给你们安排出演”这叫什么拜托啊？
  >>299234 -> 太阳金币：别说得好像他真能这么做一样，原作里就算他忙成了狗，最后也是费力找到了一个能信任的人托付了经纪人的职务。不是秀所谓原作党的优越，但你这种断章取义的黑确实不恰当。
  >>299234 -> 太阳金币：其实这货黑点真不少，但你这明显就叫没黑到点子上
  >>204701 -> lilidai：事实是动画里他就是这么做的，然后乐队妹子也没和男朋友约会帮他做游戏。
  >>299234 -> 太阳金币：那你是不是也该黑一波乐队的其他妹子嫉妒心重，心机婊啊
  >>204701 -> lilidai：和其他妹子什么关系？提出要妹子推掉和男朋友约会来补他的工作不来的话就辞职的是男主又不是其他妹子。
  >>299234 -> 太阳金币：哦？其他妹子听到她有约会后，马上干劲十足，要求一起做游戏就被你这么忽略了？你这是就盯着男主黑啊
  >>204701 -> lilidai：其他妹子有没有提出“如果你不留下来的话你就离开乐队”这种带强迫性质的要求？
  >>299234 -> 太阳金币：不不不，我就针对我问的那句，从这点引申是不是可以批判其他妹子心机，妒忌心强。另外我已经从原作的角度论证过男主不会因为这个就辞退经纪人了。
  >>299234 -> 太阳金币：一个常见的搞笑桥段，被你这么上纲上线，也是没谁了
  >>204701 -> lilidai：你要说乐队其他的几个酱油事多我是没意见，反正换了我站那个妹子的立场我肯定是要发火的。看到这种利用自己职务强迫他人，把自己的事情推给有更重要的事的人的搞笑段子没有笑出来真是抱歉啊。
  >>299234 -> 太阳金币：所以说，对于你这种人，上阿虚就对了。另外本身有事的那个妹子看起来最后也是很开心的，按照你的逻辑大概她就是斯德哥尔摩症候群吧
  >>204701 -> lilidai：这说明剧情不合逻辑呗，男朋友没有被胁迫的，突然飞来的和自己一点关系都没有的工作重要，这逻辑怎么看都说不过去。arcv最后让主角团队的一干人和杀害自己亲人的仇人一起并肩欢笑，大概那些去打差评的也适用于阿虚的话。
  >>299234 -> 太阳金币：这说明剧情不合逻辑呗，男朋友没有被胁迫的，突然飞来的和自己一点关系都没有的工作重要，这逻辑怎么看都说不过去。arcv最后让主角团队的一干人和杀害自己亲人的仇人一起并肩欢笑，大概那些去打差评的也适用于阿...关键在于这种不合逻辑只有你揪着不放啊，不要把你自己=大多数
  >>299234 -> 太阳金币：这说明剧情不合逻辑呗，男朋友没有被胁迫的，突然飞来的和自己一点关系都没有的工作重要，这逻辑怎么看都说不过去。arcv最后让主角团队的一干人和杀害自己亲人的仇人一起并肩欢笑，大概那些去打差评的也适用于阿...另外如果这个也算不和逻辑的话，我们的阿虚也可以纳入到不和逻辑了吧，这么挑的话何必看动画折磨自己呢
  >>204701 -> lilidai：关键在于这种不合逻辑只有你揪着不放啊，不要把你自己=大多数我只不过发表自己的观点，没有代表大多数啊。我觉得除了是我一样有不弃番强迫症的人，其他留下的人都已经习惯一期男主各种刷下限的弱智言行懒的吐槽罢了。你看男主的词条里也是骂他的人多啊对不对。
  >>204701 -> lilidai：另外如果这个也算不和逻辑的话，我们的阿虚也可以纳入到不和逻辑了吧，这么挑的话何必看动画折磨自己呢凉宫的事件背景本来就不是现实世界，哪有什么逻辑可言？再说我一点也不喜欢凉宫春日的忧郁及其相关动画，你要喷可以随意。
  >>299234 -> 太阳金币：我只不过发表自己的观点，没有代表大多数啊。我觉得除了是我一样有不弃番强迫症的人，其他留下的人都已经习惯一期男主各种刷下限的弱智言行懒的吐槽罢了。你看男主的词条里也是骂他的人多啊对不对。有空点进那个词条去骂的有几个，如果你去相关贴吧看看，至少大多数人对男主持的是中立意见。而且词条里还有人喷不推学姐这我就没法理解了，恩，就这样。另外你既然第一季就受不了这个男主了何必追第二季呢，看一眼这集的评论大概也就你这么义愤填膺吧
  >>204701 -> lilidai：有空点进那个词条去骂的有几个，如果你去相关贴吧看看，至少大多数人对男主持的是中立意见。而且词条里还有人喷不推学姐这我就没法理解了，恩，就这样。另外你既然第一季就受不了这个男主了何必追第二季呢，看一眼这...http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... F%E4%BA%BA%E5%A5%B3  提到男主的基本都在骂他萨比，哪来的中立意见？
  >>299234 -> 太阳金币：凉宫的事件背景本来就不是现实世界，哪有什么逻辑可言？再说我一点也不喜欢凉宫春日的忧郁及其相关动画，你要喷可以随意。双规得可以，我可没因为这个去喷凉宫，我只看到了你因为同样的东西来喷路人，道不同不相为谋，这里劝你一句弃番，不会再回你了，再见。不愿意去了解，揪着一个细节就来喷的我也没耐心给你科普。
  >>299234 -> 太阳金币：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... F%E4%BA%BA%E5%A5%B3  提到男主的基本都在骂他萨比，哪来的中立意见？你家S1才几个人，讨论热度能比得上贴吧？自己去贴吧随便翻翻看看对男主角是什么评价，另外S1对小魔女学院的剧情讨论自去看看群魔乱舞到什么程度。看到你拿一个落伍的论坛来打我脸实在让人不爽。
  >>204701 -> lilidai：双规得可以，我可没因为这个去喷凉宫，我只看到了你因为同样的东西来喷路人，道不同不相为谋，这里劝你一句弃番，不会再回你了，再见。不愿意去了解，揪着一个细节就来喷的我也没耐心给你科普。这路人女又不是什么内涵神片，不需要什么科普。
  >>299234 -> 太阳金币：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... F%E4%BA%BA%E5%A5%B3  提到男主的基本都在骂他萨比，哪来的中立意见？另外估计你在S1还会产生其他党人数碾压惠党的感觉吧，不说了
  >>299234 -> 太阳金币：这路人女又不是什么内涵神片，不需要什么科普。就算没内涵，也是很多人喜欢的作品，总比冈妈的贵乱强
  >>204701 -> lilidai：你家S1才几个人，讨论热度能比得上贴吧？自己去贴吧随便翻翻看看对男主角是什么评价，另外S1对小魔女学院的剧情讨论自去看看群魔乱舞到什么程度。看到你拿一个落伍的论坛来打我脸实在让人不爽。只要有脸长得帅什么人渣没有人洗的，贴吧里洗格婊的比洗伦理君的多了去了。我前面也说了啊，bangumi中伦理君的词条下面也全是骂他的，看来本论坛也落伍了。
  >>204701 -> lilidai：就算没内涵，也是很多人喜欢的作品，总比冈妈的贵乱强你觉得比冈妈的贵乱强就强呗，我又不强迫你。我对路人女的党争不感兴趣，一个狂躁症的自私自利的废宅小白脸有啥好争的。
  >>299234 -> 太阳金币：只要有脸长得帅什么人渣没有人洗的，贴吧里洗格婊的比洗伦理君的多了去了。我前面也说了啊，bangumi中伦理君的词条下面也全是骂他的，看来本论坛也落伍了。同样的话还给你，只要是美少女干什么事大家都是可以原谅的，你婊男主的同时是不是也该把也做了过分事情的女生婊一顿，反感你这种双标。另外贴吧婊他的真不少，但洗他的也不少，我也婊，但不是像你这种断章取义地婊。而且论坛本来就已经辉煌不再了，这句话难道我说错了？
  >>299234 -> 太阳金币：你觉得比冈妈的贵乱强就强呗，我又不强迫你。我对路人女的党争不感兴趣，一个狂躁症的自私自利的废宅小白脸有啥好争的。一个狂暴症的自私自利的小白脸还给你头像喜欢的那位，不感兴趣就弃番，何必在这发泄不良情绪
  >>204701 -> lilidai：同样的话还给你，只要是美少女干什么事大家都是可以原谅的，你婊男主的同时是不是也该把也做了过分事情的女生婊一顿，反感你这种双标。另外贴吧婊他的真不少，但洗他的也不少，我也婊，但不是像你这种断章取义地婊。...“只要是美少女干什么事大家都是可以原谅的”我不这么觉得啊，这里是讨论路人女第二季第四集的地方，我就算要婊其他角色也不会在这里婊啊。
  >>299234 -> 太阳金币：你觉得比冈妈的贵乱强就强呗，我又不强迫你。我对路人女的党争不感兴趣，一个狂躁症的自私自利的废宅小白脸有啥好争的。不回复你了，对一个只是为了喷而看的人没啥可说的
  >>204701 -> lilidai：同样的话还给你，只要是美少女干什么事大家都是可以原谅的，你婊男主的同时是不是也该把也做了过分事情的女生婊一顿，反感你这种双标。另外贴吧婊他的真不少，但洗他的也不少，我也婊，但不是像你这种断章取义地婊。...bangumi从来没有不能在单集的讨论中喷男主角恶心这种规定吧？还有你干嘛老想地图炮打到别的片场去，想喷先岛光自己去nagi那边开楼好了
  >>299234 -> 太阳金币：bangumi从来没有不能在单集的讨论中喷男主角恶心这种规定吧？还有你干嘛老想地图炮打到别的片场去，想喷先岛光自己去nagi那边开楼好了想了想最后还是找个论据吧
  >>204701 -> lilidai：想了想最后还是找个论据吧
  >>304246 -> 阿良良木翔：日式动画，男主(ya)温(sa)柔(shii)包治百病，没！毛！病！哈哈没看出優しい
  >>skysweetdark -> R_Z：没看出優しい
  >>304246 -> 阿良良木翔：yasashii是许多日本轻小说男主（包含许多目标读者）的唯一优点，不然为什么美少女们要倒贴（无偿卖淫），而不是去援助交际呢？
  >>skysweetdark -> R_Z：把倒贴和援交去比较还是有点...，不过我知道想说的是啥意思了...
  >>304246 -> 阿良良木翔：你还想说有日式匠心、日式嘴炮、日式一往无前、日式友情与爱吧
  >>skysweetdark -> R_Z：我什么都没说
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：另外花钱买的老婆们还要花时间去操，这才是宅男们不喜欢媛娇的原因吧？
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：震惊。
  >>lhb5883 -> 太阳金币：这高赞回复什么鬼，男主角虽然拒绝err和学姐的暧昧，但是却继续利用她们给自己做游戏，请问安艺伦也敢不敢当着学姐和err的面对她们说“你们没戏，我们之间就是做游戏的同事关系，别整天纠缠我了”？敢啊 然后就被红坂朱音NTR了
  >>lhb5883 -> 太阳金币：问题是一个宅妹子竟然有男朋友 一看就是借口
  >>skysweetdark -> lilidai：你说的这锅我背了，原因在于反正对方也不知道我是谁，谁搞那么严谨的论证啊，直抒胸臆（喷一下下）多爽留一线，好相见
  >>178270->204701：现在才吐槽这个反射弧也是有点长啊...上一话学姐问“希望自己毕业后选择哪种进路”时就足够体现男主的自以为是了吧，这种关乎人生前途的事明明不是他有资格左右的
  >>94364->204701：其实老贼情商是很高的，但为了制造胃药只能把男主情商调低了（
  情商要是高，很多问题就能回避了，就引发不了事件（
  >>lhb5883 -> 嗑个瓜子冷静下：其实老贼情商是很高的，但为了制造胃药只能把男主情商调低了（
  >>94364 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主情商其实还可以 除了圣惠 负犬和学姐都是智商压制这是两码事吧不过老贼笔下的男主倒是经常有情商忽高忽低的情况（
  >>lhb5883 -> 嗑个瓜子冷静下：这是两码事吧不过老贼笔下的男主倒是经常有情商忽高忽低的情况（
  >>94364 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这是角色设定所以说是为了制造胃药啊
  >>lhb5883 -> 嗑个瓜子冷静下：所以说是为了制造胃药啊毕竟title不是催婚或者犬西啊
  >>skysweetdark->204701：层主看了ep.4 后，应该会很认同我的yasashii言论
  >>204701 -> 阿良良木翔：其实我觉得伦理君和学姐还有err两人感情方面的互动，奇怪的倒不是伦理君而是妹子，怎么说呢？倒贴和无防备的也太过头了一点。
  >>skysweetdark -> 太阳金币：恭喜你察觉了日本萌动画的糟粕之处——这是制作者强行驱动的，并没有考虑人物的行为逻辑，只是为了满足观众需求罢了（我也很反感这点）
  >>204701 -> 阿良良木翔：如果不是用真实世界做背景（dal）或者搞笑番（管家）之类的倒还好一些，路人女两头都不沾，对我来说能察觉到的违和感太大。
  >>skysweetdark -> 太阳金币：说得很好，不过我觉得创作者本身是不大可能处于一个完全的观测者的位置，而在看待作品的方面读者也是有区别的。比如有的读者希望和创作者处于一个相对平等的位置，这些读者对于要求创作者保持观测的位置的中立性需求...哈哈哈哈。
  >>skysweetdark -> 太阳金币：说得很好，不过我觉得创作者本身是不大可能处于一个完全的观测者的位置，而在看待作品的方面读者也是有区别的。比如有的读者希望和创作者处于一个相对平等的位置，这些读者对于要求创作者保持观测的位置的中立性需求...你可以咨询一下这位，他在尝试严肃写作@chu2story
  >>chu2otaku -> 阿良良木翔：你可以咨询一下这位，他在尝试严肃写作＠chu2story所以发生了什么？
  >>skysweetdark -> ＠chu2story：所以发生了什么？
  >>chu2otaku -> 阿良良木翔：这位想了解一下严肃写作——有关于作家能否消除自身的存在（偏见），不偏不倚地记录小说人物的言行（#17-66 - 2017-5-6 22:25）
 koyomi707：第一次做游戏做成渣作也正常吧，伦理同学你要求太高了
  >>lhb5883->koyomi707：这是创作者的本能吧，所以12卷才……
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：CM也不能用延期大法，重制赶不上交货日就GG了
  >>hc->koyomi707：现实是，砍掉重练很多次，真正第一次完成的仍然是渣作
  >>lhb5883 -> 月火：除非是奈须蘑菇
 299234：这集挺满意的，节奏也挺不错
 崩？第一季就已经习惯了
 另外谁能给我解释一下我惠是怎么被转移到床上的
  >>hydrilla->299234：在一般的轻小说中这种桥段总是增加好感度的
  为什么在这里完全感受不到呢？莫非男主无能
  >>299234 -> 黑藻：在一般的轻小说中这种桥段总是增加好感度的
  >>explorare->299234：人在极度困倦或者睡着的情况下还有一定的本能动作的，比如说宾馆一般床上都有两个枕头，睡着睡着其中一只就会变成抱枕。
  >>skysweetdark -> Explorare：难怪有些夫妇要分房睡...
  >>lhb5883 -> lilidai：这里惠算是已经刷了好感度了
  >>299234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：应该是母爱？毕竟是圣人老妈照顾一社团喜欢搞事的孩子
  >>lhb5883 -> lilidai：老妈照顾一社团喜欢搞事的孩子啊 那宠溺的眼神
 yonjar：出海的衣服好棒 每周一舔
 这结尾挺现实...
  >>lhb5883->yonjar：出海大法好
 234127：我好像没很懂，前面有铺垫表示这是个垃圾游戏吗？
  >>304246->234127：我们将心比心——
  如果丸户写了这么个脚本给你玩，你会不会让他飞妈?
  我会
  >>234127 -> R_Z：我们将心比心——
  >>304246 -> eden：讲道理啊，这飞妈程度离白2还差了多少个罚抄？信者表示，胃药不胃药和飞妈不飞嘛两回事
  >>299234 -> R_Z：信者表示，胃药不胃药和飞妈不飞嘛两回事
 misaki_rikka：伦也和惠这对夫妇啊，受不了了
 273378：出色的轻小说作者不一定写出出色的游戏脚本
 所以伊织敢放言“脚本方面我们有优势”
 这样？
 yamada：看不懂他领悟了什么，猜是说旁白、描绘性语句太多，对话太少，CG一直不变，完全当小说看了？但这样的游戏好像也不少，在圈内都是クソゲー么。如果是说画和文字结合差，那是画不对不应该retake剧本。还是说台词太晦涩费解？这段演出不怎么好，又断在没有后文解说的地方，也是媒介差异的例子了
  >>304246->yamada：都说了是渣作了，那是从根本上就缺乏某种逻辑上的合理性吧，或者说经不起玩家反复推敲...
  比如我感觉雪菜TE虽然很好但就有点经不起推敲
  看后边怎么改吧
  >>yamada -> R_Z：都说了是渣作了，那是从根本上就缺乏某种逻辑上的合理性吧，或者说经不起玩家反复推敲...
  >>304246 -> Aoi：他说クソゲー是从游戏的角度，如果真是觉得剧本有问题不至于好几个人之前读了N遍都感觉不出来，这集一直强调游戏是综合体验，肯定是剧本不适合游戏的问题，隔壁妹控那么自信的原因也就是这边是小说家那边是专业的游...可能是这么个样吧，有道理，丸户作为业内人士视角果然不同
  >>skysweetdark -> R_Z：可能是这么个样吧，有道理，丸户作为业内人士视角果然不同
  >>304246 -> 阿良良木翔：虚渊玄是正经的书香门第出身...求你们不要再黑他了
  >>skysweetdark -> R_Z：我没有比谁的姿势水平高啊
  >>304246 -> 阿良良木翔：hhhh
  >>skysweetdark -> R_Z：她没做过系构，所以和动画领域关系不大hhhh
  >>304246 -> 阿良良木翔：hhhh
  >>skysweetdark -> lilidai：讲道理丸户史明不也据传是一桥大学的嘛
  >>321614 -> R_Z：hhhh
  >>321614 -> 阿良良木翔：他们是完全不同类型的商业作者。就好像大学里就读管理学的本科生，有的毕业即失业，有的毕业后出任总裁。
  >>skysweetdark -> lowbrow：你们懂好多啊~~
 igaryhe：观感……不太好
 基本全程看圣人惠
 52462：...你前一集不是看剧本看哭了吗 怎么就渣作了..
  >>lhb5883->52462：作为游戏不够有趣
 jackycally：惠正妻地位不可动摇
 bennyli：算了楼上大佬我看不懂
 咱图样图森破天真没文化(请理解为自黑)读书去了
 qsceszadss：动画看得很尴尬，小说里用来塑造戏剧性的台词搁到现实感很强的动画里就很违和。
 比如说最后突然蹦出来的重做和渣作，和解释理由的部分强行分开很难受。
  >>304246->qsceszadss：分到两集里冲击性太强，不讲道理？
  感觉分同一集A,Bpart里效果更好？
  >>lhb5883->qsceszadss：这是商业策略啊，逼你买小说啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：就数你最懂A1
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：然而妻不如妾，妾不如偷，还是白瞟比较爽
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：毕竟，免费的，才是最贵的，吾辈深谙其中的道理
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：178W的猫爬架
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：虽然不懂这个梗，但我还是假装get到了。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：198w円才对
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：我怎么觉得总裁更萌啊当然啦
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：当然啦
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：我指的是不爱美人爱人偶的宅男总裁人家只是当作隐形猫爬架
 253506：开头加藤强行转换画风和中间加藤和学姐对话那段的分镜笑死我了 让你们看腿识人
 82575：圣人惠正宫气场满满嘛
 laoism：让我产生了极其强烈的男主是个大傻逼的感觉
  >>lhb5883->laoism：哈哈哈 想起了一期的某人
 listeninge：学姐是不是将自己个人的感情带到剧本中成分过多，如果选择route1代表伦也选择现状=选择加藤，route2代表他选择过去=学姐自己或者英梨梨的话……夹杂了太多私念，剧本本身很棒，然而跟这个游戏本身是否搭配，从英梨梨那么烦恼的样子来看，并不是十分理想
  >>lhb5883->listeninge：等于设定全部推翻
  工作量比翻倍还多
 97808：哇楼上对游戏的见解都好深刻
 collice：圣人惠买东西那段
 我也想说这什么老夫老妻
 syaoming：人妻加藤酱
 321614：学姐干脆点吧！离开就算了。伦理君不是好人
 rog_defwang：1.没搞懂为什么突然就渣做要重做了。
 2.没能进入学姐的八奇领域，搞不懂她在纠结什么。
 我很伤心。
 sudekidesu：圣人惠这性格真是太赞了
 40352：好多评论。想对比看看11区对这一话的评论了
 liaune：虽然一开始就知道是渣作，但渣的方面却没猜对呢
 465833：压榨劳动力？
 h751984871：男主这拜托方式脸皮挺厚的。不过结尾惊了。
 craitch：为什么不用电脑画？……
 renkomei：老夫老妻那段，加藤似乎连钱都没有拿。就翻了两下便放回去了？
 455244：怕不是到头来两个方案都行不通。
 563469：英梨梨这是画不出画来了啊
 googleplex：不愧是后宫番，女生一个个给男主送
 
 已经完全变成人妻的样子了
 437549：还真是JavaScript
 747298：加藤情感最外露的一集
 650688：全修!
 kflylzzq：出海好强的竞争心w
 基友这么确信剧本也能赢啊，又是哪位高手了？
 哇，惠直接睡床上了，你两……
 抓壮丁了
 什么全修
 y1ce29：全 修
 sawarin：平时那些爱装逼的反派背后是这样子吗 ⬥ 这集描绘了好多次惠的直接发言 ⬥ 初体验了 ⬥ 埋了金毛的雷
 1035078：男主评价为渣作
 重做是指两个剧本都废了？本来还觉得把两个线做分支或二周目也不错(
 satokazuma：这集PPT有点多啊

第5集
 yonjar：伦理君 你真的是xwun吗
 催婚协会表示强烈谴责
 
 圣人惠把马尾放下来后level up!up!up!(倒地不起_(:3」∠)_)
  >>lhb5883->yonjar：圣惠的长发吼啊！没有任何钦定的意思
  >>234127->yonjar：最后一段神了循环了半小时了！！！
  >>yonjar -> eden：ps. 这集是学姐主场
 quansiji：学姐回
 
 围绕剧本路线的讨论毫无金发败犬痕迹，下来就是那边积累的矛盾爆发了吧
 
  最后那段恵撩汉技能max啊
  >>lhb5883->quansiji：犬西有丸户续命 估计戏份也不会少的
 240495：OMG学姐真是太暖了
 看小说的时候一直忽略学姐的付出和帮助
 真的太暖了太暖了伦也你这样都没沦陷我服
 
 “创作者”这个路人中后段的中心词也从这集开始浮出水面了
 加藤惠，你一定不懂吧
  >>lhb5883->240495：伦也早就察觉到了吧 只是不想改变和学姐的关系啊
  要不然就没办法进圣惠线了啊
  
  圣惠懂得时候就该大杀特杀了
  >>sprinter -> lhb5883-污喵王VIP⑩：伦也早就察觉到了吧 只是不想改变和学姐的关系啊
  >>lhb5883 -> 疾走狂徒：然而这样反而更过分啊感觉毕竟伦也是学姐的fans而不是groupie啊
 lhb5883：晚上就不用画黑丝的高光了 A1计划通
 sharkspeare：说好的学姐回 就这样被你惠转两圈砸了
 现在犬西这火也摁不住了吧
  >>lhb5883->sharkspeare：圣惠学犬西那句“霞霞霞…那个诗羽竟然”好可爱啊
  >>hydrilla->sharkspeare：学姐回？不存在的  二期有惠的回合都是惠的主场
  >>lhb5883 -> 黑藻：学姐回？不存在的  二期有惠的回合都是惠的主场虽然小说还有一卷
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：想象一下·如果真有人在电话里这样和你讲话
 283154：学姐福利满分 为什么这世界上的学姐都这么会撩人啊
 kepler452b：即使在学姐回，正宫还是能抢戏。。。
 mach6：不带这么欺负学姐的啊
 hydrilla：长发惠出出出出...出现啦
 加藤：现在的我，是琉璃，是纱由佳，还是......
 (大概是想说自己的另一面吧，第一次真心有些暴露了
 (不过借学姐的场有些狡猾
  >>hydrilla->hydrilla：不过这制作质量...琉璃的长发都给毁了 为什么头发像触手一样摆动啊 给我认真画啊 不可饶恕
  >>lhb5883 -> 黑藻：借着晚上A1又省钱了啊
  >>253506->hydrilla：我还以为省略的部分是“还是诗羽前辈”
  >>hydrilla -> chenchenli：看理解吧 看过原作我总在想加藤什么时候开始喜欢伦也的，有了先入为主的印象
  >>hahastudio->hydrilla：开始我觉得是霞诗子，但想了一下还是
  你的女主角
  更合适一些
  >>niconike -> 黑藻：可能是有一个学姐飘柔场景，不想重复所以画了触手头？（香菇）
  >>hydrilla -> 黑藻：看完GS3知道答案了
 explorare：欧尼酱guna
 sodamachine：www我惠终于把马尾解开了
 242978：卧槽卧槽卧槽卧槽
 窝惠无敌！！！
 batman：心疼
  >>261227->batman：这个表情笑死我了。。
  >>laoism -> chitanda：我求人做气球梨麻将脸那时大家集思广益出来的。
  >>261227 -> 林卯：还有其他的么。。
  >>laoism -> chitanda：好像bgm有个帖子吧，标题关键词“败犬球”。
  >>261227 -> 林卯：http://chii.in/group/topic/341623 这个么？不过这里没有，S1镜像那贴里我倒是看到了
  >>laoism -> chitanda：http://bgm.tv/group/topic/341623 这个么？不过这里没有，S1镜像那贴里我倒是看到了
 hawk_8436：一招致命
 死了
 hentyclopedia：不愧是圣人惠，可以在学姐主场反杀，长发真是太惊艳了
 qiu7951：有几个场景想补下小说
  >>304246->qiu7951：+1，并不清楚他们的游戏具体走向，第一季也忘得差不多了
 299234：就算看过原作，动画里的长发也是真的惊艳
 创作者这个核心浮出水面
 alexzhang42：发现自己越发不能忍这种性无能主人公展开... 被发福利和撩后最好还是给主人公一个稍微合理些的"不上"的理由. 每次遇到这种都很出戏... 因为服务对象明显不是剧情中人物而是观众
 
 最后那段是挺不错的
  >>234127->alexzhang42：这也需要理由吗，死宅哪有勇气提枪就上（x
  放到现实里的话，上了风骚的高中同学，这不但是道德问题还是法律问题了吧？
  >>hydrilla -> eden：这也需要理由吗，死宅哪有勇气提枪就上（x
  >>lhb5883->alexzhang42：主要问题还是学姐在伦也心目中的地位太高了 
  上一个写“但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”已经亡国了 
  女神不是你想上就能上的 上也不是谁都能上的起的吧
  >>lhb5883 -> 黑藻：你情我愿哪有什么问题  双方家长？不存在的主要是伦也在博客上安利霞诗子的小说 如果上了 立场就不对了。
  >>234127 -> 黑藻：你情我愿哪有什么问题  双方家长？不存在的也没有那么简单吧。。。毕竟撩两下只能算暧昧关系，连告白都没有，也没签订打炮许可。男主要真上了，负不负责就是个大问题
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要是伦也在博客上安利霞诗子的小说 如果上了 立场就不对了。枕营业
  >>hydrilla -> eden：也没有那么简单吧。。。毕竟撩两下只能算暧昧关系，连告白都没有，也没签订打炮许可。男主要真上了，负不负责就是个大问题轻喜剧当轻喜剧来看就好了，为什么要纠结于此呢！
  >>234127 -> 黑藻：轻喜剧当轻喜剧来看就好了，为什么要纠结于此呢！嘛，，，如果真上了我肯定就不能保持轻喜剧心态了我圣惠党就要原地爆炸了
  >>299234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要问题还是学姐在伦也心目中的地位太高了
  >>lhb5883 -> lilidai：恩，学姐在伦也眼里就是创作者中的巅峰一样。所以才显得阳痿。
  >>laoism -> eden：嘛，，，如果真上了我肯定就不能保持轻喜剧心态了我圣惠党就要原地爆炸了S1这页给伦也洗地洗得不错。
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还有12卷的路学现场主要是伦理君不行。没别的理由了！
  >>lhb5883 -> lowbrow：主要是伦理君不行。没别的理由了！难道不是因为犬西的角色设定吗？至少路学没有一话退场已经很不错了一定是大天使给同卵双犬续命的原因
 304246：Bug：
 这里的工具栏图标是office2013/2016系列的，而界面是word2007
 正确姿势对比：
  >>lhb5883->304246：07就是这样的啊？
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：07的图标他画成2013/2016的了，看下方任务栏
  >>lhb5883 -> R_Z：那也许是16换主题了？
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还是希望他们大大方方承认图标画错了
  >>lhb5883 -> R_Z：当然是选择原谅她啊？
 skysweetdark：所、以、说，ya（死）sa（宅）shii真恶心
 yasashii是萌动画的第一动因，驱动万物
 话说，真的没有人看出琉璃和巡璃的象征吗？
  >>xhy24825->skysweetdark：感觉这个隐喻很明显了……
  >>skysweetdark -> SinM豆：那么应该充分意识到了，死宅有多过分...
  >>lhb5883->skysweetdark：其实并不是吧 伦也的目标是做出心中最吼的galgame 还是很明确的 
  没有变成开发三味倒是和这次的企划只有十五禁有关
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其实并不是吧 伦也的目标是做出心中最吼的galgame 还是很明确的
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：其他人并没有陪他不计成本瞎胡闹的理由，不算yasashii的话
  >>fireattack->skysweetdark：求解释琉璃和巡璃的象征，我现在连这俩哪个是哪个都没分清
  >>skysweetdark -> 烈之斩：许多小说家都有化用自身经历的习惯（例如太宰治），本作设定中的霞之丘诗羽也不例外。本回，于天台上，加藤惠单方面地指出了这一点，霞之丘诗羽也没有矢口否认——自己的出道作和游戏脚本都大幅度化用了自身经历。正如加藤惠的猜测，琉璃（包括纱由佳）是霞之丘诗羽（作者）的化身，她希望借由游戏脚本的路线选择问题，将自己的心意呈现给安艺伦也。回看重看一遍开头部分，你就明白霞之丘诗羽为什么那么生气、伤心了——安艺伦也不仅完全没有留意霞之丘诗羽的心意，还表示这些暗示都是多余的，完全不是自己想要的（所以霞之丘诗羽才会痛心至流泪）
  >>skysweetdark -> 烈之斩：巡璃（加藤惠）的象征不是很重要...（因为主笔的是霞之丘诗羽，她应该不会赋予太多意义在里面）
  >>tyang -> 阿良良木翔：许多小说家都有化用自身经历的习惯（例如太宰治），本作设定中的霞之丘诗羽也不例外。本回，于天台上，加藤惠单方面地指出了这一点，霞之丘诗羽也没有矢口否认——自己的出道作和游戏脚本都大幅度化用了自身经历。正...学姐我倾向于这回之后就动了离开的心思，所以才会一下子大彻大悟、放开一切，而且又是手把手教安艺怎么写作，又是委托加藤惠出演丙琉璃搞篝火舞，活脱脱就是一个心灰意冷，接下去就是找座荒山孤岛隐居的过气高手的形象。
  >>skysweetdark -> 星宫草莓：学姐我倾向于这回之后就动了离开的心思，所以才会一下子大彻大悟、放开一切，而且又是手把手教安艺怎么写作，又是委托加藤惠出演丙琉璃搞篝火舞，活脱脱就是一个心灰意冷，接下去就是找座荒山孤岛隐居的过气高手的形...看来学姐也退圈（juan四声）保平安了。
  >>321614 -> 阿良良木翔：看来学姐也退圈（juan四声）保平安了。看了你的解释我懂了为什么说死宅真恶心了。
  >>skysweetdark -> lowbrow：看了你的解释我懂了为什么说死宅真恶心了。
 ahcahc：看哭了
 妈的，我居然又一次看低了丸户！
  >>ahcahc->ahcahc：嗯，回顾了下，发现了戛然而止的音乐
  >>lhb5883->ahcahc：丸户制药荣誉出品
 mkyume：我惠啊啊啊
 63216：哇的一声就哭出来了，学姐
 285883：其实结果也是很自然的，这话学姐都把自己的缺点说得很清楚了，即便没有惠，伦也也不会选学姐 。学姐的温柔为她拉了不少人气，但她和伦也一样，都是极度自我为中心的人，除开表面的温情与她调动男性荷尔蒙的部分，在性格上与宅莉和惠差了不少。当然伦也也是个情商极低的人，继承了丸户以往作品男主的缺点。
 路人这个作品，最核心的两个人，最惹人喜爱的两个人，还是宅莉和惠啊，小说第二季以她们两为双女主，也是证明了这一点。
  >>lhb5883->285883：学姐压迫感太强了
  >>299234->285883：第二季哪有双女主这不是WA2是帕露菲
  >>lhb5883 -> lilidai：男主角加藤惠，女主角英梨梨霞之丘诗羽
  >>tixiyu1026 -> lilidai：结果走了里伽子BE就有趣了
  >>299234 -> tixiyu1026：你的意思是伦也被伊织捡走了？
 black_tea2333：学姐好惨
 koyomi707：这么内容充实的剧本你让其他正社作品怎么活
  >>lhb5883->koyomi707：gal不都是靠立绘的吗？剧本是用来ctrl的。
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：可立绘是全年龄
  >>lhb5883 -> koyomi：CG是本体啦本体
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：中村毅:我TM...
  >>lhb5883 -> R_Z：Leaf御三家是这样的啦
 206376：看了tv版又回看国内的版本一遍，这集真的是目前仅此上一季度11话的一话，不过国内版学姐的衬衣福利被剪了一段啊，明明お風呂那都保留了
 273518：大杀必死干TM无能的男主
 kakinuma：不管是谁的主角回都不耽误真主角大杀四方
 godling：学姐看似毒舌强势只是表面啊，餐厅里竟然突然哭出来了……惠最后强势夺回主权
  >>lhb5883->godling：女孩子在喜欢的人面前是会逞强的啊
 drawing：妈的阳痿。
 
 最后那里我还以为是学姐，没想到是惠。
  >>lhb5883->drawing：这个要看刘海
  >>yonjar->drawing：之前看到小说的插画时曾经认错过
  不过动画里的区别还是挺明显的
  >>lhb5883 -> nevaR：之前看到小说的插画时曾经认错过
  >>yonjar -> lhb5883-污喵王VIP⑩：估计插画是那学姐改的？深崎暮人：计划通有可能
 273803：学姐都快想直接求啪了伦理君还是选择无视
  >>lhb5883->273803：选了就BE了吧伦也的立场就没了
 yamada：重点不是反杀，是学姐让惠代替自己的角色赢一次，去掉这一层虚实交错才是反杀夺权之类，这是这个编排的精髓，主观上没有败犬味而且学姐和惠双方的心意挺动人惠更圣人心肠了，当然客观上（
 现在的我，是琉璃，是纱由佳，还是...霞诗羽。才对，这个阶段没必要想多
 关于CV的话異議有，至少妹妹的病娇演技没有出来
  >>lhb5883->yamada：这也是圣惠優しい的地方 为了传达学姐的心意攻略伦也我有一首届きないの恋不知当唱不当唱？
  >>hydrilla->yamada：这样的理解也可以有
  >>216553->yamada：这是让好演员饰演烂演员的场景，加藤惠/安野希世乃要是真展示出了病娇演技才是问题吧
  >>yamada -> 红楼白衣：你说扮烂那我可以要求高点，不光没有演出病娇，也没演出「试图表演病娇」，不在于演成了什么，在于和平常说话的状态没有区分度。因为巡璃和瑠璃外表一样的，只有靠演技来区分
  >>lhb5883 -> Aoi：所以说你说的圣惠演学姐才是正解
  >>lhb5883 -> Aoi：没错啊，听之前这个就期待的两点，一个圣人演病娇，一个是学姐在旁边看他俩时那个很升华的百变表情，结果俩都给我整没了！（原作这里并不败犬，动画丸户这是想提前搞死学姐啊学姐现在全靠爱衣的催婚光环在强撑啊
 kentholmes：伦也本来喜欢的就是圣人惠，只要不是人渣，我觉得喜欢上err和学姐的可能性就是0，何况圣人惠还这么能打。我这个学姐厨基本上看到这里就够了，后面不想接着看了，对胃不好。
  >>lhb5883->kentholmes：而且连黑丝都不好好画了
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉A1的路人第二季制作水平不及当年接锅春物第二季的feel啊...
 242277：“我想写出一个所有女主角都能幸福的结局”
  >>lhb5883->242277：又不是开发三味
 wxxf888hbwx：心疼两败犬，还要陪跑
 jackycally：结尾2个败犬真惨。。。
 xhy24825：心疼学姐啊，不过也没办法，伦也的目的相当纯粹就是做个自己心目中的Gal
 而且自带情商不够Buff 这么明显的隐喻了……没有任何的正面回答啊……我是学姐我也心寒啊
 顺便惠真的是……满足所有好女友的要素【这么一个女性角色塑造真的是太可怕了】
  >>hydrilla->xhy24825：虽然一般高中男生做不到这么“纯粹”就是了，一般高中女生也不至于这么倒贴。丸户他喵就是套了个三十岁模板上去，代替事业和爱情不是很合适吗
  >>lhb5883->xhy24825：就算不做gal也没戏 伦也只想做一个特别的读者 不想做普通的恋人啊
  >>xhy24825 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：倒也是……伦也的确不是一个恋人的料子啊
  >>lhb5883 -> SinM豆：读者以上恋人未满
  >>lhb5883 -> SinM豆：说实在的……感觉从性格方面说也就惠压得住吧……其他人都被伦也算得死死的啊，这么能算得除了伦也只有圣惠和红坂朱音了，连基友都要往后头排
 20128：学姐和黄毛同时打出了GG！
  >>lhb5883->20128：一切形势转换家
 margatroid：最后这一段真是太棒了
 gg_：快住手，这根本不是战斗！这是单方面虐杀！
 对裸体衬衫完全没有抵抗力……
 nihilum890：这话真是太棒了
 lyz1196：冷板凳上的两位快去百合算了
 大招掀了过来，只能举手投降了
  >>lhb5883->lyz1196：你说的对 丸户史明也是这么想的
 216553：学姐最后的举动算是战败宣言了吧，三国演义就这么变成楚汉相争了？
 
 你惠最后这反重力头发病娇力爆表
  >>lhb5883->216553：真是太棒了啊
  >>273844->216553：这一幕真的漂亮，有GIF吗？
  >>216553 -> 灵剑天流：木有啊……
  >>laoism->216553：S1就几张学姐的gif，奇怪：
  https://public.lightpic.info/image/9594_590B580E1.gif
  https://public.lightpic.info/image/625C_590B580D1.gif
  https://public.lightpic.info/image/6B9C_590B580E1.gif
 misaki_rikka：学姐回，不存在的
  >>178270->misaki_rikka：看的时候被这cut的学姐美的目瞪口呆
 zhaozjt：学姐希望男主选择（她还是惠？），然而男主这个时候没有勇气接受学姐，正如学姐写剧本的剧本一样，选她的话这个团队瞬间不欢而散，当然男主也不会选惠（不忍抛弃学姐+对惠好感度也没那么高），所以才重新创造路线（回避告白，先继续这样下去，以gal为重）。学姐觉得男主为此“回答”也很苦恼，就叫惠再演出戏让男主提起精神（学姐真是为男主做了很多啊…）。英梨梨看懂了这一切，觉得很过分。（当初我看小说的时候为什么就没看懂这一段啊…不然肯定是学姐党了）从这里开始剧情将正式丸户起来（后面英梨梨的剧情更白学了~男主居然男人了一回，选择了，然而英梨梨…不愧是金毛败犬）
  >>240495->zhaozjt：我也是看这集才理顺的
  之前看小说第六卷彻底沦为梨党……第六卷大段的心理描写太挠人了，赞美丸户
  >>304246->zhaozjt：如果伦理君真的有这么高的意识，却还在装疯卖傻，那这故事就真的很白了
  那就不是届かない恋的问题了，而是“一笑而过”了
  说eriri看懂了，我觉得应该是这样，毕竟creator+1；但伦理君到底懂了多少...不知道，根据动画的描述，好像完全没注意到；原作究竟如何，我召唤原作党问一下@lhb5883-污喵王VIP⑩-污喵王VIP⑩
  >>lhb5883 -> R_Z：如果伦理君真的有这么高的意识，却还在装疯卖傻，那这故事就真的很白了
  >>niconike->zhaozjt：怎么有一种友少的感觉
  >>zhaozjt -> niconike：我现在看到小说12卷，就希望结局别像友少那么 坑
  >>niconike -> 君生：12卷是最终卷吗？我还没开始看小说_(:з」∠)_
  >>zhaozjt -> niconike：不是
 ygy21：男主可能是个gay或者性冷淡
  >>lhb5883->ygy21：也不是吧 只是智商压制而已
 204701：著名美少女轻小说作家无上装在死宅家中过夜，与其说不能忍男主性无能，不如说学姐倒贴发情得莫名其妙。三女主的线里她的线也是最蠢最充满着意淫的一个。
  >>lhb5883->204701：动画第一季说明的完全不够啊 小说人气最高的之前一直都是学姐的
 kuma_tang：其实这个故事根本不能放在现实语境讨论，否则太恶心
 但是作者又想追求真实的胃疼，为什么不能好好写喜剧呢
 在接连不断的自我矛盾里寻求刺激的心情好难懂哦
  >>lhb5883->kuma_tang：这就是药片和饲料的区别啊
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：A1一季多开既做药丸又做饲料真是佩服...
  >>lhb5883 -> R_Z：索尼罪大恶极，搞到A1怨声载道
 243232：这一话标题似乎又是白二梗
  >>lhb5883->243232：三人一绪
 qsceszadss：创作行为被艺术加工的过分了。
 我只想看爱情故事，关于创作的私货就非得混在一起说嘛……
  >>lhb5883->qsceszadss：后面都是了路学现场嘛
 hahastudio：松岗也是立派的脱出型NT了呢
 然而，明明是学姐回，圣人惠又在结尾反杀
 丸户的套路= =
 keipixel：老賊你有種小說給我寫出大家都幸福的解決！！！！
 白2你做不到的事有種在路學裡做！！！ （哭
  >>304246->keipixel：白2游戏里做了
  如果台词有所指的话我觉得也可以指白2呢
  >>keipixel -> R_Z：白2游戏里做了
  >>304246 -> Kei：不不不，那是假幸福…老贼玩弄玩家的线…你要三人幸福我给你要是你能接受的话。冬马在春希和雪菜的婚礼上弹着琴…要么就是三人演技要么就是冬马自我压抑…无法接受的结局啊…（所以你就知道了，这里伦理君的游戏最后也一样
  >>lhb5883 -> R_Z：所以你就知道了，这里伦理君的游戏最后也一样最后游戏又坑了就神作了
 270422：两个打一个被反杀会不会玩啊。圣人是要继承学姐属性了吗？然后每次看到学姐和伦理的戏份就会脑补录音棚现场（没错，我是催婚协会的）
 ionium：琉璃线和巡璃线这么一解释颇有FSN的HF线和UBW线的感觉
 moonmai：这是伦也行动的出发点，也算是我最敬佩他、最让我觉得他是一名OTAKU的地方。某种意义上也是圣人惠的获胜原因……也是英梨梨的败北原因吧。 ​​​​
  >>moonmai->moonmai：。。。我勒个去，刚夸两句就打我脸，这集里头伦也和诗羽的情节最后几乎都被惠的散发抢了风头
  >>lhb5883 -> 天壤之怒风：给你说长发的圣惠是无敌的
 shahem：可怜我学姐卖肉20分钟，及不上圣人惠3分钟
  >>304246->shahem：第一季学姐卖肉一集，不如惠一撇嘴
  >>lhb5883->shahem：这也是路学现场的一环
  >>178270->shahem：台上一分钟，台下十年功，暴力送肉不可取
  >>tyang -> 工口猎人：这句话确实很适合圣人惠，你看她平时不声不响玩手机，其实发生了啥都清楚，还能想出各种精妙的方法，但让她临场就各种尴尬各种冷场各种毁气氛。
 236806：看得格外的难受......
 taka_matsu：虽然长发也不错，但我还是喜欢惠的单马尾
  >>lhb5883->taka_matsu：毕竟是隐藏状态呢 偶尔惊艳一下才有魅力
 184973：真的是更狂更骚的表现，第0话没有吹牛逼
  >>lhb5883->184973：催婚！催婚！催婚！
 307475：学姐一套打完，正宫无动于衷，默默开大反杀
  >>178270->307475：现身，收割，隐形，瞬间完成，是路人中的豪杰。
 arshines：看到标题的第一反应是 一泊二日之凯旋
  >>klijia->arshines：终于有人提到这个了 - - 堂堂bgm怎么能连白学家都没有
  >>arshines -> klijia：白学是默认设置，大家自动跳过了...
 82575：正宫还是太强，一招反杀
 274845：subarashii
 shrante：注意力都被后面苍彼和魔劣剧场版的海报吸引过去了
 ks_magi：老贼啊老贼啊
  >>lhb5883->ks_magi：毕竟负犬标配
  估计后面应该是犬西回
  >>baobao1323->ks_magi：连赢三次就可以
 97808：卧蚕 学姐是撞到床了吗
 niconike：这集作画质量可以的，算是目前为止最好的吧。摄影也给力，后夜祭的夜景美美的。然后圣人惠的触手头发...我觉得可能是为了和学姐天台上的飘柔场景做区别，所以头发...嘛，总之这画也就这一个cut有点问题，还是瑕不掩瑜的。
 239564：。。。妈的，这是什么傻逼男主。。。
 collice：所以说圣人惠啥时候能卖个肉呢
 syaoming：啊啊啊啊啊啊啊 加藤好棒啊啊啊啊
 前一秒还在奇怪安艺为何如此性无能，其实是心有所向吧
 321614：开始感受到恶意
 rog_defwang：琉璃和めぐり的隐喻是很明显的，学姐明显是希望伦理去发现其中的隐喻，但问题是动画里并没有给出这两个角色的明确所指。我知道这两个角色肯定是分别象征双方的，然而根本没告诉我她们相似点在哪里，怎么就可以象征了，这是让我很不舒服的地方。
 最后盛惠真美啊，虽然在光影上还是稍微出了点瑕疵……音乐加分很大。
 rainshiner：看这个标题就开始胃疼
 唉小说看到后面一点就没再继续看下去了，不知道后面还有没有学姐的重要剧情
 不过反正最后谁赢都能猜到了，继续看也没有什么必要了
 （已经没有……）
 a582977826：确实有触手的感觉呢···
 piglalala：对不起，虽然前面学姐刷了一集好感度，但圣人惠长发一出来我就死了
 yushenjushi：动画删改了小说的台词，所以理解上会出现偏差。
 伦也就是没有意识到学姐的想法，识破这一点的只有惠。
 sphinx：学姐啊（爆哭
 203512：丧父丧母主角艰难做游戏
 14868：喜欢败犬的画
 homesickness：从洗澡那段开始就看得好心疼，补完这集后面还看个锤子
 craitch：全靠配乐。你俩的剧本绝对看不下去
 renkomei：丸户的男主介于超人和蠢人之间的量子态
 oliki：感情有点微妙  另外，看见了圆神的手办
 563469：最后那段加藤演的好有感觉
 748420：好狡诈啊这个加藤惠
 756278：学姐退场
 rikkasummer：长发惠大杀四方，看着英梨梨和学姐在长椅坐着看两人跳舞的时候，简直痛的让人呼吸困难。
 
 之后又觉得也许存在感稀薄、却又符合男主心中完美的女主形象的加藤惠才是现实世界里最不可能出现的人物，然后现实里的宅宅男主或许更加窝囊，不喜欢三次元，也遇不到惠，在追逐二次元美少女的路上白白耽误了学姐和英梨梨两个人。这样的话真是太可悲了
 kennyfs：還以為是熬夜太多天產生幻覺了...
 650688：牙白
 kflylzzq：男主还在公事公办，惠看到他的操作后默默关上门…他到底懂还是不懂啊
 学姐这是放弃进攻了，死心谈公事了是吧
 我也喜欢HE啦，但男主这样英梨梨不会过劳死吗……？
 学姐还在放黄腔w
 唉，学姐，已经结束啦！！！
 学姐这身真瑟吧，男主不要给我（
 已经在交代后事了学姐
 斩杀啊斩杀，这怎么输？这怎么输？这怎么输？
 你怎么这么熟练啊？
 以及，《英梨梨在画画》www
 y1ce29：学姐的最后一舞，一次又一次的确认伦也的心，最后的努力终究是徒劳。
 我很喜欢两个人最后结束前的对话，你更喜欢的是谁？结果却是全都喜欢…我个人是觉得伦也是明白的，但是他做不到。故事到了这里其实早就有了结局，从坂道上被风吹下来的帽子那一刻，故事便有了结局。
 sawarin：「你退半步的动作是认真的吗」 ⬥ 学姐，他根本没有正眼看过你啊😭 ⬥ 学姐至少偷吻一下吧😭 ⬥ 学姐彻底认输了是吧，唉 ⬥ 不知不觉就已经无套中出了 ⬥ 一边泡澡一边哭，就会泡在自己的眼泪里了 ⬥ 丸户史明你到底多喜欢写熬夜赶工啊（） ⬥ 学姐这么做你真的会开心吗😭还能这么牛法的吗😭 ⬥ 结尾bgm挺有味
 asd060527：被人畜无害的惠偷家了
 1035078：还是合并剧本做多线路了啊
 学姐这么多次暗示 伦理君你其实什么都懂吧(
 satokazuma：加藤惠和男主的交涉很赞
 ethkuil：伦也在跟诗羽相处很长时间却只关注作品本身，而结尾面对惠时却不由自主地微笑了。感觉感情倾向已经明牌了。

第6集
 lhb5883：这标题不是只能哼了么？
 一开始就是A1爱衣的足踏福利黑丝好好打高光了呢
 长发惠真是可爱 发卡那段大白腿prpr
 犬西的flag插的真是犬味十足
 爱衣已经是过来人了的经验为什么那么熟练啊还顺便把flag插了
 圣惠已经预见到路学现场了呢但是仍然在默默的付出
 一男二女的旅行，又到了白色相册的季节了呢
  >>304246->lhb5883：一男二女，留宿，下雪，没毛病
  >>lhb5883 -> R_Z：丸户史明为什么下药下的这么熟练啊
  >>gg_ -> lhb5883-污喵王VIP⑩：他已经下过很多次了
  >>lhb5883 -> GG：下啊下啊就习惯了呢
 yonjar：天气真好
 犬西啊啊啊w(ﾟДﾟ)w
  >>lhb5883->yonjar：有一节好像恢复英梨梨声线了呢
 wxxf888hbwx：长发惠和学姐好难分
 期待的金毛败犬回竟然是往虐里走
  >>lhb5883->wxxf888hbwx：当然是看刘海啊 圣惠偶尔几个镜头是姬发式呢
 283154：在肝deadline的时候看这种 真是作死
  >>lhb5883->283154：死去活来
  有长发圣惠舔我复活了->
  没有圣惠我要死了
 240495：我很生气，非常生气
 宅梨去别墅前跟伦也告别/宅梨在别墅倒下这两段的对白被删成这样
 即使在第六卷只给两集时间的前提下也不能这么删啊
 好吧好吧我承认我是厨子心态，虽有删减对白原意还保留了个大概
 但我就是不！开！心！
 我强烈强烈建议只看过动画的梨党去看一下小说第六卷，相信我，你不会失望的虽然我只看了区区七遍
 
 下集全集别墅回，我再给a1一个机会，请把伦也自我诘问对宅梨情感的那段心理独白完完本本地做出来，这次时长总没有问题了吧
  >>lhb5883->240495：你想多了 动画本来就和小说不一样 文戏太多很枯燥的
  而且A1的话，当然选择原谅他啊？
  本集已经开始崩了
  >>batman->240495：没读原作感觉这两段的确莫名其妙
  >>lhb5883 -> Nightwing：反正是犬西回，自带负犬设定
  >>moonmai->240495：怎么会是A1的锅呢，明明就是丸户有意地在给败犬组减戏份
  >>lhb5883 -> 天壤之怒风：毕竟同居一周如果是Gal的话已经HE了
  >>299234 -> 天壤之怒风：据说之后有一集cv表只有两个人，现在我大概知道是哪集了，我惠真的亲女儿
  >>299234->240495：下集大概是前面伊织开车去高原，结尾圣诞快乐瑟必斯，ed后冬cm吧
  >>lhb5883 -> lilidai：不知道丸户是给犬西续命还是加戏？
  >>299234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：第7卷+gs做5集，其中一集估计只有惠和伦也两个，你觉得呢
  >>lhb5883 -> lilidai：预告已经钦定了，下回犬西回结束
  >>tyang->240495：我看了第6集，突然一愣，怎么这卷最具冲击力的英梨梨病倒对白不见了，回去一看，原来前一集草草拍掉了
  我这个惠党也有些无语
  >>tyang -> 诡计：我已经无言以对了
 hentyclopedia：下雪天室外穿拖鞋画画，简直手脚冰凉
  >>lhb5883->hentyclopedia：又到了白色相册的季节了呢
 skysweetdark：yasashii!!!
 死宅真恶心。看来只有霞之丘诗羽稍微正常一点儿了。其余人一味的付出算什么啊！
  >>304246->skysweetdark：对于一个死线临头的创作者，作为等待的那方到底应该怎么做呢?
  >>lhb5883 -> R_Z：当然是狠狠的压榨啊
  >>skysweetdark -> R_Z：当然是狠狠的压榨啊
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：或者像红坂朱音那样狠狠的压榨加调教
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：动画党要问下——红坂朱音是奈须蘑菇？
  >>304246 -> 阿良良木翔：QTMD"yasashii"?
 hawk_8436：明明是拜托别人办事，自己当甩手掌柜，的确让人蛮气愤的
 没读过原作，下一集看看怎么救赎吧
  >>lhb5883->hawk_8436：毕竟和英梨梨是一直恨着你的关系，所以无法像压榨前辈那么狠
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：有隐情所以不敢压榨吗
  >>lhb5883 -> R_Z：毕竟犬西已经那么惨了
  >>299234->hawk_8436：这是原画的工作为什么要求伦也啊，他最大的错就是不催稿好吗
  >>261227 -> lilidai：可问题是要不是他临时加了条线又改剧情，ERR也不会忙成这样不是么。。
  >>lhb5883 -> chitanda：本来工作已经完成了 这种时候变成资料片或者FD或者DLC都可以的，不过为了进TE，只能这样了
  >>299234 -> chitanda：讲道理把剧本写坏，学姐的锅更大吧
  >>lhb5883 -> lilidai：不算写坏吧？只是加重了原画的工作量
  >>299234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：剧本整体进行了大改，因此影响了原画进度，这锅确实是监督和剧本的
  >>lhb5883 -> lilidai：伦也的锅确实没跑
  >>299234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯，但监督和剧本担当都要背这个锅，只把锅给伦也也是不合适的
 274845：这就是主角，无论怎么做，后宫都会围着转
 anozz：不知道是年纪大了还是这届后宫番不行, 最近的后宫番男主感觉一个比一个接受不能
 athrun1120：强行白色相册的季节
  >>lhb5883->athrun1120：下雪下的那么熟练，老贼到底发了多少胃药了啊
 sodamachine：虽然没有完全还原小说但依然很疼啊...心疼宅梨
  >>lhb5883->sodamachine：没事有老贼续命 不用担心
 batman：本集的质量 ~ err原画危机, 为了meta不惜妥协制作
 流石魔厂A1, 绝妙的win win !
  >>akb49->batman：你好懂啊
 duobaoxiang：有点被这个路学给shock到了
 hydrilla：如果犯错之后再用邮件和好那就真是最渣主人公了呢（笑
 开始各种意义上难以下咽了
  >>lhb5883->hydrilla：所以还是百合视角好啊
 ahcahc：伦也你走，加藤惠不属于你的
  >>lhb5883->ahcahc：圣惠是大家的啊
 igaryhe：男主现在也没有写剧本也没有写程序，到底是在忙些什么？
 话说回来加藤都可以帮忙写程序，这个主创除了提一点想法之外还有什么很特别的作用（
  >>304246->igaryhe：剧本第三条线是他写的，脚本和原画是他审的，制作进度也是他做的吧...原画的分镜稿和音响监督是谁管的不知道，既然只有这么几个人我看应该是他....
  还有啥
  >>sodamachine->igaryhe：程序是男主和惠一起的啊
  >>lhb5883->igaryhe：还有负责拉人啊
  >>gg_->igaryhe：企划/原案/制作人/监督/程序/男主角（很明显）
  制作进行（催进度）
  系列构成（审核剧本，包括否掉了学姐的剧本）
  分镜/演出（没提到其他人可以做）
  
  脚本（真结局）
  音响监督(很有可能)
  这么一看反倒是最忙的
 304246：犬西啊...是等待的人更痛苦，还是让别人等待的人更痛苦呢当脑海中浮现出这种问题是，就已经精神污染A-了
 我也在想，对于一个死线临头的创作者，作为等待的那方到底应该怎么做呢???
  >>240495->304246：作为一个冷血的、完美主义的、认真负责的制作人，当然是不断的（物理和精神双重意义上）催促了。
  只是伦梨关系并不只是工作关系那么简单，伦也也还没有受朱音影响摆正自己的制作人位置。
  >>304246 -> 诡计：作为一个冷血的、完美主义的、认真负责的制作人，当然是不断的（物理和精神双重意义上）催促了。
  >>240495 -> R_Z：白箱里制作主任把监督关到仓库里盯着画分镜就是这个感觉啊w
  >>lhb5883->304246：所以要结对编程啊，两个人背锅就不存在这种问题了
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来结对编程是这个意思吗！？
  >>lhb5883 -> 黑藻：毕竟一个人脑容量不够啊
  >>niconike -> R_Z：白箱里制作主任把监督关到仓库里盯着画分镜白箱监禁play那里笑死我了2333制作主任的语调也特别萌233
 koyomi707：原画完成是不是英梨梨病重产生的错觉，实际上并没有完成
  >>jinglingpkmn->koyomi707：哈哈哈不是啦，那岂不是太惨了
  >>lhb5883->koyomi707：然而男主……
  >>304246->koyomi707：你可能串戏了，麻枝准可能写这样的故事，丸户老贼应该不会
  >>lhb5883 -> R_Z：也不好说
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：也不好说丸户老贼不相信奇迹和玄学
  >>lhb5883 -> R_Z：丸户老贼不相信奇迹和玄学<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt=""/>那CC那么都合怎么算
  >>koyomi707 -> R_Z：丸户老贼不相信奇迹和玄学只要男主角行动，就会发生奇迹了
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那CC那么都合怎么算我真的说不清都合是什么意思啊，上次我问你你也没给我解释
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那CC那么都合怎么算我说的奇迹和玄学是针对Air，Kanon，Clannad的基础设定来说的
  >>lhb5883 -> R_Z：我说的奇迹和玄学是针对Air，Kanon，Clannad的基础设定来说的<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt=""/>这个我觉得要看丸户对这种题材的爱好了 圈乱系和超能力也不太违和
  >>lhb5883 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这个我觉得要看丸户对这种题材的爱好了 圈乱系和超能力也不太违和心灵链环这种也挺好
 210048：小说最喜欢从这集开始的6,7卷和GS了
  >>lhb5883->210048：+1 圣惠大杀特杀
 273844：这迷之感动是怎么回事
 325253：熟悉的感觉回来了...但是这么崩是闹哪样啊！
  >>lhb5883->325253：A1罪大恶极，搞到宅男怨声载道
 gg_：丸户味max
 一男二女 下雪 合宿
 “我最喜欢雪了”
 这是删了多少……感觉要重看一遍小说这段了
  >>lhb5883->gg_：感觉一话就是好几卷的跨度啊
 drawing：魔怔了
  >>lhb5883->drawing：犬西已经被玩坏了
 kakinuma：一个字：太特酿惨了
  >>lhb5883->kakinuma：毕竟是黑长直才是丸户亲女儿啊 长发惠万岁
 ygy21：男主也太不会哄人了
  >>lhb5883->ygy21：毕竟负犬不是攻略目标啊 小说里是为了给负犬续命才写了一大堆 霓虹还是学姐和惠人气最高
 hahastudio：松冈：对不起，听不见他们在说什么，可以请你闭嘴永远都不说话么
 松冈都学会顶嘴了
  >>lhb5883->hahastudio：伦也一直都会啊 松岗也许是爱衣的原因？
 299234：这是第七卷+gs做五集的节奏？
 动画从某种角度也解释了个我一直没懂的疑惑，大概伦也眼里的英梨梨还是九年前的英梨梨。
 最后期待冷战
  >>lhb5883->299234：是这样的啊
  >>lhb5883->299234：其实犬西也可以说是过去的女人呢
  >>tyang->299234：小说这个不是更明显？
  至少是对九年前的英梨梨耿耿于怀，喜欢的也是九年前的英梨梨，所以一旦英梨梨烧糊涂脑子了，伦也也就一起跟着发疯了。
  >>299234 -> 星宫草莓：小说这个不是更明显？
 eusmylus：卡了瓶颈但周围的人都不觉得有问题是十分难受的，会整个人绕进去像抑郁一样，要是自己没发现那简直毁灭性，我卡了几年最严重的时候上课摸鱼都不画了，顺便一提要是你们身边有这样的情况去质疑一下她会获得很大的好感（前提是你没判断错），别问我怎么知道
 六卷看哭我英梨梨怎么这么棒
  >>261227->eusmylus：反白的没看懂。。请教下如果代入剧情的话是指男主角直接指出他认为err存在的问题可能会更好点?从我个人角度来说这集最怕的其实就是男主角对ERR产生质疑然后两人电话里就吵起来了。。
  >>lhb5883 -> chitanda：不会的 男主对犬西其实是有距离感的，所以才说哪怕游戏做不完也不愿意英梨梨受伤害对圣惠就没那么多客套了
  >>skysweetdark->eusmylus：结合层主的个人经历，我的推测是这样的@chitanda卡了瓶颈但周围的人都不觉得有问题是十分难受的，会整个人绕进去意味着充分地自觉绘画技术出了大问题，而他人无论知道与否都对此毫不关心。这种公开宣扬利己主义的氛围很让人难受，尤其是一群朝夕相处的自称“同伴们”、“同学们”的一群人。正是察觉了绝望的现状，孤立无援的现实，身处人潮中却只身一人，才会因此而抑郁吧。要是自己没发现那简直毁灭性意味着自己仍对他人怀抱以信心，渴望他人能够帮助身处绝境中的自己。而后察觉到他人的真面孔时，认识到希望不存在，处于极度震撼的条件下，构成了毁灭性的心理打击。去质疑一下她会获得很大的好感（前提是你没判断错）意味着实际上仍有真正关心自己的人，Ta能够不顾责备和偏见，指出问题所在之处，给予自己希望，这种不计回报的真诚善意正是好感的所在之处吧。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：结合层主的个人经历，我的推测是这样的＠chitanda意味着充分地自觉绘画技术出了大问题，而他人无论知道与否都对此毫不关心。这种公开宣扬利己主义的氛围很让人难受，尤其是一群朝夕相处的自称“同伴们”、“...尤其犬西已经是男主对我的本子没感觉这种立场
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：尤其犬西已经是男主对我的本子没感觉这种立场
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：根据动画的情报，我了解到Eriri从小一直都对男主有最高的好感度。问题其实还在男主角身上，关于他怎么看待Eriri对自己的感情，以及应不应该利用这份感情完成自己的“野望”。英梨梨也在利用做游戏在接近伦也啊 虽然被拒绝了一次又一次
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：英梨梨也在利用做游戏在接近伦也啊 虽然被拒绝了一次又一次
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：放在作品里，就是男主角单方面的自私自利了——顶级玩家。男主本来就是当作普通朋友来对待的吧，犬西自己又不够主动 还在奇怪的地方闹别扭
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主本来就是当作普通朋友来对待的吧，犬西自己又不够主动 还在奇怪的地方闹别扭说不通的地方就在这里。普通朋友不计成本地放下自己的工作，心甘情愿供他人差遣，做着不合心意的东西，本身就很匪夷所思了。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：说不通的地方就在这里。普通朋友不计成本地放下自己的工作，心甘情愿供他人差遣，做着不合心意的东西，本身就很匪夷所思了。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这也是男主的话术啦 用波岛出海和英梨梨竞争的名义忽悠英梨梨干活，不过英梨梨超越出海的时候也就没有继续留下的理由导致圣惠惨遭红坂朱音NTR，不过还好最后圣惠还是选择原谅她，真是可喜可贺加藤惠只是男主角（死宅）的玩具（人偶）罢了，一想到这点，就感觉很不好。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：加藤惠只是男主角（死宅）的玩具（人偶）罢了，一想到这点，就感觉很不好。加藤有自己的想法的啊，对男主只是普通的抱持着好奇心的态度。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：加藤有自己的想法的啊，对男主只是普通的抱持着好奇心的态度。
  >>261227 -> 阿良良木翔：结合层主的个人经历，我的推测是这样的＠chitanda意味着充分地自觉绘画技术出了大问题，而他人无论知道与否都对此毫不关心。这种公开宣扬利己主义的氛围很让人难受，尤其是一群朝夕相处的自称“同伴们”、“...“意味着充分地自觉绘画技术出了大问题，而他人无论知道与否都对此毫不关心”“意味着实际上仍有真正关心自己的人”——从“不能发现我的绘画技术出了问题”推断出“他不关心我”这个我个人感觉是不是有点武断了？就我而言，如果好友和我不是一个行业的，我是断然不会对他的专业领域提出质疑的，因为我没这个知识储备啊——当然发现失落的时候是可以安慰咨询下的，但是更深的应该也做不了吧，指出有问题之类的，我感觉可能有点过于强人所难了。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：是吗？一般人都会觉得死宅很讨厌吧。伦也这么有执行力的怎么能算死宅啊 只不过他的兴趣不在攻略妹子啊
  >>skysweetdark -> chitanda：“意味着充分地自觉绘画技术出了大问题，而他人无论知道与否都对此毫不关心”“意味着实际上仍有真正关心自己的人”——从“不能发现我的绘画技术出了问题”推断出“他不关心我”这个我个人感觉是不是有点武断了？就...有点极端，但考虑到层主的情况，就多了些猜想。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：伦也这么有执行力的怎么能算死宅啊 只不过他的兴趣不在攻略妹子啊执行力...我觉得他也很擅长强人所难。
  >>lhb5883 -> chitanda：事实上这片子我都懒得去讨论男主角对女角色的态度问题。因为标准的日系后宫片男主角套路，一个亚萨西走天下，完全没有实际感，没什么好说的——常理来说，你一个有共同爱好又是美少女家境还非常好的青梅竹马，能视而...嘛嘛 毕竟是轻小说不是gal，不过原作基本上还是交代清楚了的
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：执行力...我觉得他也很擅长强人所难。强人所难才是最稀缺的能力啊，你看看乔布斯的扭曲现实立场。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：强人所难才是最稀缺的能力啊，你看看乔布斯的扭曲现实立场。跪了...乔帮主本人的动手能力、创新能力、审美品味、人格魅力都是一等一的啊。
  >>eusmylus->eusmylus：上来看到这么长吓一跳
  
  嘛我个人状况就不要代进去了毕竟跟英梨梨水平差很远（。实际上英梨梨的画本身没有问题，是画不出想要的新的感觉所以卡住。其实伦理君基本上是放任她的，做不完游戏也无所谓放弃游戏连夜跑过去，上一季和这季都有说到伦理君认为英梨梨总可以画出他期待的作品，换句话就是没有新意和突破（嘛大家都看出来这点了应该深崎脸）。客观来讲放跑她已经大失误了学姐也在说这个，没人看着还想自动赶稿怎么可能
  好像在小说还是哪里有说到英梨梨可以说是伦理的初恋？我觉得至少这个时点来讲伦理对英梨梨的感情的话，英梨梨直球告白就能赢
  
  这段没什么讨论帮助就是点感想。撇开故事本身，不作为创作者纯粹作为友人的话，就算给不出具体的建议，跑出来提（命中的前提）也会给人一种“有认真对待”“很能理解我”的感觉。存在问题的话一般来讲不是审美水平太糟糕自己都会意识到的，个人来讲更多是因为懒或者弃疗（反正就是手残画不好啦ry找点东西和特效盖住就算了）而假装没看到，这样有人提一下会很戳。要是路人乱扯上来一句你这图感觉不对那还是滚吧（。
  
  最后工作不能乱玩新花样容易出事这是常识
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：跪了...乔帮主本人的动手能力、创新能力、审美品味、人格魅力都是一等一的啊。伦也安利的能力也是一等一的啊
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：跪了...乔帮主本人的动手能力、创新能力、审美品味、人格魅力都是一等一的啊。老乔也是忽悠沃兹替他干活的啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：老乔也是忽悠沃兹替他干活的啊那只是一部分。老乔本身的动手能力很不错的，审美趣味极高，商业天赋也很好。男主角只是利用yasashii罢了。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：那只是一部分。老乔本身的动手能力很不错的，审美趣味极高，商业天赋也很好。男主角只是利用yasashii罢了。老乔就焊电路板的时候打打下手罢了，我觉得和伦也没什么大区别，甚至伦也自己还能写脚本。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：老乔就焊电路板的时候打打下手罢了，我觉得和伦也没什么大区别，甚至伦也自己还能写脚本。给跪了
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：给跪了
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：给跪了
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：给跪了
  >>lhb5883 -> 侑栖：上来看到这么长吓一跳
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：乔布斯传姑且我实体书和电子书都买过还是看过几遍的lhb去找一本书，叫作乔布斯的商战。你会看到一个不一样的视角——宏观时代背景下的个体行为。而且我从中领悟到了商业的真谛——垄断市场（iTunes可以说是最漂亮的一战）
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：而且老乔跟人家有了女儿还不认，一同创业的伙伴不给股份，私德并没有伦也这么好私德和个人成就还是要分开来看，国人喜欢德行兼备的完人，但这并不可取。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：lhb去找一本书，叫作乔布斯的商战。你会看到一个不一样的视角——宏观时代背景下的个体行为。而且我从中领悟到了商业的真谛——垄断市场（iTunes可以说是最漂亮的一战）乔布斯了不起的地方在于敢于做决策，而不是像厨子一样修修补补，这也是一个CEO的职责，老乔能够用他的人格魅力让3A TEAM团结一致，甚至让Scott这种刺头和Ive能够协作。这才是老乔的长处。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：私德和个人成就还是要分开来看，国人喜欢德行兼备的完人，但这并不可取。明明大家喜欢见一个上一个的开发三味才对
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：乔布斯了不起的地方在于敢于做决策，而不是像厨子一样修修补补，这也是一个CEO的职责，老乔能够用他的人格魅力让3A TEAM团结一致，甚至让Scott这种刺头和Ive能够协作。这才是老乔的长处。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：决策与判断能力，从古至今都是帝王将相的终极能力，如果我们去考察他是如何完成这点的（而不是当作一连串的好运），会有些很有意思的结果。既要看个人的奋斗，也要考虑历史的进程
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：既要看个人的奋斗，也要考虑历史的进程出身在美国中产阶级白人家庭也是很重要滴。
  >>skysweetdark -> 黑藻：丸户在十八岁的角色上写出三十岁的心性当然很别扭啦，极端地追求爱情/事业的方法本就不是高中生所有的。本质三十禁
  >>hydrilla -> 阿良良木翔：本质上是商业小说，服务读者的东西。虽然是这么说...但这里的讨论也是以此为前提的，沿着这个话题发散是不是太远了
  >>skysweetdark -> 黑藻：虽然是这么说...但这里的讨论也是以此为前提的，沿着这个话题发散是不是太远了即使不管不顾角色的“属性”设定，其行为逻辑也很匪夷所思。。。只能说商业和逻辑并不兼容。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：即使不管不顾角色的“属性”设定，其行为逻辑也很匪夷所思。。。只能说商业和逻辑并不兼容。动画很多设定没法交代光靠脑补是这样的啊，而且负犬人气又没有学姐和圣惠高，砍戏也很正常。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：动画很多设定没法交代光靠脑补是这样的啊，而且负犬人气又没有学姐和圣惠高，砍戏也很正常。所以lhb的观点还是A1......
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：所以lhb的观点还是A1......当然选择原谅她啊
  >>yonjar->eusmylus：这层突破天际了
  >>fireattack -> 阿良良木翔：出身在美国中产阶级白人家庭也是很重要滴。你们这串太吊了
  >>skysweetdark -> 烈之斩：你们这串太吊了 啥？长度吗
 261227：男主角渣监督。。心疼ERR
 178270：学姐不愧过来人，看在餐厅里的说那几条跑路预兆在ERR身上接二连三表现出来时的笑得停不下来
  >>261227->178270：真跑了还好嘞，然而ERR并没有啊。。有点搞不懂学姐的思路。。
  >>lhb5883 -> chitanda：学姐不看好负犬能突破自己啊，毕竟英梨梨以前都是为了卖本子而画的，出海是为了对角色的爱。
 82575：学姐过来人明白的很啊
 cpulws：有毒啊
 心疼我梨
 PS:虽然看过小说，但还是觉得这里很棒的
 144257：根据日文维基，发现表姐跟学妹也算是主要人物之一，不过现在越来越觉得跟其他3个女主的戏份差得不是一般的多……原作小说也是这样的吗？= =
  >>chooperchang->144257：是。表妹和学姐，带球撞人和麻油这两对去girlsside组cp了
  >>144257 -> 海卫四：谢谢。那为什么丸户不好好地写3个女主还非要加进2个游戏音乐外注什么的不就得了，反正丸户看起来也不怎么了解音乐，还是说不凑到4个女主以上觉得心理不平衡……
  >>chooperchang -> ひとり：这是轻小说，受众年龄只有丸户过去作品的受众年龄一半，所以一开始基调是学园哈雷姆来着...
 236806：A1的质量....崩的有点多....
 没看过小说，伦也有点让我看不下去了.....
 chooperchang：下一话就是我梨上高地虐泉了，然后浪了一圈被反杀从此一蹶不振
  >>lhb5883->chooperchang：没事 老贼还会续命的
 laoism：一些有趣的评论。lv6里我看的电子书是“换了个男性笔名”，字幕是“笔名和男人都换了”，那个是对的？
 后者，这个lv其实就是故意捏他男主的（根据主流的哥本哈根诠释）惠本来是个对生活的热情可有可无的人，只是被男主追寻梦想的光辉吸引了，然而这就说明她是实实在在，以独立的自身来重视男主的梦想，以及同时和男主熟稔
 剩下两位则是都是因为在梦想上从男主处得到了激励，弄混了爱情的心动与梦想的感动，把感情委托在了男主身上，在一定程度上成为了他的附属品
 所以恐怕，她们两位的幸福不是和男主在一起，惠才是
 collice：恩
 这集开始
 男主可以去死了
 眼里只有自己的废物
  >>ignite->collice：同意。
 97808：从前羡慕有青梅竹马  现在只想为续一秒贡献一点微薄之力
 syaoming：开头学姐的评论
 321614：楼上的见解太精彩了
  >>304246->321614：歪楼是一种自然现象
 bennyli：震惊！社团成员因负责人虚脱
 a582977826：看着我梨画画时，看哭了，fu×k
 sudekidesu：心疼err啊，在游戏里连个影射都没有，完全变成配角了啊
 345634：没人提OP里惠的发型一起变了吗
 zq0504032：后宫眼看着就要凉了，怎么又救回来了？什么操作？
  >>lhb5883->zq0504032：主要还是靠脸
  伦也：对不起，颜好是可以为所欲为的
 425217：牛逼！这里超神!学姐对伦也的评论和英梨梨的突破，让整部番的主题更加深刻了！
 290162：emmm
 男主对英梨梨的放任是他自私自利的表现
 不明白大家是怎么得出这个结论的
 动画到现在为止男主根本就不是那种压榨逼迫的监督制作啊
 392831：我哭了
 craitch：不是，所以到底为什么不用电脑画？当她知识量丰富、透视扎实所以角色不用参考随手都能画出大作就算了，难道全部雪景？不会至今脚本小说全是空想意淫？服了。
 ignite：伦也最后一句话直接破防，令我暴躁至极。他真的不配。
  >>ignite->ignite：忍了一季加5集了
 515199：好胃疼。。
 renkomei：手下失联好几天然后说“我啥也没做不过今天我就能全做完”，项目管理怎么可能会信？什么友情什么羁绊，平均日产量不到半张现在你跟我说一天五张产量涨了十倍，我信你个鬼。
 两边的问题都太多了，err觉得是废稿怎么就扔掉了，总得让男主看看吧。男主放她去深山自闭有多不可思议就不说了，竟然也不打算象征性地出谋划策关心一下进度，给下属一个心理激励。这片之前都有这些行为的为什么唯独这里没有？
 563469：英梨梨就想让伦也夸夸她呀
 heybye：这集有点看哭了，顺着音乐和台词有点不由自主的开始脑补，然后落泪…这就是无言中传递的信息量吧。
 748420：全员压力怪，又想手搓精品又想赶时间又想团队和谐又想项目管理良好，辅之以后宫形式的感情线，只能是那边都不讨好
 反映了小作坊面对工业化流水线的时代困境
 675888：这集伦也的观感好差。
 kflylzzq：英梨梨主场？真的假的（
 flag立起来了！不会赶不上吧……？
 这是丸户在吐槽业界吗w
 阶段一来了
 学姐一语中的，男主一直“信任”英梨梨，其实却是在放任她，不敢要求她，是这个意思吧？
 除了男主以外的惠和学姐都看出来了，只有男主还在犹豫
 开始胡言乱语……阶段四了，学姐（其实是丸户）全说中了呢
 英梨梨想的：“你一定能做大的，你是很厉害的”  男主选择说的：“你就照着自己的步调做吧”   这确实就是不期待英梨梨了呢
 y1ce29：ptsd导致不敢压力ell…
 但是又不期待她能继续成长，有些话始终说不出口就变了味道。
 这集是伦也一直以来做的最多错事的一次。
 sawarin：删除了回复
 862654：男主我真得操你妈了
 958445：仗着自己是男主角，仗着所有女生都围着他转，就想怎么样就这么样，整个社团都为了他的任性而强迫自己努力，最心疼英梨梨的一集了。
 
 另外，黑长直加藤惠也太好看了吧，第一次真正感受到黑长直的魅力。
 1035078：男主关心进度可以理解，毕竟游戏是所有人的心血。但是只关心进度而忽略了英梨梨就很迷，对英梨梨连一句关心的话都没有。学姐的话应验的时候还以为男主会去别墅帮忙，同时惠暗示了那么多次，男主也没点表示。最后英梨梨表明了想让男主亲口对她说鼓励的话，结果这男主还是没说
 我对这集之前的男主以及他的所作所为还算能忍，但是我不明白男主这集为什么能这么迟钝，看着真的来气
 心疼英梨梨
 satokazuma：能够用做游戏发展出这剧情，不愧是丸户

第7集
 alvin_aries：生气了生气了
  >>lhb5883->alvin_aries：生气的圣惠真是太可爱了还是长发惠
 deroq：赶进度赶得太明显了，这一集做完了这一卷？看了这一季是想做到第一部结束咯？
  >>lhb5883->deroq：我觉得应该是想全做完 后面几卷挨个写情书这种羞耻play动画没法拍的 最多拍一拍圈乱
 branchzero：正宫爆炸了
 294627：朱音出场
 283154：看你如何安抚正宫的愤怒 话说这作画质量是江河日下了 唉
  >>lhb5883->283154：A1骑脸是这样的啊
  >>niconike->283154：真的是，现在除了学园祭那集作画，其它的都比较粗糙。隔壁黄漫老师也是细节处崩了
  >>283154 -> niconike：我就是觉得对比第一季比较明显。。。
 15476：开车的那个是朱音吧？
 败犬看起来赢了一局，后面就都是圣人大爆炸了
  >>lhb5883->15476：深崎英梨梨赢了黑谷出海
  不枉我站这一对
 xuan6812854：爆炸了
 lhb5883：圣惠要大杀特杀了啊 被路学现场了这么多次
 先要进BE才能进TE啊
 犬西和出海这一对太可爱了
 接下来就是红坂朱音的NTR大戏了
  >>skysweetdark->lhb5883：看了lhb吐槽箱里的留言后，发现观察角度真是独特，恶意满满
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：这是一个A1吹的自我修养
 hydrilla：什么年代了还圆顶帽
 
 才发现op的惠也留长发了但是不好看
 koyomi707：NABA桑客串 
 果然是老贼的私货
  >>lhb5883->koyomi707：生天目大法好啊就是好
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：NABA：老贼尼终于不嫌弃我的声线了
  >>lhb5883 -> koyomi：明明naba那么可爱
 earthgod：生气了生气了
 hentyclopedia：英梨梨说我赢了的时候说了波岛出海、冰堂美智留、霞之丘诗羽，唯独没有说加藤惠这个名字，进一步败犬化了
  >>skysweetdark->hentyclopedia：一位来自英国的富家千金，混成了成人漫画家兼Gal插画师，我想，肯定是家庭教育出了问题
  >>black_tea2333 -> 阿良良木翔：好像老妈是腐女
  >>skysweetdark -> Black_tea：这也无法解释女儿为什么成了倒贴死宅的败犬啊
  >>hydrilla -> 阿良良木翔：老爸还是婚前和英国的青梅竹马纠缠不清的人（老妈语
  >>skysweetdark -> 黑藻：果然！
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：这是犬西的角色设定
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：上级玩家泥垢了
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：本季只是偶尔有英梨梨声线 剩下全是犬西本音
  >>ygy21->hentyclopedia：楼干大
  >>lhb5883 -> 弹起我心爱的土吉他：楼干大不是楼干犬吗？
 327631：怎么加藤这几话突然这么美
  >>skysweetdark->327631：归根结底，最后是要拿给观众用的，怎么能不漂亮
  >>lhb5883->327631：这才是女主待遇
 skysweetdark：伊织和男主在车上那段对话，算是播出为止脚本水准最高的地方，相当不错呀。
 可是制作组的制作思路相当诡异呀，朝着数个着力点猛攻，丝毫不注重整体的观感。例如A PART解决问题、刻意煽情，B Part营造出欢乐的大团圆氛围，结尾又强行逆转（那几卡的光线、台词、镜头、构图等等刻意得不行），引出矛盾。另外，用几个（特写）镜头交代隐藏人物“红坂朱音”也略显老套。
 这方面，尽管我的信仰被石原立也监督给击溃了，但不得不说，京都动画确实做得好。
 嗯...原来Eriri的虎牙是从小就有的怪毛病，这波不怪A1，要怪就怪遗传问题。嗯...这集只有闪回部分的虎牙上色是正确的。
  >>304246->skysweetdark：为了完成故事进度，在较短的时长里太强调“势”的转折了吧
  所以有点硬
  >>skysweetdark -> R_Z：为了完成故事进度，在较短的时长里太强调“势”的转折了吧
  >>gg_->skysweetdark：我倾向于为了赶剧情而敷衍了事。
  >>skysweetdark -> GG：是的，这也是我对A1的印象，只谈价钱，毫无情怀。
  >>304246 -> 阿良良木翔：说起来我还不知道A1有哪部作品是认真做出来的呢
  >>304246 -> 千叶铁矢：当然是爱马仕本家啦爱马仕是啥
  >>skysweetdark -> R_Z：爱马仕是啥动画界的《爸爸去哪儿》
  >>304246 -> 阿良良木翔：动画界的《爸爸去哪儿》
  >>drawing -> R_Z：爱马仕是啥偶像大师
  >>skysweetdark -> R_Z：え？比LL还早？LL是集大成者...
  >>skysweetdark -> R_Z：え？比LL还早？某种意义上，天朝电视剧、电影行业的“小鲜肉”现象也是类似的道理。再这样玩下去，整个行业的从业者全都会完蛋，所以国家才会频繁发文批判，掌控全局呀。
  >>304246 -> 阿良良木翔：某种意义上，天朝电视剧、电影行业的“小鲜肉”现象也是类似的道理。再这样玩下去，整个行业的从业者全都会完蛋，所以国家才会频繁发文批判，掌控全局呀。然并卵，日本动画业的长者还成天药丸呢，有多大效果?
  >>skysweetdark -> R_Z：然并卵，日本动画业的长者还成天药丸呢，有多大效果?因为日本动画界的资方好像不太管这个，觉得天塌下来，只要不砸中我就行...类似的“不负责”、“舍人为己”、“死皮抵赖”的极端自利主义行为好像经常在日本的各行各业里“负面新闻”里看到。太宰治先生、三岛由纪夫先生算是白死了...所以说，短视是一种原罪啊。
  >>moonmai->skysweetdark：我倾向于认为是丸户为了把惠搞得更彻底胜利而把败犬组戏份狂砍。系列构成和本集脚本都是丸户自己，锅丢不出去的
  >>skysweetdark -> 天壤之怒风：亦或者是制作组的水平不高。
  >>304246 -> 阿良良木翔：辣鸡A1比不上feel.
  >>304246 -> 天壤之怒风：没办法啊，时长有限
  >>skysweetdark -> R_Z：A1实力很强，就是不好好做。
  >>kakinuma -> R_Z：え？比LL还早？这一个 比LL还早 能炸出一万条偶像鱼
  >>lhb5883 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：这一个 比LL还早 能炸出一万条偶像鱼只看动画的爱马仕厨路过 3D还是接受不能
 hawk_8436：err打的像要赢了一样
 圣人终于喜闻乐见的生气了
 ahcahc：許せない ​​​​
 189908：生天目仁美丸户泥垢了
  >>304246->189908：这绝对是钦点的声优
 299234：其实说真的这么改没啥毛病吧，第六卷的确是糖，但在动画只有两季的情况下（也就是没有后续解释），有的糖反而容易造成观众对伦也和英梨梨关系的误解（参见第六卷刚刚结束的时候多少人把这误以为是爱情）。
 虽然对梨党确实非常不友好，但实际上这就是把小说里扑朔迷离的，隐晦的一些东西摆到了明面上。
  >>lhb5883->299234：说白了就是损友
  >>lhb5883->299234：而且我不觉得后面的情书回能动画化
  >>299234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：明显最后一季了，伦也和惠那种本来有意被隐藏的关系都被拍得明显成这样了，大概就是为了给动画观众个明确的结局
  >>lhb5883 -> lilidai：我只希望多拍点girls side的情节，感觉还比较有趣
  >>299234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：更喜欢第七卷以及第二部，希望gs拍出来单纯是因为希望动画观众能能比现在更了解一些老贼到底要表达什么。
 aisifan：我惠生气了
 black_tea2333：圣人惠跳大了
 273803：惠生气时说话还是四平八稳的啊
 eusmylus：这不是我认识的第六卷
 athrun1120：看盖上去的光效怎么都不像是手绘 如果有喷笔或许还可以  
 
 初参要了个墙摊只拿来100张会被组委会拉黑的吧
  >>laoism->athrun1120：黄毛这个脸画法让我笑了。
 tixiyu1026：最后那个走路镜头是在逗我吗？？？
 63216：正宫生气了，后果很严重
 240495：我还是低估你了丸户
 心理描写没提也就罢了
 那句“圣诞快乐，瑟毕斯”呢？
 听说第八话又是伦惠集，还真是“主次有序”啊丸户
 
 看完Apart就没心情看下去了，不知道以后还会不会再看路人动画
 抱着你的亲女儿溺死吧丸户
  >>lhb5883->240495：负犬还会续命的
  >>240495 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你说第八卷吗
 gg_：NABA！丸户继上一次请了水岛和米泽圆之后又
 av814867167：“我可以原谅你找女人，但我不能原谅你瞒着我”正宫气场爆表
 265805：所以那个开车的干了什么
  >>hydrilla->265805：那个是朱音
  >>lhb5883->265805：NTR大戏即将上演
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你一来讨论量能翻倍
  >>304246 -> 黑藻：昨天我在上集ctrl+F找“lhb”
  >>lhb5883 -> 黑藻：身为一个路学家 这不是当然的吗？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：上集很想发这个，但是死活没找到
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：你可以再发一次
 lyz1196：找小老婆也不是不可以，但是怎么说也得大老婆钦定吧
 275400：圣人气场太可怕www
 godling：正妻的愤怒。
 shadowdreamer：你们知道有个叫steam的游戏发布平台吗
  >>lhb5883->shadowdreamer：重要的是特典啊
  >>shadowdreamer -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你看他们买个小碟片像是有特典的样子吗……实在不行刻个光盘里面只有steam客户端，然后随盘附上key
  >>lhb5883 -> CureDovahkinn：这种初会限定数量的才有收藏的价值啊
 293746：圣人惠：“你卖的游戏是我敲得，女主角也是我扮的，现在你说找英梨梨就找英梨梨，你到底把我当什么呀？”
 prevails：最后一幕的节奏太赶了吧…
 misaki_rikka：重点还是在圣人惠
 178270：就知道ERR道歉之后俩人说不了几句还是得犟上2333
  >>lhb5883->178270：自古傲娇少人疼
 keipixel：无论是学姐回还是ERR回，最终都还是惠回
 moonmai：上一集的昏倒一开始居然不再提；OP后氛围完全不对；被打电话那段总感觉有微妙改动；伦也对伊织的质问完全没能反驳，甚至语气和氛围都不够劲；连个道歉都往这个方向改；甚至最后也彻底像4集一样硬做成惠回……
 这集改编对我而言不及格。我懂了动画完全彻底地为了惠而牺牲了其他所有人好吧丸户CNM去死吧去死吧去死吧
  >>lhb5883->moonmai：也要看圣惠的付出啊 这个社团能够进行下去除了男主的忽悠，圣惠才是功不可没啊
  >>moonmai -> lhb5883-污喵王VIP⑩：哪怕惠的付出占了99%，也不是把英梨梨的剧情删成这样的理由
  >>lhb5883 -> 天壤之怒风：理由当然是逼你买原作小说啊
 273844：纯动画党表示不明觉厉
 delitofu：真是什么人嘛，要我也火了！
 这种让对方很憋屈的生气方式果然很爽啊……
 ygy21：最后一幕是老婆拖行李箱离家出走啊。不过换了谁也都生气，不信任人家，人家那么信任你，连表白都给拒了
 242978：窝惠生气了
 arshines：白い雪が街に　優しく積もるように
 アルバムの空白を　全部埋めてしまおう
 234127：长发惠无敌啦！！！！
 kakinuma：到6，7分钟的时候全剧终，美滋滋，err大胜利
  >>lhb5883->kakinuma：没有解开马尾真是犬力满满
 246935：正宫大生气
 82575：你们不行，看正宫直接秀一波操作
 270422：所以败犬秒发糖秒被圣人反杀？这是吃醋了？然后那个蜜汁微笑的大姐姐又嗅到了阴毛啊呸阴谋的气息
  >>lhb5883->270422：犬西特技一话退场
 275797：轻改被砍不都是这样。大家还不习惯吗？而且脚本和系列构成都是老贼，所有进度怕不是钦定好的。
 chooperchang：我梨的巅峰时刻就这么短！我不能接受！
  >>lhb5883->chooperchang：都是没有散发的原因，伦也其实挺喜欢黑长直发型的，但是缺点会不自觉进入下铺模式
 kaede7：作画什么的还在其次，原作最精彩的情节（之一）改得这么平淡真是难以接受啊
  >>lhb5883->kaede7：嗯嗯 剩下都是300页情书了
 hc：整季下来第一次看懂他们在说什么
 collice：如果把这个傻逼男主删了估计我还能看下去
  >>lhb5883->collice：所以老贼才出girls side啊
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然而看不动
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：其实现在有一些剧情穿插就是grils side我想看的是男主死掉以后的魔改剧情
  >>lhb5883 -> Collice：我想看的是男主死掉以后的魔改剧情那你可以去看斯特拉的魔法
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那你可以去看斯特拉的魔法那个片场一点也不好舔
  >>lhb5883 -> Collice：那个片场一点也不好舔那new game可好？
  >>collice -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那new game可好？等着舔二期啊
  >>lhb5883 -> Collice：等着舔二期啊方文山+动工果然业界救星
 97808：我也有点想玩这个游戏
 iqbee：胃啊！
 
 上一集和这一集的糖
 
 如此的短暂
 
 这可恶的伦理君
  >>lhb5883->iqbee：都是老贼的原作商法
  没事后面我等着看13卷了
  gs3真是甜死人
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：都是老贼的原作商法
 bennyli：下面要转向英梨梨线了么
 345634：这集没啥问题啊，你们真的很严格欸。
 zq0504032：真的好胃疼啊……这药效太狠了……
 yushenjushi：一片批判声音吓得我又去翻了一遍第6卷，的确删掉了不少东西，不过我觉得还行吧，有些东西讲得细不如讲得明。
 203512：受不了了什么鬼，男主智障倾向严重
 299900：这集好赶
 craitch：这两集准备把我打倒了……
 renkomei：反正err不重要
 powdersnow：欠揍
 563469：伦也不找惠帮忙，把人家惹生气了
 googleplex：草，漏了一集居然到看完了也没发现不对劲
 -----
 回去看了第五集发现惠早已预见到了未来，flag插满
 所以男主活该被甩
 748420：加藤惠开始发动总攻，进场收割喽
 763205：二刷的时候真的觉得彻头彻尾的人渣 还有后面剧场版的事 一想到后面那些事我就想如果这部作品男主删了变成三人百合是什么样的
 747298：太好了 是真情流露 我们没救了
 954403：我看的是不是有删减？
 为什么霞之丘诗羽会生气？
 看了两次没看懂
 kflylzzq：2m的剧本，我嘞个大制作啊！
 “你是想把英梨梨据为己有吧” 其实大伙都门清，就男主装糊涂……
 什么杀人凶手一般的笑……这下更想挖角英梨梨啦？
 唉，千言万语化作一句“偏心”，这冲动令人生气但也算能解释吧
 英梨梨这就冠军宣言啦？而且你是不是忘了某路人女主？
 显然惠有些生气了，尽管说的话还算客气
 英梨梨好有余裕的样子，但她越这样我咋觉得……
 新出场的这位角色怎么一股boss范w
 你就是这点不行啊，男主！（惠操作拉满了属于是，男主你该悔改了！
 y1ce29：本来那段挺温馨的弹幕：季中冠军也是冠军笑死了
 这下的真实感拉满了…其实选择没有错，但是没有找惠商量真的是大错特错，在这时伦也真正的发掘自己动了心了。
 sawarin：怎么每一集都踩一次奖励他 ⬥ 基友铁暗恋，我说的 ⬥ 哈哈哈哈哈哈，丸户史明又嗯造矛盾了 ⬥ 我也想这样有美少女陪我打gal啊😭 ⬥ 我草，惠竟然闹脾气了
 评论音轨里丸户史明放好开https://www.bilibili.com/video/av2419082「megumi（安野）：我不在这里比较好吧」
 1054340：男主玩脱了也是好似捏
 1035078：英梨梨  赢
 satokazuma：惠也爆了，惠赢的
 ethkuil：太典了，这剧情。无力吐槽。
 majo_abra：为什么是男主独自做决定造成遗憾——虽然任何选择都可以解释为青春少年阅历有限的选择，不过说到底就是为了独处戏和各种误会系台词。
 如果是真正的热血社团，所有人都经常互相关心一下在做什么，就解决了嘛。不过那就不是路人女主的看点了。
 
 大手子合作好卖的游戏，感觉已经是上古往事了（

第8集
 lhb5883：感觉op风格现在和女主电波对上了
  >>hydrilla->lhb5883：说起op我很好奇第一秒的裸足是谁的
  >>lhb5883 -> 黑藻：我觉得像波岛出海的
 hentyclopedia：腐女店员的表情亮了
 一股分崩离析的感觉，第二作名字点题
  >>lhb5883->hentyclopedia：学姐不动声色的又插了一大堆flag 男主不知道自己已经绿了？
  对了第一作的名字叫啥 就叫cherry blessing？
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：学姐不动声色的又插了一大堆flag 男主不知道自己已经绿了？
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：是的，wiki了下全名叫 cherry blessing〜轮回恩泽物语〜那日文版标题估计就是捏他圣惠了
 283154：这一集节奏不错
  >>lhb5883->283154：但是这一季情节不太好安排啊，毕竟只有12话，不知道能做到第几卷？或者干脆打散了插叙算了。
  >>283154 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：没有看原著的并没有这种烦恼。。
  >>lhb5883 -> wolfsring：我觉得老贼干脆原创好了，原作到后面也很水，不过是买插画送厕纸也不能要求太高。
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是买插画送厕纸...hhhhh
  >>lhb5883 -> lowbrow：有深崎暮人和黑谷忍就能舔三大碗
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：例如：？
  >>lhb5883 -> lowbrow：例如：？
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：台词一下子变得有趣起来了。
  波岛伊织、霞之丘诗羽这两个角色撑起了全片的灵魂，原作者的理性思考寄托其中。
  
  假如原作者的写作技巧足够好，之前暴露的诸多剧本上的问题可以说是监督失格。毕竟波岛伊织、霞之丘诗羽的台词写得足够好。
  
  安艺伦也的作用就像是矛盾触发器，这位利己主义者不断地和无私为他着想的众人发生冲突。正是自身的软弱与自私，构成了推进剧情进展的、一个又一个的矛盾。
  这集达到了京都动画平均水平的一半。
  >>skysweetdark->skysweetdark：矛盾触发器的意思是：
  
  如果他足够坚强，把身边的人才像工具一样地为己使用，追求作品极限。就像吉成曜监督在纪录片里说得那样，就像押井守导演实际做得那样，那么他也不会这么痛苦。
  
  如果他足够慈悲，给予友人平等的关怀，放弃对作品质量极致的追求，充分考量每个人的自身状况，对自己、及其作品做出调整，以适应他人，那么他也不会这么痛苦。
  
  霞之丘诗羽看出了前者，希望他以作品质量为最高追求，劝诫英梨梨调整自己，配合作品进度。
  
  波岛伊织看出了后者，希望他以团队凝结为最高追求，劝诫安艺伦也调整自己，配合主创人员。
  
  正是因为他两者不能兼顾，不懂舍生取义之道，才会这么痛苦。
  >>skysweetdark->skysweetdark：查了下百科，看了点剧透，发现男主角并没有解决矛盾，问题被移交给了红坂朱音团队，交付给他们处理。可见原作者对男主角的缺陷相当了解。为了维持中学生的恋爱喜剧，原作者舍不得下刀斩断柔弱。就像安艺伦无法直面自身的软弱，原作者也无法向文坛进发。
  >>drawing -> 阿良良木翔：矛盾触发器的意思是：
  >>skysweetdark -> 千叶铁矢：作...作家性吗？。。。。。啥...啥叫作家性。。。。。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：啥...啥叫作家性。。。。。创作者属性？
  >>304246 -> 阿良良木翔：台词一下子变得有趣起来了。
 mach6：正宫的戏呢！！
 alexzhang42：哈哈, 背景里店员各种窥伺那段, 有点第一季各种不给惠正脸镜头那段手法的感觉...
 
 预感到要白学的男主跑出门, 突然很应景的下起了雪, 然后他自己也不禁吐槽了句"要不要这样"lol...
  >>304246->alexzhang42：我给你配个图
 tixiyu1026：下集就是“新世界的女主角.jpg”了吧
 很好奇第二季准备在哪里收尾……
  >>lhb5883->tixiyu1026：我觉得说不定想做完 后面几卷都是情书回，情节并不多，放几回ppt就够了。
 20128：看来我也怒的语无伦次了23333
 qiu7951：终于还是下起了雪、
 nihilum890：白3有风险，入市需谨慎
 stotle：伦理君裆部特写是几个意思啊
  >>black_tea2333->stotle：我当时也在想
  >>lhb5883->stotle：日在校园：“里面什么也没有”
  >>304246->stotle：裆里面什么也没有+1
  >>lhb5883 -> R_Z：圣惠已经在预告里钦定，性无能男主角
 hydrilla：曾经(一季一集)在咖啡厅中完全不起眼的加藤现在已然是独占舞台正中央的女主角了
 真是成长了啊，可喜可贺可喜可贺
 athrun1120：丸户钦点正妻？   
 
 我等萌豚  
 
 最后又突然冒出来加藤暗中干了好多事 还回收了标题
  >>lhb5883->athrun1120：感觉下一话就要摊牌了吧 就等生天目仁美出场了
  >>304246->athrun1120：他一个总负责人不知道加藤的演出是怎么做的
  时间已经紧张到这种程度了吗...
  >>lhb5883 -> R_Z：他一个总负责人不知道加藤的演出是怎么做的
 15476：那个店员真的搞笑（
 松冈模仿的大西好像啊，不愧同门师兄妹233
  >>lhb5883->15476：据说是腐女？不过基友确实sao
  傲娇的犬西还是犬西，就算有唯一神加持，负犬结局不可避
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：据说是腐女？不过基友确实sao
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：路人广播里，松冈模仿三人中只有大西最像……唯一神：“大天使是我老婆，岂能随随便便模仿给你们看！”
 niconike：A-1真是够了，新番两部看的尴尬癌直犯
  >>lhb5883->niconike：只有CY爸爸的苍蓝A1好好做了，不过还是被隔壁巴哈姆特吊着打
  丸户史明的剧本还行，但是节奏现在控制不住了。
  >>niconike -> lhb5883-污喵王VIP⑩：只有CY爸爸的苍蓝A1好好做了，不过还是被隔壁巴哈姆特吊着打
  >>lhb5883 -> niconike：顺带作画也是崩到绝望_(:з」∠)_心理描写A1是不是不太擅长啊，太tm尴尬了尴尬的我想哭
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉还是feel适合这种恋番 让A1做就只剩下站队了feel现在可比以前牛X了啊
  >>lhb5883 -> R_Z：feel现在可比以前牛X了啊嗯 就是有点心疼深崎暮人 寻找失落的画风
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯 就是有点心疼深崎暮人 寻找失落的画风ponkan8：画风不是用来寻找的是用来超进化的
  >>lhb5883 -> R_Z：ponkan8：画风不是用来寻找的是用来超进化的其实我一直觉得黑丝更适合用3D做呢
 242978：这大概就是我微妙的不喜欢丸户的原因了
 293746：我只能说这番有毒吧，看多了脸盲症都犯了
 
 
 ↑这张图片第一眼想到圣人惠的，我也是没谁了
 
 http://r.photo.store.qq.com/psb? ... x7k!/r/dIMBAAAAAAAA
 http://r.photo.store.qq.com/psb? ... Z0c!/r/dG0BAAAAAAAA
 ↑还有这上面的两张路人的图片，越看越不对劲，这不是惠和男主吗，你们是复制粘贴然后换了个皮肤的吧
  >>skysweetdark->293746：笑出声，萨斯噶A1
  >>lhb5883->293746：毕竟是路人女主呢，隐身性能怪不得这么高
  这种情节突然想起一部老电影，男主看谁都是女主。
  >>laoism->293746：我也是这么想的。
  >>fantasy->293746：啊，是啊。
 drawing：加藤惠难道是演出家?
 片子中隐隐约约的透着一点作家性了。
  >>lhb5883->drawing：Gal里面的演出主要指的是特效，比如张嘴啊 人物动作啊 这些都是演出。
 206376：倫也真的是渣男，就像之前圣惠被告白时学姐说的直到失去才发现彼女的好是会加满人渣点数的
 koyomi707：这种冷战状态按以往的经验来看下集应该突入三年后才对
  >>lhb5883->koyomi707：“微妙疏远的伦也和惠……”
  老贼本来是想这么搞的吧
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：“微妙疏远的伦也和惠……”
  >>304246->koyomi707：按剧本来讲，可以突入三年后
  按常理推测，可以自然消灭
  >>lhb5883 -> koyomi：这样至少能让英莉莉快活几年,话说现在真的不是进了英莉莉线吗本来标题不是路人女主的话，别墅就算犬西线HE了吧，包括前面和学姐开房写小说，都是学姐线的HE
 godling：伦理君三角关系利用得很溜啊。
 304246：这个构图既视感...虽然内容并没什么关系罢了
  >>gg_->304246：还有一张图
  >>lhb5883->304246：路学现场：“女孩子的话，会在喜欢的男孩子面前逞强啊！”
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：CC和路人里面都有好多舞台在这么一个咖啡馆；我怀疑是丸户以前去过某咖啡馆觉得不错就做了一个固有结界到处用
  >>304246 -> 烈之斩：帕露菲并不是丸户出道作好吧我说错了，前面还有
  >>chenguangcd->304246：同感惹
 guoyiming39：■タイトル：冴えない彼女の育てかた
 
 ■ジャンル：未定
 
 ■スタッフ（予定）：
 
 ■コンセプト：恋愛、友情、成長
 
 ■内容
 ・女の子が魅力的に変身していくさまを詳細に描き、ヒロインへの愛嬌を育てる。
 ・主人公がヒロインのことを好きになるだけでなく、その主人公の分身であるプレイヤーまでも本気で好きになることのできる、魅力あるヒロインを表現する。
 ・ヒロインをふとした仕草、考え、行動を魅力的に、生き生きと…まるで現実の女の子を好きになっているように感じさせる。
 ・ただし上記は、二次元的なヒロインを否定するものではなく、…二次元ヒロインをベースにして、そこに現実の女の子の曖昧さや、…ほんの少しのネガティブ要素をミックスすることで、あたたかいヒロインとほんとに恋愛しているかのように思わせるのを目的とする。
 ・主人公の選択等、ゲームの進行内容により、ヒロインの方も、主人公…感情が惹かれていくように感じさせる。
 ・上記のように、キャラクターのビジュアルや、ゲームのストーリーだけでなく、ヒロインとのゲームの中で過ごす時間そのものを貴重だと思える、心から彼女を愛することができるような作品を目指す。
 
 ■キャラクター数
 　メインヒロイン：1名
 　サブヒロイン：未定（できれば4名程度）
 
 ■メインヒロイン：叶巡璃（仮）
 ・前作『cherry blessing』との関連性については要相談。
 同じキャラを用いたスピオンオフ作品でも、
 または名前を変更してまったくの別キャラでも可。
 ・運命に導かれて劇的に出逢った彼女は……なんだが全然目立たない。
 空気のような存在感を持つ、というか存在感のない女の子だった。
 ・主人公は、そんな彼女に一度は幻想を打ち砕かれるが、その気安さからただの友達としての関係が始まる。■标题：路人女主的养成方法
 
 ■类别：未定
 
 ■制作人员（预定）：
 
 ■概念：恋愛、友情、成長
 
 ■内容
 ・详细地描述使得女孩子逐渐变得有魅力的方法、向着女主人公的方向进行养成。
 ・表现一个不仅仅是主人公喜欢上的，而是让作为主人公分身的玩家也能喜欢上的，充满魅力的女主。
 ・生动地、充满魅力地呈现女主人公细小的动作、思考与行动，使玩家感受到如同逐渐喜欢上现实中的一个女生一般。
 ・但上述并非是要否定一个二次元式的女主，而是以二次元式的女主为基础，将现实中女孩子的含混不清以及些许的负面要素融入其中，目的是使玩家感觉如同在与一个活生生的女孩子恋爱一样。
 ・经由主人公的选择等游戏内容，使玩家感受到女主也正在逐渐被主人公吸引。
 ・如上所述，本作的目标是，能让玩家不仅仅关注游戏的CG立绘剧情，而是觉得与女主在游戏中度过的时间也同样珍贵，能从心底爱上她。
 
 ■角色数
 　女主角：1名
 　女配角：未定（可以的话4名左右）
 
 ■女主角：叶巡璃（假定）
 ・需要商讨与前作『cherry blessing』的关联性。
 可以是使用了同一角色的新作，
 也可以是姓名不一样的新角色。
 ・在命运的指引下戏剧一般地相遇的她，……却出人意料地不起眼。
 有像空气一样的存在感，或者说是毫无存在感的女生。
 ・这样的她一度打破了主人公的幻想，但她随和的性格，让主人公与她以朋友的关系开始了故事。
  >>lhb5883->guoyiming39：loveplus既视感
 gg_：五年后，斯特拉斯堡
 234127：我惠啊啊啊啊啊啊
 299234：咖啡厅和第二次企划，这么重要的剧情只能给60分，冲着这段的惠塑造得不错。另外发现制作组真的是完全忽略男主角的刻画啊。。。无话可说，想起了第一季英梨梨和好的时候也是，一堆人甩锅伦也。这季的第二次企划也是，明明是重拾创作者的初心，伦也少数几个加分点就这么被一笔带过
  >>lhb5883->299234：男主有啥好看的 反正都会被当人渣
  丸户史明在白学访谈中提到，最喜欢的角色是男主角，因为不招玩家喜欢
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：男主有啥好看的 反正都会被当人渣
  >>lhb5883 -> R_Z：4Gamers的访谈？没这句话吧
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：丸户被问到白二最喜欢的角色是谁 他答的春希如果答“雪菜”那不就挑起战争了吗肯定不能那么说啊
  >>lhb5883 -> R_Z：如果答“雪菜”那不就挑起战争了吗肯定不能那么说啊但丸户说原因是被玩家黑的太惨，名列四大人渣
  >>299234 -> R_Z：如果答“雪菜”那不就挑起战争了吗肯定不能那么说啊我记得丸户好像说过没有雪菜，春希冬马也不会在高中在一块的话，感觉他立场挺鲜明的啊
  >>304246 -> lilidai：我记得丸户好像说过没有雪菜，春希冬马也不会在高中在一块的话，感觉他立场挺鲜明的啊我本来想给你发个链接，但澄空的数据在迁移，暂时访问不了...
  >>gg_ -> R_Z：我本来想给你发个链接，但澄空的数据在迁移，暂时访问不了...
  >>304246 -> lilidai：https://www.douban.com/review/7788419/
  >>lhb5883 -> GG：丸户就是个纯正雪菜党
  >>304246 -> 昊誓：澄空是改网址了，把链接里的org改成net就能进了然后我发现现在这个版块不登陆进不去了
  >>328581 -> R_Z：然后我发现现在这个版块不登陆进不去了
 shadowdreamer：飞龙骑脸怎么输？
 syaoming：原来还能点题哦
 yonjar：胃痛_(:зゝ痛∠)_
 (物理)
 178270：还想再和柏木エリ合作学姐&ERR的这波糖我吃了
  >>lhb5883->178270：后面都是啊 
  但是我想看深崎英梨梨和黑谷出海啊，这一对还是很有趣的。
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：后面都是啊
  >>lhb5883 -> 工口猎人：黑谷出海不过是个抄袭深崎ERR大师画风的不知名小画师，不值一提但是奶子大啊
 82575：所以说你们要冷战到什么时候去
  >>lhb5883->82575：被生天目大法好NTR？
 216553：非gal玩家想问问普通的gal能做出你惠在cherry blessing里的演出效果么？
  >>304246->216553：根据我玩过的为数不多的来看……能啊，丸户作为专业人士也不会乱讲的吧……不过我玩得很少，一般的同人游戏能不能有这水平我就不知道了
  >>216553 -> R_Z：原来能做到啊，还以为你惠搞出了什么骚操作
  >>304246 -> 红楼白衣：“专业”级别的好和“外行看了都觉得NB”是不同的要求吧
  >>304246 -> 红楼白衣：惠对游戏的付出我能体会到啊，只是原以为这段演出跟白箱里木下监督只身闯出版社一样，带了点幻想色彩，没想到现实里的gal确实可以做到这么漂亮（对gal的理解还停留在fsn）FSN的人脸确实...
  >>216553 -> R_Z：FSN的人脸确实...
  >>304246 -> 红楼白衣：fsn人脸还行，但是那屁股FSN的H不是败兴的污点吗
  >>216553 -> R_Z：FSN的H不是败兴的污点吗感觉小胜wa2
  >>304246 -> 红楼白衣：感觉小胜wa2受到惊吓
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：fsn人脸还行，但是那屁股FSN我是找TXT通关的
 q1q1gg：err这么大优势a上去说不定就赢了吧
 hc：我好像有点懂为什么看这个总是闷闷不乐
 
 伦也根本没在做游戏！
 真正做游戏怎会一直提着我家xx的作画超强，xx的剧本屌爆
 有爱就不要用别人的
 有爱就自己上啊自己作画自己建模自己作曲自己写剧本
 可是每一话都在强调自己在做游戏
 那是让别人做游戏
 气死了
 这是资方的Producer，不是director
 你连作品用了什么演出都不知
 我晕
 甚至有种被冒犯的感觉
 
 みっともない
 死ね
  >>216553->hc：他是没能把握好producer和director的界限吧，两个都想当，两个都没当好。把剧本推倒重来的时候还是有一定创作者风范的。
  >>304246->hc：他是desk+director+producer+coding一起干的...
  他不知道作品里的演出这点确实奇怪
  >>lhb5883->hc：所以第二作换标题了啊
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：噢噢噢噢...第一作是创作者强行把制片人+导演的企划给改了....
 laoism：啊，我也有一个月没画画了。
 #7 イラスト : 春夏冬ゆう
 
 图和2个动图
 
 megahobby expo 路人女主的养成方法 部分
 
 画得真费劲。
 
 LAWSON联动一堆图
 
 加藤惠为什么会喜欢安艺伦也？惠子，过梁国，见二鸟相争，战况惨烈，如火如荼，似争一重宝，惠子不明就里，亦争之，实乃一腐鼠耳
 这人算不算有点道家味道？要是把老女人换成司马千晶，诸葛惠还有胜算吗？
 64721：会不会有一种QD的感觉？
 collice：err都挽着手走了然而还是摆脱不了命运
  >>ephem->collice：真是不能再正确了……
 fantasy：这集真看不下去，难道是因为天气太热了吗？还是因为想看隔壁的重启咲良田？还是因为这动画真的很无聊？
 ephem：这是要双双滑入深渊的节奏吗……
 zq0504032：家里红旗要倒啦！对男人来说，外面多少彩旗也不如家里红旗重要啊！
 425217：终于展开《路人女主的养成方法》了！第一季是给伦也君做的游戏，然而第二季，我觉得是给圣人惠做的。
 这里面诗羽学姐对制作人的吐槽也是恶意满满，还有对原画师的吐槽，其实真的有反应一定的事情了。
 最后，心疼我惠。
 203512：禁止套娃
 14868：这集玩得挺开心
 craitch：顶不住，歇歇……只有剧本拉垮。
 ignite：稍微好一点了。但似乎男主的缺陷并不能就此解决。依旧保留如果没有男主这番会很好的看法。
 renkomei：从这两集的台词能看出来男主根本没正视过加藤惠的努力...哇这还真是渣，忽视了最该重视的人
 563469：下个游戏的标题就和动画标题一样了
 748420：点题回，开始进正规感情线
 747298：太好了 是加藤的真情流露 我们没救了
 kflylzzq：学姐这打扮真好看啊~
 男主和惠还在冷战呢，男主你做点啥啊？！
 基友还是太爱了，感觉像在暗示学姐和英梨梨会被挖角？
 英梨梨桑，你的傲娇人设呢（冷战两个月还挺长啊？
 学姐再次之处男主放任英梨梨……其实英梨梨画不出来也能大致想到原因，因为一开始的目的是让男主夸奖吧？
 男主都看到惠在那了，为啥不直接进去一起坐啊？
 终于意识到惠一直以来的付出了，然后点题
 y1ce29：终于意识到了，陪伴是最长情的告白
 真正的情书点题了T T
 sawarin：游戏做完了演什么🤔 ⬥ 我就说是男同吧 ⬥ 一个愿打一个愿挨：男主虽然纯纯渣男，但也给足了暗示…即使如此，eriri还是嗯贴，非得男主说「我和你真的不可能」才肯放弃吗？…但男主每次都历历在目、刻骨铭心地讲起陈年往事，任谁都不会不心动吧… ⬥ 我草，这熄屏，重新点亮的演出好有感觉！ ⬥ 男主是不是第一次哭 ⬥ 果然是剧中剧的玩法吗
 1035078：这两集看下来发现伊织这个角色无论是作为对手还是朋友都帮了男主很多啊
 satokazuma：男主也算是反应过来了

第9集
 lhb5883：看完12卷和GS，感觉安野老司机配的真是好，同样是sao，比某角色的骚fetish浪coquettish贱不知道高到哪里去了
 不过爱衣靠着催婚光环，最后还是kiss了也算可喜可贺了
 yonjar：我惠正宫地位攻不可破!
 xzs
 这集两人包场!
 插入曲好好听!
 quansiji：都闭眼了结果(ry
 
 男主笔记本上的chrome图标配色搞得跟腾讯新闻似的
 242978：我永远喜欢加藤惠.jpg
 伦也你真是个人渣
 igaryhe：我天 这集惠太可爱了
 我猜西井凉辅至少画了解围裙和掏巧克力这两卡（
  >>igaryhe->igaryhe：好像锁门那卡已经 confirmed 了……好快
 330232：嗯 发糖时间
 虽然接下来2个人都要被NTR了
  >>lhb5883->330232：不也挺好吗？いいじゃないか？
 283154：残念 这周完全就是正宫主场啊。。。
 304246：你们可能是丸户制药的受害者...
 我也是
  >>lhb5883->304246：药里下药
  >>321614->304246：我不承认是药！明明就是饲料
 189908：世 界 名 画
  >>lhb5883->189908：可爱爆炸
  >>hawk_8436->189908：不行，不能笑
  >>304246->189908：上面一张图是小说里插的还是野生大触画的?
  >>189908 -> R_Z：小说第7卷插图
  >>lhb5883 -> R_Z：深崎暮人老师真是懂啊
  >>alexzhang42->189908：哈哈哈, 第一反应也是"原来这就是<新世界的女主>的出处啊"
  >>explorare->189908：惠「别TM在放送室里放屁啊」
  >>yuewuying->189908：医生，我要捐精
 prevails：哦，太可爱了
 15476：圣人脑补过度这小害羞哈哈哈哈
 不过龟井是有多执着于大腿，感觉5成的分镜都是大腿在对话
  >>lhb5883->15476：画脸容易崩啊
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：真相污喵王
 20128：看完之后能明白作者是想要靠这一集来发糖，可是啊，男主之前的种种行径，再加上这一集开头里再一次出现的霸王硬上弓行为，我真是看着心里难受啊。。。这种自利主义者估计就是我这辈子里最大的禁忌了，这一集带给了我除了深深的恶心之外毫无他感。。。。虽然后面我还会接着看（为了见证加藤惠的结局），男主只能尽量无视好了。。。。
  >>304246->20128：霸王硬上弓这个不是A1强行卖色气的后果吗——在megumi看来可能理解上产生了什么偏差，但是在男主看来他可没想那么多...只是普通地进了总控室，然后把投影打开（虽然我觉得不开投影直接在电脑屏幕上看也行但是嘛...A1卖色气需要....）
  男主的自我中心这个没得洗....
  >>lhb5883 -> R_Z：霸王硬上弓这个不是A1强行卖色气的后果吗——在megumi看来可能理解上产生了什么偏差，但是在男主看来他可没想那么多...只是普通地进了总控室，然后把投影打开（虽然我觉得不开投影直接在电脑屏幕上看也行...要不然就成大老师了
  >>20128 -> R_Z：霸王硬上弓这个不是A1强行卖色气的后果吗——在megumi看来可能理解上产生了什么偏差，但是在男主看来他可没想那么多...只是普通地进了总控室，然后把投影打开（虽然我觉得不开投影直接在电脑屏幕上看也行...不不不男主很难想象是没有主观意识这么做的，这种利己思考的模式引导下做出的事情，大多数都是精心设计好的，比如他知道如何利用他人的好感来达成自己的目的，这次也是想要这么做而被圣人惠一语道破
  >>20128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：要不然就成大老师了这里和大老师的思考回路有本质区别，大老师不求自我利益，只希望以最小代价解决问题，而这里的代价就是消耗他人，所以大老师总是通过自爆来处理问题，雪乃团子觉得心疼看不下去也是如此，大老师的做法虽然不值得赞扬，但值得尊敬
  >>20128 -> R_Z：霸王硬上弓这个不是A1强行卖色气的后果吗——在megumi看来可能理解上产生了什么偏差，但是在男主看来他可没想那么多...只是普通地进了总控室，然后把投影打开（虽然我觉得不开投影直接在电脑屏幕上看也行...选择特地到总控室并且把文档投影出来看这一做法，是男主喜欢高调做事的习惯，一般人的话只会拿着电脑来一起看对吧。特地拉着圣人惠到提前准备好的总控室，为的就是在心理上压制圣人惠的反抗心情，用廉价的道歉来挽回关系，说实话，这不是渣男这是什么23333
  >>hydrilla->20128：我的看法是丸户是靠套路和梗来写这部作品的，除了加藤以外的角色都是都和主义的极致，基本当笑话就好了，认真看的话就会产生“哇完全不想和这种人扯上关系”的想法。
  所以轻喜剧就当轻喜剧看就好了，纠结不合理之处只会让自己不愉快
  >>20128 -> 黑藻：我的看法是丸户是靠套路和梗来写这部作品的，除了加藤以外的角色都是都和主义的极致，基本当笑话就好了，认真看的话就会产生“哇完全不想和这种人扯上关系”的想法。
  >>lhb5883 -> アークスミス：选择特地到总控室并且把文档投影出来看这一做法，是男主喜欢高调做事的习惯，一般人的话只会拿着电脑来一起看对吧。特地拉着圣人惠到提前准备好的总控室，为的就是在心理上压制圣人惠的反抗心情，用廉价的道歉来挽回...你不懂想要安利别人的心情啊
  >>321614 -> アークスミス：选择特地到总控室并且把文档投影出来看这一做法，是男主喜欢高调做事的习惯，一般人的话只会拿着电脑来一起看对吧。特地拉着圣人惠到提前准备好的总控室，为的就是在心理上压制圣人惠的反抗心情，用廉价的道歉来挽回...男主应该是心中小计算了一番，“怎样做才能让慧觉得我改过了然后回来为我无偿卖命呢。”结果被发现了
  >>20128 -> lowbrow：男主应该是心中小计算了一番，“怎样做才能让慧觉得我改过了然后回来为我无偿卖命呢。”结果被发现了+1，男主利己心太重
 fireattack：说实话完全不懂片里人物的行为逻辑
 这话惠生气的节点完全搞不明白
 
 另外虽然吐槽这个很无聊，到底有什么必要没事儿就过夜啊！
  >>304246->fireattack：加藤说要过夜的时候我也有点纳闷...被脚本牵着走了
  确实没说清楚到底为什么会拖到需要过夜...究竟有没有针对新的企划书展开长时间讨论(z这部分即使有本集也没时间表现....)\
  交待不足太突兀
  >>lhb5883->fireattack：男主不戴眼镜的时候还是很帅的啊，要不然英梨梨和诗羽那么喜欢男主
  >>skysweetdark->fireattack：获得成就，“烈之斩全权不明白”
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来lhb认为女主角们是因为这样的理由而心甘情愿
  >>15476->fireattack：自然而然的就留宿了。一共买菜，买内衣，如同情侣。
  自如的使用厨房，浴室，并有备用钥匙，如同正妻。
  不觉得是钦定的感觉吗？
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：另外男主的扭曲现实立场也很厉害的啊
  >>234127->fireattack：？？？生气不是历史遗留问题吗。。。
  >>tyang->fireattack：程序员加藤惠面对制作人兼策划安艺伦也提出的非分要求（非固定台词、非线性对话），愤怒得颤抖了
  这要我学多少编程才能搞得定啊
  >>lhb5883 -> 星宫草莓：程序员加藤惠面对制作人兼策划安艺伦也提出的非分要求（非固定台词、非线性对话），愤怒得颤抖了
  >>fireattack -> eden：关键词在“节点”——即为什么前面吃饭的时候还好好的后面突然闹脾气
  >>tyang -> lhb5883-污喵王VIP⑩：简单的随机+决策树就够了吧，gal引擎里面实现一个应该只是工作量问题喷了，加藤惠什么时候学会C++了？
  >>lhb5883 -> 星宫草莓：喷了，加藤惠什么时候学会C++了？并不用啊 gal引擎都是用脚本的，选一个支持的就好，只不过免费的引擎折腾起来麻烦一点 而且决策树这东西也是业界比较成熟的做法，找个参考实现并不困难。
  >>lhb5883 -> 烈之斩：因为圣惠发现男主还是什么都没有变化啊，本来还以为男主能主动一些。
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看不明白很正常，丸户史明就是让你去看原作啊！和春物第二季一个套路？
  >>234127 -> 烈之斩：从片子的解释好像是....男主明明知道这些之前却那么冷落她，越想越委屈.....Orz
  >>tyang -> lhb5883-污喵王VIP⑩：并不用啊 gal引擎都是用脚本的，选一个支持的就好，只不过免费的引擎折腾起来麻烦一点 而且决策树这东西也是业界比较成熟的做法，找个参考实现并不困难。哪会这么好，有100%完全满足需求的好用的脚本，最后还不是要加藤惠学了C++之后调；还有决策树业界成熟是一码事，可加藤惠是JK啊JK，你说的业界和她有半毛钱关系？
  >>lhb5883 -> R_Z：和春物第二季一个套路？
  >>lhb5883 -> 星宫草莓：哪会这么好，有100%完全满足需求的好用的脚本，最后还不是要加藤惠学了C++之后调；还有决策树业界成熟是一码事，可加藤惠是JK啊JK，你说的业界和她有半毛钱关系？
  >>304246 -> Frank1998sj：23333醚之怨念？是啊发售延期之后就没消息了气死我了
  >>lhb5883 -> R_Z：是啊发售延期之后就没消息了气死我了<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt=""/>反正大小姐稳赢啊
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：反正大小姐稳赢啊我就问你春物全卷有几个字是在真正地谈情说爱
  >>lhb5883 -> R_Z：我就问你春物全卷有几个字是在真正地谈情说爱
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：厕纸有什么好看的，有团子和二小姐舔就够了，不对还有静可爱我已经搞不清你是轻小说粉还是黑了，也不懂你为啥把路人的原作看了。
  >>lhb5883 -> R_Z：我已经搞不清你是轻小说粉还是黑了，也不懂你为啥把路人的原作看了。
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：当然是为了深崎暮人的插画啦？
  >>304246 -> lowbrow：想一想春物，二次元的人际关系真是太简单或过度复杂，让人丝毫不能信服呢。春物的“关系”并不复杂啊
  >>321614 -> R_Z：春物的“关系”并不复杂啊
  >>304246 -> lowbrow：人心不就是关系的内展吗嗯...怎么说呢...
  >>lhb5883 -> lowbrow：什么是扭曲力场？分明是主角光环主角光环同卵双犬就不会被生天目NTR了
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主角光环同卵双犬就不会被生天目NTR了游戏人的事怎么能算NTR呢
  >>lhb5883 -> lowbrow：游戏人的事怎么能算NTR呢圣惠：当然选择原谅她啊
 infinityloop：我爆炸了
 我永远喜欢加藤惠.jpg
  >>lhb5883->infinityloop：客官你点的圣惠
 jinglingpkmn：下一话春天就要来啦，第二次的春日相遇~
 hawk_8436：薮不粗话
 瞬间暴毙
 skysweetdark：我的内心毫无波动。
 华为真的需要你们。
  >>304246->skysweetdark：才水了55条而已...
  这点量污喵王一个人都能搞定
  >>skysweetdark -> R_Z：才水了55条而已...
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：指的是角色。当然选择原谅他啊
 okabe：这话好棒
 hydrilla：还可以再爆炸一遍
 男主？哪里有什么男主
  >>lhb5883->hydrilla：路(lun人ye)女(sheng主hui)的养(lao成fu方lao法qi)
 mkyume：我惠啊啊啊太可爱了
 hentyclopedia：在伦也家里那段简直老夫老妻，第一次见圣人惠说这么多话，发脾气也是软软的慢吞吞的语气
 barcelona：我是完全无法理解这话的那一派
  >>lhb5883->barcelona：就当打麻将轮流坐庄吧
 ygy21：加藤真是太可爱了，男主越看越烦啊，又要拿加藤对他的好感来绑架别人了
  >>lhb5883->ygy21：下跪就能H的名单又可以加长了
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这是什么番的梗啊
  >>lhb5883 -> Tifusa：http://www.moepc.net/?post=926
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这种表演形bitch是要成为新的标配模版么
  >>lhb5883 -> Tifusa：媛娇系的新变种纯娇
 river_moonlight：惠可爱
 stotle：俩人吵吵了一集也不知道在说些啥，只知道俩人为了庆祝和好睡了一觉。
  >>lhb5883->stotle：床头吵架床尾和
  人前傲床上娇
 koyomi707：原来加藤的真爱是社团活动
 谁也不准偷跑的四人行，这时加藤说不喜欢伦也应该是真的吧
  >>lhb5883->koyomi707：加藤惠的真爱是英梨梨啊
  12卷封面已经钦定了：“当然选择原谅她”
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：加藤惠的真爱是英梨梨啊
  >>lhb5883 -> koyomi：敬候佳音
 athrun1120：居然一话里能有那么多台词  其他人都没工资
  >>lhb5883->athrun1120：五个小时的成果
  不知道丸户史明带的礼物是啥？
  >>378697 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：五个小时的成果
 97788：很好，已准备收藏本片所有预告片和第八集。你惠果然是死宅的终极妄想，一边撩一边教你攻略
  >>lhb5883->97788：然而学姐哭晕在厕所 我先都是我先
  主要的问题就是学姐和伦也都不太读空气的
 wxxf888hbwx：两季最甜的一集吧？
 275400：噢噢噢噢 语无伦次 我惠超可爱！
 200935：惠生气的原因：社团里大家都有正经的分工，只有我的任务是莫名其妙的“女主角的模型”；为了给游戏出一份力，那么努力，端茶送水做饭，还自学了脚本，结果最后到了关键的节点上，社团的大事没找我商量；那么多的努力安艺都看不到，还把我当局外人。
 
 哭出来的原因：明明那么喜欢社团活动，但是因为上面的原因，又那么讨厌社团的负责人，这两个月里我好纠结心里好难受；安艺终于意识到问题所在，道歉说到了点子上，一下子心里的结被解开，不能不说心里面有点小感动……
  >>200935->200935：这样理解有偏差的地方吗？看这片的时候真的感觉自己就是那种“抓不住三次元里人间关系”的迟钝的人，没有那种第一时间的共感，人物为什么伤心为什么高兴必须停下来好好整理才能想通
  >>tyang->200935：补充：
  上一作一开始是安艺要把加藤惠打造成惹人喜爱、最有人气、最可爱的女主角；结果弄到一半，安艺跑路了，什么游戏什么社团都不要了，于是加藤惠在安艺心目中到底算什么？
  这集，安艺给了回答，你还是我的女主角，而且这次我要和你一起把你培养成惹人喜爱、最有人气、最可爱的女主角
  >>lhb5883 -> 星宫草莓：补充：
  >>hydrilla -> 星宫草莓：补充：
  >>lhb5883 -> 黑藻：看成第十二卷的描述...历史总在重演嗯 路学现场
  >>lhb5883 -> 游戏中心：并不是吧 圣惠本来以为男主是因为她主动了一把，结果男主并没有改变对圣惠的态度所以才生气的
  >>200935 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：啊，这说的是之前冬comi的时候
  >>206376->200935：看了老哥的解释顿时明白了，本来还在想加藤在房间对倫也说那段话有什么意义，不过现在这么看来倫也真的是不懂三次元的人物关系
  >>273378->200935：抓不住关系 你不是一个人bgm38
  >>h751984871->200935：清晰多了，好评+1
 234127：这集无敌啦！！！（看我头像都联动（（MD虽然什么也看不清
 
 本季最萌台词：到了明天 要忘记现在的我哦
 av814867167：我永远喜欢加藤惠.jpg
 delitofu：惠可爱！
 gg_：老夫老妻.avi
 325253：qnmd 太甜了 左转隔壁月色真美，请
 syaoming：要……死……了！
 eusmylus：我的内心毫无波动
 keipixel：我要我要爆炸了…
 過夜太順其自然了 2333
 我惠各種小情緒小表情太棒了…
 晚點二週目
 godling：这福利和狗粮……你们快去结婚啊
 332880：看了这集我只能说  我惠真的是太萌   这集真的是把加藤惠这个角色的存在感与萌点表现极其出色
 334694：感觉第二季是硬核向,不懂gal的人，估计根本看不下去了。
  >>lhb5883->334694：逼你看原作小说
 misaki_rikka：简直婚后生活
 ps.“给我坐在那里”这句话真眼熟2333
  >>206376->misaki_rikka：直到这句梗的还没脱宅
 178270：卧槽，一整话的二人世界，从头到尾没有第三个CV出现
 这话的加藤还是我认识的那个加藤吗，你这是让人盗号了吧
  >>tyang->178270：这才是真正的加藤惠（其实也不是，依然压抑了很多情绪）
  >>lhb5883 -> 星宫草莓：嗯 真正的圣惠可是被波岛伊织说是重女的
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：重女？什么意思？
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是传说中的妻管严吗?
  >>lhb5883 -> 工口猎人：学姐这种我觉得就算
  >>lhb5883 -> R_Z：正宫之威压
 branchzero：这狗粮，好甜啊
 后面简直新婚生活写照23333333
 mewing：要忘记今天的我哦惠已经兴奋地…………
 204701：这集加藤惠真是。。。。。
 299234：原作中春秋笔法掩盖下的东西，被第八集完全揭开了。丸户史明明确地告诉你这是咖啡厅系列第四部，白不了
 这集真的，太棒了，我已经循环8遍了，欧美日本也是各种爆炸2333
 duobaoxiang：惠大杀特杀中
 shahem：An enemy is legendary！
 anonymous2：好。。。好甜！
 shadowdreamer：圣人惠全程站桩输出，稳如狗
 hahastudio：为什么我突然蹦出来一个词叫做化学阉割
 82575：这不就是独占欲吗？炸了，这还能不结婚？
 kakinuma：今天加藤的情绪真是不得了
 asscention：加藤我喜欢你啊
 喜欢你啊
 261227：加藤演播室里哭腔那段发挥的真好，找到第一季看她的感觉了。顺带着很喜欢她说话最后那个尾音
 hashireowl：没法儿打
 frank1998sj：男主去shi吧！！！！！！！！！！！！！！
 niateppeli：呸呸呸
 chooperchang：啊啊啊加藤你个心机婊终于暴露出本性了！
 273844：我永远喜欢加藤惠
 windsense：我惠超可爱！
 q1q1gg：被吐槽游戏标题嘲讽存在感
 313759：神回
 mach6：为什么没有妹子来我家睡！！
  >>lhb5883->mach6：因为你没有伦也的颜值啊
 jackycally：正宫气场爆表。。。
 angcz：第二季看得最舒服的一集 好像也是作画最好的一集？
 10709：直接爆炸，我惠超超超超超超可爱w(ﾟДﾟ)w ​​​​
 laoism：这集的S1：
 
 实话实说，圣人惠压根不算心机婊吧？
 
 
 
 图多
 
 
 加藤恵 水着
  >>321614->laoism：S1网友的姿势也高啊
 321614：感觉动画里特意将男主的形体矮小化，显得很弱小
  >>lhb5883->321614：嗯 按深崎暮人插画应该是比负犬和圣惠高的 不知道和学姐比怎么样 我觉得是为了平衡松岗的演技，要不然男主太不普通了。
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：喷了。你这路学家又去倒带重看了？！
  >>lhb5883 -> lowbrow：跑回去看了看小说，动画其实把小说的几个经典桥段都保留了，老贼对谁是亲女儿还是心里有数的，其实小说第八卷之后水的太多了，不过为了12卷的糖也值得了，我就不信老贼13卷敢发药。
  >>lhb5883 -> lowbrow：我想看学姐喝醉然后搞了伦也的故事如果有ova的话也许有可能
  >>lhb5883 -> lowbrow：我想看学姐喝醉然后搞了伦也的故事去看恋爱节拍器吧
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：去看恋爱节拍器吧在eh上看过本子b38
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：去看恋爱节拍器吧我看b站上次郎的分析，最新一卷小说，伦也和惠搞了
  >>lhb5883 -> lowbrow：我看b站上次郎的分析，最新一卷小说，伦也和惠搞了不是小说是设定集特典
 211324：又是封神的一集！
 iqbee：觉醒的加藤
 解锁的加藤
 
 直击。。。啊！扛不住了
 collice：中间暂停若干次
 
 男主就是个傻逼
  >>lhb5883->collice：是这样的啊 要不然同卵双犬早赢了
 228834：一半真实，一半虚构。这大概就是加藤惠的独特魅力所在。
 mny5577：心动到无法自持，什么呀这样的女主角！
 rainshiner：神回……看完才反应过来只有两个角色出场
 但我感觉党争心态严重影响了我欣赏这部作品
 故事逻辑也完全无法用心体验
 特别是伦理君越看越不顺眼……
  >>lhb5883->rainshiner：没办法颜好是可以为所欲为的.jpg
 21859：这话加藤发动攻势了啊。
 sudekidesu：圣惠超可爱，没有圣惠我要死了
 zq0504032：圣人惠好可爱啊！
 30956：神回
 piglalala：爽死啦！！！惠党爱死这一集了！！！！
 
 还有我寻思着这新企划不就是爱相随吗
 387439：惠也太可爱了吧
 547268：哈哈哈哈哈太甜了
 pru119：沦陷在圣惠的「かな」之下不能自拔
 craitch：只要对得上就不清楚是自我批评还是批评别人。
 maple_5233：伦也的苍彼是PS4版的 你不对劲 性无能石锤
 renkomei：加藤惠生气的时候也这么软啊
 yamido：我惠杀疯了
 xzx：恵のぬくもり
 oliki：这话的最后一part才是伦也和加藤的开始吧
 563469：这话的加藤惠好可爱啊
 googleplex：离谱，这进展也太快了
 A上去了，她A上去了！
 惠的这种声线是独一无二的特色呐
 虽然知道平时裙子就很短，没想到坐下来的时候连屁股都遮不住，不用在这么奇怪的地方上心吧
 gonsenmad：果然还是黑长直的惠可！！！
 logicallyemotio：s2e8果然是不可超越的 虽然修正不到位 但气氛真是到位了
 heybye：西井画得挺多
 kiritsukasa：甜死我算了
 rikkasummer：这集真的太好看了，以后如果重看一定着重看这一集
 775900：心情跟着被吊起又抚平，太甜了，这集神回
 551349：真就小别胜新婚了呗
 650688：爆了 爆了
 kflylzzq：男主你这不是惠说话的吗？？？
 惠的细节考察！敏锐地察觉到英梨梨的重要性了呢
 “我很高兴你比我还热爱社团” 本来应该是密码正确的一集，弹幕“忍住还不能笑”给我整不会了w
 好浓厚的老夫老妻感是怎样
 惠这乘胜追击太猛了
 男主对“女主角”的描述明明很懂，三次元的事怎么就……？
 连角色曲（应该是？）都出了，惠的丝滑小连招无穷无尽啊（这集的惠太可爱了
 预告依旧超有活的wwww
 ——————————————
 这集不要太甜omg
 下集标题神展开，真嘟假嘟？
 328225：剧本与剧情相对应
 chianglcx：重看，惠人设真的太顶级了。宅宅简直是抵抗不了我惠这种占有欲的。
 mjft：以前的我能给9分，今天的我只能给8分。
 果然是工业糖精吃多了，味觉丧失了吗。
 还是说，是脱宅的迹象。。
 ちょっと悲しいな。。
 y1ce29：终于解开的心结也打开了二人彼此的心，不管明天怎么样游戏做的怎么样能不能拉到ell和学姐但只要今天我们在一起……就是最幸福的。
 “明天请忘记现在的我”
 我觉得无论是二人缓和前的“恋爱喜剧”或是回家后不经意间的亲昵和小动作都写的太好了。
 就像说了好多遍的真的做到了然后屏幕内外都羡慕的女主角
 sawarin：唉，差点就本子了 ⬥ 这集演出也不错啊 ⬥ 唉我草，决胜内衣都买了，也是神人了 ⬥ 唉我草，怎么这么老夫老妻了，丸户史明会写啊 ⬥ 好可爱啊😭终于敲进了彼此心房
 另外，很喜欢这集作监，惠的脸圆圆的很可爱。btw越来越长的头发也是所谓女主角一点一点成长的象征啊
 太带劲了https://www.bilibili.com/video/av11105992
 asd060527：wacao。这微妙的半球，加藤惠加藤惠加藤惠
 1035078：这集看的很舒服，长发惠真不错
 又自然的回男主家过夜了(
 睡在那张许多女人都睡过的床上
 misakichrl：神回，猛猛地吃了一大口糖。编剧用一整集向我们展示了惠的喜怒哀乐，极大地丰富了她的形象。这真是理想型的女朋友吧！
 564272：神回，甜昏了
 515925：果然，你终究不是我的加藤惠呐
 913388：加藤惠，为什么是神？
 satokazuma：男主摘眼镜后居然好看不少啊，甚至松冈的声音我觉得都不适合了
 
 惠这集简直可爱到爆！
 ethkuil：打着做游戏的幌子过二人生活🤣

第10集
 lhb5883：那一天，同卵双犬的回忆复苏了：被红坂朱音所支配的恐惧，以及被囚禁在Blessing Software中的侮辱
  >>321614->lhb5883：能不能说一下安艺对学姐、英梨梨起的人生起了什么不可或缺的重要到要以身相许的作用啊？
  看动画大概是，安艺君在无人排队的签名会上鼓励学姐？对英梨梨的入宅作用，我实在不能理解为啥这都要肉偿，明明是要惩罚好吗？！
  >>lhb5883 -> lowbrow：能不能说一下安艺对学姐、英梨梨起的人生起了什么不可或缺的重要到要以身相许的作用啊？
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：英梨梨背叛了伦也 学姐想改变和伦也的关系并且要求伦理君确定小说的结局你好像在说结果没说原因哎
  >>lhb5883 -> lowbrow：你好像在说结果没说原因哎负犬是因为负罪感 学姐是因为欲求不满
 330232：我猜这一季最后的一块糖是
 惠：“伦也君”
  >>hydrilla->330232：首尾呼应没毛病
 yonjar：以下吐槽可能文不对题 感觉不用改
 我造的轮子比你好
 生天目啊啊
 挖一送一 真好
  >>lhb5883->yonjar：生天目就是好啊就是好
 anonymous2：圣惠竟然没出场
  >>lhb5883->anonymous2：被绿了
  不知道能做到“当然选择原谅她”么？
 261568：感觉这季结束赶不上小说进度啊
 估计能勉强赶上漫画进度吧
  >>lhb5883->261568：看丸户史明的安排了用回忆加插叙的话，讲完也没啥，后面几卷都是300页情书
  ，回头来个剧场版也不错啊
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看丸户史明的安排了用回忆加插叙的话，讲完也没啥，后面几卷都是300页情书
  >>lhb5883 -> R_Z：就还有四十多分钟了怎么讲完？把双犬戏份砍掉之后真没有多少情节了，虽然加上也没有多少情节。
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：把双犬戏份砍掉之后真没有多少情节了，虽然加上也没有多少情节。我毒奶一口就是渡航把春物完结了丸户老贼也吐不出下一卷
  >>lhb5883 -> R_Z：我毒奶一口就是渡航把春物完结了丸户老贼也吐不出下一卷反正已经赢了 嘎哈哈
  >>lhb5883 -> lowbrow：300页情书是？麻烦剧透下同卵双犬In trouble，男主用个人路线给双犬打气
  >>345634 -> Rくん：我毒奶一口就是渡航把春物完结了丸户老贼也吐不出下一卷你还记得你的毒奶吗
  >>304246 -> AISAKA：你还记得你的毒奶吗不记得
 283154：唉 讲真的我就想肛了作画监督啊 另外 我真的想要一些回忆啊诗羽学姐~
  >>skysweetdark->283154：怪作监没用的，工期压力太大，早就超出了常人的极限。
  >>304246->283154：作监还想肛了原画呢
  >>283154 -> 阿良良木翔：当然没用 反正都已经崩了等等我们讨论的是这部番还是galgame。。。
  >>283154 -> R_Z：肛 一起拉出去肛了 作画真的比第一季明显差一截
  >>skysweetdark -> wolfsring：何苦难为动画从业者呢...
  >>lhb5883 -> wolfsring：然而会追的都是死忠粉啊 当然选择原谅他啊 谁让你们都是战斗力只有5的渣渣，看隔壁CY爸爸腿上一根毛都比你大腿粗
 skysweetdark：看来这个故事里，只有红坂朱音是正经人。
 Eriri的虎牙有一卡画对了，奇迹呵！
 想说的、之前早就说了，Over~
  >>lhb5883->skysweetdark：红坂朱音正经是正经，但是不是正常人啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是正常人，其余的角色才是真正的异常。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：算乔布斯那种正常人么？扭曲现实立场连自己都扭曲挂了
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：也是正常人。因为在我的视角看来，蝇营狗苟、随波逐流的商人们才是异常。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：怪不得动画业是情怀业 不过从手冢治虫自己贴钱搞动画开始，这就已经成为传统了啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：又有哪个行业最初发展时不用贴钱呢？
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：问题是贴钱贴的那么熟练的行业也很难找了啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不要紧，等老一辈动画人全都做不动了，自然会有结果。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：天朝或成最大赢家，全学称霸世界?
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：想多了。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：想多了。感觉全学超过学姐指日可待？
  >>chashaodan->skysweetdark：不不不，这就是个极端人设，合理性不存在的……
  >>321614->skysweetdark：看了白色虎牙才知道你为啥在意了这么久。。。
  嗯。的确只有红坂朱音是正常人。
  >>skysweetdark -> lowbrow：看了白色虎牙才知道你为啥在意了这么久。。。
  >>321614 -> 阿良良木翔：顺带一提，这个特别的技巧叫作“去自我化”，是任何想从事严肃文学的人必须克服的一个障碍。就像金庸说自己非常讨厌张无忌那样？
  >>skysweetdark -> lowbrow：就像金庸说自己非常讨厌张无忌那样？我没读过金庸的原著，不过我可以这样阐释。
  >>321614 -> 阿良良木翔：我没读过金庸的原著，不过我可以这样阐释。
  >>skysweetdark -> lowbrow：就是要剧情要符合逻辑、人物的行动要有充分动机吧。。
  >>321614 -> 阿良良木翔：远不止于此，医生慢慢理解吧～嗯。谢谢指教
 304246：丸户在业界经历了什么?
 hentyclopedia：这狰狞崩坏一样的表情配上强气的御姐音意外带感啊，丝袜质量不输学姐
 作为画师画风容易被模仿算失败么，感觉被一两个人模仿还被反超算失败，被上百人模仿那就算大佬了吧
  >>lhb5883->hentyclopedia：生天目大法好不是当然的嘛？
  问题不是画风被模仿，英梨梨本身就可以画多种画风的啊，各种作品的同人本都能画，不过自己千辛万苦感觉超越了自己，结果早有大佬在前面藐视，这才是英梨梨激动的原因啊。
  >>253506->hentyclopedia：不是画风被模仿的问题 而是对方模仿你的画风也能达到你的水平
  >>laoism->hentyclopedia：不是被上百人追车不及，而是被顺同一车道碾过去。
 gg_：这才是制作人啊……伦理君简直是被完爆啊……
  >>lhb5883->gg_：毕竟伦理君只是个高中生，另外本回学姐一直叫男主伦也
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：意外啊...
  >>lhb5883 -> R_Z：一定是心里面还有背叛男主的背德感
 aisifan：崩到妈都不认得了
 242978：太扭曲了，还是给我看窝惠吧
  >>lhb5883->242978：轮流坐庄嘛 流石丸户史明
 ahcahc：看的我一脸尴尬
 drawing：演出有点，有点.....不一样
 反正挺好，最后红音那里反而有点夸张了吧。
 274845：学姐崩的我以为是达克尼斯。
  >>lhb5883->274845：いいじゃないか？
 ultimanecat：红坂朱音那里表现力很强啊，Anime > LN confirmed
 作画凭良心说，我觉得与隔壁黄漫老师55开（
 最后，
 恵今週でばんなし　０点
 black_tea2333：当然是选择原谅她啊
 分镜有点物语系列的风格，感觉跟之前的都有区别
 av814867167：这集啥玩意儿！监督是不是细软跑了
  >>lhb5883->av814867167：鬼井干太：没事 次回预告的时候甩锅给丸户史明就好了
  >>av814867167 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：丸户：我实在也不是谦虚，你说我一个脚本家怎么就接了作画、音乐、演出的锅了呢
  >>lhb5883 -> 自宅守护者：谁让丸户史明你做了一些微小的胃药
 batman：什么鬼儿
  >>laoism->batman：这一集是不是相当于在说“SE请志仓千代丸当FF15制作人，丸户史明当脚本，深崎暮人当人设”，这么一想的话，如果真让他们做，FF15的评价也不一定比现实更差呢
  
  附，长发版经典装圣人惠
  1~3卷联动店特 线稿
  >>batman -> 林卯：附，长发版经典装圣人惠
  >>laoism -> Nightwing：?我看这集截屏这段左右的剧情也在想什么鬼。
 nihilum890：WA3正式开始
  >>299234->nihilum890：惠太稳了，WA不起WA不起
  >>nihilum890 -> lilidai：后面的剧情才精彩
  >>lhb5883 -> Nihilum890：不就是路学现场嘛
  >>299234 -> Nihilum890：精彩得一比啊，但感觉更想咖啡厅系列精神续作（大概）
  >>lhb5883 -> lilidai：突然超展开
 hydrilla：。
 qiu7951：感觉挖墙脚那场面的演出有点夸张，不知道原作那边是什么样的(摊手)
  >>lhb5883->qiu7951：也差不多
 299234：一直很奇怪朱音为什么没发现惠这个最强的幕后伦也这点比朱音有眼光2333
 原来还心疼怂蛋伦，今天想想突然觉得最重要的人一直都在我心疼他个屁
  >>lhb5883->299234：不是单纯的都合?运吗？
  >>299234 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：丸户：这叫命运，不叫都和
  >>lhb5883 -> lilidai：是是是 斯特拉斯堡
  >>tyang->299234：因为是惠主动找上的伦也的门
 athrun1120：传说系列？   冬马...  原来那么熟练
 
 想象一下深崎画风的传说系列...   
 
 然后想想朱音的原型 藤島康介?   
 
 不能模仿的图 感觉不存在啊  深崎也只是手数比较多一些
 261227：本周ERR
 
 
 
 
 
 
 
 可以哦，去哪都行
  >>lhb5883->261227：犬西最后的挣扎了
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：无所谓了。安心地当个角色厨挺好。。
  >>261227->261227：贴个无字的:
 koyomi707：做RPG好啊谁要做其他女人当女主的galgame啊，以及英梨梨惨叫后的ED插入超不搭的
 霞诗子老师事务所墙上海报有张是全攻暴击okasan
  >>lyz1196->koyomi707：其实犬西惨叫之后是广告
  >>koyomi707 -> 见事迟：那就更过分了，难怪总觉得惨叫被切 了一刀一样
  >>lhb5883 -> koyomi：犬西犬西犬
 prevails：这集好有病…而且越来越崩。
  >>skysweetdark->prevails：没关系的，都一样。
  >>prevails -> 阿良良木翔：你呀
 shadowdreamer：这是看到了什么不可名状之物吗
 ygy21：做个破游戏至于一副老子天下第一的架势么，分明是喝大了接机耍酒疯而已，卧槽现实中如果有这样的乙方来寻求合作的话，老子作为甲方分分钟呸她一脸。这角色真的有够讨厌的
  >>sprinter->ygy21：问题是游戏方面，对方就是比她们diao啊。现在人家不是求她们来参加，而是给机会她们参加，当然是对方天下第一啊。现在的情况是，一个大公司的大型项目，一个业界有名的大牛，给机会给两个菜鸟(至少在游戏制作方面)参加，人家diao你还用看你脸色？
  >>lhb5883->ygy21：老乔经常这么搞盖茨来着
  >>ygy21 -> 疾走狂徒：问题是游戏方面，对方就是比她们diao啊。现在人家不是求她们来参加，而是给机会她们参加，当然是对方天下第一啊。现在的情况是，一个大公司的大型项目，一个业界有名的大牛，给机会给两个菜鸟(至少在游戏制作方...无缘无故的怼人，不管你什么身份地位，就是不对的，就是没素质人品不行，这没得洗白
  >>sprinter -> 激动战士矮达：无缘无故的怼人，不管你什么身份地位，就是不对的，就是没素质人品不行，这没得洗白没人说她有素质啊，但是她怼人人家照样还是要找她合作啊，这就是她的实力她的资本。不爽可以不合作，她也并不是强制别人合作啊，。
  >>nihilum890->ygy21：原作党表示做的还可以，基本上算是有点味道了，不过这个角色的真正魅力后面才会展现出来，现在顶多算个下马威而已
  >>lhb5883 -> 激动战士矮达：无缘无故的怼人，不管你什么身份地位，就是不对的，就是没素质人品不行，这没得洗白问题是这还是小时候的梦幻作啊，你看看业界多少大手为了做eva跑到khara做个小原画
 jj129108：太夸张了，看得好尴尬
 sprinter：感想只有4个字，男主活该
  >>lhb5883->sprinter：人作死就会死
 sharkspeare：翻给我看
 hahastudio：日本真的还有 Fantasy RPG 系列活下来么
 除非你说她们要去做 DQ
  >>lhb5883->hahastudio：二线还是有几个的虽然也是苟延残喘
  >>tyang->hahastudio：这不就是传说系列新作
 moonmai：动画的男主塑造得简直就是辣鸡。或者说狠点，动画就是辣鸡
  >>lhb5883->moonmai：嘛 谁让制作方没有cy爸爸那么财大气粗呢
 300786：看完这话震惊地说不出话来
 脑袋里唯一想起的是
 “有人为了这份企划对我说去死，
 但是看了内容之后，
 觉得死了也可以了“
 204701：哪来这么中二的甲方，“不要小看这行啊”，这话丸户应该对自己说去。
  >>lhb5883->204701：三十禁砍一半变十五禁不就是中二病吗？
 15476：本周副本作画监督点卡不足未能上线
 找冬马来朱音我也是服了2333
 frank1998sj：莫名觉得学姐有几句台词说得像是和平保卫战里的南云队长
 82575：药丸药丸
 kakinuma：每话的结尾：好了我们今天就画到这了直接插ed吧
  >>lhb5883->kakinuma：A1日常 不知道啥时候变成ppt+广播剧
 windsense：丸户要是把赤坂朱音改成男的就好了，一定会非常好玩
 328153：看的时候心里震惊得不行男主被NTR好惨，冷静下来一想学生党出去参与一下大佬的项目貌似没什么问题啊
  >>299234->328153：其实离开是没什么问题啦，关键是居然瞒了男主一个月，等到男主把企划拿出来，才说自己要走。想想是不是很刺激？
 mewing：#然后龙与虎向天宣战
 chooperchang：看aki吃瘪好开心，akane设定这么狰狞的么，小说插画看起来也就是阴暗的感觉...
 explorare：PM「这是我想做的东西，爆肝给我做，做到猝死为止」
 码农「guna，什么狗屎玩意，你行你上啊」
  >>lostanother->explorare：所以说兴趣使然与任务驱动哪个更能激发创作者的潜力呢？
  >>explorare -> Another：dead line
  >>lostanother -> Explorare：悲伤的故事
 270422：说好的舔妹子的番呢！为什么隐约看到了樱花庄的影子？果然这种有关业界、天才什么的深度话题不适合我这种废宅
 321614：忽然地展开严肃话题，不习惯
  >>lhb5883->321614：下一话继续
 216553：这集朱音登场后的演出有点癫，不伦不类的
 syaoming：虽然画崩了，但坂红这一段略带狂気挺好看
 eusmylus：丸户：深崎你的画太容易模仿了
 深崎：是啊我都分不清我老婆和我的画
 纯属虚构
 misaki_rikka：配合上提琴（应该是吧？）的bgm，真有点物语的感觉
 lostanother：md疯婆子，就是认同这种人的家伙太多日本业界才成这副模样吧
 hc：中二病
 295414：喷了你们业界大佬都是这种神经病？
 nanayamisaki：喷了，给大佬递茶
 collice：除了我圣人惠
 其他的都是渣渣
 rainshiner：好了这话可以看出来学姐完全就是个女三（虽然之前也很明显就是了）
 不管是OP分镜还是这话最后的演出，都证明staff更适合做一部恐怖片
 ……再也没有偷懒的理由了，我要好好反思
 sudekidesu：最后一卡什么鬼突然写实画风
 jingjia：实际上这话还挺写实的，伦也丧失了那股冲劲就不要怪别人挖角，世界就是如此黑暗
 zq0504032：一对百合一对基，剩下圣人惠~~~
 369611：深崎暮人的画可以随便模仿可还行
 深崎暮人的水平也就那样 我也可以模仿 不要滋醒我
 290162：嗯看了第一季觉得是欢乐轻松的日常后宫番感觉真好啊
 看第二季越来越觉得变质了到了这一集呵呵呵“我丸户就是要告诉你什么是现实”？
 我真的不想知道什么现实不现实的我只希望丸户nmsl
 男主又被英梨梨用完就扔了我真的笑出了声
 听说后来选择了原谅她可能男主就是一次性手帕纸吧
 更现实一些不应该装弱势报黑料泼脏水撕逼大战借势出名吗？
 对不起打扰了
  >>290162->290162：bgm的诸位还真是理性客观中立呢
  我觉得看动画嘛自己开心最重要
  不爽就骂也没什么问题
  所以我只是希望红坂朱音和丸户的母亲一起去世
 344698：是因为我只看过动画的原因吗？我怎么觉得学姐完全不算是背叛男主？
 
 之前她是觊觎男主身子、希望男主作出选择，才委身于男主的社团写剧本的，既然男主已经否了她，那她否了男主、去红坂那儿发展的行为，我觉得合情合理诶...为什么说是背叛...
 461702：做3A真香啊
 ydc123：觉得红坂朱音真实的
 我祝你们上班后领导都是红坂朱音
  >>h751984871->ydc123：嘛，新井里美说自己被富野由悠季骂哭过。
  我是觉得业界老匠人可能真的是这种臭脾气、说比这更臭的话。问题是红坂朱音这个角色设计的太年轻（，还有开场醉倒这种宅向操作）（，还有下集大学同学的强行一波解释“她只是太热情而已”）。如果是设计成《白箱》菅野光明那种年过半百形象说不定会更有说服力点，不过那样子怕是会有一堆本子了……
  那些小公司的年轻点的老板倒应该确实是像喵森和安艺伦也（抱歉喵森把你和这屑男主放一块说）这样子不敢说人坏话的。
  >>ydc123 -> 751984871：嘛，新井里美说自己被富野由悠季骂哭过。
 craitch：又来了，“你懂个屁画画？”只要对得上，观众永远不知道剧本是批评别人还是骂编剧。淡淡批一个“菜”给浮夸风剧本。音乐和分镜兜了10集。
 renkomei：PPT的一话，不过声优演技仍然在线，无所谓了
 安艺管不住这两个人的，本来就是过家家心思来做游戏，更不用提跟社会人能力上的差距。觉得被背叛会愤怒能理解，但站在观众角度我得说背叛得好哇。如果是否定能力+否定对男主的感情这样双重的打击就更好咯。尤其是学姐，在看了男主的情书企划以后应该很痛苦的才对。
 红坂朱音这种人也就出现在动漫里了——虽然这片很二次元，但作为提供成人视角的她不应该这么二
 563469：挖人可太难受了
 googleplex：原来这就是NTR
 heybye：最后红坂朱音那里挺好的，原本还在想怎么处理这种情节，结果只要一直压力，压力到观众都不得不接受就好了，确实是相当直接却又相当有效的处理方式。
 748420：关于“创作”的理解不愿苟同。
 片中每个人都把“死期前加班赶工完成目标”当作很了不得的事，我认为这样的制造造出的只能叫产品。
 作品需要打磨，是愿意花十年磨的剑，花十年作的《赋》，发售后妙手偶得也要出个续集或是打个补丁。个人觉得作品是精心培育“育”出来的，不是压力拉满“压”出来的。
 
 我看作品最关注制作者的“巧思”，最能彰显人的价值的部分。现在科技相当发达，技法显得不那么关键了。创造是人类的财富嘛。
 659178：好胃疼，好窒息
 805542：有些作品到底是给多大的小朋友看的啊？
 kiritsukasa：这压迫感，这气压，太猛了，给我整蒙圈了啊
 832609：删除了回复
 747298：不是你莫名其妙的在认真什么啊
 kflylzzq：学姐：果然我一开始就赢不了
 主催失格是吧
 学姐道歉的角度怎么是“我太想和英梨梨再组队一次”啊，女女关系性吗
 唉，英梨梨这背刺，最后能赢才有鬼了吧，犯了男主去探病时的错：“为什么不找我商量一下？”
 生于忧患死于安乐也！
 这段回忆完全回旋镖好吧，英梨梨你也知道你跳槽会带来什么影响啊？
 牛味渐浓（
 好强的攻击性，把英梨梨的自信打的粉碎（学姐被当附赠品也有点惨
 预告也很读气氛，和学姐两人相对的惠好从容呢w
 ————————————
 虽然前面就能意识到会被挖角，但英梨梨这不辞而别还是有点…………
 892147：令人忍俊不禁，byd临摹你在说什么b话呢
 y1ce29：伦也这下真受不了了
 不过说到底，我觉得制作人说的半对吧，为了成长ell总要离开这里去更大的舞台，学姐也是同样的想法。
 但学姐好惨，在这里也只能算是买一赠一的“附赠品”
 sawarin：无限续杯玩明白了，不用袅袅吗 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈牛了牛了。要是把朱音换成男人，观众得炸锅了 ⬥ 百合味太劲了 ⬥ 19分10细微的拉远演出太妙了 ⬥ 哈哈哈哈，你的图就算ai也能模仿出来哦
 asd060527：乌拉圭imono！！！
 958445：如果这是现实，一边是业界传奇的邀约，另一边是高中社团写出的小儿科企划书，傻子来了都知道应该选哪个，当然二次元的事和现实还是不一样的。另外就是这个朱音的态度确实很差，实在是不尊重人了，如果是和这样的人共事，也许会被骗被坑，上班也会很憋屈。只不过男主的态度也不咋样，学姐不答应参加他的过家家企划，他就怒了不愿意了，搞得好像学姐多么无耻地背叛他了一样，理论上人都毕业了，参不参加都合理。男主本来就是只用魅魔属性吸引对他有好感的人，来完成他的yy梦想。
 henry0128：后宫还有牛？！
 我怎么看不懂了？
 这是什么啊？！
 1035078：两个主力被挖走，还真想知道男主该如何应对呢
 这下有意思了，不过就剩两集了(
 515925：我还以为是男主的新企划写的跟tm情书一样受不了了才退出的 原来是被挖了 男主一小社团怎么跟别人比
 satokazuma：PUA吗
 486276：竟然能把公司挖角演绎成NTR，我简直能想象出作者想出这个点子之后露出淫荡的笑容。红坂朱音的人设怎么搞成黄毛小伙。

第11集
 hydrilla：这里居然不交代惠心情的转变魅力减半
  >>hydrilla->hydrilla：而且感觉方向性有些变化？
  >>304246->hydrilla：是啊，丸户不会觉得EP8的说明已经足够了吧...
  好奇EP11怎么做
  >>lhb5883->hydrilla：原作也从不交代啊 留白不要挺好吗？
  >>lhb5883 -> R_Z：是啊，丸户不会觉得EP8的说明已经足够了吧...
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我猜ppt一话完结要么就是声优特别节目流石污喵王
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：比如加藤和Err那段争吵不做进来的话，惠就从“整理好自己的心情而后去安慰别人的人”变为“趁别人不在一举拿下正妻之位的人”，方向性有所偏差。坂道杀的改动也给我这种感觉，步调很急。
  >>lhb5883 -> R_Z：流石污喵王<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt=""/>这是对A1的了解我猜剩下的剧情弄到广播剧
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这是对A1的了解我猜剩下的剧情弄到广播剧当年做四谎的那个A1哪去了？
  >>lhb5883 -> R_Z：当年做四谎的那个A1哪去了？说的好像四谎ppt放的少一样
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：说的好像四谎ppt放的少一样KLK到最后不也要放PPT
  >>lhb5883 -> R_Z：KLK到最后不也要放PPT
 lhb5883：同卵双犬 拱火大师孙诗羽 泣不成声黄梨梨
  >>lhb5883->lhb5883：圣惠好哥哥瞬间逆转
  >>lhb5883->lhb5883：路学现场的事，怎么能说是25仔呢？痛击我的队友，守护我的敌人
 yonjar：逼一下就能让深崎暮人上身
 长发惠短发惠都是圣人惠!
 我惠强无敌!
 我惠两分钟碾压两败犬两集毫无压力!
  >>lhb5883->yonjar：好想看深崎英梨梨和黑谷出海互动抢男人啊
 lovee：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我也要和圣人惠约会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
  >>lhb5883->lovee：圣惠真是太可爱了
 zrd1412：百合不好吗？百合好啊
 短！发！惠！
 330232：虽然小说看完了，不过关于坡道杀
 动画化之后给人的画面感真是不能比啊
 210048：回想起看GS时的兴奋感了 黑金王道
  >>lhb5883->210048：+1 gs比本篇有趣多了。
 283154：恭送败犬党退场 圣人惠总冠军 这季到这里可以说不如第一季好舔了 请再来一季
 15476：今天让我加藤惠来告诉在座的两位什么叫做加藤无双
 
 说实话我觉得大西配着配着又配回自己的本音了，当然也可能英梨梨声线压根就没找回来，复健大失败。
  >>lhb5883->15476：嗯 声优也是会成长的啊 兵库北现在也配不出刚出道那种感觉了
  >>lhb5883->15476：而且犬西声线配负犬不是正好吗？
 328093：坡道杀居然改了！！！丸户老贼把我的感动还给我！！
 fireattack：是我傻了还是咋
 
 最开始的部分为啥英莉莉喷了一半态度突然180°了
  >>lhb5883->fireattack：因为是创（抖）作（M）者啊
  当然选择狠狠被压榨
  >>skysweetdark->fireattack：烈之斩看看楼下，这果然和原作者的黄游脚本经历有关呢
  
  依靠绅士变态百科的点拨，我达成了如此程度的理解：
  
  不去探求原因，仅仅观察现象，你会发现Eriri这号角色对男主角有种病态的依赖。不同于霞之丘诗羽，Eriri在生活中没有任何可以与之毫无忌讳地交谈的存在（霞之丘诗羽有编辑，也有广泛的读者）因此，尽管男主角是个平平无奇的恶心死宅，单单是能与之正常沟通这一点，就足以使他成为Eriri和外界沟通的桥梁，宛如被溺水者双臂抱死的水上浮木。而霞之丘诗羽、加藤惠等人，表面上与Eriri维持一个较为熟悉的关系，可这是依托于男主角才存在的微妙联系。所以Eriri自始自终都是孤身一人，病态地依赖一位肆意差遣自己又软弱无能的利己主义者。类似于我的朋友的朋友，不是我的朋友。更何况她们之间还存在争夺爱的分配权的竞争关系。
  
  男主角和Eriri发生联系的地方在于，他需要Eriri的插画，Eriri深知这一点。为了维持濒临破碎的内心世界，Eriri才需要男主角，才会不顾一切地牺牲自己来满足他，求得他的怜悯，求得一份不被抛弃的承诺。而实现这一可能性的方法，就是不断地提供能满足他要求的插画。所以当她无法画出令男主角满意的插画时，联想到自己已经毫无被利用的价值，感到极度恐惧，才会远离众人，近乎自残式的绘画，释放压力。很像身无分文，因为家庭不和而离家出走，随即投河自尽的苦命孩童呢。
  
  Eriri加入红坂朱音小组的深层动机也很好懂了。因为拥有才能的红坂朱音向她保证，能够大幅度提升她的绘画技巧，意思是能够保证她拥有被男主角充分利用的价值，不会因为才能不足而被抛弃。
  
  霞之丘诗羽这号人物则更为特殊一点。她十分明白自身的处境，可她无法斩断自身的依赖，反而羡慕起Eriri的才能。因为只有Eriri的才能，才会使男主角永远给她留下一座预定席。霞之丘诗羽一想到自己屈居下位，好不甘心，但又无可奈何，因此更加无底线地满足男主角的需求，不惜放下尊严，放下矜持，也不惜依靠Eriri。
  >>321614 -> 阿良良木翔：烈之斩看看楼下，这果然和原作者的黄游脚本经历有关呢
 hentyclopedia：墙上居然还有隔壁不正经魔法讲师的海报
 败犬抱团互舔伤口，圣人惠露出了胜利者的笑容
 “伦也那样要求我，伦也那样鼓励我，我却一直没画出来。可是，却因为红坂朱音的否定，因为红坂朱音的嘲笑，好不甘心，好丢人，好不想认输，然而我还是画出来了。我只要和伦也在一起就画不出来，伦也也不忍心比我画，留在社团里，我就无法进步，成不了伦也心中最厉害的画师”
 “老公那样关心我，老公那样疼爱我，我却一直没有高潮。可是，却因为黄毛的猥亵，因为黄毛的粗鲁，好不自爱，好羞耻，好不愿承认，然而我还是喷出来了。我只要和老公做就没有感觉，老公也不忍心勉强我，不去外面偷吃，我就没法保持魅力，成不了老公心中最棒的尤物”
 果然这剧情是NTR，英梨梨有种抖M人妻的感觉
  >>273518->hentyclopedia：太可怕了你XD
  >>304246->hentyclopedia：突然发车
  >>hawk_8436->hentyclopedia：我的个妈
  >>hydrilla->hentyclopedia：佩服佩服
  >>drawing->hentyclopedia：哇哦，我心中这种难受的感觉原来是这样
  >>qiu7951->hentyclopedia：败犬终究是败犬
  >>lhb5883->hentyclopedia：当然选择原谅她啊
  >>210048->hentyclopedia：特别喜欢GS的调调一定不是和这个有关
  >>gg_->hentyclopedia：突然母猪
  >>lhb5883 -> srO___Orz：败犬女主角闪亮亮（化名）因为过于恐惧而露出了啊嘿颜双V的丑态（笑）。
  >>black_tea2333->hentyclopedia：这一番话点醒了我
  >>skysweetdark->hentyclopedia：你到底看过多少呀
  >>mach6->hentyclopedia：虽然很xxxx。。但说的好有道理
  >>windsense->hentyclopedia：早说了赤坂朱音改成男的会更好玩（
  >>shadowdreamer->hentyclopedia：讲真，看这一段的时候英莉莉真就有这种只能在黄毛身下有感觉的抖M错觉
  >>godling->hentyclopedia：233
  >>330232->hentyclopedia：我要给你刷波66666
  >>sinker->hentyclopedia：就是这个味
  >>82575->hentyclopedia：服服服！
  >>eusmylus->hentyclopedia：太熟练了
  >>321614->hentyclopedia：好熟练。。。喷了
  >>infinityloop->hentyclopedia：6666
  >>hc->hentyclopedia：恍然大悟
  >>249188->hentyclopedia：嗯，没毛病
  >>defarge->hentyclopedia：这就是我心中那股郁闷却无处发的深层次原因么
  >>102539->hentyclopedia：说得太对了
  >>deathkid004->hentyclopedia：我天舅父你
  >>603171->hentyclopedia：跟我想象的一模一样朱音但凡是个男的丸户就要收刀片了
 koyomi707：这集才发现虎牙原来左右都有
 惠这个date真是选了好时机啊
 av814867167：so 新作画师不是出海？
  >>lhb5883->av814867167：是这样的啊
 242978：我惠强无敌，最后一句date心都化了
 304246：你惠一向是用最短的时长发挥最大的功效
 aisifan：我惠出场秒杀败犬
 drawing：eiriri哭那里是转描吧，看了一下斯达夫，野中正幸?
 
 辣么哪里能来个红坂朱音去骂一顿庵野秀明、福建等人?
  >>304246->drawing：顺道同问...
  >>lhb5883->drawing：庵野秀明被宫崎老爷子骂到怀疑人生有没有啊
  当然你首先要有这个江湖地位和实力
  >>skysweetdark->drawing：骂他们干嘛...他们还想骂人呢...
  >>igaryhe->drawing：上 sakugabooru 看了一下，野中正幸貌似是学姐哭那卡
 qiu7951：互相攻略，你们俩百合吧
 圣人惠气场就是不同，强无敌
 189908：一股IC通关的感觉
  >>304246->189908：你这个类比有点...
  果然丸户就是丸户
  >>lhb5883->189908：据说一开始同卵双犬站在河边那幕是白学分手的场景
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我倒是觉得和三月的狮子里那条河可能是同一个地方
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：谁知道呢
  >>189908 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：第0集伦也和圣人惠散步的那段就是这里吧，台场公园，还说了一句在这里约会碰到下雪会分手
  >>304246 -> 积木：我把握不准远处那个台场摩天轮究竟有多远
  >>lhb5883 -> R_Z：看起来不像是照片转的
 299234：坡道杀改成这样也就罢了，惠那种难过的心情，都没做出来。
 原来我惠对这部作品的意义就是第八集卖个反差萌啊。
 gs跟在第七卷后出不是没有道理的，和第八卷在一块就是分别描写，离开的和留下的人各自的成长，现在好了，第八卷跟坡道杀合在一块啦。
 果然我惠是路人呢，路人要什么执念啦，悲痛啦，这种没必要的情感嘛。卖个萌提升一下销量就够了嘛。
 看ep11老贼怎么搞。
  >>hydrilla->299234：惠党实力自嘲
 gg_：感觉结尾的演出太平淡了，不过这集依然丸户味十足
 athrun1120：这水彩...都有光源色了  先调成CMYK再贴图吧
  >>lhb5883->athrun1120：这是特效啊斜眼笑
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：能把素描簿变成IPAD的特效
  >>lhb5883 -> A.one：duangduang的才显出画的好啊
  >>laoism->athrun1120：我的吐槽点被你抢了。
  
  
  这客串还有戏：
  其他截屏：咦。犬西那段笑转哭是真哭啊！
 206376：你大爷的，这集原画和作监能不能先去死一回，最感动的一幕这画的崩得
  >>lhb5883->206376：等深崎暮人画海报吧
  >>skysweetdark->206376：大兄弟，你这屏幕...该换了
  怪作监和原画没用的，工期和预算决定了。
  >>206376 -> 阿良良木翔：大兄弟，你这屏幕...该换了
 black_tea2333：这是要做第三季的节奏？
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：熟悉的虎牙、熟悉的味道，这才是我们认识的Eriri
  >>skysweetdark->skysweetdark：毫不意外的发展。搁置问题，让他人帮忙解决，然后当作没发生。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：犬西的黑丝变了
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是上色出了偏差吧。
  >>304246 -> 阿良良木翔：搁置的...是败犬和伦也之间的问题吗？
  >>304246 -> 阿良良木翔：慢慢来。求解读
  >>skysweetdark -> R_Z：求解读
  >>304246 -> 阿良良木翔：把你想的东西搞复杂了...
  >>321614 -> 阿良良木翔：不，我把男主角的问题也点出来了，还有这部作品是如何展开的，为何如此。发现有人cue我。。嘿嘿。这集的感情转变感觉太平淡了，感觉人物有感情开关，开关在别人手上，可以瞬间开闭。
 misaki_rikka：怎么没人发这张图2333
 
 圣人惠又是在最后一刻出来
  >>304246->misaki_rikka：第三个是不是P的我不知道，但第四个字幕显然是你P的
  -----
  第三个也是你P的(╯‵□′)╯︵┻━┻
  >>lhb5883->misaki_rikka：百合现场
  >>270422->misaki_rikka：百合大法好
 292886：所以说嘛。。还要伦也做什么 为什么不能早点发现百合才是正道呢
  >>292886->292886：圣人惠最后一幅成事了的表情
 ygy21：这是两人出局，加藤选手2好球，最后一投的节奏么？
 igaryhe：我的天这集演出也太好看了吧
 除了tomoya和iori对话那一段之外其他的都惊艳
 惠太可爱了
 294627：梨梨和诗羽先辈才是正道啊
 keipixel：太棒了这一集，作为创作者的痛择与锐变。
 
 想起了 不敢通关的 冬马 normal end
 或许就是 err 的 true end
  >>keipixel->keipixel：在地铁上看路人女主最新一话的分析文章都泪目…四叶草里阿久的选择， White Album 里冬马 NE 的选择，路人里 Err 和 学姐的选择，痛心又羡慕。
  >>keipixel->keipixel：全篇最精华的创作者剖析，不少人却只会舔最后一幕的短发惠，心生怜悯…
 shadowdreamer：惠：计划通
 lyz1196：白二加个百合线就满分了
  >>lhb5883->lyz1196：+65535
 kakinuma：A1赶工期好歹分配一下重点啊
  >>lhb5883->kakinuma：反正下一话结束
 godling：megumi：（没有狐狸精了）我们约会吧
  >>lhb5883->godling：新世界的女主角
 hahastudio：圣人惠如果没有偷看剧本的话，到底要怎么做才能永远在正确的时间出现在正确的地点做正确的事情的呢
  >>304246->hahastudio：问：久美子如果没有偷看剧本的话，到底要怎么做才能永远在正确的时间出现在正确的地点当自走摄像机呢
  圣惠可以不在此时出现但她早晚会出现，所以编剧表示干脆让剧情都合一点
  >>gg_ -> R_Z：问：久美子如果没有偷看剧本的话，到底要怎么做才能永远在正确的时间出现在正确的地点当自走摄像机呢
  >>tyang->hahastudio：谋定而后动
 178270：双犬的互相攻略
  >>lhb5883->178270：商业互吹
 334694：感觉剧情越走越歪,抱着当后宫番看的，估计都跌瞎了眼,感觉已经可以完结了,都收尾呼应，前后点题了
 eusmylus：还要什么伦也！在一起！在一起！
 82575：败犬们在欢声笑语中打出GG，互舔伤口
 圣人惠大胜利
  >>lhb5883->82575：然后被A萌好哥哥不对是朱音好姐姐玩弄股间
  好屈辱啊
 318688：最后那句「就我们两个人」好尴尬，感觉这一集女性角色胸部都变大了不少，难道是我的错觉？
  >>321614->318688：不是错觉
 moonmai：也算是彻底贯彻了路人女主。我认输。
 shahem：本集简讯：败犬组眼看翻盘无望转战百合，加藤惠胜券在握乘胜追击。
 261227：ERR好可爱
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 编辑：
 rog_defwang：漫长的低谷后这集总算有情绪波动了。
 lostanother：圣惠开大，完美收割。明明还有一集怎么就一副完结的样子
 受到强者侮辱的反抗方式就是去迎合强者？看个动画都要被灌输资本主义的工作伦理真让人反胃
 q1q1gg：这态度找人会被拒绝也是正常的吧
 jackycally：约会吧！
 182192：所以百合有什么不好 互相理解 ，柿子那个角色想gang
 collice：圣人惠天下第一
 228834：创作者之间的相互怜惜
 maple_5233：顺带生天目仁美好好好
 defarge：黑金是纯粹的创作者，么。
 
 待在伦也身边就画不出来的设定实在太恶意了。
 
 及此，终于彻底明白惠痴了。
 
 学姐，我不是很懂啊，是作为创作者的执念么。与err之间的关系太复杂了
 kuma_tang：这几集真是两季以来看得最感动的
 成长 选择 蜕变
 人也不是只能靠爱情活着的
 rainshiner：百合大法好！
 大西那段笑转哭简直超神
 作画配合得非常好，包括后来学姐那段
 学姐大概已经放弃伦理了吧，想做他心中最好的创作者
 sudekidesu：我惠赛高！！！没有惠我要死了
 273149：论负犬是怎样炼成的
 
 加藤惠:主动送人头，我再不收也太对不起你俩了(忍住笑)
 伊織:你俩这次的背刺操作真是秀死人啊，我都不用给妹妹助攻了
 zq0504032：圣人惠：哈哈哈哈邪魔者没了我就是正宫了哈哈哈哈
 男主：我马上就有基友了哈哈哈哈哈哈
 424676：就这一集，让我成为英梨梨厨惠痴什么的不干了
 290162：因为不甘心和痛苦，所以自己要拼命努力提高
 待到自己拥有对方的能力和地位，形势反转时，就算完成了报复
 
 不，应该掀桌子不玩，应该毁掉现在环境和条件，让对方跌落
 这才是真正的报复，才是痛快
 
 而不是成为恶龙然后等待下一个屠龙勇者的挑战，那只是你认同恶龙而已
  >>290162->290162：崩溃了
  ntr情节真恶心
  负面情绪爆了
  厌恶她们
  还有丸户
 piglalala：神回！！！败犬团被挖墙脚，对创作者努力极限的深度探讨。安艺伦也与二人关系的剖析，惠的坂道相遇重演，再加上基友几句话的核心总结，且在最后仍在感动之余留下了悬念，这一集我给10分。
 cc76061108：你们果然还给我百合算了
 gqx：日笠阳子都不是newgame女一为什么要迫害啊
 craitch：所以水彩丙烯油料水粉哪种才能在架上画出这种效果？集集惹人喷也是绝了。
 oreoolymlee：单集九分吧，确实是神回。
 563469：哎，诗羽和英梨梨待在伦也的社团就无法进步，要想往上爬只能离开了，还好加藤惠没有抛弃伦也，加藤惠真是太好了
 googleplex：你们俩这是中了激将法呐
 随手一画能画出这种效果就离谱……
 经典GIF出处
 两败犬抱团痛哭
 社团只剩两人了那不就是谈恋爱么，計画通り
 236806：看的好难受又有点感动，好奇怪的感觉
 heybye：我去，梅原翔太。好厉害的一集。
 冲田那卡英梨梨的演技太厉害了。随后野中的学姐哭也挺好认
 renkomei：Apart是创作者的自我剖析。因为台词太“日系”所以给我一种很“匠”的感觉。在2024年的语境下这是贬义词，即小题大做，屁事贼多。本来社团就是靠着伦也的关系网成立的，这俩核心加入团队的契机也是为了追求伦也。但在加藤惠成为作品主角的时候她们的动机本就该消失大半了才对。
 
 朱音这个角色对他人颐指气使的样子让我想起高级寿司店的师傅。也是一张臭脸，脾气很差。而且脸越臭，“据说”料理水平也就越高。这也很“匠”，不是吗？
 
 Bpart俩败犬的文戏很不错。虽然现在有更牛逼的哭戏了，但7年前err这个哭是很经典的。
 
 惠又在正确的时间出现在了正确的地点说出最有杀伤力的话。你说你一个天选女主角别人有什么赢面呢。那俩真不如去百合，在这浪费什么时间。
 
 这片断断续续看了7年，明天大概也许终于能看完了。
 748420：惠是后宫团中最适合伦也的，我不想说惠的冠军毫无含金量但这就是事实。
 学姐和英梨梨因为所谓“创作者的尊严”选择退出比赛。和安艺一起玩创作无法进步，接大单子就相当于让给惠。最后俩人都太想进步了，正确的，安艺什么牛马值得用职业前程换？
 kennyfs：原來創作者都是M
 775900：霞梨一生推，接下来是正宫时间
 551349：冲田博文是神！只要丸户开始写他想写的“创作者”而不是套党争的模版壳子，一下子就好看起来了！
 747298：红坂·维德·朱音
 650688：好哭
 kflylzzq：学姐：哭呀西！| 是我也也哭呀西
 是哦，你这边也不去先问对面的负责人来着，姑且理解为朱音这人所谓的不择手段吧（虽然这么理解不更应该试着找男主吗
 基友还为此退出了，他真我哭
 真就不被压力画不出来
 英梨梨你回忆折现是怎样，要忘记一切了吗www
 笑容没有消失，只是转移到我脸上
 转念一想，英梨梨想要的“压力”偏偏是男主不愿给予的（从前面探病前的想法就能看出来了），只能说你两互相选择的了
 这也太会抓时机啊了，正好在男主最难过的时候出现，这不能赢？？？（剪短发很可惜就是
 预告表示出海和堂姐终于要出场了www
 y1ce29：对于我个人来说，这集是独属于《路人女主》的神回，无论是复杂的‘女女关系性’还是独属于创作者的初心与浪漫，都在丸户的笔下展现的淋漓尽致。
 他太懂如何去描写少女的情愫，也太会描写难以言说的内心悸动。
 在那一刻英梨梨也明白选择了这条路就再也没办法回头，和伦也从小到大交织的两条线也彻底分开。英梨梨的“背叛”，是可以理解的，无法确定心意的感情与前途光明的事业，我尊重她的选择。但我也认为伦也在这里前，他的心始终放在了英梨梨身上，他可以为了英梨梨去放下一直以来的努力，但…这也注定在最需要你的时候离开，你就不可能获得胜利。
 说回学姐，作为最后一舞也没有留下伦理君心意的她，却也选择了与英梨梨一同“背叛”是为了自己，也是为了英梨梨。
 如果她不陪着英梨梨，已经不敢想象英梨梨怎么面对这种主动背叛的煎熬…
 在二人真正敞开心扉的交流中，她们也坚定了自己的路，离开也是为了更好的回来，也是为了更加强大。华丽的回到伦也身边…只是真正默默陪在身边的人，永远都是赢家。永远。
 588237：哇塞，还有NTR
 941623：待在令自己舒适的人身边就无法进步吗，成为最好再回来就最好吗。虽然学姐和英梨梨的选择没错，但是（默默陪伴的）惠赢了。惠有成长，男主也有成长，是一起在进步的。
 sawarin：百合味太顶了，好看爱看 ⬥ 完成度这么高的画你眨眼间画出来了 ⬥ 这音画配音脚本的风向转变（还有铺垫）太带劲了（虽然也有些太张扬了），泪液狂飙。NTR是给丸户史明你搞明白了。太温柔就会被牛走啊，你们识得唔识得啊？ ⬥ 百合好啊 ⬥ 怎么这个时候还要嘲讽胸部大小 ⬥ 最爱看苦主自我说服了…你都有加藤惠了你苦主什么😡😡😡我不要看这种苦主口牙
 
 丸户史明惊人地用画技代替传统寝取的黄毛大鸡巴叙事，达成无「性」NTR的创举。具体可参考一针见血的#14
 
 另，丸户史明颇为现实，二人最在意的始终是自己的作品，而非男主，就像#75所指出的（当然，也有认输的因素，#74也指出了）。为照顾观众感受，丸户史明还打了个补丁，英梨梨是为了继续画出男主喜欢的画（黑长直倒是没这补丁：EP11剧透哦啊，并非没有，黑长直的补丁继承前面的社团方向之争，黑长直也有推男主一把的考虑…合乎逻辑，可还是有点弱呀），呵呵，就跟#14所比喻的，想要维持魅力的人妻一样站不住脚。
 
 另，最后留下翻盘的隐隐约约的暗示，也是有能的地方（我好期待后续口牙）参考#65
 asd060527：x选择事业必然输了爱情，加藤惠猛猛地上分
 1054340：看到弹幕有些人老是在讲感情的时候谈事业的事，谈事业的时候讲感情的事。这两个很难分清楚吗？学姐和金毛离开不是因为感情，是因为事业，但恰巧就是在事业上，男主在那个那须高原事件中为了金毛选择先放下作品，同时他自己做主张，而没有跟惠通知，然后金毛在这件事上刚刚好犯了和男主一样的错，但是她又不一样，她是从事业的角度上进行的选择，然后没有注意到感情这方面的同时，她也是自己一个人做出了决定，并没有跟男主这个企划的总监通知，这相当于什么？相当于说你们是一个能够产出高质量商业产品的制作组，但是制作组里面的人在第一个作品成名之后选择直接抛弃原来的制作组，转身投入了大厂的offer，虽然我很讨厌男主，但是他好歹是这个企划的发起人，也是他们第1个作品的总监，我们先不讨论男主会不会因为私情选择让两个女配去追逐自己的梦想，就单论你的制作组的成员，为了大厂说都不跟你说一声，然后直接跑了，还觉得金毛没错的，那也是神人了。也就是说单从事业的角度上来看，这就是背叛，情感上当然没有背叛了，因为男主本来就知道她们两个的对他的情感，但是故意不去关注
 1035078：英梨梨和学姐的选择是可以理解的，摆在眼前的大企划，作为创作者当然想提升自己
 看的出来两个人都是不想离开社团的，但是不离开就无法进步，这也可以算是为了男主好吧，出去成长也是为了回来更好的帮助他
 大西笑转哭太强了
 satokazuma：一对百合一对基
 ethkuil：英梨梨的台词怎么这么怪，被NTR的感觉，配上BGM太难绷了。
 
 结局逐渐明朗。
 863344：哇pua，哇ntr

第12集
 lhb5883：出海似乎马尾放低了？
  >>hydrilla->lhb5883：没印象原作有提过
  >>lhb5883 -> 黑藻：一定是因为双马尾是负犬标配了缘故
  >>kaede7 -> 黑藻：原作插画里就换了发型
  >>lhb5883 -> 七濑Kaede：GS3插画出海好可爱啊
 338364：赶上直播
 15476：茅衣激吻松冈啦！
 配音现场无法想像啊！
  >>lhb5883->15476：药劲十足 蒸饺大欢喜
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然而这一话还是加藤无双
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：圣惠赢了剧情输了松岗
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：反正安野本来也是自己人，满脑子都是开车最近不知道有什么新药吗？
  >>igaryhe -> ForsakenRei：无双还行
  >>15476 -> igaryhe：无双还行
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：不要笑，不是从EP8开始就一直在无双吗新世界的女主角.jpg
  >>15476 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：新世界的女主角.jpgGS3二次告白，圣人宣示主权，后续女主线无双预定，学姐和败犬已经是扇完耳光还给膝枕哭的关系了bgm38
  >>249188->15476：学姐这波操作简直令人窒息
 halfelf：可怜的表姐上次出场怕不是第零话？
  >>15476->halfelf：不要忘了OP啊
  >>lhb5883->halfelf：毕竟作者不是胡建丝
  >>270422->halfelf：“现在才知道刷存在感太晚了！”
 304246：最后是おわり吧...不做续集了吗？
 丸户：我不想继续背锅了
  >>lhb5883->304246：剩下只有grils side有点意思，本篇全是300页情书
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那就听你的吧，出几集广播剧就OK了
  >>lhb5883 -> R_Z：广播剧安野老司姬发车比正片有意思多了 空气嘉宾松岗君
  >>koyomi707->304246：おしまい吧 还可以补个剧场版啊
  >>lhb5883 -> I'm yoko：全都是狗粮的剧场版？
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：看发狗粮也很带感啊
  >>lhb5883 -> I'm yoko：我们要看催婚
 330232：完结撒花
 因为有原创剧情了目测也不会有第三季了
 所以最后megumi说了什么？
  >>lhb5883->330232：第三季难道拍300页情书
  我猜是はじまる？
  >>rog_defwang->330232：别想太多，就是おしまい
  >>15476->330232：おしまい啦，看口型就看出来了
  >>gg_->330232：「おしまい」
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：动画的口型全靠暗示吧 我觉得不是这句
  >>206376->330232：没看过原作的求问原创剧情是哪个部分啊
  tv版的路人女主也是丸户系构，也算是官方路线吧
  >>lhb5883 -> Tifusa：没看过原作的求问原创剧情是哪个部分啊
  >>206376 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉是把12卷逛商场还有girls side打散了
  >>lhb5883 -> Tifusa：原作有说新作做成神作还是粪作了么，感觉讲完新作差不多小说也要完结了吧那是第13卷了，不过先出girls side3
  >>lhb5883 -> 哟哟嘻嘻嘻：kiss不是原创 小说里插画的分镜和动画分镜也是一样的..
  >>330232 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然后变成犬西和爱衣相拥而泣？。。。。其实我更喜欢你这种展开方式
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然后变成犬西和爱衣相拥而泣？请问结尾那个口型是什么啊？求中文
  >>lhb5883 -> lowbrow：请问结尾那个口型是什么啊？求中文我觉得是开始，因为开学典礼马上要开始了吧？而且也有双关的意思，伦也和惠的故事
 189908：吻别，升学，新的伙伴……进入CC了
 说实话很厌烦丸户的套路，但又药劲十足无法自拔对这季总体还算满意吧
  >>lhb5883->189908：药劲其实还好，主要是路学现场有点多
 242978：强烈不满，白开水一样的最终话
 窝惠又在大杀特杀，吻别什么，没有用的，另外心疼英梨梨一秒，看得笑死了
 眼镜那边拍成那样，窝惠腹黑算是坐实了。还有最后那个疲惫期的夫妇talk，啊快去结婚啊！
 loser三人组的自我吐槽还是有意思啊
  >>lhb5883->242978：吻别当然是丸户史明给蒸饺徒发糖啊
  眼镜那一段我猜是英梨梨早和圣惠摊牌了
  吐槽没有预告狠啊
  >>lhb5883->242978：另外短发惠其实已经收敛很多了
 hentyclopedia：最后一话疯狂卖歌
 没有表姐看得开，没有学姐的攻击性，英梨梨简直败犬中的吊车尾
 波岛应该是社团第二作的画师，还差个搞音乐的，后面的剧情学姐和英梨梨是不是不多了？
  >>lhb5883->hentyclopedia：犬西骑脸是这样的啊
  音乐一直是表姐啊
  后面剧情就是圣惠监督下男主给犬西和爱衣写300页情书，然后路学现场，在犬西和爱衣监督下给圣惠写300页情书
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：犬西骑脸是这样的啊
  >>lhb5883 -> R_Z：路学现场就是约会到一半突然跑了吗
  >>15476->hentyclopedia：反正……大西在哪边都是败犬，不管是番中还是现实中……
  >>lhb5883 -> ForsakenRei：这是犬西的角色设定
 koyomi707：果真是败犬中的败犬 
 新社团不再招个剧本担当么，出个新角色又能骗一季
  >>lhb5883->koyomi707：有300页情书还要啥自行车？
  >>koyomi707 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：再迂回一下嘛，给点辈先戏份
  >>lhb5883 -> I'm yoko：后面只有girls side还有辈先了
 messi：就这么……结束了？
  >>lhb5883->messi：不也挺好吗？
 lintmx：你知道让死宅挑衣服是有多辛苦的一件事吗？
 
 
 心疼金毛败犬
 wxxf888hbwx：英梨梨太惨了，太惨了，太惨了，太惨了，太惨了
 按A爹的说法（成本大部分被冤大头爱奇艺回收）来个第三季岂不美滋滋
  >>lhb5883->wxxf888hbwx：这是犬西的角色设定啊角色设定
  >>wxxf888hbwx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：心疼死了
  >>lhb5883 -> 超超君：心疼死了比起那些死女主的廉价游戏如何呢？
  >>wxxf888hbwx -> lhb5883-污喵王VIP⑩：比起那些死女主的廉价游戏如何呢？那种厂商只要没用猎奇标签，出一个拉黑一个
 gg_：り....倫也くん？
 惠这看穿一切的表情
  >>lhb5883->gg_：正妻之力
  >>206376->gg_：不倫理くん
 skysweetdark：原来如此，是情绪呀。
  >>321614->skysweetdark：阿良良木君不结案陈词一下？
  >>skysweetdark -> lowbrow：假装没看过。
 hydrilla：最后的文字绘是安野的主意
 misaki_rikka：这个眼睛笑死
 
 又白学
 
 安野老司机厉害了，文字协力
  >>lhb5883->misaki_rikka：我就说那几张圣惠是忍妈画的
  >>hydrilla->misaki_rikka：文字协力是指最后的おしまい
  >>lhb5883->misaki_rikka：一对毒爆虫
 athrun1120：不倫理君   
 
 公式负犬 不忍直视  
 
 C part  輩先怒领工资    负犬们丑陋的争端
  >>lhb5883->athrun1120：赤崎千夏也没好到哪去
 aisifan：加藤惠我老婆
 stotle：学姐和eriri为啥一言不合就争吻啊
  >>lhb5883->stotle：这是丸学的一环
 angcz：最后一话还搞这么崩...
  >>lhb5883->angcz：惨遭A1动画化
 kakinuma：本季总结：
  >>lhb5883->kakinuma：所以说圣惠是无敌的
 mkyume：我惠真可爱啊真可爱
 godling：你们快去结婚吧。
 black_tea2333：おしまい
 就这么完了？
 340774：自称御宅的现充男主，在下还是加入fff团吧，当然   只烧男主
  >>lhb5883->340774：男主不戴眼镜还是很帅的
 ygy21：最后一集作画崩得有点儿厉害啊，妹子们都好可爱，羡慕男主
 keipixel：这是逼我看小说续药的节奏啊 
 虽然本来也一定要看了
  >>lhb5883->keipixel：girls side 大法好
 lyz1196：胜人惠
 253506：GS3完全就是加藤惠的胜利宣言...
 321614：看到err拿眼镜那段我就笑出声了。哈哈哈。为了突出伦理君的“好”，剧情也太用力了。
 273844：完结撒花
 qiu7951：好幸福啊
 ——————
 lostanother：突然觉得最后败犬两人组的选择很有爱乐之城里女主的选择的味道。
 178270：坡道那段迷の3D好美 IN曲Glistening ♭(圣人版)太棒了！
 还以为圣人会抱上去安慰痛哭的安艺P，为什么最后止住了呢...小说党能不能点拨一下那个时候圣人的心理活动？
 
 取代学姐成为了脚本担当的安艺P，取代ERR成为了原画担当的出海，还有不变的圣人，新传说的开始。差点忘了没变的还有表姐，不过都Cpart了刷存在感也来不及了
  >>chashaodan->178270：不是3d吧，应该是3d layout，本质2d
  >>lhb5883->178270：毕竟丸户史明不是胡建丝，没有骨科爱好
  >>178270 -> 没有信仰：3d layout...原来如此，是这个说法啊....涨姿势了
  >>15476->178270：小说里好像连圣人想抱的动作也没有，就是一直看着男主哭。
 82575：你惠笑到了最后，表姐存在感实在是太低了
  >>lhb5883->82575：唯一的用处是乳量担当
 quansiji：把矛盾点都结了意思是没有三期了吧
 
 男主嘴里一根金发
 216553：辈先你终于回来了
 q1q1gg：最后一集还欺负err
 asscention：啊   完结了   还好吧
 215131：第二季像白开水一样的剧情...其实觉得后面两人还不如干脆的离开伦也，为自己的前途而追逐才对，但是硬生生的演成“阴差阳错”让她们错过新干线，于是就二人干脆放弃了？....这番胜在演出够强，拜倒在圣人惠每次梦幻般的女神场景，然后你就会觉得其他剧情编排都似乎变得没那么重要了....
  >>9580->215131：这两个人当然还是去追逐前途了啊……
 collice：完结撒花
 金毛败犬贯彻始终
 rainshiner：小说看到这里我就弃了。所以我并不知道以后还能怎么展开……
 我倒是很想看看第三季
 mafty：圣人惠：现在还不能笑.jpg
 290162：挺好
 craitch：楼上咋回事？
 菜脚本菜，在这种质量音画下显得更是菜中菜，这就是《白色相簿》编剧丸戸史明的实力吗？
 344995：开学了，去年今天在看三周目动画，差不多一年后的今天我竟然又在看这部动画www，说来惭愧，直到半个月前我才认认真真地把原作读了二周目，发现到了许多曾经忽略的细节。这两季动画只算得上差强人意之作，受限于篇幅和媒体做出了不少删改，尤其是当接下来的改编形式决定为剧场版动画时，丸户甚至不得不对最后几集做出了时间线的调整，不仅观众理解起来十分困难，原作党更是感觉到：完了，动画要起飞了。对于真心喜欢galgame的玩家，我也强烈建议接下来补完剧场版动画了，从头读一遍原作小说，这种体验更加珍贵。
 614454：翻了下各集评论只能说幸好注册得晚，不然冻鳗高手们（终于是忍不住用这个词了）的锐评得给我气出高血压
 563469：好好的分别被诗羽的一个吻给破坏了气氛
 googleplex：本该是浪漫温馨的气氛，但在这作画下实在是浪漫不起来啊……眼泪也显得很廉价
 本来前2/3的剧本观感算是不错的了，结果后面这1/3直接毁了……
 最后一集还要虐败犬，夺笋呐
 之前就想GLISTENING♭这么好的曲子不用在动画里可惜了，最后好歹是用上了
 听了好多遍的青春プロローグ原来是用在这儿了
 renkomei：毫无感觉的最终话
 kennyfs：為什麼最後有十分鐘左右的靜止畫面？也沒有聲音只有staff評論？
 747298：抛去时常突然出现的莫名其妙的中二认真以外挺好 想给八分下不去手啊 黑料印象太深刻了
 kflylzzq：看弹幕说惠和英梨梨绝交了，所以英梨梨又去找惠聊跳槽的事，但依旧没和男主聊……？emmmm
 我超，太会了，惠站在坡道上的台词太有操作了
 惠最后收起本想拥抱的手肯定有啥深意，但我看不懂可恶（看弹幕解释懂了，太细了！
 嗯，我怎么觉得男主这“原谅”才是杀伤力最大的？已经不会受伤了→想更进一步根本没辙
 乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐，英梨梨输完了好吧
 堂姐和学妹不出场我都忘了你两还在了，学妹应该是要加入社团了？
 996210：有一说一表妹存在感是不是有点太低了另外加藤可爱捏
 sawarin：加藤惠已经跟败犬聊过了啊… ⬥ 好甜啊好甜啊 ⬥ 仔细一想，有个恬不知耻的家伙为了自己，痴情地做了一整部游戏，谁不会倾心呢 ⬥ 我草，这个收手太妙了 ⬥ 见到男人就一把推开女朋友了，英梨梨真是… ⬥ 加藤惠怎么可能去不了啊，是特意不去的吧 ⬥ 太NTR了，把女朋友送的眼镜转送败犬是吧 ⬥ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？不是，男主的初吻竟然不是留给惠吗？？？？？？为什么啊啊啊啊啊啊？？？？？？？？？？丸户史明你在干什么？？？？？？？？？？？捅死你捅死你捅死你捅死你捅死你捅死你捅死你捅死你捅死你丸户史明你到底在干什么干什么干什么能好好写能不能别拉屎别拉屎别拉屎 ⬥ 是我先来的😭 ⬥ 啊，原来送的不是新眼镜啊，对不起，暴露了我云看番的事实 ⬥ 小春你好（大雾） ⬥ 我草，原来是这个意思啊，基友真有你的 ⬥ 静止帧什么意思？
 1035078：惠看着男主哭那里配着插曲莫名很有感觉呢
 英梨梨被学姐截胡实惨，这么好的气氛又虐我err
 后面的颜艺又那么好笑，这让我是哭还是笑啊
 最终话还不错
 515925：最后就不该有学姐的那个吻 全部烂完
 satokazuma：学姐早亲估计早赢了，也说不定，毕竟是丸户
 ethkuil：台词怎么这么喜欢排比，有点小尬哈哈
 
 很自然地就用名而非姓来称呼彼此了。拌嘴后又很自然恢复成姓了。这两个变化很有趣。
 
 最后的meta吐槽好玩
