第1集
 14819：AJ的先行上映看了，又是一个好开头，希望在26话的篇幅下不要烂尾
  >>venusxx->14819：已经出了？
  >>270159->14819：26话？！那质量保得住吗
 131839：新女主挺可爱
 307475：痴女龙
 上帝已死（物理）
 athrun1120：妹抖龙第二季 一话就被攻略了3次
 
 法瓦罗都不出现...泽城怒领工资
 mafty：龙女仆串场过来当女主？！
 82575：卧槽！不仅是痴女还是龙女啊
 iiiiuuuu：虽然故事还是没什么意思，但是画面好到爆。
 crest：一键发情、一键爆衫、一键喷火、一键装逼
 216493：卧槽，这女主设定也太屌了吧
 gon：有钱
 270159：一如既往酣畅淋漓的演出，女主跑步那段太爽快了
 讲真的这个四月有了这部我就无比满足了，巨人都没太大感觉。
 a39622046：第一集依旧是很好评，跟当初第一季一样，只不过第一季后半段稍许有点拖沓，期待第二季做好一点。
 顺便第一季人类还是任人鱼肉的到了第二季直接吊打天使恶魔。。
 shanks：爆炸头什么时候能出场呢
 akb49：强行大片，也许这种抛弃逻辑看也会挺爽快？
 
 不过女主设计的太那啥了，我特娘还以为少女发情之后就会封印解除变成啥呢...?
 6195：每一集都是小说名字吗？
 红龙，之后是悲惨世界
 mrwangbote：人类飞龙骑脸，女主变龙，太爆炸了！
 34236：凯撒的睫毛超抢戏，依旧是正经的搞笑役
 yunmengzean：龙骑士何在？
 akito_sakurai：可以可以
 batman：我怎么没看懂 上一季讲了蛤?
  >>287995->batman：魔族管理滥用权限，用一个神魔混血复制品激活了世界格式化程序，人类死程紧急叫停
 287995：上一季里压根没提过有这么大只龙啊… 
 原来赏金猎人不限种族的？不会又是混血吧？难不成人和龙没有生殖隔离…那爆炸头X巴哈姆特好像并没有什么不对233
 飞机头帅不过三秒就遭爆头一击
 果然只是强化的对神魔兵器，遇到龙就歇菜了？
 说起来这只龙的阴影效果不是很强嘛
 重新看了一遍，开头高达强攻一段的镜头挺混乱的，感受不到那种室内宏伟感和人物站位
 ygy21：见男人就脸红的龙，一脸红就要喷火控季不住季几
 lyz1196：我只想说有钱真好
 barcelona：又一个女主是龙的
 其实名字剧透了
 q3502221：抄好莱坞其实也就前几分钟，后面都还是日式的演出手法。
 kagamine_lily：新一代周指活……
 251162：又是剧场版水准
 margatroid：制作依旧高质量啊，追追追
 renkomei：来来来，那几个喜欢做霸权的把头伸过来，让Cy爹告诉你们啥才叫霸权
 242978：强无敌
 bingshoulian：还是熟悉的嘴唇，51年的女脚本，有些担心诶
 blindblue：英雄无敌动画化啦（雾
 didyee：女主以前还是个纯真少女，现在变成发情少女了......我好想念那个爆炸头啊。
 delitofu：好厉害的样子
 lhb5883：女主可爱諸星すみれprpr
 mizudiwood：第一话就这么嗨
 xqsdzc：女主：哦哦哦我的洪荒之力
 
 新故事的这个开头不错，新角色和老熟人穿插登场从容不迫。
 阿萨谢尔妖艳度+1s 明明上季还是个随便一暂停都是崩坏线条的酱油角色。
 女主这能力花痴谁谁倒霉啊，凯撒被颜击成为本片最大笑点，阿萨谢尔飞行负载超重其次——黑毛再多也要掉秃了。
 就这么个逗逼女主，但作画线条极美！清爽圆润又自由奔放。
 294627：24集，巴哈逆天！
 darkedge：有钱，太！好！了！
 看着好爽快！等一个爆炸头！
 collice：花痴女好可怕
 
 可怜的凯撒
 ks_magi：人形自走母猪是什么鬼...
 h82258652：有钱真好
 venusxx：看到凯撒被砸出鼻血我就放心了www
 syaoming：嘿嘿，可爱，有趣
 173431：阿萨谢尔真可爱
 311959：ED 好听~DAOKO
 EDテーマ「拝啓グッバイさようなら」
 rog_defwang：花痴真可怕
 tvcx2010：发情的母龙。这龙没什么鳞片看起来和蜥蜴一样
 shimak：？？？
 她变身时我脑子里就只有一句话
 “你胆敢挑战死亡之翼的女儿”
 553855：豪华
 特效比起桥本敬史貌似更有古俣太一的味，烟的中心会发亮，有种透明的感觉，喷烟时候的火花也很明显

第2集
 6195：设定回，剧情还是拖沓
 不过这个OP和ED不错
 男装天使萝莉大好评！
 kagamine_lily：这集有点闷，不过不着急…24集呢。
 所以那孩子到底是天使还是恶魔还是又一个混血儿？
  >>287995->kagamine_lily：看PV3知真相，我大米迦勒，强无敌
 295414：ED好玩，人类这到底怎么发展的
  >>287995->295414：偷神族科技和材料，制造黑科技护甲翻盘的样子
 qsceszadss：唉，无非因果轮回，昨天魔杀人，今天人杀魔……
 法瓦罗啥时候才能出场啊！！！
  >>287995->qsceszadss：在ED里啊
  >>qsceszadss -> darkangel0224：……
 216493：没想到ed里得分和关卡显示都会变化。另外女主两条命是有什么暗示吗？
 
 穆卡罗在竞技场就用了那么强的能力居然没人在意（管管）？
 
 还有你们认定凯撒和恶魔一伙不是逼他跳反吗？不过op里凯撒还是站在王的一方，也许op2会变？
  >>287995->216493：一个超度恶魔的，有啥奇怪的。你看我们黑科技骑士团连神也能超度。
 athrun1120：还是没有法瓦罗...
 
 甲胄兵黑眼圈好严重
  >>287995->athrun1120：爆炸头：我在ED里啊（笑哭
 invierno：阿酱安定的搞笑役
 240638：修仙骑士团
 142546：女主真可爱
 mizudiwood：OP略屌
 34236：蓬蓬头连OP都没混上，在ED里打个酱油，不会第一季都不出场吧
  >>shanks->34236：我也好想念爆炸头……不过两张宣传图上都有他，后面应该有机会吧
  >>34236 -> 香克斯：上别人贴的图，蓬蓬头怎么这么沧桑了，对比旁边那个驻颜有术的简直了
 270159：我觉得拖一下还好，毕竟24集呢，要稳扎稳打。
 shanks：阿萨谢尔的吃瘪日常，不愧是丽塔认证的变态恶魔
 drawing：草莓酱好可爱！！！
 僵尸妹火箭飞拳笑喷。
 你们是怎么看出来的凯撒和绷带恶魔是一伙的？
 op里阿萨谢尔简直男主待遇。
 从ed来看法瓦罗戏份也许不会多了。
 虐杀恶魔吼啊，我很兹慈。
 287995：开头前情提要的背景音乐好出戏。
 像我这么能打的龙还有一个村
 这是女汉子才能做的活吧
 火箭飞拳升级了，现在能自动收回来了，魔神丽塔！
 原来黑科技板甲着呢厉害，上一季逗B随便就能穿透的板甲，这个打半天没用。难怪能直接去魔都抓壮丁。
 那小鬼根本就不是折翼的天使啊，PV3里神格降临，简直米迦勒灵魂附体
 下一集国王要把妹了，跳舞动作贼像第一季的阿米拉
 barcelona：原来她知道自己是龙啊
 lhb5883：女主太可爱了变态恶魔啊酱
 泽城太太prpr
 xqsdzc：变态吃我一记僵尸萝莉拳
 
 扫鸡毛
 陶笛
 
 阿萨谢尔也是蛮惨的，一边搞事，一边还得打工给竞技场收尸……
 女主这变身开关岂不是得当一辈子处女？
 mrwangbote：my destiny～
 akb49：所以这片子是乙女逆后宫冻鳗？
 所以之前有类似的作品里第一女主见一个帅哥就发情的吗
  >>lhb5883->akb49：逆后宫不都这样吗？
 yiac：才多久魔族变得也太惨……阿萨谢尔吃瘪日常
 姆伽罗prpr
 301772：OP好帅  搬砖的小姑娘
 blindblue：op真帅 ed可爱 作画安定 剧本稳健 guest图舔舔舔
 有钱真好
 darkedge：这盔甲有点厉害
 imorz：endcard
 82575：变态恶魔哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 阿酱崩坏了
 collice：ed的女主只有一条命了呀
 rog_defwang：喷了，变成地狱革命动漫了！

第3集
 toxotai：过渡回，话说戴头巾的皇帝好帅啊，比在王位上臭屁帅多了法瓦罗什么出场呢
 tangjiayitom：法瓦罗到底什么时候才能露面啊？
 mrwangbote：人族这么作不是迟早要把自己玩死吗
 311485：法瓦罗居然是师傅
 leins：逗逼会传染
  >>lyz1196->leins：亲女儿
 renkomei：皇帝好帅啊
 216493：凯撒是洛基的父亲？洛基是谁？
  >>216493 -> iu   没有：助手谁的助手？
  >>yui_xhanr -> padorax：谁的助手？凯撒断的那只手，莉塔的助手
  >>216493 -> Yui：凯撒断的那只手，莉塔的助手哦，谢谢
 mizudiwood：洛基是谁？？？
 上一季结局法瓦罗怎样了来着，完全忘了
 国王便服帅出血
 感觉绷带恶魔的CP是正太
 女主难道要跟国王CP
  >>venusxx->mizudiwood：法瓦罗去找阿米拉了吧。
  >>mizudiwood -> Venusxx：阿米拉去哪了
  >>venusxx -> mizudiwood：和巴哈姆特在一起
  >>mizudiwood -> Venusxx：所以前作就是挖了坑？
  >>venusxx -> mizudiwood：也可以这样说吧。
  >>796968->mizudiwood：洛基就是上一季凯撒被砍了的那只手
  >>mizudiwood -> わわ：七年了，一点都不记得了
 xqsdzc：说到师傅就有不详的预感了
 扳手腕、晚餐闲聊的日常过度回
 
 ED Q版的黄粉小洋装，这个不会说话的小孩是妹子么？
 blindblue：每话都有这么多帅哥特写，看得我和女主一样
 261227：果然龙性本淫。。
 athrun1120：和龙掰手腕 居然靠这种方法赚钱   
 
 说到一半就觉得是法瓦罗
 yunmengzean：“什么？小老公告诉我大老公要杀我二老公，我得赶快去救！”
 yiac：论凯撒断手的再利用
 q3502221：一说师傅就知道是吉野了，那么吉野何时出场，我好想你哦。（女主为什么对着师傅不会犯花痴，果然吉野这个角色设定上就是这么弱鸡吗）
  >>akb49->q3502221：所以整个第二季演到现在真的不是乙女漫吗？我觉得这强行变成以这个女主为第一视角的故事真是....味道和上一季都不一样了
  >>kagamine_lily -> zeroasd123：毕竟官方宣传说这是一个关于恋爱与破坏的故事(：D)|￣|＿
  >>287995 -> zeroasd123：看来不论从安利游戏还是卖角色和作品来说，开发女性用户更有赚头
 akb49：女主你什么时候正式开后宫？
  >>lhb5883->akb49：说的好像现在没开一样
  >>270159 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：大石静：开那么快岂不是浪费了我几十年的功力了
 lhb5883：女主真可爱啊 诸星すみれprpr
 collice：于是师傅肯定是救世主身份登场咯
 keyash：凯撒获得了浮游炮X1
 xuan6812854：想看法瓦罗
 287995：国王在野外的石柱群是墓园吗？好开放的地儿，修缮得不错
 看到手上有咬痕，果然第一季的时候就转变成僵尸了吗？难怪没给凯撒接回去
 新增的大波天使prpr，加百列没上季华丽了
 法瓦罗果然不够帅，可以当花痴的师傅233
 kiroc：这哪是师傅 简直亲女儿
 ks_magi：=\=
 82575：哈哈哈龙妹居然是法瓦罗的徒弟啊
 142546：这师父拜的……深得真传
 131839：变相握手会
 venusxx：100块握手，你还等什么
 syaoming：尼娜太可爱了
 shimak：不是 你凭啥去救绷带恶魔阿，这就是花痴的行动力吗？见一个就爱的醉生梦死？

第4集
 collice：把妹子就这么全裸着扔沙发上
 你们够可以的
 qq624130658：圣女是处女都是骗人的
 131839：福利满满的一回“抱我”  “你跟我来一发吧 ” “动心的人不止你一个” 2333333
 kagamine_lily：我猜贞德是和圣母玛丽亚一样处女怀孕生下神之子
  >>wyghthy->kagamine_lily：嗯，这样解释挺合理。
 242978：圣母玛利亚+1，神明变自己的孩子了
 这两位真是真爱
 invierno：同样的招数竟然中了两回 不愧是阿酱
 270159：阿酱你...真是够了
 216493：这个世界观里有神吗？我记得只有天族、魔族、人族、还有这季新加的龙族啊。
 ks_magi：法瓦罗什么时候来
 q3502221：展开好慢啊，还真是变半年番了。
 说到有孩子的时候我还以为不是酱奴了，圣处女什么时候有孩子我怎么不知道，难道是我的？
 那么吉野到底什么时候出场啊啊啊啊啊啊
 kacyan：红龙的BGM给足了气势
 mizudiwood：真是料足的一话啊
 athrun1120：仔细想想  法瓦罗也是男的 女主就没变过龙么   好像黑出翔了
  >>xuan6812854->athrun1120：因为法瓦罗看起来不是年轻美男子？(明明跟凯撒同岁真是惨)
  >>287995 -> 黒濑小夜：风餐露宿，日晒雨淋，还留着小胡子，肯定成大叔了
 lyz1196：弹幕笑死
 darkedge：贞德也是惨。
 最后那个场景真漂亮
 82575：阿酱你这反应跟个处男似的哈哈哈哈哈
  >>6195->82575：为什么恶魔就不能是处男，又不是incubus
 xqsdzc：被撩到裸奔跑圈散热的少女
 僵尸妹子真是一股清流
 
 阿萨谢尔被求抱的那几帧表情变化笑死了 还会翅膀张开，反应有点萌
  >>xuan6812854->xqsdzc：阿萨谢尔明显童贞2333
 xuan6812854：贞德那只眼睛怎么那么惊悚
  >>287995->xuan6812854：其实意思就是，你再说我就抑制不住体内的黑暗之力了
 delitofu：阿萨谢尔你怎么那么呆萌！
 动心的人不止你一个hhhhh
 nutshell：阿萨谢尔的春天来了。
 blindblue：阿酱这集好帅
 少女一言不合下楼跑圈
 210054：感觉像是常见后宫片的性转版
 142546：下集预告是本体
 yiac：抱抱妹子多好的福利翅膀还要一展
 202892：法瓦罗还在掉线中，快点登场呀
 venusxx：写轮眼！
 theduke：阿萨谢尔是真男主.jpg

第5集
 295414：约会的时候不要讲无聊的事情
 34236：这集的表情包担当是莉塔，凯撒还是一如既往地二，穆卡罗妹妹换回女装可爱
 287995：马马虎虎的过渡回，B Part的人物画得好粗糙
 剧情上陡然增加了一大波恋爱的酸臭味：飞机头+200岁萝莉；酒鬼+大波波；飞机头+国王；逗逼+正太，这都是啥哟
 飞机头你说这么大声，没问题吗？没想到酒鬼竟然也有青涩的过去；逗逼是会传染的，都怪阿萨谢尔上了酒鬼的马车；换装play没啥笑点；看来女主是被逗逼弄进监狱的；下一集是惯例的跳舞回
 
 我不是特指谁，我是说在座的各位都是……
  >>crest->287995：飞机头出现了两次……
 blindblue：哈哈哈哈凯撒你看看你
 穆加罗酱只是很适合穿女装，性别仍然不明不是吗
 alexio_yorbmapr：原本我不担心网上对这一季的编剧的描述，说她以前专门写各种乱成团的感情纠葛，会把巴哈姆特之怒写成魔幻言情剧云云，毕竟前四集的质量摆在这里，有点感情戏又何妨？
 看完第五集，我也开始担心了。
  >>6195->alexio_yorbmapr：怪不得把凯撒叫成洛基的爸爸，原来早就有一家三口计划（好可怕
  >>287995 -> Pigeon Zein：你要再回忆一下第一季第三集里，为啥200岁的萝莉变成僵尸后手上和腿上会有缝合线…… 其实就是被飞机头削人棍了吧
 athrun1120：鸭子太矮只能抱小腿了
 delitofu：穆加罗是女孩子吗？！不是正太吗？
 ……凯撒你
 kagamine_lily：平淡的过渡回，毕竟半年番，不用太担心……
 ks_magi：妹子啊
 collice：沢城姐姐的僵尸拳
  >>287995->collice：已经变成能像魔神Z一样扔出去可回收了呢
 256647：好喜欢大天使，好喜欢姆伽罗
 261227：禁卫军被架空，锦衣卫横行。
 216493：呱呱呱，我要看法瓦罗呱
 q3502221：这他妈下集福利回？
 242978：圣骑士法瓦罗什么时候出来拯救世界啊
 qiu7951：竟然是妹纸
 82575：姆伽罗酱到底是不是女孩子啊
 shenfa2542：丽塔好可爱。
 307475：薛定谔的姆加罗
 凯撒你活该
 mizudiwood：心疼丽塔三秒……
 什么，女、女孩子？！
 venusxx：哪来的女孩子……
 theduke：凯撒真是欠揍呢，好了姆加罗线开始上纲了
 
 这男主为何是国王这中二
 
 阿萨谢尔这。。。成事不足败事有余啊

第6集
 131839：突然想说阿萨谢尔真的不是很有谋略啊 这么重要的计划都不好好确认一下，妮娜对他不脸红了都看不出来 这计划失败了会死很多人吧。。。。。看下集怎么翻车
  >>blindblue->131839：毕竟逗比
 supercell：下集的阿萨谢尔只能找绿龙了
  >>257753->supercell：就算是绿的也...
  >>261227->supercell：有绿龙？
  >>supercell -> chitanda：有绿龙？没有，只是说阿萨下集会发现自己被绿了
  >>261227 -> nihiltacitus：没有，只是说阿萨下集会发现自己被绿了。。那也是他绿不是龙绿啊
 257753：好像龙妹刚找到恋爱的感觉呀，虽然是恋爱体质，这集质量挺高的。
 barcelona：？？？？？？
 话说其实国王应该有感觉到异样
 242978：圣骑士法瓦罗什么时候出来拯救世界啊
 270159：跳舞疯狂作画！！！
 142546：【系统提示】妮娜的池面抗性上升了！
 
 大胆奶下一话阿酱发现不管怎么撩女主都变不了龙了，大型尴尬
 216493：才发现ed最后妮娜碰到夏利欧斯才变龙的。
 
 阿萨谢尔为何如此自信，以为掌握了核心科技？这么重要的计划没有确保万无一失就敢实施。
  >>yunmengzean->216493：阿酱：论美貌你是赢不了我的（撩发）
  国王：（不屑）
 drawing：心疼阿酱，是不是被ntr了，还是黄毛。
 261227：这表情笑死了。。（小哥，玩心吗
 darkedge：下一集的剧情肯定是发现撩不动了哈哈哈，这么少女我竟然看的还挺High。另外这集太流畅了，有钱真好.jpg
 263874：如果所有的动画都能这么有钱的话
 athrun1120：弱点还被老贼看穿了  居然还能约会 渐渐习惯了就不会变龙了吧
 307475：跳舞那段太炸裂了
 xqsdzc：全程颜艺
 为下集的阿萨谢尔点一排蜡
 mizudiwood：所以国王你是真的只是路过还是有心计算呢
  >>lhb5883->mizudiwood：反正阿酱没戏了
 keipixel：颜艺少女也怀春 
 
 （看这贴之前完全没想过这个 “国王知道妮娜是龙故意拍拖让她克服帅哥只在他面前变龙” 这个可能性……
 
 （比隔壁月色甜
 6195：这片跟想象的越来越不一样了
 从中二逼格片，变成了少女肥皂剧
 blindblue：阿酱
 力量全都集中在跳舞上了别的画面有点崩
 34236：女主是很可爱，但风格比较偏搞笑艺人，让我对她和国王CP这事儿萌不太起来唉（是我的问题
 crest：跳舞那段做得真好，这tm都是钱啊，感动
 ygy21：好甜啊，跳舞那段帧数爆表啊，喜欢这一对，但估计最后是相爱相杀的结局。萌女主现在是只为国王脸红啊，阿萨谢尔牛逼吹得太早了
 lhb5883：诸星すみれ素晴らしい
 virgin soul原来是少女心的意思啊
 collice：阿萨谢尔已经撩不动了呀
 
 明明第一季是大型史诗剧情片这季到底怎么了
  >>lhb5883->collice：反正有すみれ舔我就很开心了
  剧情 谁管啊？
 reficul：恋爱中的少女笑得像只猴子
 invierno：始乱终弃预计阿酱继续玩脱
 vikingsikis：赶紧结束王都剧情出去冒险打架杀人啊，这不是魔幻史诗题材吗？
 yiac：真甜
 yunmengzean：阿酱被撞飞，在地上翻滚几圈一身灰之余，还不忘兴奋地对妮娜安排自己的“大计”，真想看到下一集阿酱一脸懵逼的表情
 ks_magi：这标题好熟悉啊
 toxotai：第一次跳舞却跳的这么好，越发觉得跟上一季的粉毛有联系了
 82575：如果没有意外，下周估计能看到阿酱在欢声笑语中一脸懵逼的打出GG
 venusxx：逗比~
 syaoming：诶呀真可爱
 心疼阿萨谢尔一秒（疼
 294627：这集是4月里看到现在最棒的！
 有经费就是好啊
 qiu7951：邀约逛街，乐下共舞，对于两人来说都是唯一的第一次.......
 然后我就喜闻乐见的边看边拍手说着：绿了！！绿了！！绿了！！绿了！！绿了！！
  >>qiu7951->qiu7951：#ep.6 痴女 NTR 三角——来几个人把这几个标签加上去
 theduke：阿萨谢尔同志直接OUT了哈，各种发春颜艺集锦
 
 一脸正经策划谋杀大计特么最关键的妮娜不去好好刷好感度抓在身边，被国王彻底绿了耶，对你都不脸红了要你何用还淫魔真鸡儿丢人还不退群
 
 凯撒和阿萨到底是啥孽缘疯狂抓奸
 rog_defwang：教科书一样的祭典少女心，融化了。
 553855：镰田晋平的跳舞段应该有参考吧，不过还是很强
 796968：妮娜这贱贱的表情跟她师傅一模一样

第7集
 supercell：皇帝真会笑死
 131839：阿萨谢尔太智障了 知道会翻车没想到他坑死一队人
  >>invierno->131839：吃饭睡觉虐阿酱
 295414：阿萨谢尔：龙变不了我也很绝望啊
 darkedge：就知道
 q3502221：Apart的演出很好，紧张气氛都做出来了，流石川尻。但是Bpart不想吐槽了，你他妈到底是做恋爱喜剧还是做大片啊！！！做喜剧请快让吉野出场！！！
  >>kagamine_lily->q3502221：请快让吉野出场+1
 leohzh：话说叫virgin soul。。
 是不是....之后就没法变龙了。。
  >>216493->leohzh：你意思之后会被破处？我觉得这动画不会出现这种情节吧？
 277317：兄弟们，我找了个大腿来带我们。
 
 不...不好意思，我被大腿拉黑了。
  >>287995->277317：好现实的剧本
 142546：魔族妹子真是太惨了
 
 请快让吉野出场+1
 270159：阿酱你也真的是，连“来的容易去的也快”这道理都不懂吗？如此强的力量怎么可能那么容易就能掌控？连它的稳定性也不探查一下就直接实施最终计划...套用但丁的话：“信了你的话我们还真是够蠢的！”
 另外，这集还是有川尻善昭的...你是不是年纪大了不行了？这集的演出完全没有之前的灵巧凌厉啊？要不你退休算了...
  >>blindblue->270159：真是，完全没有看出川尻善昭
 34236：阿酱大失败，看着真可怜
 drawing：喷了，心疼阿酱
 blindblue：还我人见人爱的小姐姐！！！
 这集的气氛有点割裂
 阿酱真的是智障啊 孤胆英雄还可以，不适合做领导人
 wxwzhou：女主到现在还是游离在主线剧情外，有点微妙
 xqsdzc：笑不出来，好尴尬
 athrun1120：心疼啊酱  各方面都被国王完爆
  >>287995->athrun1120：谁让人家是卖鱼强啊
 giligililove：这番这样还想讲24集？
 307475：阿萨谢尔，你太高估自己的魅力了
 alvin_aries：女主简直就是坏事婊嘛。。
  >>270159->alvin_aries：拜托，女主完全没有义务去帮忙，是阿酱自己一厢情愿要求女主帮忙，也不管女主愿不愿意，直接将这种生死悠关的大事托付给她，而且居然一点后手都不留...只能说这智商真是低的可以。
  >>131839->alvin_aries：阿萨谢尔自己智障的一逼把计划的成败全部寄托在一个非亲非故的女人身上还怪别人坏事？几天不见面在路上撞见就随随便便地跟女主说你明天要去xxx哦，别人压根没说同不同意，有求于别人态度还那么拽，招之即来挥之即去，女的搭理他才有鬼了，尤其是在那么好的国王的衬托下。
  >>287995 -> bububu：阿萨谢尔自己智障的一逼把计划的成败全部寄托在一个非亲非故的女人身上还怪别人坏事？几天不见面在路上撞见就随随便便地跟女主说你明天要去xxx哦，别人压根没说同不同意，有求于别人态度还那么拽，招之即来挥之即...逗B的计划其实挺简单的，就是让龙出来搅局，当MT吸引修仙骑士团，然后自己一票人跑出去对国王进行斩首行动；所以，龙到底干啥不重要，只要龙出来这个结果而已。
  >>796968->alvin_aries：就是阿萨谢尔想利用女主结果失败害死队友，谁才是坏事婊
 261227：我就奇怪魔族竟然没有个planB？不应该等龙出来了再闹吗？不然直接撤退了。。这集魔族太惨了阿萨谢尔那部分反而笑不出来了。。
  >>261227->261227：神族还能有几个大佬偷偷摸摸下界，魔族这是只剩阿萨谢尔一个了？
  >>216493 -> chitanda：好像是其他魔族都死光了。
  >>216493 -> chitanda：其实所谓planB也就不过是一个如果龙没来怎么撤退罢了。结果龙没来他们就先动手了。这么说起来夏利欧斯是和神界达成协议了吗？为什么神界还有几个boss级的能活着。。魔界直接被端的只剩个之前的中级头目了神魔的情况好像动画故意没讲吧？可能下集就是要说这个？
  >>216493 -> chitanda：顺带一提我一直很好奇那个锦衣卫一样的黑甲武士组织。。魔族搞事的时候那么显眼的装扮，他们真的都没发现么。。明明之前还能跟踪团长那么久我想这些黑衣武士可能是不把这些异装分子放在眼里，就像国王毫不担心魔族的叛乱能成气候。另外一个原因的话，毕竟是全城狂欢节，民众众多，很难盯上具体的某几个人，比如凯撒到处找魔族也没找到。而且没有场地限制，所以也没有外围安检门。还有可能王城里也有生活条件很差的人被允许参加，都穿得破破烂烂不好分辨。
  >>261227 -> padorax：神魔的情况好像动画故意没讲吧？可能下集就是要说这个？
  >>216493 -> chitanda：其实倒不是穿的破破烂烂，而是带着兜帽遮着脸的感觉在京城里就很少。话说阿萨谢尔本来第一季给人的感觉就是有勇无谋的逗比角色，到第二季魔族反攻人类的大计划还要他来定制。唉，都不知道说啥。是，我也觉得小毛病有很多。计划里最重要的大漏洞根本没填。
  >>287995 -> chitanda：其实倒不是穿的破破烂烂，而是带着兜帽遮着脸的感觉在京城里就很少。话说阿萨谢尔本来第一季给人的感觉就是有勇无谋的逗比角色，到第二季魔族反攻人类的大计划还要他来定制。唉，都不知道说啥。你这个太容易解释了，你把逗B理解成陈毅、贺龙这种等级的革（了）命（个）的领导人，再配合一下历史上的几次武（了）装（个）起（T）义（M）
  >>261227 -> darkangel0224：你这个太容易解释了，你把逗B理解成陈毅、贺龙这种等级的革（了）命（个）的领导人，再配合一下历史上的几次武（了）装（个）起（T）义（M）时代不一样啊。。再说那时候军阀混战本身统治阶级对底层就没那么强的控制力。。和夏利欧斯这里正处于王权顶端的时候不能比吧。。
 reficul：非常真实，被包围歼灭的情况下哪有靠一个人掩护就能让队友逃走的道理
 keipixel：从红龙计划那里就开始有种阿萨智商下线的感觉
 delitofu：阿萨谢尔，对不起，我对你已经没有感觉了
 lyz1196：阿酱沉迷于复兴大业，回到家发现“老婆”被人拐跑了
 ygy21：装逼不易过早啊
 242978：这他妈魔族也太惨了吧，头头都死光了，路西法人呢
  >>287995->242978：当然是美得不能动啦
 263874：阿萨谢尔智商太捉急。不过妮娜说变身不了的时候两个人的表情简直太赞了
 
 妹纸别死啊！
 287995：逗逼为何吃瘪，原来是对手太强——没想到是你，卖鱼强！
 预告俩天使搞百合，这是第一季俩堕天使搞基的翻版么
 yunmengzean：阿酱：“这不可能，明明好感度已经刷满了！”
 ks_magi：阿酱好惨hhh
 ED两神互捧遭不住
 venusxx：逗比阿酱。
 
 路西法怎么神隐了，不，怎么魔隐了。
 syaoming：继续心疼 阿萨谢尔
 lhb5883：诸星堇真可爱
 mizudiwood：心疼恶魔众
 82575：心疼恶魔，心疼那个小姐姐
 yiac：小姐姐就这么……
 xuan6812854：魔族小姐姐明明很萌的 心疼
 257753：其实偌大的皇城没有城门就很奇怪，照这个来看的话应该还会在城墙设魔法屏障的，进来什么人还不严查，老在城里那么大规模破坏就不怕人心惶惶激起民愤吗？这个设定显然不够严谨。
 shimmy1996：噗果然啊酱撩不动了ww
 魔族小姊姊好棒啊w
 collice：啊酱壁咚大失败
 hexcles_ma：魔族难怪会被灭族……
 
 不，其实都是阿酱长得不够帅的错
 
 小姐姐 QAQ
 theduke：特么这样给阿萨谢尔降智来捧国王有意思么。。。既然都回来了，计划也定好了为啥不一直呆在妮娜身边，执行计划直接带走虽然还是变不了龙。。。明明是到处死人的严肃剧情，一定要插进一个主人公恋爱的酸臭味来反衬很有意思？
 
 唉，心疼怠惰小姐姐，没有主角光环连下场都这么惨MD。魔族一个个都弱得不忍直视，这世界观真有意思呵呵
 209456：降智没啥，降智害死人看着就很痛苦了
 rog_defwang：心疼……阿萨谢尔被绿的好惨啊
 shimak：不是，从一开始人与魔的差距就体现出来了，这不是故意把阿萨谢尔写蠢，这是觉得观众蠢吧，人族这十年来的所作所为，就算今儿把这条龙放出来了，用脚想也是只有死路一条
 lost69：惨，阿傻，惨
 553855：朴性厚10月就去《牙狼VL》了还在这里画卡而且也不划水真的牛逼
 定位很迷，明明死了这么一大票人但是频道切换到恋爱喜剧的时候完全悲壮不起来；而且这个魔族其它人就这么相信阿萨谢尔，阿萨谢尔就这么相信那单单一条龙，这复仇也太儿戏了吧
 624939：？？？阿萨谢尔怎么变得那么弱智了，把全族的希望寄托在一个傻白甜身上不说，计划失败了居然还没有planB，真的被弱智到了
 857985：这剧情就好像，你期末考试突击找到了一个绝妙的资料，结果你剩下一周时间不去学资料，反而花了五天策划怎么学，最后两天了瞄了一眼上战场了

第8集
 232189：法瓦罗！！
 ordinary：国王把主角阵容凑（关）齐（押）了，大功一件
 hashireowl：越狱开机
 295414：爆炸头
 novadng：节奏真是好啊, 气氛也渲染得非常到位
 216493：原来阿萨谢尔计划不成功是为了把主角凑到一起啊，还正好门对门
 131839：真的觉得阿萨谢尔这个角色很一言难尽 一开始还以为特别厉害 结果是个战五渣 体力智力甚至人品都让人怀疑 上一集坑死一波队友完全赖他智障就不说了 这集 他在大街上当着国王的面大喊大叫让妮娜快点变龙 如果不是他瞎喊妮娜的身份都不会曝光吧 人家妹子来王都是过好日子的 就因为你们被团灭了你们很惨所以就要拉着别人也一起惨让人家好好的妹子被判无期徒刑吗 而且从头到尾完全没有感受到他对妮娜有诚意或者歉意 好像帮他就是理所当然的 恕我直言真不知道凭什么帮你
  >>270159->131839：他只是误以为妮娜是魔族才觉得让她帮忙是理所应当的事....
  >>131839 -> 小莫：他很清楚妮娜是龙只是强行要说她是魔族吧......
  >>287995->131839：https://ddnavi.com/news/377512/a/
  腳本階段把阿薩謝爾描繪成「知曉絕望後蛻變成大人」的角色，結果做成動畫後竟然感覺跟一季那個小屁孩沒什麼兩樣而受到衝擊。
  ==========
  日本动画的上限，完全跟不上人家脚本的步伐
  >>reficul -> bububu：只有人神魔和巴哈,龙族也是魔族啊
  >>131839 -> 小小R：就算统一归位魔族，恶魔和龙也不一样吧？而且退一步说就算她们都属于魔族这么一个大分类妮娜也没任何义务去帮恶魔复仇啊
  >>131839 -> darkangel0224：https://ddnavi.com/news/377512/a/
  >>reficul -> bububu："一开始他们迫害犹太人,我不说话,因为我不是犹太人..."
  >>reficul -> bububu：妮娜怎么没出来反对了，第四集还是哪天哪集晚上要不是她变龙阿萨谢尔狗命早没了好吗，而且恶魔全被灭了这是把锅甩到妮娜身上？恶魔要在游行那天搞事阿萨谢尔有告诉妮娜吗？她啥也不知道还指望她去帮忙？（就算知道了...变龙难道是她自愿变的？等恶魔死光了奴隶制度维持不下去就该抓其他种族了，龙也是迟早的事。
  >>131839 -> 小小R：变龙难道是她自愿变的？等恶魔死光了奴隶制度维持不下去就该抓其他种族了，龙也是迟早的事。
  >>287995 -> bububu：这个采访看了 前一篇采访大冢学也说过 “阿萨谢尔是最不想做进一步解释的角色 不去解释他一二季之间的变化反而更有可看性 在VS中他充当恶魔英雄的角色支撑着前半段剧情“
  >>131839 -> darkangel0224：忽略十年的过程演变，显然是放弃了第一部中的形象刻画，推倒重来罢了。反正第一部里也只是个逗比角色罢了233
  >>theduke->131839：阿萨谢尔真的只能说是被剧情杀
  >>796968->131839：这集让我想起了上一季阿萨谢尔是怎么拷打阿米拉的，这下轮到他自己了
 wyghthy：夫啊瓦罗！！！
 257753：法瓦罗的胡子好像猿猴还有这张欠揍脸
 athrun1120：终于来了 结果是在牢里
 242978：卧槽，不愧是拯救世界的英雄，凯撒的战斗力都这么恐怖了
 毕竟CY爹，这战斗帧看的泪流满满
 imorz：A part 简直搞笑番 
 明明陛下也很帅，果然是见了头巾男后阈值迅速升高啊
 270159：法瓦罗终于来了，那么这恐怕意味着...下集要换OP了！
 277317：天堂全是情趣内衣+大波妹，地狱妹子被杀后只剩基佬了，对不起，我选择天堂。
 34236：毛发惊人
  >>270159->34236：监狱待了一段时间了，形象没机会打理就成这样
  >>34236 -> 小莫：是啊，很容易感受到。
 yunmengzean：凯撒刷了一点时髦值，结果什么作用都没有。
 darkedge：阿萨谢尔留下了屈辱的眼泪(
 这集可真棒啊，战斗场面一等一，不愧是凯撒
 giligililove：唉……
 287995：这第八集mappa果然没肝了，一脸少女样的飞机头，走形成怪大叔的加百列，画得最好的好像就是没动过的圣女和本来就很邋遢的酒神。
 气氛表现也是甚为尴尬（比如飞机头搅局，妹子嘴炮皇帝），尤其是妹子憋气想变龙那里，我是理解了导演想表现出星战里卢克练原力那段的失落感，然而没人给你肝镜头和细节，这一分多钟的效果简直惨呐——大概当时导演的心境就是，你说我能怎么办，没人肝，我也很绝望啊
 米迦勒左颈的伤疤是第一次出现；狱卒肯定没读过一本叫基督山伯爵的小说；逗13的处境比隔壁的格婊好多了
 82575：阿酱太惨了原来法瓦罗一直被关在牢里啊
 blindblue：三人打架那段作画不输跳舞啊
 阿酱这集各种被人揍，被人抽，被人打脸
 
 一个猜想：法瓦罗理个发，头发会变成毛球精吗
  >>yunmengzean->blindblue：应该就是毛球精了。
  >>287995->blindblue：三人斗剑这段算得上动画不如真人，或者说动画刻画起来非常费力的典型。如果说像逗B去广场单挑那样的中远景，还能忍受一下粗糙的面部刻画，像这包含三人在内的小动作中近景，只会让人更在意飞机头那崩坏的面部。而要做出异邦人的水平，mappa应该在这种工期里完全拿不出手吧。
  >>kagamine_lily -> darkangel0224：三人斗剑这段算得上动画不如真人，或者说动画刻画起来非常费力的典型。如果说像逗B去广场单挑那样的中远景，还能忍受一下粗糙的面部刻画，像这包含三人在内的小动作中近景，只会让人更在意飞机头那崩坏的面部。而要...又倒回去把三人打斗那段看了一遍，这段分镜的节奏非常好，作画也和分镜很合拍。在中景镜头中间插入面部特写，不已经有意无意地调节动作戏中的面部“崩坏”感了吗（不确定这之中是否存在刻意取舍）…如果你是动作场面每帧都暂停去看脸有没有崩的，我无话可说……同样的工期，巴哈作画量本就是其他TV动画四五倍，你硬拿它和异邦人比，我也无话可说……
  >>287995 -> _Asuku：又倒回去把三人打斗那段看了一遍，这段分镜的节奏非常好，作画也和分镜很合拍。在中景镜头中间插入面部特写，不已经有意无意地调节动作戏中的面部“崩坏”感了吗（不确定这之中是否存在刻意取舍）…如果你是动作场面...然而普罗观众并不会因为你在粗糙的中景里插入高质量的特写，就会认为你作品质量好。恰恰相反，正因为这种强烈的对比，反而会造成品质控制失败的低劣感。更何况这两段正反打的中景还在观众的视网膜上停留远超过2秒钟。所以，我就说了，这镜头设计不是不行，然而动画起来很吃力，效果远不如真人片（要出效果，至少要肝到甲铁城里男女主在列车顶上跑酷的程度）。非异邦人这种程度的精巧设计，在这种工期里，肝不出来。
 142546：凯撒原来这么强三人击剑那段谜之好笑
 阿酱好惨，结果只起到了送主角组汇合&把姆伽罗送回神界的作用吗……
 越狱好好好 我最期待的画面出现了.jpg
 ygy21：小姑娘就没认出国王是那谁？！！！法瓦罗看样是已经蹲了好几年了
 307475：凯撒原来这么强啊
 我到现在还是更认同国王陛下
 crest：击♂剑
 越狱play上线，主角队凑齐。
 reficul：卫兵真无能...
 328225：赤毛狮王登场
 drawing：惊了，帧数好高！作画无敌！
 delitofu：法瓦罗！等你半天原来你在牢里啊
 ks_magi：法瓦罗一脸胡子
 lhb5883：神界的小姐姐一个个都是情趣内衣
 这样玩物丧志的神界不完蛋才怪
 mizudiwood：妮娜这是没认出国王吧
  >>xuan6812854->mizudiwood：是因为背着光看不清么
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：这么努力地强调背光
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：国王脸都是黑的hhh
 261227：1，2代主角令人感动的会面
 
 话说你们神界的衣服真是有创意
  >>xuan6812854->261227：色气满满
  >>257753->261227：图片要怎么才能添加。必须上传到一个网络地址？
  >>261227 -> 为了坚果：En.用第三方图床
  >>257753 -> chitanda@Lv1：一般用那些好一些。不太会弄这些
  >>261227 -> 为了坚果：微博最方便。没账号的话用http://tuchuang.org/也行。。
  >>257753 -> chitanda@Lv1：微博我不方便用需要的时候我就用这个吧。谢了
 q3502221：吉野野野野野野野野野野野野野野！
 为什么在牢里
 整片修的最好的就是天界那一段了  打斗有点失望
 collice：结果胡子也是爆炸款什么鬼哟
 venusxx：主角终于登场了（？
 bingshoulian：国王的剑好像破晓……
 阿酱的智力完全没加点么
 yiac：一季的主角们终于在大牢中完成再聚首 可喜可贺
 theduke：好好的神击的巴哈姆特第二季硬生生搞出大型魔幻乙女恋爱番简直有毒，Apart这么正经剧情硬生生搞得全程尬戏蜜汁想笑我累个大草
 
 阿萨谢尔完全沦为败犬智障背锅被绿角色比惨不是针对谁，带妮娜简直不如带姆加罗直接把最精锐的黑铠和机甲无力化还是有相当的赢面。再者同样是被人族团灭，神族还有一堆高位家伙活蹦乱跳的，魔族就沦为山中无老虎猴子当大王？
  >>147858->theduke：很明显 谁都不知道圣子的能力啊。
 rog_defwang：变龙那边憋半天最后没憋出来的演出真是够蠢的。
 法法怎么长这样了，爆笑
 h751984871：阿萨谢尔全责
 shimak：主角团通通坐大牢还行  爆笑
 796968：法瓦罗！

第9集
 collice：我还真想说为毛和爆炸头在一起都没反应
 结果温泉还是变了
 官方吐槽发型
 keyash：最后鼓掌那里笑死我了
 toxotai：妮娜品味够差的发瓦罗都能变身还好阿拉伯王子拉高了阈值
 257753：这集恶趣味
 niateppeli：前情交代的查不到了，越完狱该步入正轨了
 6195：妮娜小天使。说好的萝莉怎么又变成女装正太了
 216493：莉塔撑着伞真是萌啊
 真没想到法瓦罗居然到龙村去玩了
 328225：震惊，地狱三头犬竟沦为陪酒女！
  >>287995->328225：说不定是卧底，你看抗战片里不是常用的套路么
 athrun1120：还以为是旅途上拜师   原来还是法瓦罗上门
 
 酋长上线  搞了半天贞德先要越狱...
 syaoming：好像牢里的人都很喜欢尼娜和贞德
 saberin：小孩子过家家
 kagamine_lily：官方吐槽最为致命。
 a39622046：贞德：我就想看看我生的是个男的还是女的
  >>287995->a39622046：然而圣女闪现的片段里那只已经挺大只的了 明明是自己生的
  >>210054 -> darkangel0224：错过了换尿片年龄，不清楚性别很合理
 287995：展开简单粗暴：这一集感官比上一集下降得还厉害，戏份分配和前面比起来一点不干练
 
 整体上：妮娜初入监狱情况自述/OP/飞机头和爆炸头聊天，回忆去龙村/A Part结束/爆炸头讲述如何被捕/骑士团逛花街/圣女接触女主，聊到正太/神界密谋强制觉醒/圣女向女主表达准备越狱
 
 这个大骨架上看上去没什么问题，然而分配比率和内容填充上真心糟糕。比如说女主夜袭飞机头那一段完全就是拖戏，这里改成第二天白天遭遇也完全OK，还能把后面爆炸头被捕的部分提前拉到A part里，让故事了断，给后面圣女博取女主信任多留点演出空间。
 
 女子监狱还部署女性狱卒？这国王想得真是周到；作为一个装了假肢的瘸子，爆炸头怎么还能那么灵活？所以说上一集里女主根本没出力吧，能在审判会上被狱卒压着；贞德和女主的好感度培养真是奇怪，为啥不能照着肖申克什么的抄一抄？要越狱还要狱友拍手，什么脑回路啊？为啥女性魅魔会在花街上啊？这世界构成突然奇怪起来了
 
 又看了一遍，两个作画问题：
 女主的牢房门从普通的栅栏门升级成了重型牢犯的厚实铁门；飞机头从温泉里被龙追，还有时间穿裤子带项链，镜头一转项链没了
 果然这集MAPPA不仅没什么肝力，连修正也连累了吧。果然脚盆动画药丸啊
 295414：官方吐槽最为致命
 震惊！昔日恶魔大人物的她竟然沦为。。？
 你越狱啊我鼓掌啊，狱警她呀耳朵聋啊
 q3502221：这他妈搞笑片节奏，有点遭不住。
 说起来ED后那个载丽塔的好像是叫ビボグリフ，FGO里也有
  >>kagamine_lily->q3502221：难道不一直都是搞笑片吗？（从第一季起）
 131839：妮娜真可爱 不过一个人过生日好心疼
 269219：这集做的好次，节奏不好，作画也崩
 277317：骑士团工资高呀，去恶魔风俗店包场，岂可修
 82575：官方吐槽哈哈哈哈哈哈
 ygy21：法瓦罗真是忽悠界的一把好手啊
 263874：哈哈哈，爆炸头被理发那里笑死人了
 bingshoulian：观感越发差了……
 mizudiwood：本来好好一个帅哥
 nutshell：这破奥尔良骑士团解散算了，两任团长都进去了，你们还有心情去风俗店。
  >>theduke->nutshell：再进去一个岂不美滋滋
 darkedge：狗妹还是头牌啊，不错
  >>theduke->darkedge：妈妈桑吧这是
 261227：一直想吐槽了，龙还能对人类起生理反应，果然性本淫的物种吗。。
 
 原来魔族巨头没团灭啊。。
 
 
 官方已经决定了，姆伽罗来当男孩子
 5655：出现就要搞事情
 yiac：居然剃人家爆炸头国王你的良心不会痛吗
 姆伽罗酱亲妈对自家崽性别的疑惑静默笑哭
 ks_magi：还不越狱
 294627：平淡的过度回
 venusxx：TMD老娘要越狱，看看崽到底是男是女，这个问题困扰老娘十几年了！
 theduke：第九集观感炸裂，妮娜这话好感度一口气刷回来真是个好孩纸
 
 法瓦罗和妮娜那段小插曲看得真舒坦，第二季全是这节奏该多开森那种，令人兴奋的冒险即将启程，风向哪边吹妮娜？向着明天233
 
 巴哈世纪谜题之姆加罗是男是女
 
 各种冤家路窄啊呸强强联手，心疼这这监狱岛一秒
 
 啧啧 同胞都在水深火热之中 狗妹开了个夜店混得滋润得很啊
 624939：现在我只要看到法瓦罗就满足了，还有结尾的鼓掌是认真的吗。。。。。。

第10集
 131839：皇帝登基的时候众人一脸？？？？？
 上台说了一句话瞬间所有人打call
 作为观众的我倒是一脸黑人问号
 ordinary：「图文剧透注意」
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 作画监督最近是不是度假了？这个蜜汁高达10头身体型是什么鬼？？？
 
 
 
 幸好霸道总裁颜值还是在线
 
 贞德职阶：圣女->骑士->村姑
 
 
 小天使降生了！！
 
 
 
 超级萌！！
 
 
 超级可爱！！！
 
 已经确认mugaro是可爱的男孩子，以及。。。米迦勒的转生（？）
 
 
 剪短翅膀的时候心碎了，所谓向生的痛苦吧
 
 PS：有谁可以帮mugaro建个角色条目吗？感谢
  >>210054->ordinary：在角色介绍下面点更多角色
  http://chii.in/character/52041
  >>287995->ordinary：从第一季开始中景以上人物就是这个样子了，只不过第一季的镜头很注意分寸，尽量不让人物的正面出现在里面，或者出现时间极短。
  其实，日本惯例上也不会对这种镜头特别修正。然而，这一季里，不但出现时间长，还配上反差强烈的人物特写，给观众的感觉就是下限特别大。
  >>ordinary -> トト：在角色介绍下面点更多角色
 kagamine_lily：贞德回忆集。
 台词不多但是内容非常充实。
 这是很疼痛的一集，各种意义上。
 童年戛然而止之痛，母亲不得已斩断孩子羽翼之痛。
 甚至能感受到接下来为了生存而承载的痛。
 
 看到现在不得不承认第二季在剧情方面真的比第一季好很多，立场和意志两相难全让的角色让整个故事比第一季多了不少严肃的味道。
 虽然被吐槽过渡回拖剧情，但其实也还好啦。
 
 比较在意脚本提到会悲剧的亚历山大小哥后面会发生怎样的作用。
 270159：这集的故事好有神圣感啊，剪翅膀那段让人直接想起霸王别姬了
 328225：这集才是应该有的风格，前面无厘头的东西未免太多了。。。还有贞德好美
 ks_magi：搞啥啊 = =
 祖传染发
 216493：为什么我还是没明白艾尔是男是女啊
 另外鸭子坐是不是女生比男生更容易做到？
 ygy21：这集好棒啊，贞德的遭遇还挺灰暗的，观感很好。
 giligililove：这集还好。
 242978：这集的演出绝了
 大概是这几年看过最严肃的正剧了
 athrun1120：最后各种怒领工资
 barcelona：这集好棒
 210054：VIRGIN SOUL
 处女(生子)魂
 142546：都这么光明正大地讨论越狱了，怎么也没个狱卒管管她们
  >>lhb5883->142546：反正也没人能挡住她们吧
 szku：一气呵成
 看得心疼
 277317：还没有关注公众号米加勒的朋友请注意，现推出祈祷送子活动，只要连续祈祷三天，就能获得一个天使宝宝，祈祷十天，赠送G-Cup美女天使，心动不如行动，你还在等待什么，转发此消息更有机会和大天使米加勒亲密互动。ps:关于政府严打，纯属造谣，请勿信非官方帐号的信息。
 xqsdzc：没想到是一整集的回忆内容
 贞德
 姆伽罗前后发色不同还以为是有什么变故，结果是用恶魔血染发 这染发剂质量杠杠的啊
 collice：就算这样贞德也没黑化
 和隔壁片场真是不谋而合
 a39622046：剪翅膀那段真的是好心疼。。
 第二季整体剧情确实比第一季好，人物塑造的也更好了，我并不觉得这一集回忆拖反而觉得挺好的
 leins：懂了
 翅膀是生殖器 而且是反性征
  >>mizudiwood->leins：2333333333
 261227：果然是处子怀孕啊。。话说夏利欧斯王那个黑衣兵的力量到底哪里来的还是没交代
  >>lhb5883->261227：我觉得是氪金氪出来的
 5655：阿萨谢顶
 blindblue：我的心情和妮娜一样
 这集很棒
 287995：越看问题越多…… 一股子好莱坞电影意图，但是却用廉价感满满的日本风格展现出来
 
 1. 妮娜的牢门绝对是策划事故了：如果按9、10两集的重型牢门做，第8集入狱时，她根本不可能在牢房里坐着看到对面的贞德；而且同样作为重型犯，飞机头分配到的牢房却是普通栅栏的…… 也不要洗地什么关进去后改造牢门，这TM根本不可能的事儿：真要关住她，那整个牢房就是特别构造，不可能只强化一扇门，更不可能还迁就得把圣女移过去门对门
 
 2. 第一季里贞德火刑黑化，一堆目击者，这么快就把这茬儿忘了？当然，如果要擦屁股的话，民间以讹传讹说贞德骑着一只大鸟飞走了，也未尝不可
 巴哈姆特事变后半年，贞德看起来还是个普通兵士；三年后，被高层提名团长？这人类政体派系真是个谜…… 
 
 3. 皇帝加冕仪式，整个广场上各种闲言碎语，几个镜头里的大臣是一脸惊愕与不安，完全不像有人站队国王这一边；而且看兵士着装也是鸡翅团为主，没有自己的氪星石部队成员在场。你前几集里说是通过血雨腥风走到这一步的？你这场面刻画出来，你敢信？
 
 4. 明明恶魔还重复着吃饭、睡觉、打打人类的节奏，圣女也不再以一敌百，你个皇帝上台就和神族翻脸了？何德何能？还当下就有兵士大呼响应？一点铺垫没有，好大一个坑
 
 果然不能对“现实里政治就很残念的日本，能产出对政治有基本常识的制作组”抱有幻想
 
 5. 圣母受孕分娩这镜头弄出来一点不美，好吗？你们是拿错脚本抄了《异形》吗？
 
 6. 这大波波天使被两个氪星石组就追得够呛，凭啥你们在第8集里捆走正太的时候，没被恢复过来的氪星石部队按在地上摩擦？明明皇帝还特别嘱咐一定不能让神带走正太的，亏我还猜测当时人和神没撕破脸皮，果然剧本脑子进水了
 
 7. 按照第一季的描述，人类的城郭远不止王都一个地方，凭啥你们能把圣女往王都里赶？
 
 8. 所以，最后妮娜和贞德对话的时间点，其实就是上一集里，贞德表示要彻夜长谈的时间点？这就是你们挪戏份，把上一集B part做那么屎的理由？
 
 9. 当着狱卒的面大声说要越狱，我真是&×……×%……%&……%
  >>lhb5883->287995：很明显皇帝就是氪金大佬啊 能用氪金解决的问题都不是问题，没事屠个神刷个神装先，然后再刷刷魔族日常，为什么要先打新手教程？
  >>287995 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：氪金有限，狗粮无限；不说服众多狗粮当炮灰，怎么大打特打持久战
  >>lhb5883 -> darkangel0224：明显氪金大佬的主力是修仙漆黑兵啊 主城升级也只是因为任务目标而已
 lhb5883：cy爸爸告诉你 能氪金的才是大佬
 darkedge：真的是好惨的一集，贞德你辛苦了
 drawing：演出有点厉害
 82575：回归村姑然后未婚生子
 mizudiwood：被贞德美哭
 剪翅膀让我想起玫瑰花园
 257753：抛却不合逻辑的部分这集真不错。有点像单元剧，短时内也不可能把细节讲的那么清楚不过对中世纪农村的刻画感觉确实入木三分那个刑杀恶魔那点虽说重口了点但是呢，去翻翻中世纪的宗教裁判所的资料就会发现有过之而无不及。
  >>287995->257753：第一季里就体现了mappa这帮人对刑具情有独钟，虽然只有喜多村村长卖萌讲了十来秒而已
  >>257753 -> darkangel0224：看刑具什么的还是剑风传奇
 margatroid：希望这种风格的集数多一些
 294627：这集如果单拿出来很棒！很前面的放在一起看有种割裂感
 venusxx：逻辑不通啊
 theduke：堂堂卫国英雄贞德怎么能沦落成这样捏，虽然村姑版感觉更返璞归真啊哈哈，本来一直很好奇圣处女怎么生子，厉害了怀上出生一气呵成不需要怀孕666。母女or母子的田园生活很棒
 
 对恶魔这简直就是集中营了啊，物极必反这皇帝治国一股药丸味道
 
 麻辣鸡能不能解释下为何人类突然就黑科技附体超前百年碾压神魔。。。
 shimak：作为单回还行，所以到现在为止有个明确的点吗？
 553855：剧情上好拖沓的一集，主要是大纲已经在前面的集数给出来了，但演出还不错吧
 624939：大声密谋越狱真的不会被当作重点对象监视吗

第11集
 ordinary：为后期的大制作场面做铺垫，可以了，nina终于知道国王身份，撒花
 
 
 
 小天使升级，美炸
 
 
 计划通的微笑
 
 
 国王OS：怎么样？还记得我这个大帅比吗？
 
 
 智商掉线的NINA终于认出阿拉伯石油王子国王了，可喜可贺
 
 
 激萌RITA END CARD，拿走不谢
 6195：刚想吐槽这个逃狱太简单，结果就被打回原形了。期待下集的真逃脱
 257753：莉塔可舔
 yunmengzean：一个调情，一个脸红，国王你是来抓逃犯的还是来看老婆的？
 295414：莉塔好萌
 hashireowl：ダダッダッダ脱走脱走
 darkedge：儿子终于恢复
 下集要烧钱了，我好兴奋啊
 kagamine_lily：这集国王脸各种崩，说好的360度无死角盛世美颜霸道总裁呢……
 reficul：神真是拿了个王牌就开始得瑟了，设定上神接受人类的供奉还是说人类的信仰对神有益？现在许多人已经不信仰神了感觉也没变弱还是怎样，难道就是单纯喜欢控制人类吗= =
  >>lhb5883->reficul：也许是升级需要信仰？
  >>287995->reficul：以第一季的尿路来看，人类之躯/血脉对神有特殊用处。比如让宙斯降生变成平胸的大美人之类的
 263874：结果就被抓了啊！果然还是要5个人齐心协力才能越狱的吧
 
 一话根本就不够看啊，赶紧来下一话
 margatroid：丽塔萌炸
 szku：可爱又可靠的丽塔
 q3502221：只有丽塔能看了
 athrun1120：神族怎么没直接A上去就这么跑了 
 
 越狱嘚瑟了半天撞上BOSS  铁球这么用会把人砸烂的吧
 
 结果还是要靠丽塔和手爹
  >>287995->athrun1120：说明氪金石王道，神也没办法
 leins：居然还没到一半
 277317：这段我看过，希拉里向川普宣战，一路高歌猛进，最后被绝地反杀
  >>ordinary->277317：..说的很有道理
 328225：这集不错，三个主要女性角色的萌点都不错得展现出来。但各种撕逼真的看得我很不爽，要么骂神有什么权利指手画脚，要么骂国王残暴，mdzz，在虚拟世界寻找真实感的人脑子一定有问题.JPG。另外女主真的太超脱了，与故事其实很不搭，这就是我感觉第二季不如第一季的地方
 总之作为一个贞德厨，其它都是浮云，人活着就是为了贞德
 syaoming：丽塔超强！心疼妮娜 1s
 xqsdzc：丽塔潜入这么主角范儿好像个潜入游戏似的
  >>270159->xqsdzc：毕竟丽塔有几百年的资历了
  >>257753->xqsdzc：你这么一说确实像关卡设计。扔炸弹和滑索部分可以设计个qte
 barcelona：哈哈哈莉塔
 particalet：国王操作风骚掌控全场
 mizudiwood：还想和我跳舞吗……艹！喂！
 82575：天界都是下流的巨乳大姐姐
 还是丽塔靠谱
 collice：你终于认出我啦
 意不意外
 惊喜不惊喜
 drawing：丽塔好可爱！
 261227：丽塔可爱
 lhb5883：没人贴edcard吗
 294627：法瓦凯撒失踪的一话，丽塔可爱
 287995：僵尸妹霸占全场最佳。
 果然指望日本人在有限的时间里做大格局是妄想。
 这斗鸡场里，莫非个个朝阳大妈，所以看见神跑来宣战，群情激愤？你们这反应和后面那群又是反战又是惊讶贞德大人被俘的吃瓜群众，完全不是一路啊。还有给小鬼一个画面表现无知狂热也就算了，后面又接一个面面相觑，毫无说服力，不知制作组脑袋里怎么想的。
 对比面包摊主第一、二集里对国王大好评的情况来看，国王对神突袭确实是暗地行动。
 所以，这制作出的微妙感太强烈了。
  >>174046->287995：群众的意见至少分两派，加百列为了提升直播效果，选择到斗兽场跟喜好杀戮的观众宣战，观众也很自然给了热烈的反馈，加百列的目的就达成了：宣战+提升己方王牌战意
 venusxx：丽塔最高！
 theduke：丽塔——你们这样一对对叙旧老娘很尴尬好不
 
 这国王一副黑科技要玩脱的样子，不过主角光环啊哈哈
 
 女主三人组各种好评
 shimak：只希望你们快点打架，三个种族都是憨批，憨批死光了好让贞德母女团聚

第12集
 257753：没人吐槽狱卒长的都一样吗
  >>287995->257753：应该问为啥有女性狱卒（司令样
  >>257753 -> darkangel0224：确切说是男狱卒长的都是一个样膀阔腰圆，女狱卒长的都一个样同样膀阔腰圆同样声色俱厉。
  >>287995 -> 为了坚果：因为路人的角色设定和造型只要一个就好了…… 反倒是划船的那俩对比挺鲜明的（笑
 295414：逃亡这段很赞啊夏利欧斯这是搞了什么大新闻出来？自主意识生化兵器？这造型感觉会爆炸的样子
 mizudiwood：这么玩感觉双方都在高度消耗啊
 darkedge：大场面就是爽啦。
 另外人类为什么不烧锅炉呢，还用人力很low诶
  >>lhb5883->darkedge：艾尔日常大停电
  >>287995->darkedge：有优秀的能源不做引擎却非要拿人型高达仿生驱动，一定是日本人扭曲的萝卜情节作祟
 277317：天辉已选择英雄，沉默术士艾尔
 
 沉默术士艾尔施放了全领域静默
 
 夜魇防御塔已被摧毁*9
 
 观众朋友们！不可思议的事情发生了！夜魇基地变成个球飞起来了！
 lhb5883：氪金王要放大招了？
 210054：感觉国王这意识形态宣传搞得不行啊，市民里都没有武统天界扬我人威的口号出来
  >>287995->210054：十年里能扭转千年的信仰？放现实里就好比你要绿绿放弃信阿拉一样
 269219：什么鬼，自从剧情演到监狱开始，就越来越混乱。
  >>287995->269219：万策尽已，死线爆炸即将来临
 263874：神这边竟然就只有一招吗？
  >>reficul->263874：一招鲜，吃遍天（其实神族只是忌惮熬夜团的力量，一旦克制住了就随便打
  >>287995->263874：除了氪金团，确实只要一招啊。你看第一季魔族一只大猫随便AOE吊打贞德
 323408：神族优势很大，神族A了上去。
 drawing：逃狱那里感觉好迪士尼啊
  >>270159->drawing：这个桥段早被美国大片玩烂了，别只知道一个迪士尼。
  >>drawing -> 小莫：我一开始就想说是美国大片，但动画不得跟动画比么（感觉被瞧不起了，微妙的不爽）
 athrun1120：人族比想象的弱鸡 各种吊打   EMP科技球?
 
 越狱这边终于汇合了  5个人阻止战争的节奏?
 34236：神族的空中战队真时髦，人皇还有一手，看上去那颗球是要发射 beam 呀，不知道会不会被主角团干扰
  >>287995->34236：高达骑飞龙简直了！究竟这龙有多大？
 261227：1.球那么大个设施刚好放监狱底下，球一出监狱就没了。。这个设计师对如何增加GDP非常了解啊
 
 2.话说为啥加百利这种大天使长成神界老大了。。第一季是这个设定吗？
  >>6195->261227：1.按照前面剧情，球需要人挖空间和试验，所以监狱最佳；
  2.按照剧情原来的大佬米迦勒已经便当了，其他俩头拉斐尔和乌列尔则一起下线（本身这俩人也没什么战斗力
  >>261227 -> Pigeon Zein：1.按照前面剧情，球需要人挖空间和试验，所以监狱最佳；
  >>6195 -> chitanda@Lv1：但是出来了就这么把监狱搞没了还是。。话说即使是米迦勒在西方神系也应该没那么高地位啊请参考cygame的游戏系统，西方神系只是个来源
  >>261227 -> Pigeon Zein：请参考cygame的游戏系统，西方神系只是个来源好的，cy爸爸说怎么整就怎么整
  >>287995->261227：第一季里加百列是天使军团统帅，米迦勒是第一战斗力，然而诸神并不归她管的样子。结果，这第二季怎么从老谋深算变得如此之low，就不知道个中缘由了
 216493：这些天使好暴力啊，跟Bayonetta里的一样
 最后那个球真的看不懂，机械和魔法相结合，最神奇的是主角团在球表面的凹缝里？我之前以为是掉到核心里了
 307475：是你！风暴战舰！
  >>novadng->307475：是妈妈船!
 82575：世界杯
  >>287995->82575：还缺四个捧起来的高达
 ygy21：死星一样的东西么
 crest：里头是巨神兵吧
 294627：这话玩的太High!我是真想吹一发！春季最佳
 barcelona：哇 看得有点爽
 syaoming：这集好看。越狱很可爱，有几个镜头趣味十足啊；神族的战舰（？）也很霸气。
 ks_magi：文明顶个球
 collice：大场面和小场面
 感觉不错
 margatroid：挺爽，结尾的巴哈魂是谁说的？
  >>magicxiang->margatroid：ED歌手daoko，刚毕业的JK
  >>margatroid -> 斬空天翔劍：soga，谢啦
 venusxx：好时巧克力+大力神杯
 553855：纯靠作画和演出效果堆出来的爽，尽管不知道剧情讲的啥但还是看得很开心

第13集
 257753：标题起的也是有意思，这集是永别了武器，之前还有个悲惨世界和老一套
  >>lhb5883->257753：海明威大法好
  >>fireattack->257753：老一套是指Same Old, Same Old？典故是？
  >>257753 -> 烈之斩：我印象里有个美国黑色文学是有个叫老一套来着。可能是我记错了，网上没查到，美国文学概论我现在是碰都不想碰。
 6195：这集分镜是前田真宏
 athrun1120：变龙以后已经能控制了么   还是说啊酱又无形中败了一次
 131839：妮娜打烂的那个高达到底是神的还是国王的？我咋记得国王也有个高达？
  >>tan90->131839：绿光，肯定是国王的。
  >>131839 -> Tan90：国王居然就这么看着妮娜毁了他的高达+一大堆兵，而且还帮助妮娜变龙去怼自己人.....他直接下令巨神兵停止攻击不就行了吗？
  >>tan90 -> bububu：诶，国王知道抱妮娜会让她变龙吗？
  >>131839 -> Tan90：虽然不知道会变龙，可是他知道她想去帮助同伴以及抱她是帮助她啊。
  >>tan90 -> bububu：也就是他虽然有一丝动摇，愿意帮助妮娜，但仍不会放弃抓贞德凯撒以及怼天使的目的。
  >>soviet->131839：这部片剧情，人物本来就乱成一锅粥，看场面就行，不能计较逻辑。稍加思考这场战争本来就不可能打起来，天使知道远古大杀器被夺走，不去探索下消息就上门送人头；而且国王反败为胜居然不第一时间上去补刀，抓女装大佬，在一边群殴小学生也是谜一样的策略。
  >>131839 -> Tan90：也是 他本来也只对妮娜好而已 对别人都是鼻孔看人
  >>131839 -> 神之迷徒：这部片剧情，人物本来就乱成一锅粥，看场面就行，不能计较逻辑。稍加思考这场战争本来就不可能打起来，天使知道远古大杀器被夺走，不去探索下消息就上门送人头；而且国王反败为胜居然不第一时间上去补刀，抓女装大佬...国王没抓女装大佬那次应该是他队里没有会飞的？（好像巨神兵也被女装大佬无效化了）而且当时还没跟天使宣战呢。
  >>soviet -> bububu：国王没抓女装大佬那次应该是他队里没有会飞的？（好像巨神兵也被女装大佬无效化了）而且当时还没跟天使宣战呢。战舰被击沉了，而且都是把天使恶魔打趴还没发展空军就有点扯淡，第一季里贞德都能狙击阿萨谢尔。
  >>287995 -> 神之迷徒：这部片剧情，人物本来就乱成一锅粥，看场面就行，不能计较逻辑。稍加思考这场战争本来就不可能打起来，天使知道远古大杀器被夺走，不去探索下消息就上门送人头；而且国王反败为胜居然不第一时间上去补刀，抓女装大佬...加百列虽然知道对面偷了几件史前文物，但万万没料到对面能点出史前造物主黑科技；类似情节就是躺A高达里工农兵小队长开着挖出来的扎古2，徒手扔出了一颗史前核弹，还顺便引爆了另两颗，震惊月民… 这逻辑可以说得通，然而演得得很low
  >>soviet -> darkangel0224：加百列虽然知道对面偷了几件史前文物，但万万没料到对面能点出史前造物主黑科技；类似情节就是躺A高达里工农兵小队长开着挖出来的扎古2，徒手扔出了一颗史前核弹，还顺便引爆了另两颗，震惊月民… 这逻辑可以说得...不喜欢这个脚本大妈，人魔神三族大战背景一半时间花在痴女见帅哥脸红心跳的情节，小情节小暧昧还行，这种大格局战争场面这个脚本家还是算了，第一部再魅宅也是一个合格的冒险剧排下来了，第二集转头女性向真没法看的剧情。
  >>soviet -> darkangel0224：加百列虽然知道对面偷了几件史前文物，但万万没料到对面能点出史前造物主黑科技；类似情节就是躺A高达里工农兵小队长开着挖出来的扎古2，徒手扔出了一颗史前核弹，还顺便引爆了另两颗，震惊月民… 这逻辑可以说得...富奸拿草稿出版，光头是拿提纲做动画，光头虽然剧本也是糙得不行，但是人家大局观跟节奏的掌控，对脚本的理解跟诠释能力都是顶级的，拿倒A来比巴哈姆特就是境界上的差距了。倒A这段从人物形态塑造，戏剧矛盾冲突制造出相当的戏剧效果，对反战主题的表现力；除了“行文造词”差点，片段氛围，观赏性，内涵都表现张力十足。
  >>287995 -> 神之迷徒：不喜欢这个脚本大妈，人魔神三族大战背景一半时间花在痴女见帅哥脸红心跳的情节，小情节小暧昧还行，这种大格局战争场面这个脚本家还是算了，第一部再魅宅也是一个合格的冒险剧排下来了，第二集转头女性向真没法看的...我和你讲逻辑可能性，你和我聊剧本构成比例？喵喵喵…
  >>131839 -> 神之迷徒：不喜欢这个脚本大妈，人魔神三族大战背景一半时间花在痴女见帅哥脸红心跳的情节，小情节小暧昧还行，这种大格局战争场面这个脚本家还是算了，第一部再魅宅也是一个合格的冒险剧排下来了，第二集转头女性向真没法看的...我倒觉得第二季目前节奏比第一季好呢，第一季监督本人在采访里都承认剧本头重脚轻+表达内涵不明确了，而且同意楼上说的，战争片咋就不能谈恋爱？妮娜这个花痴体质肯定藏着包袱呢，前面写那么多花痴剧情八成是为了给后面她能自由控制变龙做铺垫（这集不就明显成长了么），等她能自动变身了估计也是大佬级人物。而且谈谈恋爱有张有弛我觉得未尝不可。
  >>soviet -> darkangel0224：我和你讲逻辑可能性，你和我聊剧本构成比例？喵喵喵…
 giligililove：美男与野兽
 美男与宠物龙
 摸到欧派了
  >>251162->giligililove：摸到欧派了
 142546：啊啊啊啊啊啊啊啊莉塔好帅
 5655：有了么？？
 34236：战斗画面真好看，人皇那颗球原来是那么用的，这次废了只眼（右臂手环周围皮肤也留下痕迹了）不知是大杀器本身的反噬还是因为妮娜撞那一下干扰的。
  >>261227->34236：应该是反噬。。前面开球之前有个瞳孔的特写镜头
 263874：真是好看。有钱实在太好了
 
 爆炸头全程掉线，红龙的体型没有想象的大啊，最后凯撒耍帅笑死了
 
 国王你放开妮娜，让我来啊
 xuan6812854：凯撒被胖揍
 darkedge：法瓦罗(1/1)
 lzm901016：国王你要负责的啊
 234127：宛如剧场版！
 soviet：法瓦罗，法瓦罗，法瓦罗——史上最悲情前男主，出场蹲监狱，大战被吹走了，吹，，，走，，，，了，我终于深切体会到凯撒对法瓦罗的深情呼唤
 mizudiwood：美男和红龙，美如画啊www
  >>lhb5883->mizudiwood：那个眼神特写
 82575：人王真是苏到不行啊，你怎么这么会撩
 yunmengzean：机智地先脱掉了手套，国王你是会玩的。
 270159：怎么回事啊——明明场面那么棒，可总体的气氛居然是...有些沉默？除了女主变龙那里挺带感的，其他地方怎么总给人一种“无悲无喜，空空如也”的感觉？看来导演也有些不太懂这种剧情的情绪偏向啊...
  >>287995->270159：一集里重点没抓到，各种出戏要素太多，破坏连贯性
 277317：加百列：我TMD说了好多遍，这波团不能打！
 索菲：喵喵喵？
 艾尔：你懂个卵子，还想TP？给劳资T！草泥马！
 collice：我差点以为要飞龙骑脸
 国王的手环是怎么回事
  >>novadng->collice：艾尔: 天使大军骑脸怎么输?
 keyash：丽塔全场最佳，帅的不行
 287995：一集里各种没抓到重点，细节有好有坏（比如国王的氪金手环，脱手套的画面设计和气氛尴尬）。既然你们都找了个情感剧专精的写剧本，怎么就不能再找个爱情剧专精当演出助理？
 感觉制作组想表现人物形象的多面性，然而终究不是各个导演/监督/演出/作画都是老戏骨，前后矛盾，尴尬满满，尤其以加百列最甚。感官远不如第一季的快刀斩乱麻。或许，这就是当下日本TV动画的局限性了。
 margatroid：迷得不行....真是可惜了音乐和经费。现在追下去只为丽塔
 lhb5883：感觉有点冈片气息
 kagamine_lily：场面戏很好看，但奈何情绪调动不起来
 reficul：越发感觉人族士兵无穷无尽...这个规模的城市哪里供得起这么多的兵以及高达
  >>lhb5883->reficul：当然是氪金皇氪出来的啊
 307475：ED后国王：打炮真TM带感
  >>lhb5883->307475：不是 莫奈真TM带感嘛？
  >>307475 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：ED后有国王的独白，一心想biubiubiu
 szku：国王这男友力真是max，无时无刻都这么撩人
 凯撒你个反面教材，脑子里只有法瓦罗和贞德，活该装b被打
 结果还是要丽塔操碎了心
 leohzh：已经纯纯的霸道总裁爱上我了，
 不报任何幻想了。
 venusxx：可怜的凯撒……丽塔是真爱啊
 ks_magi：皇帝脱手铠明显有预谋啊
 294627：法瓦罗：我的戏份被导演用风吹走了
 261227：1.神族这一群智障，夏利欧斯从船上下来登球的时候不是基本上没防御，放个激光就完了的事
 2.神族的单兵战力怎么这么低？被黑衣兵打成这卵样。。
  >>theduke->261227：这破剧本看到现在都没看出疯狂神族魔族剧情杀么，夏莉欧龙傲天17世疯狂solo呵呵
 242978：这个剧本在浪费如此可怕的staff和原画
 ygy21：这群神也挺蠢啊
 syaoming：超级苏
 theduke：这傻逼剧情能更shi一点么，夏莉欧斯开这还没完全调整控制好的末日兵器一炮灭了神族旗舰就瞎了一只眼真TM无疼人流绿色环保呵呵，绿色手环侵蚀当个伏笔继续，不是男主你个这玩法早特么该玩脱轮死
 
 一地尘埃尸体，你们继续在同一个世界不同的画风，这发春变身的设定还TM不能克服么你这宏大格局说到底是想当个搞笑片么
 
 这战斗的设定能更蠢一点，这是互相比双方谁的外挂更先进咯，神族我有上将姆加罗人族沉默debuff呗碾压，人族末日武器biubiu姆加罗昏迷神族沉默debuff漆黑兵碾压之，哭笑不得，音乐还神神叨叨想搞个史诗感
 
 有这么厉害的兵器存在神殿，TM十年前巴哈姆特灭世时候为毛不拿出来！？现在好了自己被单虐。这一个混血龙就基本可以solo整个漆黑兵队，那东边那群龙过来岂不是毁天灭地还不受各种无力化debuff影响哦豁，这能力设定到底怎么回事，一个庶出的王子搞到可以碾压神魔的黑科技，一个米迦勒转世的天使可以大杀特杀，巴哈姆特快来教这群牛鬼蛇神做人吧
 
 都十三集了还不换个OP，继续因为阿萨谢尔是男主大杀四方的OP欺诈。一众姆加罗贞德法瓦罗丽塔的主要角色全部掉线
 
 还是专心舔丽塔得了
 shimak：我真是吐血了，这集是什么逻辑，最恶心的是你打就打，中途还玛丽苏，我他妈真的要被恶心吐了。什么狗屎脚本
 553855：战斗毫无逻辑，依旧是空有制作撑场面的一话

第14集
 131839：好久没站过这么稳的官配了，我好方啊！
 ED甜成这样要是再BE的话我真的要给官方寄刀片了！
 OP也比第一个OP喜欢太多，妮娜的镜头终于符合女主的身份了。
 supercell：ed甜死了
 delitofu：新op好棒！ED也好可爱！
 奶奶好萌！奶奶好帅！
 贞德第二天的新衣服真好看~
 啊呀，好久没这么喜欢过BG的CP了，天啊啊，好甜好可爱！
 10709：展开越来越稳
 257753：op好听ed好甜，贞德秒变玩音乐不良少女。
 216493：那个毛球是刺猬吗
  >>venusxx->216493：是法瓦罗的私生子
 a39622046：ED太可爱了
 这真是官方钦定CP啊，希望后面别搞事
 142546：原来不是法瓦罗剃下来的毛球精啊？！
 也可能是以前剃下来的毛球精
 mizudiwood：OP剧透！
 ED可爱！
 奶奶好帅！
 athrun1120：悟空变神龙
 collice：圣女也是人
 奶奶太帅了
 210054：OP你………
 不如接着放老OP了
  >>chashaodan->210054：同感……如果op一开始就以妮娜为中心的话真的就不用换了
  山本沙代这一季的op献给狂赌了，也是没办法，毕竟三开各方面都要兼顾到……
  可怜的将国各方面都是弃子相
 yunmengzean：ED太甜了。
 263874：下集预告原来一直是妮娜的奶奶啊！
 kagamine_lily：突然觉得讨论版的妹子多了不少
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：承认吧巴哈第二季就是乙女向大片
  >>tan90->kagamine_lily：这一季确实添加了讨女性观众喜欢的情节。但贞德、丽塔比第一季生动，妮娜也无敌可爱。
 darkedge：这集好平淡，但场景细节真是非常细腻，很喜欢。而且新op很不错
 不过ed这是钦定了，好龙都被人拱了……
 ygy21：老奶奶龙好大啊。新ED是灰姑娘啊，还挺有趣的。
 275629：真的变少女漫了。。。
 lhb5883：奶奶太厉害了
 261227：其实我有个疑问：龙族应该是个很强大的战力，为什么神魔人族大战的时候都没有谁过来寻求他们的支持？还是说龙族坚定了中立立场？
  >>venusxx->261227：资料片没上线，没进卡池（拖
  >>lhb5883->261227：巴哈姆特就是龙吧？感觉其中必有蹊跷
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：巴哈姆特是龙倒是好理解。。不管哪个族出个魔头都正常。。就是神魔人打成这狗样了龙族还能这么置身事外让我觉得很不可思议
  >>261227 -> Venusxx：大概是真相
  >>lhb5883 -> chitanda@Lv1：也许是龙族还有比巴哈姆特还猛的，所以不敢乱招惹？
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这理由不成立。奶奶也说了2000年前打巴哈姆特的时候是她背着神回来的，说明龙族那时候也参与了对巴哈姆特的作战。。而且10年前巴哈姆特那一架，单单为了防止火球毁灭村庄龙族就送了好几个青壮年。。要是有那么牛逼的存在的话没理由让小的去送
  >>lhb5883 -> chitanda@Lv1：这理由不成立。奶奶也说了2000年前打巴哈姆特的时候是她背着神回来的，说明龙族那时候也参与了对巴哈姆特的作战。。而且10年前巴哈姆特那一架，单单为了防止火球毁灭村庄龙族就送了好几个青壮年。。要是有那么...这只是龙族的一个混血小村庄吧？如果龙族的首都在别的位面也不是不可能吧 不知道这游戏的设定是是啥
 syaoming：想起来主创们说这是个爱情故事
 82575：哈哈哈ED好可爱啊原来预告里的龙是奶奶
 blindblue：贞德小姐姐美如画
 ED喷了，好棒
 imorz：尼娜笑起来和她老妈一模一样…
 venusxx：贞德美如画
 iiiiuuuu：一整集都美如画，有钱真好
 ks_magi：老婆婆好帅
 barcelona：跟前俩op比画风突变啊
 厉害了这变龙
 ed太可爱了
 242978：伟大！
 287995：终于有一种我们就是要搞“传统的”充满“日式”味道的，毫无细节填充感的魔幻片了
 theduke：满嘴廉价味的战争型OP，四个男公关任君采撷
 
 谈谈继续谈特么的恋爱，可不可以别用巴哈的世界观。难得盼来能看正统日系魔幻大片，有几个原作粉能忍的，CY你不待这么折腾玩家吧
 
 还是这种愉快日常最上道，终于能松一口气的贞德
 
 预告的背景板原来不是巴哈姆特是奶奶啊，好奇战斗力究竟有多强，这么一看龙族算是神族的友方了，饿那个你们这么强大的龙族村庄搞得跟城市化浪潮下青壮都出去打工赚钱的乡下是闹哪样。。。
 toxotai：奶奶2k岁了？！
 shimak：只有贞德和一期角色的戏份稍微能看了，求你别再闪国王了，ED本番本质暴露无遗
 lost69：世上怎会有如此美妙的ed

第15集
 216493：虽然不知道加百列在打什么算盘，但是少年你的思想感觉有些危险啊
 6195：神界的IQ怎么比恶魔平均低50%
  >>lhb5883->6195：天使都是些菜鸡，本来神才是大佬，但是现在神都消失了
  >>lhb5883->6195：不过乳量是恶魔的好几倍啊
  >>142546->6195：但是平均颜值高啊
 mizudiwood：这一话微妙地有点崩？
 母子好不容易相见了情况不容乐观啊
 贞德你可站稳自己的立场了……
 a39622046：艾尔怎么一下子变中二少年了
 syaoming：诶呀小天使们好可爱……
 210054：下半季的节奏有点不看好
 delitofu：小天使一开口就要黑啊……
 yunmengzean：路西法说句静观其变也是轻飘飘，族人流血的流血，卖笑的卖笑，自己宅在家看漫画当然爽歪歪咯。
 不过比起加百列来好像还是更留有一点逼格的。
 darkedge：4句话洗白，简直强。
 中二新晋神明拯救世界
 173431：欲言又止 三界都好蠢。。。
 szku：今天也依然被绝赞吹向明天的法瓦罗（
 10709：别作死啊
 lhb5883：金元的天使可爱
 295414：看不清走向巴哈姆特啥时候出来搞事啊？
 ygy21：这加百列也不是啥正经神，这艾尔是要黑化么
 renkomei：神界连个小兵都是金元寿子眼镜妹，没有理由不统治三界啊（滑稽
 drawing：心疼阿酱
 287995：这么一比，还真别看不起大河内雷人三板斧；就这两集的水平，连带出个话题的效果都没有。倒是更加把人物立场搞崩了。
 美得动不了的某天使出场了；逗比你不该在牢房里好好呆着么，玩什么竞技场；进神界要用丢的；神界安保系统已经宕机；逗比病毒正在整个神界蔓延；所以这集你们丫得就是随便搞搞交差了，是吧？
 82575：你们神界怎么看都是一股药丸的味道
 心疼，阿酱居然沦落至此
 307475：热爱学习的堕天使
 ks_magi：恶魔怎么都金闪闪的
  >>lhb5883->ks_magi：堕天使？
 131839：艾尔这转变太不自然了 感觉他和阿萨谢尔的人设算是本片目前最大的败笔 阿萨谢尔那坑死全队的智商就不想吐槽了(把他智商写的低成这样有想过第一季的设定么第一季好歹不至于这么蠢吧) 艾尔从一个听话懂事的好孩子一下180度变成中二少年 如果只是为了救母亲就算了 母子已经重逢居然还毫无铺垫地说要下一步要拯救世界 艾尔和阿萨谢尔的关系就更莫名其妙了 阿萨谢尔这种本来的反派人设被人拽一下衣服就把他捡回来了然后从中二邪恶青年变成慈父 无力吐槽
 venusxx：贞德好美。
 261227：眼镜妹真好看
 277317：人类总是重复同样的错误
 q3502221：为什么这集我才反应过来艾尔是钉宫
  >>collice->q3502221：之前一直没有长句子吧
 342212：这集的配乐和音响处理真可谓阔绰，尤其是神都几个场景，让人一本满足。母子重逢时的合唱甚至都有盖过cv演出的趋势
 collice：好吧
 见了妈自信爆棚就a了上去
 
 估计又要打出gg
 257753：片头曲是什么语言来着
 alvin_aries：眼镜妹大概是这片开播以来最可爱的了
 theduke：艾尔和加百列这都是要把自己flag插满了么。。。
 
 神界果然是个好地方，不过巴哈杂糅全部神话体系你这边只有一堆堆的天使未免太贫乏
 
 终于等到魔界真大佬出场了，不过路西法特么明明堕天了为何还是两个白翅膀？？？
 
 阿萨谢尔——大石静我和你无冤无仇为何这样一昧地诋毁我
 
 夏莉欧斯看来要洗成要靠一己拯救世界的英雄了啊哈哈，什么破世界灭世级的玩意这么多
 shimak：眼镜妹prpr  贞德好美
 别抱怨剧中角色的行为动机了，是脚本蠢
 lost69：救救阿酱（

第16集
 216493：国王怎么像是故意把他们凑一起的
 6195：国王：我不是故意要放他们走的
 巴克斯：我也不是故意的…
 131839：真的没人发现皇帝的手很肥么=。=
 从扳手腕那集就觉得了
 mizudiwood：女装大佬穆伽罗
 261227：问题来了你怎么换的衣服？
 collice：卷毛又来啦
 blindblue：gay里gay气的男人们
 凯撒你的手已经不属于你寄己了啊
 咦这样一来贞德岂不是成了人质
 307475：国王的高冷形象总在ED后被破坏
 kagamine_lily：感觉法瓦罗的人气比第一季高好多。是因为出场太少吗……
  >>270159->kagamine_lily：法瓦罗一直都是比较酷的男人，而且本身做事非常干练不墨迹，不会做大死，潇潇洒洒的，和某些时不时智商下线的家伙们一比简直帅的没边了。
  >>theduke->kagamine_lily：路西法比出场少我是不服的
 syaoming：尼娜真可爱尼娜
 athrun1120：神族的智商...确实可以亡了
 
 手还能这么用  这下人都到齐了
 82575：不愧是女装大佬换起装来毫无违和感
 ks_magi：女装
 darkedge：衣服怎么换的，为什么这么合身，当初剪翅膀真的没剪其他的东西么
 ：过了十年还是一群小孩子
 delitofu：法瓦罗~~！总算又出场了!
 阿萨谢尔超级傲娇2333
 invierno：上集末尾刚发表很帅气的宣言这集就被关禁闭了果然只是个熊孩子
 231413：我知道导演只想拍霸道总裁爱上我的戏码但是把天使矮化得那么弱智真的有必要吗？
 305036：法瓦罗终于出场了，好期待下一集三傻大闹X莱坞啊，想到了第一集那场三人打戏
 287995：已经彻底放弃治疗了啊～ 有钱也救不了日本动画
  >>theduke->287995：真该在前三集看到苗头不对就跳这黑车，或者花点时间去查下这大石静，现在只能硬着头皮看伟大的人族之王  牺牲自己拯救世界这类烂俗的洗白白
  >>287995 -> theduke：真该在前三集看到苗头不对就跳这黑车，或者花点时间去查下这大石静，现在只能硬着头皮看伟大的人族之王  牺牲自己拯救世界这类烂俗的洗白白团队工作的下限并不是一个人能决定的。如果机制合理，一个人的过失是可以依靠相关负责链上的数人一起补救的。从履历上看，也知道光凭大石静一个人是弄不出这类型的框架的，她本职上应该是负责润色和强化情感戏。要她背锅不是很合理。
  >>theduke -> darkangel0224：团队工作的下限并不是一个人能决定的。如果机制合理，一个人的过失是可以依靠相关负责链上的数人一起补救的。从履历上看，也知道光凭大石静一个人是弄不出这类型的框架的，她本职上应该是负责润色和强化情感戏。要她...最主要作为因为影之诗接触巴哈姆特世界观，特地去各种考古了解过的游戏粉丝，抱着我是来看一部日系魔幻大片的心态来崩得太厉害了点。这剧情的锅总得找个背嘛，据老司机表示是第一季的几个编剧弄的第二季剧本，大石静按照你说的负责润色和强化感情戏。我也没说让大石静一个人背这锅，而是认为知道编剧挂了她应该会知道这片会有什么尿性做好心理准备
 257753：你是怎么把妮娜扒那么干净的
 theduke：发现姆加罗X妮娜才是王道啊
 
 都已经是同床共枕同穿一件衣服的关系了
 
 治疗妮娜的体质，女装大佬不就得了完美
 
 十年过去了还是一群小鬼，百年僵尸萝莉如是说蛤蛤蛤

第17集
 131839：彻底钦定了。某人终于告白了。妮娜也学会自由变龙了。虽然洗白的某些地方有点用力过猛（踢球那段太尬了其他满分） ，但妮娜变成红龙载着国王夜空飞行的地方真是边看边哭，带你划破夜空陪你看尽王都的繁华，真的是我这两年看过的最好看的恋爱番。 ​​​​妮娜的小恶魔装100个赞。
 国王的衣服给妮娜了，眼镜换的项链给妮娜了，头巾是为了弥补妮娜的错误，与其说他抛弃了chris的一面不如说他把chris全部留在妮娜那里了，从此只有妮娜知道他的真实人格。大石静真的会写。
 后面国王就要无限作死了，估计不死也要又残废个什么地方，希望最后结局是妮娜成功救了他把他带回龙村从此过上幸福生活，妮娜这么开朗的性格真的不想看见她守寡。
 再发点不知道在哪发的吐槽，逸站弹幕简直没法看，一堆说什么剧情崩坏感情铺垫不足的，第二季的主题从PV开始就说的明明白白是恋爱与破坏，说白了就是半个恋爱番，再加上副标题就是处女魂，恋爱番谈恋爱也叫剧情崩坏真是服了。说感情铺垫不足的，妮娜对国王怎样就不用说了，国王对妮娜，从第六集回宫了还拿着妮娜掉的辣椒一脸痴笑的时候就已经爱上了，只不过因为这剧一直是妮娜视角所以国王视角很少有刻画而已，但那个为数不多的镜头都已经能说明一切了，从头到尾占用大量剧情大把大把发狗粮，不瞎的应该都能看出他俩彼此相爱，到这集只是给他俩的感情一个合情合理的交代而已，居然被吐槽感情铺垫不足，怀疑说感情发展太快的是不是从第一集直接跳到这集的。
 232189：这感情戏太棒了，专门找了个擅长感情戏的脚本家真是找对了。
 supercell：ed阿萨的服装是白雪公主？
 tan90：国王的力气果然没有妮娜大，妮娜跑完根本不喘气。
 接下来要停播两周，只能循环看这三集狗粮回了。
 216493：OMG，居然停播三周，明明这集结尾还是说“下周也要看哦”
 说起来virgin soul到底是什么意思？现在感觉越不接近virgin能力越强啊。那要之后不是virgin的话是不是要匹敌巴哈姆特了？
 keipixel：这是恋爱番，嗯 
 所以按照故事情绪曲线，这集已经到达顶峰了，接下来就会进入残酷的下坡= =
 307891：下次见面不是国王大杀特杀妮娜过来挽救，就是国王被大杀特杀妮娜过来挽救，不然真目的说不出口。
 particalet：这集只剩感情了
 yui_xhanr：好！恋爱好！
 reficul：对于国王而言这是最后的休息了吧？看最后镜头的那个表情和flag，感觉接下来就是死怼巴哈，怼完才会恢复到克里斯的身份和妮娜再见啊，不详的预感
 a39622046：这集做的真好啊，好多年没有这种感觉了
 希望是修仙兵反水尼娜过来救然后一起组队的剧情，不然怎么样都会很虐。。
 yunmengzean：才发现这集中文标题是什么“纯净心灵”，直接拍上三个大字“少女心”就行了。
 263874：停两周？意思是后面的大决战作画会大爆炸？
 athrun1120：突然攻略  最后的表情根据理解偏差会很大  
 
 黑眼圈这是要造反了么
 251162：这集的画面语言非常丰富啊。
 从国王买吊坠换掉眼镜，做足球摘下头巾开始就暗指国王要卸下伪装了。
 在水池的镜头暗示意味也很浓，当开始说自己做国王的抱负的时候镜头一直给的是国王的左侧，瞎了的那只眼睛。提到妮娜的时候给了正面镜头和转身镜头，突出了国王内心的矛盾和挣扎。接下来的接吻镜头也正好是右侧拍摄。还是挺巧妙的，总的来说我认为观者不管是有意识还是无意识，这些镜头语言应该都会传达到。当然前提是你可以接受这样的本质恋爱的剧情。
 270159：严格来说，本集对于少女心场景的表现力确实了得。只是：这背景与形势明明是那么严峻，却着重表现如此浪漫的内容，总是感觉...有点膈应
 lyz1196：听说皇上要反
 82575：这糖里有玻璃渣
 预告的贞德小姐你……
 lhb5883：好甜啊甜死人
 collice：王要被反了啊
 ks_magi：妈呀、狗粮啊
 307475：黑甲军：陛下为何谋反？
 现在有多甜，接下来就有多虐
 syaoming：很苏，很棒尼娜很可爱
 5655：突然表白。看OP觉得国王和他们是一伙。希望flag个爆炸。
 darkedge：挺喜欢这集的，但是进展是不是有点快
 恶魔=正常妹子-衣服-衣服+头饰（这服装设计真棒）
 blindblue：好好看连看两遍！
 法瓦罗帅到飞起百合美到飞起狗粮甜到飞起
 265805：是不是走偏了
 drawing：卧槽这也太苏了吧汪汪汪汪汪
 barcelona：可以啊 求ge
 261227：锦衣卫头子是准备造反了吗？
 328225：糖甜牙
 173431：太甜了啊。。。。一口老血
 ygy21：这糖发的，甜甜甜，不吃还是人？
 delitofu：哇~好甜！好甜！求不虐！！
 295414：副标题出来了
 venusxx：皇上说，下次见到红龙就杀掉，于是锦衣卫就去把红龙杀了。
 kagamine_lily：这集狗粮真好吃，后面怕是一路虐到结尾
 287995：不是很能看懂男主和女主的情感节奏曲线，感觉就像是缺少连接词和过度的大段内容直拼。印象里上一个这样的是甲铁城…
 305036：啊啊啊停播两周要死了
 theduke：爱情来得太快就像龙旋风，爱的力量太伟大亲一下下腰（变身）不疼了腿脚（翅膀）麻利了
 
 什么这话不是最后一集，章节为啥是副标题
 
 啪啪啪，有本事别GE虐给我看啊
 rog_defwang：boy meets girl，有什么不好
 21859：D区，狗男女
 能不能把国王这个角色删了啊
 shimak：弱智玛丽苏，直接跳过这集后半部分。真的D区
 lost69：没想到这么快表明心意了，这集好甜
 553855：这...国王和女主都疯了吧，直接驾着巨龙飞天上不怕被打的？？？
 另外去叫法瓦罗追踪的意义又何在呢
 796968：已经完完全全变成恋爱番了，虽然前面就一直告诉自己不要去追究这番的逻辑，但是这也太荒唐了

第18集
 ordinary：NINA和法瓦罗绝对是亲生师徒，温情满满（明明是互相吐槽）www 法瓦罗对月亮喊得羞耻play真是笑死，难怪NINA要发飙www
 
 阿酱知道自己对NINA没有魅力后大受打击，傲娇起来www
 131839：昨天仙台先攻上映会talk show环节监督盖章夏利欧斯对妮娜是一见钟情呢 不愧是就算动画停播狗粮也不能停的年度最佳虐狗番 好久没在一般向动画里站过这么rio的cp了
 supercell：艾尔预告起来跟他妈有得一拼
  >>ordinary->supercell：+233
  
  不服不行，绝对有病www
 collice：蓬蓬头一脸的看穿世事
 drawing：喷了凯撒女装有什么意义么真是有病b38
  >>216493->drawing：这不是女装啊，就是男侍服吧
  >>venusxx -> padorax：为什么要戴假发、搽口红、涂睫毛，捏着喉咙说话？
  >>216493 -> Venusxx：戴假发是要装成恶魔，假发上有恶魔角。变声说话是为了避免被认出来。搽口红、涂睫毛我没注意到，但应该也是为了乔装。
 270159：角色情感突然就那么鲜明了，会不会有些怪怪的
 szku：法！瓦！罗！
 这个男人怎么能这么帅
 mizudiwood：还真有舞会环节
 阿萨赛尔和艾尔真的要凑（搞）c（基）p吗
 blindblue：一如既往的有病 凯撒，艾尔
 师傅真有成熟的魅力
 天使恶魔苏爆！
 216493：你这就请一个看起来比较牛逼的赏金猎人就像灭掉红龙？光法瓦罗一人都搞不定吧？
 lhb5883：狗粮纷飞
 修仙团挟主自重啊
 yunmengzean：妮娜瞎讲什么“身体已经不能对你起反应了“，你看阿酱瘪着嘴就要哭啦！
 凯撒捂着脸望着自己部下，一脸小媳妇受委屈的样，也要哭啦！
 athrun1120：原来不是要造反吗   大塚明夫是爹?
 ks_magi：少女心
 173431：阿酱好温柔
 venusxx：阿米拉……
 355338：心疼阿酱，竟然被女主气哭了
 82575：心疼阿酱，心疼法瓦罗
 delitofu：心疼阿萨赛尔了一秒，被女主狠狠吐槽了
 阿萨赛尔和艾尔，有戏啊
 凯撒你又来搞笑了
 法瓦罗好帅~一如既往的帅！
 keyash：阿萨赛尔被气哭了hhhhhhhhh
 人生导师法瓦罗
 theduke：拜托了行行好，编剧就当把阿萨谢尔忘了行不，智商已经掉线了，情商也不放过我操
 
 看着天选之子lovelove，换个剧本坐拥姆加罗正太怠惰御姐但丁基友的堕天使高冷魔族这妥妥的主角范对不对你大爷的，没事EDCARD颜值还在线
 
 法瓦罗作为过来人来打预防针了
 
 居然殴打盛世美颜凯撒，压力山大这搞笑役原来是个剧情NPC
 613626：还有最后结尾，钉宫配的那个小孩太搞笑了

第19集
 257753：照这展开，24集估计又会讲的不明不白。
 ordinary：刚刚给了个蜜枣，这就狠狠打脸，可怜的Nina，patpat
 
 当然是选择原谅他！
 laike9m：果然有钱就是好，跳舞可以完整做一段
 216493：这剧情真是意想不到。
 法瓦罗说的是妮娜只是在舞会上没机会变龙了还是说因为被拒绝伤透了心以后都变不了龙了？
  >>reficul->216493：按计划进去后找时间就变龙，但是爆炸头知道妮娜肯定不会放过这个和人王见面的机会的..小两口叙旧肯定忘了还有变身这回事
  >>216493 -> 小小R：嗯，应该是这样没错。
 lzm901016：反正鞋留下了，这波不虚
 261647：这个片到底是叫舞动青春呢还是巴哈巴哈呢？
 athrun1120：跳舞的时候脖子没变长 差评
 mizudiwood：吃完鸡腿洗手没
 blindblue：还有五集，来得及吗
 sideutriv：剧情太伤了 可怜了这么流畅的作画
 kagamine_lily：1.满手是油就跑去跳舞
 2.迅速完成发完糖就发玻璃渣
 3.可怜先绿了国王又被国王绿的压力山大被强行拉上贼船
 4.阿酱见岳母
 270159：任性不是不可以，可也不能...太过了呀！
 很容易让人不爽的！
 yunmengzean：“我不能和你在一起，因为我要继承我的家业。”
 “但是我离不开你啊！”
 “敢欺负我女儿！”（破颜拳）
 “爸爸我被甩了”
 131839：心疼妮娜
 210054：看起来剧情和节奏已经完蛋了
 328225：这集挺有意思的，各个角色都非常有表现力
 ygy21：原来爆炸头发里藏满了烟雾弹
 355338：心疼妮娜和国王为什么就不能放下一切在一起呢
 234127：仔细想想似乎也没啥好黑的
 
 在妮娜当时的感情里国王比天下太平更重要
 爆炸头当时的感情里妮娜比天下太平更重要
 
 为什么后者比前者让能让人理解呢？
 drawing：唉，跳舞比隔壁好
 collice：所以说搞了一圈
 还是爆炸头最有主角范
 82575：分手了
 niateppeli：看的可以说是非常恶心了。
 delitofu：啊哟，好虐啊，还是ED比较甜
 最后白毛骑士一脸懵逼笑死2333
 ks_magi：少女
 261227：感觉20集的标题比较适合这集。。
 venusxx：亚历山大此刻的内心是崩溃的哈哈哈哈
 q3502221：这套路像极了我国言情小说
 307475：吃肉人皇
 theduke：那个你们想好好搞个计划别用这种恋爱中的少女好么，历史教训还不够多么
 
 这莫名其妙呼应了ED，大石静老师这莫非是你的少女心么额~
 
 气氛条件担当压力山大一脸蒙圈贞德大人！？贞德有娃了！？！？
 
 MD这跳舞帧数给舞动青春多好，给这三流言情真浪费
 553855：离谱，我失去的可是爱情啊
 613626：唉，唉。。。心疼女主
 796968：法瓦罗！阿米拉你都下得去手！

第20集
 283382：好替凯撒不值啊，费那么多心思嘴炮（外加挨两拳）劝来的队友分分钟25仔……
  >>lhb5883->283382：25仔很正常啊 毕竟30W鸡腿团猛男教头 你可以跟他换家嘛
 ordinary：鸭梨山大黑了！可怜的小天使，会吐便当吗？？
 athrun1120：啊酱感觉又是什么都没干(
 
 叫你们老无视黄毛
 lyz1196：投名状？
 barcelona：wtf？
 216493：OMG!这好歹也是神吧，会这么容易便当？不过就算便当了应该迟早也能复活
  >>theduke->216493：十年前巴哈一役的诸神有话说
  >>216493 -> theduke：你说的对，我都忘了
 lhb5883：天使能被捅死吗？
 270159：混账！我的小天使啊！！！！！
 82575：这25仔憋到现在终于搞事了
 257753：说要回神界原来是flag呀
 a39622046：完了这锅八成要阿酱背了
  >>imorz->a39622046：不要搞这种胃疼剧情啊
  >>theduke->a39622046：这锅凯撒和苏菲看着办
 mizudiwood：刚想说这一话打戏很好法瓦罗好帅……
 卧槽不要啊啊啊啊人干事！？！
 bendanmigao：法瓦罗真是越来越帅了，啥时候回归法瓦罗的主线啊！
 210054：突然兴奋
 131839：妮娜真是坚强的让人心疼
 ks_magi：这标题不太对吧
 307475：25仔到头还是反了
 pk8810：如果妮娜HE了，也请给法瓦罗一个反转的机会
 q3502221：哇，这二五仔。这展开我真是没想到，感觉不是一个脚本写的。
 261227：我就一个问题。。你们神界单兵这么牛逼怎么之前被人族压着打的。。
 战斗来说，索菲艾尔>雇佣龙>红龙>>人族陶瓷高达，然后神族被那些高达压着削。
  >>collice->261227：有名字的四大天使和普通神族战力能一样？
  >>venusxx->261227：是被黑兵压着打，之前有小天使压制黑兵，天使打王都不是轻而易举吗，就靠史前武器扳回一城
  >>theduke->261227：漆黑兵有能让神族能力无效化的黑科技。。。
 collice：小天使找妈妈
 找到了妈妈结果回不了家
 venusxx：贞德又要黑了？
 blindblue：还我小天使！！
 porepoem：法瓦罗为宝贝徒弟真是操碎了心
 theduke：姆加罗不需要道歉，记住姆加罗这个名字——阿萨谢尔表示人设再崩偶尔装下帅还是没问题的
 
 这狗屁剧情能更shi点么，堂堂一个高位神族插一刀就。。。要以太化了？压力山大以为你是个搞笑役原来在人族那边卧底责任这么重要真是抱歉呢，说好的信仰贞德加入骑士团反杀贞德儿子面不红心不跳厉害了，索菲这二逼天使在有个外人在场你TM说出姆加罗身份TM逗我呢
 EXCUSE ME？？？
 
 好了下一话直接叫复仇了。。。
 darkedge：等了这个25仔好久，但这也太简单了吧！
 h751984871：dmhy“乐极生悲”这个标题翻译真的简单粗暴（褒义）。
 21859：一个工具人憋了20话
 613626：这。。。这也太

第21集
 216493：居然真的死了，大战也要开始了。
 还有三集真不知道怎么收尾
 278562：大战即将开始
 34236：小天使凉透了
 另外路西法美得犯规，就是一直掉毛
 295414：亚历山大的一刀，贞德的宣告。记述历史的话这就是两个大事件了。
 athrun1120：还正好被法瓦罗看到    
 
 这么神棍的世界居然没救活
  >>venusxx->athrun1120：头七就回魂（
 a39622046：幸亏被法瓦罗看到了。。阿酱没背锅
 没想到历史的进程竟然是一个25仔推动的
 131839：神族+魔族一直跟他为敌
 龙女这集也彻底决定反目
 这下人族都不保了 这皇帝当的真可以
 最后表现人族反叛那个镜头 贞德的声音响起的时候 人族正在搞起义（撕烂国家并把国旗踩在脚下） 所以说即使没有贞德 人民也对人皇不满很久了
 这皇帝当的真够可以
  >>131839->131839：都到现在这皇帝想干嘛也仍然是一团糊
  在没有任何继承者的情况下高度集权不开民智且急于自杀 别的不想说了 这剧对皇帝的定位可是高智商明君 最后只剩三集了 看看剧本有没有能力圆得回来吧 我是不抱什么期待了
 270159：何其简单粗暴的剧情推动啊，大石静真有你的，今石洋之至少还会把情绪捏好，你这个....完全不知道怎么说了...
  >>251162->270159：之前也有铺垫过吧，本来就是剑拔弩张，现在有个导火索，不就boom了。
  >>270159 -> 一念無量劫：我说的是氛围情绪问题，感觉总体乱糟糟的，就算有铺垫描写，也实在是令人难以享受....
 210054：尸体没带上天显然是诈尸flag吧，可以奶一发最终boss
 剧情就别在意了，最后打个爽就行了
 对了edc是监督画的？
 234127：这个节奏。。怕不是上个月才想出来的剧本吧？
  >>venusxx->234127：是上周
  >>234127 -> Venusxx：是上周做一集动画怎么着也得个把月吧。。
 82575：很明显作为神之子是会复活的
 加百列看到她们回来居然假装威严
 ks_magi：圣子三日复活
 307475：国王人在家中坐，锅从天上来
  >>venusxx->307475：他出去了，不在家
 355338：我相信小天使会复活的贞德和阿萨谢尔都回去拉人了，话说最后大战只留了三集时间真的没问题吗
 collice：居然没救活
 你说有什么强力特殊道具捅死也就算了
 这么普通一刀
 救人连人工呼吸都上了不要太逗
 第二季真是个没啥意思的东西
 venusxx：那个黑化贞德怎么不出来？国王究竟想干啥这个包袱还不抖，怕是药丸。
 blindblue：随便怎么样也好让小天使复活吧
 路西法的眼影……
 drawing：这集剧本有水平
 lhb5883：贞德赶快再生一个
 soviet：好污嗯~~~~ ฅ^•ﻌ•^ฅ
 ygy21：艾尔死的真怨啊，路西法翅膀脱毛么，满天掉毛
 mizudiwood：还我穆伽罗
 263874：国王莫名其妙背锅了
 301772：这什么撒币剧情
 darkedge：剧情可真睿智
 情感刻画还行，有点感觉。但这救不回来
 shimak：死的方式够蠢，逻辑也没有，这开战方式也是够蠢，不过无所谓了
 596296：看到有人骂剧情我就放心了

第22集
 ordinary：哇哦国王洗白白了
 那么为什么屠杀恶魔和神的事情呢= =
 感觉这集内容比较少啊
 fzn01：可能是因为神和恶魔都在坚持守护着巴哈的封印 一来二去变成打仗了
 216493：国王并没有洗白，一直都是灰的，大部分关于他的描述都是从不清楚国王的旁人看来的，但是他对国家的治理说不上好，也许是不会不过更有可能是没空，对恶魔的压迫是最后起义的一大原因。
 不过类似的剧情确实时有上演，不能算很出人意料。另外这样一来倒是让故事性上升了，如果开头就比较明确地表露国王的意图就没什么意思了。
 athrun1120：我只是想当个灭龙魔导士(
 pupufish：你们要洗白国王没问题，毕竟女主还是要跟着他跑的，然而啊，然而啊，然而上次3方大战巴哈才封了它10年？10年？我怀疑你们献祭了个假的阿米拉啊！还有，国王你想风筝巴哈姆特？错赛上一次大战巴哈站着毁灭世界现在要被风筝？设定毁也要有基本法吧……一堆神魔上位真是白死了，阿米拉听到想打人！贞德你好歹带个翅膀证明是神加持吧，骑着挫挫的马拿着杖一样的矛冲锋也是丑到一种极致，第一季圣枪女也好恶堕德也好不都挺好的吗，怎么第二季就……也就只能靠EDCARD拯救下了……
 210054：逻辑诡异，画面不错
 328225：风往那边吹？当然是向着明天啦
 131839：埋了这么久的伏笔这皇帝所谓不可告人的秘密计划就是这？我不会说国王声优几个月前在杂志上采访的时候就已经说了国王的目标是怼巴哈了。
 这国王，知道自己命不久矣还拼命得罪神魔完全不顾他死后神魔反扑得后果同时高度集权不开民智也不留后或者培养继承者，打神是为了抢夺武器尚可理解，打魔族意义何在？想搞人类主权至上显然前提是他的政权得长久发展，人王都狗带了还搞毛？这不这集不就反扑了么，他对他的子民真的很负责了。
 所以国王最大的黑点智商低哪里洗白了？
 287995：虽然己经抛弃不看了，然而看留言发表吃翔感也是挺有趣的（
 mizudiwood：嗨，又见面啦
 302111：国王是疯子啊。疯王
 mikusa：这突然就说要打巴哈啊，有猫病啊
 drawing：复活他再杀死他，这套路好熟悉
 263874：所以说一代女主有希望再出场？果然最后还是绕回来到巴哈姆特了啊
 
 关键这发展怎么让另外两方势力帮忙？国王屠杀恶魔这个洗不掉的吧
 ygy21：巴哈姆特才是最可怜的，两季最后都被拿出来轮
 234127：什么，国王的黑点不是暴政吗，洗白的这一部分向来是动机不明的灰色地带吧
 invierno：最后还是巴哈来收人头吗?下一秒皇帝就薨了 完美洗白
 delitofu：所以说为什么要一个人蛮干，还和恶魔天使都结仇？没什么意义嘛，不是给自己找茬嘛
 ks_magi：巴哈又被拉出来吊打了
 crest：这集的制作真是渣渣
 82575：巴哈回来了，那么阿米拉也
 pk8810：那么问题来了，能不能救阿米拉回来
 venusxx：啥剧情啊，国王啊，女主啊，都靠边吧，巴哈姆特从封印里出来了，来跟着一起喊：阿米拉！阿米拉！阿迷拉！
 kagamine_lily：讨伐巴哈顺便怼一波神魔，然后人族就可以在未来立于不败之地啦。国王你真是计划通~
 然而我不接受这剧情发展﹙ˊ_>ˋ﹚
 collice：第二季有种强行续命的感觉
 q3502221：不是很意外的展开，但是给人的感觉就是，哦原来是这样。
 kyon0403：这动画没得救了，剧情迷，作画也迷。这集莫名其妙的停顿看得我尴尬死了。
 rog_defwang：这才十年就把巴哈拉出来怼怕不是吃饱了闲得慌
 brickmaycry：就毁在这一话上了
 21859：这里面的角色战斗力完全是根据剧情需要随意调节…
 shimak：连作画都没了，拉出来鞭尸还行，不过能看到阿米拉也好。
 另外就这还洗，我不懂一个把巴哈姆特拉出来的行为怎么能称为洗白，这本身不就很蠢了，蠢上加蠢
 624939：？？？就这还洗啊，先抛开你引出来巴哈姆特这行为有多蠢不谈，那你为什么还要对恶魔和神发动战争？太古武器必需得要用抢的吗？巴哈姆特是三族共同的敌人，你就不能和人家谈一谈借用下吗？我现在都感觉越跟这片较劲自己就越傻鸟

第23集
 soviet：人活着就是为了 贞德  阿米拉
 ordinary：便当回，差不多没剩下几个了
 
 二五仔是应得的，不过死的莫名其妙，为啥对那个恶魔小鬼毫无防备？不理解
 
 黑死大队全灭，为了理想牺牲生命，也算是值得尊敬，以及队长超MAN啊，很久没见这么爷们儿的男人了
 
 最后凯撒。。。看来是要变成僵尸和RITA LOVE LOVE了
 
 快到最终回了啊。。。
  >>210054->ordinary：不是毫无防备，是还想证明自己其实是个好人
 216493：卧槽 看来是不会有第三季了
 athrun1120：黄毛基本就是个剧情牺牲品   
 
 啊酱又被抓了几次 
 
 凯撒真爱 看死那么干脆多半会和丽塔僵尸夫妇
 34236：真是混战，有几处演出不忘忙里偷闲搞笑一下，路西法的座驾被攻击歪斜了他依然在那悠闲看书，黑骑兵掀开面具为了吐一口血，贞德和阿萨谢尔这集时髦值都在线，但仍把全场最佳给丽塔，丧尸铺路不要太实用。某人的挡刀……说实话虽然看着惨烈但不太触动，总觉得神力一下就能救回来（看了前几楼的评论，确实啊，死了就可以名正言顺僵尸成对了）。另外二五仔的结局戏份还挺多的。
 
 啊，还剩一集了，这么个摊子靠妮娜小跑能不能收拾完呐
 lzm901016：这么个烂摊子竟然就剩一集了
 131839：二五仔差不多占了半集的戏份，三族混战+巴哈觉醒这么关键复杂的时刻，外加一大堆东西没交代清楚，居然花了半集的时间来交代一个对接下来剧情已经没有什么影响了的小配角是怎么死的，破罐破摔了么。
 好在下集标题值得期待，run nina run，女主终于要对剧情主线发挥决定性作用了么，前17集女主塑造得都非常好但18-23集看得真是失望透顶，希望最后能圆回来。
 lyz1196：路西法稳坐钓鱼台
 295414：给了亚历山大半集作为落幕给我一种应该在前面也多给亚历山大点戏份的错觉
 凯撒能变成僵尸……吧？
 巴哈表示我这季又干了些啥？？
 mizudiwood：啊啊啊燃烧的经费
 各位的战斗英姿都帅爆了但是你们能不能别打了
 a39622046：什么智障剧情，你好好做恋爱剧不好吗？
 这最后几集屎一般的展开，CY爸爸你想做广告片就好好做广告片，前面这么多集塑造尼娜塑造的多好，最后这几集的尼娜我真是无话可说。。
 前面一秒还在哀悼凯撒呢，后一秒巴哈出来众人又一脸坚毅要讨伐巴哈了，凯撒就白死了咯，还虐rita和凯撒这对cp
 ygy21：我觉得漆黑兵们都挺可敬的，为了自己的种族能坚持到这个程度，那个看到国王回来又振臂高呼的吐血漆黑兵的特写挺好的
 iiiiuuuu：这剧情逻辑完全崩溃，光顾着打感情牌了。
 这也和本剧是女脚本担当有关吧。
 355338：把半集时间都给了二五仔真有点莫名其妙，还有最后一集，故事真的讲得完吗？
 252088：巴哈姆特之丧尸围城
 已经收不动尾了 喜欢玩伦理剧
 210054：这集不错啊，节奏紧凑场面热烈，虽然逻辑上真的是不懂
 collice：凯撒好惨
 最后还要被巴哈抢一波戏份
 257753：Rita
 hashireowl：破罐子破摔
 261647：下集的妮娜快跑是暗示只有妮娜活下来了吗这样一集也是可以结束的拉
 82575：这集实在是很…迷
 15883：巴哈姆特强行劝架，编剧在逗我
 crest：凯撒这挡刀莫名其妙
 
 二五仔这角色塑造是成功的，不过问题是花了这么多经历塑造一个二五仔有何意义？
 
 最后面丽塔那几个笨蛋真是叫得撕心裂肺，真是出戏。
 302111：第一季哭了，第二季又哭了。。。
 242796：假的吧。。。
 ks_magi：凯撒居然秒死
 261227：夏利欧斯是脑残吧？他是不是几年前就把脑子献祭给绿色石头了？？
 eru：emmmmmmm小僵尸太可爱了。。。
 szku：漆黑兵真的悲壮…
 328225：这集不错。
 其实各方都没毛病，王想用史前科技干掉巴哈姆特，却不得不进攻压榨神魔两族；神魔受到进攻压迫当然会反抗；主角组一开始不懂王为啥瞎搞事，站在对立面，后来终于明白了一切；而漆黑兵、贞德、二五仔又各有原因。
 要说错都是世界的错
 270159：其实，本季最大的错误就在于不应该将那么多剧本放在一个大纲里讲，它的定位本应该是个爆米花爽片，结果却野心太大，强行套用群相剧式的剧情风格。本来每一个人其实都塑造的很不错，每段支线的剧情都挺用心，可把这些风格要素完全不相容的剧情混吞吞的放在一起，怎么看都会非常难受。就好比吃一顿大餐，最好就要选择一个特定的风格种类来吃，你若选些乱七八糟的东西胡吃一顿，不拉肚子才怪！
  >>287995->270159：拉倒吧，这叫细节补不上拉大架子来凑。人家大河内一楼删减出个剑风三部曲还不是稳如POI
 307475：感觉漆黑兵们的保质期再长一点贞德和阿傻可能就要交待在这了
 kagamine_lily：这集几个便当发得提神醒脑，用于刻画人物的确不错。
 然而这演出根本不够，就是堆砌大量面部特写，演出不能通过细节强烈表现出人物的悲剧性。所以你们都别只黑大石静好吗？我愈发觉得是演出跟不上脚本思路。
 像上集贞德声讨国王通篇都是在说为儿子报仇，和这集凯撒为了大义的行为形成鲜明对比，那里的贞德出战应该具有盲目性和讽刺感，然而演出只是当做简单的出征去做。
 这集亚历山大突然救孩子的行为显得特别莫名奇妙，一点都没有把这个人身上善念的本能感表现出来，如果能做出来那种感觉，在人性弱点方面的描绘会更成功。
 
 而且现在看来，巴哈明明是要做场面戏但二季二十多集都显得特别平。揭露国王真实目的本应该是作为爆点（虽然并不能让人信服），到现在看来，因为演出的平淡，这一情节安排显得格外站不住脚。看得我内心毫无波动。
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：补充:某评价说魔族小孩其实是在影射亚历山大。如此看来剧情安排颇为用心，然而这演出…实在遗憾
 venusxx：编剧想太多了，广告片就广告片，乙女番就乙女番。
 nihilum890：这锅乱炖真难吃
 blindblue：请了恋爱专精的编剧也该再请个史诗专精啊？
 除了作画这一集可以说是很难看了
 darkedge：这什么剧情...想的太多，除了打打杀杀毫无亮点，我内心真是毫无波动
 209456：其实这集没问题啊
 主要是之前剧集让观众对这片的观感严重下降，这个时候拿出一个还可以的一集看着还是会觉得糟糕吧
 rog_defwang：蛤……
 brickmaycry：凯——撒——
 shimak：牛逼，你在搞什么幺蛾子我都没什么波动了
 624939：凯撒这人头送的。。。。

第24集
 kagamine_lily：Run！Forest,run！
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：凯撒变僵尸更美了（ づ ωど）
 131839：前面折腾了半天说三族不可能和平共存，最后就这样莫名其妙和好了，编剧彻底放弃了国王的智商...
 然而终究还是被国王妮娜，法瓦罗阿米拉这两对感动哭。别的就不说了，光说爱情线的刻画，这番还是很不错的，不愧是恋爱与破坏的故事。
 卖麻批的一个瞎一个哑巴哈还是没死。第三季又有的盼了。
  >>257753->131839：是怎么看那么快的，字幕组不是明天才能放源吗？还是说直接看的生肉，nyaa不是炸了吗。
  >>131839 -> 为了坚果：英肉啊 anisearch
  >>257753 -> bububu：ありがたい
  >>216493->131839：并不是莫名其妙和好了，剧中也借nina的口吻特意强调了这点，说了只是没有奴隶了。不过光从画上看确实会给人一种其乐融融的感觉，我觉得还是说制作组故意没有（没时间）来刻画战后种族之间的关系，尤其是神族完全就没有提。
  >>131839 -> padorax：并不是莫名其妙和好了，剧中也借nina的口吻特意强调了这点，说了只是没有奴隶了。不过光从画上看确实会给人一种其乐融融的感觉，我觉得还是说制作组故意没有（没时间）来刻画战后种族之间的关系，尤其是神族完全...我记得台词是关系比以前好了吧 给人感觉就是未来会走向融合啊
  >>216493 -> bububu：我记得台词是关系比以前好了吧 给人感觉就是未来会走向融合啊前半是差不多，但是剧中语气更委婉，只是说“关系起码在变好”，以后怎么样还是得看剧本走向，就算之后恶魔突然要复仇也不奇怪。
 ordinary：阿米拉最后的笑容简直迷人！！法瓦罗不枉10年的等待(虽然只有nina看到了)
 
 话说国王从暴君到英雄的转换是不是有点太唐突？？一发变英雄，之前的暴行都既往不咎吗？路西法加百列他们怎么了也没描述。。。
 
 拯救世界的代价，一只眼睛和声音真的不算什么
 
 最后的舞真的有点感动到我
 
 感觉结局有点赶，不过还好是HE
 
 PS:凯撒变成僵尸好帅，祝你和rita开心0w0
 34236：巴哈姆特逆天存在，怎么都死不了，这么多人付出代价，真坑（也是啦，死干净后面就没戏了；关于三族关系的部分，矛盾的激化和抚平蛮随意，其实作为背景还是感觉处理略轻率；凯撒僵尸化成功，只是看上去好呆
 216493：好像巴哈姆特死的话，阿米拉也会死。
 感觉要是有下季的话，能见到阿米拉
 lyz1196：AMIRA
 athrun1120：杜蕾斯 ON 了一个巴哈姆特  
 
 凯撒果然还是
 5655：丽塔续命技能0分。
 ビュバに　よろしくだって
  >>collice->5655：我看了半天
  你这写的啥
 collice：最关键的台词
 动漫花园的版本居然没翻译
 好在看的懂
 mizudiwood：小天使还是没复活……
 一个失明一个失声，交流好困难
 不过还是感人
 274407：可能大石静更适合写单集脚本
 295414：圣子没复活，凯撒变成无意识的僵尸，巴哈不死身，三族矛盾矛盾回归原点吧。
 有下一季的话请务必是法瓦罗的冒险故事
 hashireowl：第三季，法瓦罗找到阿米拉，发现对面失忆，从零开始攻略，攻略成功，发现阿米拉体内养伤的巴哈姆特，再次面临一死具死的蛋碎境地。
 210054：几分钟搞定巴哈姆特和三族和解，这节奏真是如同自暴自弃
 barcelona：并没有宏大的战斗场面，简单ge之后重心直接放在人上．毕竟主线还是恋爱，还是不错的
 porepoem：还是好喜欢阿米拉
 法瓦罗越来越帅了
 结尾那句幻听 法瓦罗！ 差点哭出来
 bendanmigao：结果这一趟下来，法瓦罗毛都没捞着，老婆差点没了不说，还去了个基友，你们这帮人乱搞了这么久，也是毛都没解决，死人也死得意义不明，国王迫害其他两族拖累子民打了一炮还没打死就一搅屎棍啊，真不知道你们其他种族怎么想的，好一个大和谐，抱歉我不吃少女心这套，更何况是过期的少女心
 82575：我呸了你的就这样还搞什么伏笔哦，就算有第三季也换人吧
 ygy21：这也太刻意了，强行再续上一季，巴哈姆特心里肯定骂mmp，又要被拽出来轮，哎
 particalet：这季就一个恋爱故事，其他的全部乱来啊。挖的坑也没填。
 231413：不管这个剧本的锅是大石静还是别的什么人来背总之请TA滚出第三季的制作组好吗
 359636：剧情可以说毫无重心
 ks_magi：什么垃圾
 yiac：一个失明一个失语怎么交流……
 venusxx：阿米拉！
 delitofu：整体剧情我已经放弃不纠结了，就看期望着妮娜的HE……这个虽说是个HE，可这一个瞎一个哑是闹怎样啊！
 lhb5883：韩宗大佬把妹日常
 darkedge：还是很有想法的，最后这集我比较满意。
 但整片看下来，节奏真是没掌握好，各种小问题大问题层出不穷，有些可惜了。
 q3502221：一盲一哑
 这他妈是多喜欢虐恋
 h751984871：心疼凯撒。
 不过贞德阿萨谢尔为什么就站在那不动了？对他们来说凯撒的死有El的死震撼吗？
 
 三族强行和解。
 613626：剧情逻辑有问题，重心也不知道放哪了，当然作品在其它地方还是可圈可点的
