第1集
 invierno：天國的废材联盟
 ehn：birdman被改造...莫名想起south park里的chef
 light_44：货币变裤子了
 av814867167：所以瑞克理事会不会再出现了吗
 von_glaz：1=0
 xeo：公信力呢。。
 chu2otaku：就像第一季ww
 yanber：开篇精彩
 wudiangongyuan：无限通货膨胀，一集就解决全部问题，但是已经埋下了家庭问题的种子。
 327934：经济崩溃这么可怕
 424786：草，又好看又感动又好笑，外公实在太有魅力了
 blindblue：太帅了，又很可怜
 216493：9 more seasons
 tttbbx：反转够劲
 xchxd22：为了川香酱！
 517904：有点nb
 hydsiun：扯淡ing
 yyq_：杰里被开除笑死
 580468：这也太可怕了。。
 469505：这集真是超级无敌精彩
 661983：有力的开篇。
 425984：一回来就九季
 101494：制作组真是体贴，c-137 Rick每次转移都会自动流口水，包括虫子这个意识转移不比operation phoenix好用？
 虽然不想过度解读，但总觉得那个故事不全是编的，也不全是为了酱（因为用力过猛了，Rick
 只是这个家庭关系…还是有点扭曲啊，已经超过搞笑的程度，有些令人忧心了
 601824：货币1=0，太神了
 说实话，rick的戏谑让一切都看似玩笑，但真实或许多少会流露。故事依旧在发展着，而非停滞不前……
 lucay126：很惊艳的开局
 rikkas：一半真实一半谎言更不容易识破，rick你到底哪些是真的
 859181：Morty真打算一枪ko姥爷啊，这下实锤主宇宙人格了。
 sakiko_：蛮好，同时交代了起源（？）和逃狱
 离婚了
 还有苍蝇，木兰酱和第一集结尾的callbac
 681469：好精彩的一集

第2集
 light_44：说是要到夏天再放第二话
  >>av814867167->light_44：no~~~~~~~
  >>light_44->light_44：目前的消息是夏天开始正式放送，第一话真的只是个愚人节玩笑而已。
  
  我估摸着是7月1号或者8月31号。已经等了一个月的诸位就再等两个月吧
 312192：之前以为周更一集，后来看到好像是月更，现在居然接近是季更一集，Ooo
 ehn：愚人节放出的第一话真的是要让大家等到夏天呢ε-(´∀｀; )
 311165：特地来等
 wudiangongyuan：woc，等了好久，还未出现啊。。。
 zaichuan：日常过渡回，变得有些抒情……无奈的感觉更浓了/结构
 av814867167：夫妻俩之间也没什么不可调和的矛盾，因该可以和好吧
 invierno：新姐夫是个虾子---去掉头剩下都可以吃
 xeo：用madmax梗讲亲情 summer黑化的还蛮带感的
 chu2otaku：is that what they are?
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 424786：从头笑到尾，真好看
 clippers：“建立在逃避问题上的联盟坚持不过五年，最多七年。”
 101494：似乎Summer更懂Rick负责的一面，Morty更懂Rick混蛋的一面
 601824：Loser~~
 lucay126：仿生机器人那段笑死
 说实话我还是更喜欢冷漠的rick一点，在这部片里面搞温情的内容总觉得有点那个
 sakiko_：废土家庭关系，抒情回
 677014：太有趣了，全程笑个不停，这得打磨多少次才能写出这么丝滑的剧本

第3集
 zaichuan：真是难得啊……我要看RM不是这个……
 主创微解析第三季 av13096557
 34236：为什么 Beth 说 Wong 是个种族歧视的名字，不是很普通的一个姓吗？
  >>321530->34236：Ching Chong Ting Tong Ling Long Ding Dong
  https://en.wikipedia.org/wiki/Ching_chong
  >>34236 -> 壁：Ching Chong Ting Tong Ling Long Ding Dong
  >>ranlz -> 慕小骨：没想到的联想方向……小傻瓜，根本就没啥隐喻，完全是为了引导你往那方面想呀（
 av814867167：这集水平略有下降
 335568：讲真，这一集我非常喜欢。
 
 只是因为可以做到把自己变成黄瓜这件事就会去把自己变成黄瓜，或者其实无非是想回避自己也乐意参与family therapy的rick，变成黄瓜之后一如既往用起逆天的智商兜兜转转让自己回到诊疗室中，却第一时间近乎无需思考地为自己女儿圆谎，回家的车上自然而然地想抛下孙辈去和女儿喝酒，但却能够正确点出他们的恐惧，在完全的了解和口嫌体正直背后，都是满满的爱啊。
 
 原来救下的犯人会在某一天救回自己和孙子。
 
 妈妈极力掩饰但其实是在担心自己孩子的去向。
 
 和兰博不相伯仲的腌黄瓜订书机包扎方式，外公简直真男人。
 
 紧凑的动作场景和依旧令人目瞪口呆的科技爆炸。
 
 孩子们的一语中的（morty难得的清醒）、政治讽刺、眼花缭乱的护照和现金、无意中透露出的平行宇宙和内心悲痛etc
 
 我想这集基本可以算得上是集大成的一集，只希望没有R&M的日子不会太漫长。
 mafise：牛逼
 302298：太鸡儿胡逼了   这集真是把头盖骨都能掀开的脑洞
 invierno：我错了我不该边吃边看这集的 我修行还不到家
 light_44：这一集各方面都很棒
 
 不管是Beth和Rick对心理治疗反感的傲娇与默契，还是即使我是一根酸黄瓜也能操翻全世界的态度和能力。
 xeo：强
 大片很有趣 大片和主题结合的也不错
 brickmaycry：外公牛逼啊
 261276：神回
 307642：腌黄瓜可真行
 chu2otaku：rick和心理医生1：1，而且都挺有用ww
 最后外公和妈妈的态度也是神笔
 wudiangongyuan：各方面都很优秀，爽片哲理样样都有，感觉我挺理解rick的哲学了
 xdyllx：NB，心理医生说了一大通但我没听太明白
 oalvay：结尾的钢琴是月光奏鸣曲第一乐章
 424786：各种nb
 外公prpr
 ranlz："Rick, the only connection between your unquestionable intelligence and the sickness destroying your family is that everyone in your family, you included, use intelligence to justify sickness. You seem to alternate between viewing your own mind as an unstoppable force, and as an inescapable curse. And I think it's because the only truly unapproachable concept for you is that it's your mind within your control. You chose to come here. You chose to talk, to belittle my vocation, just as you chose to become a pickle. You are the master of your own universe. And yet you are dripping with rat blood and feces. Your enormous mind literally vegetating by your own hand. I have no doubt you would be bored senseless by therapy. The same way i’m bored when I brush my teeth and wipe my ass. Because the thing about repairing, maintaining, and cleaning is: it's not an adventure. There’s no way to do it so wrong you might die. It’s just work. And the bottom line is: some people are okay going to work and some people... well, some people would rather die. Each of us gets to choose." Dr. Wong.﻿"
 
 可能电波有些许地方翻得不太恰当，这段monologue真的太灵魂了
 381295：It's just work.
 blindblue：无所不能的男人只有一个软肋
 shfeat：从泡菜开始的异世界生活，太酷了。
 最后那里心理医生竟然没有吃瘪，不得不说也是一种强大。
 216493：这集确实有点意思
 美国人喜欢去做家庭咨询吗？gtav里也有
 xchxd22：黄瓜也太帅了。
 每个人都有选择的权力，但要支付选择的代价。
 看起来心理治疗由于“时间到了”只转变了贝丝对瑞克的态度。其他各种问题都没能得到解决。
 心理治疗只能帮助发现问题和提供一些解决问题的渠道，但人终究只能自救。
 没能得到救赎的人大有人在，有些事情就是要一直背负下去的。
 265851：“你在用你的智慧来掩饰你的病态，你不想承认你足以背负你的智慧，你反感这些事是因为就算你做砸了它们你也不会死。”
 minakamiyukisam：下水道的第一段恶心到我了……
 clippers：本来以为这一季会像好友吐槽中提到的那样，因为家庭矛盾的戏份太多而显得庸。不过至少这一集并未让我如此觉得。家庭一侧的矛盾给观众以一个更易懂的视角去了解rick这个人物。而且有些出乎我意料的是，心理医生居然是个如此正经的角色。原本以为以R&M的尿性，严肃不过三秒，结果医生却把rick的本质给道明了：因聪明绝顶而无比自由，却也因此无比痛苦。
 580468：看了好多遍那一段话...对着翻译和楼上的英文原文反复看了好多遍终于大概搞明白是什么意思了
 484468：家庭问题对每个人来说本就都是难以直面的，毕竟它关乎自尊和责任，还会使心理蒙受遭受巨大伤害的风险。
 
 除此之外，主人公即便清楚知道自己拥有超出凡人的天才.......或许正是因此，才无法坦然接受自己在面临这类事务时仍是一个软弱平庸、趋于逃避的人的事实。
 
 既然这样不如就利用超凡能力去策划一场场冒险，用所谓“天才使然”和非日常麻醉自己，推卸责任，最终一次次实现逃避。
 
 “修补、维持、清理这些事情都算不上冒险。”至少无论对在日常中还是在非日常中生活的人来说，它们都几乎是毫无意义的。但如果真地想要治愈内心，就得拿出肉体伤残后复健般的积极态度和勇气毅力去面对它们。而正是这种难度与阻力，恰恰折射出它们其实具有的重大意义。
 fisherman：文戏和打戏都做的太棒了
 601824：what the fuck？！
 你姥爷永远是你姥爷，太™帅了
 rikkas：I am a Pickle
 899220：下手真狠啊，瑞克
 741171：太棒了，文武兼得的一集
 sakiko_：腌黄瓜，心理医生

第4集
 zaichuan：喂！……
 darkedge：我要去冷冻*子先
 light_44：即使我喝醉了也能摧毁世界
 chengweijiuquan：酒后犯事 酒醒不负责 这很瑞克
 xeo：嘲了一下超级英雄 but not funny
 brickmaycry：what kind of motherfucker
 327934：讽刺了超级英雄，外公也太牛逼了
 424786：见鬼，我为什么哭。jpg
 外公就连醉后不清醒时也是个别扭怪，最后记不得撸撸并不是拔屌无情而是他原本就想说morty吧
 326266：嘲讽了一下Superhero，但没嘲到点上，太软趴趴了
 rick的感情也越来越柔软了，希望这只是他逐渐打开心扉的表现，而不是制作组搞事的伏笔
 216493：只是为了嘲讽超级英雄有点过了吧
 tttbbx：这一季感情戏或者说家庭戏明显多起来了
 432357：全球绝育的坑没填啊
 580468：结尾那首rap还可以
 715289：2017就有讽刺以色列的恐怖主义的美国动漫了吗
 601824：超级英雄就是一坨是shit
 外公这下真酒后真言了
 lucay126：竟然不是双线叙事
 rikkas：你不是认为morty就是一个stupid吗
 899220：嘲讽了一下超级英雄，最后只能说一切都在瑞克的掌握中
 sakiko_：超级英雄回

第5集
 darkedge：一家脑子有洞的
 reika：staff又嗑药了
 invierno：Jerry终于被外公爆菊了进击的Summer
 xeo：怎么都要来这一套嗑药环节。。
 brickmaycry：loser
 261276：Fuck Jerry，恭喜你成为我有关“下意识会想到的令你讨厌的动画人物”这个问题的候选答案之一。
 327934：不是很喜欢jerry，这一集感觉一般
 424786：后半的意识流三位一体真他妈炫酷
 clippers：liquid dream killer
 580468：又是嗑药式体验 美漫好像还挺喜欢搞这种东西的
 425984：片头居然没改彩蛋
 549136：妈妈的反应描绘得过于奇怪
 484468：这话Beth的表现恰好呼应了上回wong医生的诊断嘛...
 101494：意识流那段，虽然各个片段衔接得不太好，不过我喜欢
 Jerry的设定不太讨喜，但是他跟Rick的冒险挺好看的，或许是因为不讨喜而更适合成为受害者（当然不能经常这么搞，偶尔一次还挺好
 601824：进击的巨人
 lucay126：那段演出挺不错的，不过实在不太喜欢家庭关系类的内容
 rikkas：什么神交
 899220：过虫洞那段演出真不错
 sakiko_：杰里背叛，夏沫巨人

第6集
 zaichuan：真要一直这样下去吗
 darkedge：第二遍才理解了safe word的意思
 light_44：健康morty太牛
 reficul：所以海参是啥来着..
 外公居然也有后怕的时候
  >>aikeko->reficul：sm里的安全词……
  >>reficul -> AikeKo：好像有点懂了
 chengweijiuquan：排毒
 invierno：姥爷对Morty的爱竟然被归作负面感情了
 brickmaycry：真正在乎你的人
 307642：从批萨店跑出来吃垃圾哈哈哈
 327934：这集不错，人失去了不需要的一半就会不像人，要选择接纳
 424786：爷孙浓度太高受不了啦wwww
 外公一直耻于承认对morty的爱，这在他的认知当中就是不正常的，其本质来源于自己扭曲个性的病态感情w
 381295：莫蒂认为自己的胆小懦弱以及诚实善良是他身体内的毒素。以前如莫蒂那样的年纪也认为诚实善良是不必要的品质，为此经常自我挣扎，后改观。（“解放”的莫蒂是个邪恶天才，但被自我抑制了。）
 瑞克真是矛盾的集合体。毒素瑞克的疯狂可以改变世界成为上帝，却因为对莫蒂感情选择与消毒瑞克合一。消毒瑞克的理性选择与毒素瑞克合一维持世界照常运行，却可以无情的杀死毒素莫蒂作为目的筹码。
 216493：这集也不错
 552385：负面的人格中有好的一面，健康的人格中也有不好的地方，完全是相辅相成的，缺一不可
 chitao：my irrational attachment，rick视如毒物却无法割舍的一部分：非理性的感情。
 bio：“部分的我想救你” 嗯嗯 自我会分裂成不兼容的几个部分的情况是可能存在的对吧……？
 580468：最后那一句台词还有这ed的歌词
 425984：战神金刚梗hhhh，我刚补完怎么看这个合体好熟悉
 101494：让我觉得温暖的一集
 个人觉得变得更好需要的是增加而不是抛弃
 
 Rick不愿意承认自己爱Morty，毒素Rick还是不愿意承认。我猜是把不想要部分的丢给毒素，其他没有提到的人格部分直接复制一份给毒素，所以是Rick认为爱Morty是问题，不认为不愿意承认是问题，哈哈，还处在试图否认阶段呢。
 还有一点有意思的是两个Rick都在乎Beth，看来还是Beth的待遇最好hhh
 624080：这集是不是还阴阳了一下Jimmy的咖啡杯（）
 823297：听说下一集很厉害。期待一下。
 601824：？
 出乎意料……
 这集不错，开头笑喷，结尾略有惆怅，但有小惊喜
 lucay126：脑洞一般，反复在那强调爷孙关系有多好实在有点强行
 839276：这m女友好惨，舍身救了morty然后被忘在罐子里了
 sakiko_：虎符咒回

第7集
 zaichuan：天呐……元素爆炸……激动到呕吐
 darkedge：Jesus Christ
 34236：Evil Morty 在酝酿大招
 261276：炸裂。
 ehn：9.9 out of 10!
 av814867167：几分钟一个反转，编剧碉堡
 xeo：wow这话真的漂亮..
 149079：我就知道！！会再出场的！！！
 hawk_8436：Oh my fucking God!!!
 11/10
 aikeko：目前为止最强一集，没有之一。《For the damage coda》响起时浑身鸡皮疙瘩……niiiiiiiiiiiiice!!!!!!!!!!!!!!
 karelif：炸裂！
 mafise：太牛逼了
 R&M应该和SP一样拍个20季
 brickmaycry：绝了 编剧这功力 我天
 309123：社會縮影。。
 chengweijiuquan：Evil Morty成主线大boss了？果真互相残杀，能够享福的只有塔尖上的人。（流水线作业 果真像坐牢）
 antiky：The Ricklantis Mixup  IMDB 9.9/10,本剧至今最高分，动漫单集最高分，全tv剧集单集最高分
 307642：rick们为什么要建这个城呢
  >>213658->307642：躲避追捕，寻求“自由”
 invierno：Evil Morty回归啦
 beffsy：WTF！神回
 chu2otaku：卧槽!
 sha1360：多支线牛逼  饼干工厂那个绝了
 337323：这个Morty早晚是个祸害
  >>270159->337323：明明一直都是！
 wudiangongyuan：顺便一提，rick and morty都是一个人配音，这一集相当于独角戏。
 yanber：期待Evil Morty的下一次表演 一篇解读
 xdyllx：HOLY SHIT 这集满分！
 327934：大脑不够用了，有的地方看不懂啊，如果能多做几集就好了
 liaune：神回！
 soranomethod：节奏完美
 hydrilla：饼干工厂那里想到黑镜S1E1
 sakinin：惊了
 margatroid：这集太神了吧
 awesome_failure：这集境界很高啊，四个涉及政治与社会的小故事得好好想想才能明白用意
 424786：黑，真黑
 489257：我想给这集11分
 381295：独眼莫蒂在参选中没有提到福利，教育，医疗等政客常常提到的实质政策，而是将众多瑞克与莫蒂潜意识提取出来，被人们认为理解他们，获得拥护。成功或说高明的演说家从来都是如此。
 要素过多，神回。
 423769：神回
 216493：居然再登场了
 最后那个bgm忘不了
 sai：Wow
 tttbbx：黑警察、幻灭的年轻人、无处不在的剥削、不择手段的政治家，以及贯穿全集的种族/阶级对立
 说到底，一切都是谎言
 luochen1212：20分钟四个故事一气呵成又一点不乱，神了
 sherlockshin：太强了，特别是最后《For the Damaged Coda》的插入
 265851：心目中的最强单元剧。
 
 故事开始的时候本世界rick提过，那些最聪明的rick已经抛弃rick城了，现在还在留守的都是“被束缚的rick”
 chitao：开头结尾关于本世界的r&m是与rick城同时存在的。拒绝去看见另一个世界的苦难。
 zhumengjie：四线并进啊我的天，无论是剧情深度还是表现手法历史上最伟大的单集之一了
 462243：牛牛牛牛
 536588：厉害
 meople：这一集完美
 clippers：虽然C137的rick已经对城堡加以批驳，但是我还是无法对城堡中rick的生存状态感到释怀。明明rick这样一个高傲，叛逆，孤独的角色居然会自发地组成一个社会，有的Rick居然还接受了流水线的工作？难以置信。Morty，Jerry可能在不同的世界线里怂的各有特点，但Rick？？之前也有不少集数展示过平行世界中Rick不如C137Rick的一面，不过我一直无法接受这一点。
 
 而且我觉得R&M的故事应当是解构性的，它neta各种经典电影情节与套路从根本上是never give it a shit：比如酸黄瓜Rick对英雄式人物的不屑一顾，创造了一个宇宙只是为了给电池充电等等。可这一集直接变成非常传统的美剧/韩剧悬疑套路，让人很不适应。
 
 不过令人感到舒心的是，C137的R&M亚特兰蒂斯冒险归来以后，依旧是那副“城堡是屎关老子屁事”的态度。
 580468：牛逼 真是牛逼 我被深深震撼到了
 469505：导演兼cv史上最强精分现场
 661983：看过的最强单元回。
 psychosin：模仿现实而已，讽刺现实看多了跟网络建政一样毫无意义，这个城邦的体制依然是已有的资本主义体制，毫无创新，可圈可点的是连贯串烧的叙事....
 fisherman：回收伏笔
 527701：这一集人物过于多，个人事件和剧情错综复杂，要多看几次才能理清楚本片出场Rick和总统morty，对于大部分人来说过于烧脑了，说的就是我
 101494：我不太理解这样的Rick城为什么会存在，如果是用来压迫Morty还可以理解，用来让其他Rick当流水线工人……就有点奇怪了吧。又不是缺乏资源，让Rick们搞点发明创造不是有利多了吗？难道说压迫其他Rick本身就是某些Rick想做的事
 还是觉得至少Rick要普遍从事脑力活动和管理工作才合理，应该处于类似贵族的阶级，最多只有很少量不够聪明的Rick会被排除在外。比如雅典式民主还比较合适。然后Morty就比较惨了，大概是奴隶吧
 
 不过这种资本主义制度的Rick城，跟我们现在的世界比较接近，对于编剧来说想象起来更容易，对于观众来说更熟悉也更容易触景生情吧。如果不讨论为什么会存在的问题，总的来说还是个很好的讲故事的舞台。
 zfzdr：本集的显喻和隐喻的密集度，剧情的黑暗程度，台词，分镜，音乐都将整个剧拉高了一个维度，我只能说看不懂的人是幸福的，如果看懂了说明你已经身处地狱之中了
 jirehlov：神回
 823450：梦想是写出有这集水平的故事
 601824：天呐，这真的是……令人无比惊叹……
 rikkas：玩恁大阿，我要爆了
 agnes_johanna：神回
 859181：有一种看粉丝来信的感觉，同样进行节奏紧凑的多线叙事，同样得将核心主旨隐秘自如的穿插其中，这种讲故事的能力令人感慨啊。
 sakiko_：邪恶莫蒂变革篇
 xiaoolimi：细节太多了，第一遍有些地方还没看懂
 pourtoi：脑袋要炸了
 677014：这集强得可怕
 tzshao：太牛逼了这集

第8集
 darkedge：所以Scenario 3 是只有 morty 失忆吧哈哈哈
 light_44：欸那个去博览馆的星际飞行船很像弗利萨军团的小型飞行船啊。
 
 欸然后后面瑞克念granit的时候的服装也神似弗利萨军团的衣服。。。
 a1233947：这集星战梗笑死了。。。
 av814867167：我要看维度电视啊
 brickmaycry：月亮骑士
 reficul：心疼summer，拿钱少，被骂，还没法跟外公一起出去玩
 chengweijiuquan：能听懂动物说话——听到动物们的阴谋，实在是太可怕了。
 记忆都被外公操控着，事情败露，还事先保险收买了summer收拾烂摊子，呃~醉了。
 chu2otaku："我被你感染了，算我一个"23333
 xdyllx：还以为又要看一集无聊的电视了，没想到这么有趣！
 327934：这集挺有趣的，没想到summer一直默默做事
 216493：这集也是mindfuck
 xeo：点子合集
 425984：ed帅
 601824：哈哈，summer拿最少的钱，挨最多的骂
 lucay126：某种意义上也是电视回
 rikkas：居然还有后手
 sakiko_：全面回忆
 jianyuheng666：还有后手是最骚的
 瑞克永远是你瑞克

第9集
 darkedge：小时候想到真不少
 34236：家庭与成长的问题，乱来得很深刻
 hlly：哭了 这就是爱
 chengweijiuquan：做出选择 适应生活，驾驭生活（怎么让精虫上脑的学生 认真听课）
 light_44：第一次带Beth出去呢
 
 Rick怎么会说i love you 呢。。
 kuertilasi：感觉这集和马男Bojack这季的主题一样，异曲同工
 brickmaycry：如果这都不算爱（断头长爪是怪形梗吧
  >>brickmaycry->brickmaycry：结尾rick还替jerry杀了外形男朋友顺便给带了绿帽，这前老丈人够义气
 sha1360：Jerry really sucks
 yanber：最后俩人的对话 应该都是克隆体吧……
 xdyllx：擦我还以为会有个现在的妈妈是克隆体的反转呢
 327934：这一季更偏向与家人互动
 428600：没有Jerry的Smith一家真好
 216493：有人情味，喜欢
 tttbbx：果然Beth的童年也如此奔放
 xeo：哦 经典搞事说教结构
 列举和长对话用太多了 没意思
 一些yygq可以学
 diablo：最后那部分录音也太生草了
 101494：果然Beth的待遇是最好的
 601824：贝丝终究是瑞克的女儿，而瑞克也终究是贝丝的父亲
 这集发展迅速啊~
 lucay126：看到这里感觉这部作品变得越来越复杂，也离我最初喜欢的样子越来越远了
 rikkas：什么牛头人
 agnes_johanna：“噢，我和我爹一個樣子”
 sakiko_：杰瑞的外星女友，老妈的儿童乐园
 老妈克隆体登场
 677014：这集一般，感觉beth人设有点毁了

第10集
 zaichuan：一言难尽，也不能把这季单纯看成过渡季，细节到位，第七集伏笔实在太漂亮，就算把它当做一集独立的投映单元剧来看依旧超精彩，而这季收尾却把观众的期待值拉了拉（这何尝不是讽刺呢……）。货量依旧满，只是类型和第一季比起来变化太大。只能全看团队的取舍如何了。反正想圆的话总能找到办法：“你们看到的rick只不过是克隆体，真正的137早就跑出去耍酒疯了才不会那么多情！”或者不是c137。“背景中有家庭的话只有深入情感寻究才能让探讨更近一步，我们不想让这部作品止步于此……”
 能说的之前都说了，至于剩下的一堆还是让它烂肚里吧总之继续苦等第四季
  >>light_44->zaichuan：之前第二季吧？就有一集，Rick制造了一个Morty和自己的复制体，但是性格非常不一样呢。
 307642：这就完了？
 brickmaycry：想起第一眼看rick的时候就把他当成了流氓般的doctor，如今自己点出来，大概就是那种我行我素却又重感情的性格始终令我着迷。（话说我才发现jerry的浴袍背面有个“弱”字
 light_44：末尾的Mr Puppybutthole, Burn!!!!!
 darkedge：再看这一集，总感觉有点悲伤。
 感觉这集情感渲染和第二季末尾很像，rick lost everything, again.
 rick花了所有精力去摆脱jerry，但最后情况却又Backed to season 1，他又是个局外人了。
 beth放弃了自己的智慧。不管她究竟是不是一个克隆人，她都觉得自己是了，如此这般，就可以抛弃自己想要抛下全家去探索宇宙的疯狂想法，安心呆在家人身边。但这绝对不是rick所希望的，因为这不是一个聪明的，自我的beth的想法，还是在逃避现实，只不过换个思维逻辑，选择去适应这个家庭了。想想看，e09的冰箱贴组成的stay真的是讽刺啊。
 Rick的智慧似乎不是在哪里都管用，正如同神也不是万能的。R&M刻画的宇宙是混乱且疯狂的，但rick对morty, beth, 哪怕是unity, summer的感情都是真挚的，当然还有beth她妈。虽然并没有展开爱人的剧情线，但想必也是刻骨铭心的爱与痛。或许，只是或许，rick发现自己注定不能融入家庭之中，像beth在第一季里所述，表达爱的过程是繁琐无趣的，这不是一个天才能忍受的。这恐怕才是rick种种悲伤的来源，除却家人和drug，万物都不重要。但是，但是。
 真是有点唏嘘啊。
 
 当然这些都可以反转，可以说这是另外一个dimension，就像这集里说自己也可能是一个克隆人；或者beth真的走了，这里女儿也只是克隆人；甚至可以说这都是evil morty的阴谋，一切都是计划好的等等等等。这些在多元宇宙里都发生过，但让我从生理到心理上感到压抑的，是这一集，这一次元里的rick 一家。
 可能这就是我喜欢R&M的根本原因，除去反转、脏话、音乐、特效甚至堪称masterpeeeeeeeece的单元剧，这里还留下了一些关于技术，关于人性的挖掘。
 244216：差强人意的一季
 第七集不错
 261276：Fuck Jerry！！！恭喜你成为我有关“下意识会想到的令你讨厌的动画人物”这个问题的候选答案之一。
 sha1360：这集beth的选择让人如鲠在喉 也许这就是生活我们都要学会妥协 即使我们费尽周折也无法得到想要的东西
 这集和第一集结尾Rick的反应对比真是。。。。
 392128：不知道这个季度里garage时有时无的地下lab算不算一个隐藏的线索，整个故事其实并不都是围绕c137展开的包括最后这集
 327934：这么黑美国总统就不怕被查水表吗，而且这动画里也太小家子气了
 好吧，还是不太喜欢jerry，心疼rick一秒，最后克隆人那段节奏有些快，虽然这是这部动画的通病
 424786：心塞的一集，质量和剧情都
 216493：最好的一季，虽然最后一集确实没有期待中那么好。之前两季的最后一集都留了悬念，虽然我不喜欢这种。
 lalalalalala：这个结尾有点捞
 xeo：啊哦 fuck
 没意思，选择的要写的主题
 549136：涉及政治的部分就开始拉胯
 101494：想必Jerry回来了之后这个家里还是会充满冲突，留下了一个告一段落又容易展开剧情的局面
 601824：不论从哪个角度而言，这集的故事都让我觉得痛苦万分
 寻求对自我的确定成了止步不前的枷锁，贝丝是瑞克的女儿，他们是如此的相像，但终究迈出那一步的人只有瑞克，莫蒂也没有……真是孤独……
 rikkas：神死了吗
 sakiko_：大战美国总统，杰瑞回归
 677014：依托，总统成常驻角色真是败笔
