第1集
 234127：48集预定？卧槽一个手游改这么有魄力？
  >>lhb5883->234127：也许是泡面？
  >>akito_sakurai->234127：有钱是这样的
 rockmanx2：..跳票到4月了..
 luo6611316：勝利を信じて！（傻屌cy不懂人心，我要看姬塔！
 yukinoshojo：勝利を信じて！
 darklight123：感觉不错啊，挺有意思的
 hashireowl：人物线条总觉得有点别扭
 black_tea2333：姬塔终于出现了，然而在片尾
 10709：看得爽啊
 vikingsikis：牛逼了我的A1哥，PS幻想？
 univer：「勝利を信じて！」
 
 
 我的前前前职业
 
 
 没有出场的李霞
 9023：新手超得呢
 alvin_aries：未经世事的山村少年若无其事地就开始砍人了。。。
  >>287995->alvin_aries：我男猪脚劈柴都是护甲在身，随时准备好突发事件，你说你怕不哦
 mizudiwood：先不说剧情，作画不是挺不错的吗
  >>206376->mizudiwood：真的看不出这是年番的作画，比较之前那个双星的阴阳师这作真的算可以期待一下的level了
 athrun1120：第一话感觉已经看了4遍了  剧场+先行+正式+游戏本体
 301772：剧情毫无逻辑
 gon：主角为啥不是姬塔！
 collice：上来就砍
 为了一个陌生少女就这么莫名其妙的打起来
 而且还特么的不补刀
  >>nanokaleaf->collice：看见漂亮妹子，不表现一下还是男人么
 darkedge：钉宫好棒啊
 coffeetea：和预览版一样……
 206376：把剧情理解为男主精虫上脑感觉就很合理了呢
  >>287995->206376：然而，你说你劈柴还穿好护具，说没看过剧本谁信啊
 307891：我对男主佩服的五体投地：
 天上有个发光的东西掉下来了  男主：我要去看看
 前面是禁止进入的祠堂  男主：我们进去吧
 这姑娘不会说人话吧   男主：我相信你 跟我走吧
 国家机器过来交涉了 男主：虽然不太明白 但是跟我抢妹子就拔刀吧
 你别跟着我们了，太危险    男主：不跟着我心里不踏实，就算是你们被人追杀也带着我吧
 反派开大了  男主：我要站在最前面
 终于要死了    男主：巴哈姆特！
 
 我真的很久没在日系看见这么龙傲天的角色了
  >>anozz->307891：嘛 毕竟游戏改，自己知道自己是主角
  >>akito_sakurai->307891：+1，这个剧情推进得太强硬了
  >>318489->307891：全程槽点完全一致+1
  >>321614->307891：x虫上脑是这样了。。
  我看着也很尴尬。。
  >>nanokaleaf -> Anozz：+1 猪脚光环嘛，死不了的
 chirin：一本满足 考虑要不要入BD
 hawk_8436：男主简直是事先知道自己是男主啊
 吗，那么漂亮的妹子是我也会带路的
 15476：听说和先行是一模一样的？
 mrwangbote：巴哈姆特在这个片场客串完就得跑去下一个片场了吧（虽说都不是同一个游戏
 ks_magi：想要剧透
 259355：为何感到如此违和。。。可能是我上年纪了。。
 keyash：ED好听，没了
 q1q1gg：感觉质量不错啊，女主好漂亮，钉宫又配小动物
 syaoming：第一话就 巴哈姆特 了
 剧情应该没什么看头，不过有漂亮的女孩子们
 akito_sakurai：48集？
 第一集看起来很一般，感觉就是在强行推进剧情。看起来没什么意思，不知道能坚持到第几集。
 lhb5883：为了东山姑且看看
 307955：讲道理，什么时候起，钉宫各种配鬼畜和动物了嘛
 82575：没玩过游戏总之先追追看
 287995：1. 男主劈个柴还穿好全套金属护具，果然脑回路不同于常人。
 2. 看到亮晶晶的东西从天上掉下来，就立刻出发去找。你是财迷心窍还是好奇心过剩？
 3. 也不给自己找个好点的理由闯禁地，比如那发光的东西不过去看看怎么会知道之类的
 4. 这么萌的陌生妹子肯定是好人啦，你说要找人我就肯定帮啦，精虫上脑不可避免
 5. 要说是敌对势力的士兵，你二话不说拔刀子也就算了。竟然是后来才知道是XXX不该惹的势力。果然是为了妹子精虫上脑了吧
 6. 双刃剑砍锁子甲都没出番茄酱，也没出眩晕技（比如剑柄敲后脑脖颈），你丫怎么放倒对面的？
 7. 光脚妹子能在茂密的森林里如履平地，难怪吃爆炸+高空坠落都不带半点伤
 8. 中尉，你看对面是个和你口味的小正太就口风这么松？没问题吗？
 9. 这村人被救后一脸淡定，和男主说话的语气好像早就习惯男主搞事儿一样
 10. 男主复活后立马就站起来，和妹子放召唤兽，这是给幼儿园小朋友看的片子里才有的套路吧？
  >>nanokaleaf->287995：总之呢，看见漂亮妹子，跟上去是没错；不过要先掂量一下自己有几斤几两，不然就会死！.....然则，如果事先确定了自己是猪脚的话，那么怎么作都没有关系
 craitch：这片除了有钱，没了，连拉片的价值都不一定有
 echo24：没玩过原作，但对这样的RPG设定情有独钟，人设也很中意。
 jabberwocky：第一话观感还行啦，虽然逻辑是有点硬伤，不过妹子本身就是非常人从天掉下来都死不了光脚跑个树林算个毛线？反正又不会脏还能照顾足控。
 321614：OP竟然是全片最好看的。。
 nanokaleaf：你说别人没有翅膀不能飞，然则，然则！你漂浮的时候根本没有扇动翅膀！
 margatroid：剧情的确有点诡异...不过制作质量不错啊
 209456：这作画有点厉害啊.....这么复杂的人设工作量肯定爆表了吧
 第一集剧情走向比较传统，而且总体演出太白开水，还有这剧本的人物行为逻辑很欠打磨啊
 327934：自己点开的番，硬着头皮也要看完
 568523：乐
 593541：爽！
 keasy：我是Relink入魔了
 697576：做的意外的好诶，cy给的还是太多了

第2集
 10709：启程！
 alvin_aries：雀斑脸对男主简直爱的深沉。。
 
 觉得这套路的剧情好无聊是因为我没玩过游戏吗？
 236674：东山用的白雪的声线吧
 mizudiwood：可以！
 话说当年艾文说要去找妹妹麦尔可是跟着一起上路了呀
 athrun1120：栓一起了...这什么galgame剧情  
 
 搞基也太直白...
 gon：捡的老婆当然不能放跑咯
 leins：女司机果然不靠谱(
 74480：一脸懵逼，4月份才开始播吗？
 collice：基友的戏有点智障啊
 xeo：原创的过度剧情写的真棒
 飞天的镜头棒！棒！
 lhb5883：东山真是可爱
 hawk_8436：冒险定番，的确是太老套了
 34236：真是很王道的开局。另外吉祥物碧的鼻子的高光画法，有时候会感觉像在流鼻涕……哈哈哈
 287962：王道展开，难得追个年番
 82575：又是天降系打败了青梅竹马
 deroq：八分钟的时候钉宫和东山同台竞技，感觉演出效果东山被钉宫爆了啊
  >>coffeetea->deroq：钉宫的傲娇原本就是S级的演出效果（
  >>deroq -> 茶刀子：我觉得两个人的配音角色换一下评分可以+1
 coffeetea：比先行版还少了1分多钟的广告
 q1q1gg：抛弃基友，选择妹子
 206376：我很好奇为什么这番不叫巴哈姆特之怒啊？
 akito_sakurai：老套，但是比第一话好多了
 这个男主的青梅竹马真是……gay到说不出话
 最后那个起飞失败的桥段我是没看懂啦，是为了搞笑呢(不好意思我没get到笑点)，还是为了营造一个剧情上的起伏呢(然而主角们看起来一点都不紧张诶)
 总之最后一个片段给我的感觉要么是脚本加了一段多余而且失败的剧情，要么就是演出不到位没有表现出应有的内容
  >>xeo->akito_sakurai：是因为卡姐不会开飞艇
  >>akito_sakurai -> Friends企鹅：就是这个“不会开飞艇”是为什么而存在的……或者说为什么这里要设计成不会开飞艇
  >>209456->akito_sakurai：这不是为第三集的开头埋下了很好的伏笔嘛
 craitch：拉了。
 echo24：好想玩RPG啊
 toxotai：话说青梅竹马他爹当年也是给男主他爹送行，莫名的有一种老一辈的基情
 margatroid：有种玩rpg的感觉呢，音乐赞
 dfusifgtjm44564：等慢慢出吧 48有得等
 209456：比第一集好看，喜欢最后冲上天空看见白云飞鸟那段
 但是人物的行为对话还是迷，说明男主死了相互道歉那段是这样，基友突然跳出来那段也是这样
 rog_defwang：跟美少女绑定了还想着解绑的，不懂儿
 376436：继承了高达Z之魂的第二集
 ciooc：gay里gay气
 shimak：跟美少女绑定了还想着解绑的，不懂儿
 不是，你怎么就只给你兄弟丢苹果吃
 love_laugh：草，现在看的好gay阿
 568523：真一尸两命
 男主这是以意料之外的原因踏上了所希求冒险征途正愁没理由
 593541：各种意义上都很色情，和美少女绑死这个设定玩过一个galgame，卡塔利娜的服饰与其说是盔甲不如说是金属紧身衣。
 697576：bgm相当好听啊，在启程之后那段久违的让我感受到了独属于异世界的感动

第3集
 xeo：话说牛族真的这么矮....
 奸商好可爱啊（）矮人族真的这么小啊，好想看到矮子团长在动画出场！
 lhb5883：美雪太太可爱
 说好的苍蓝东山呢？一点都不实用
 luo6611316：古兰啊，你的新手超得呢？
 火牛到了动画里面好看多了，初期立绘那就一个惨不忍睹
 athrun1120：東山NOTE　功能不是氪金图鉴么
 black_tea2333：虽然游戏弃坑了，不过动画的感觉还是挺不错的
 chirin：蔷薇湿布JK那么早就出来了
 akito_sakurai：大叔可真是舍己为人啊
 univer：看得好开心啊！！（玩家视角
 kane：耍笨的唔杀好棒
 82575：队员+1
 216553：泽城铲屎官
 287962：慢悠悠的年番美雪姐姐痴女音
 280961：感觉自己要被安利去游戏了
  >>collice->280961：先来一井再说
 craitch：火球能直接切……
  >>216493->craitch：这不魔法！
  >>craitch -> padorax：这很膜法，自带水元素。
 collice：虽说习惯了沢城姐姐的变态音
 
 不过这个正经人的痴女化也别有一番风味
 10709：好看啊~
 289704：这片非游戏党能看么  人类圣经大罚抄已经怕了
 kclithium：打架这几下看喷了，cy能不能多出点钱……超喜欢碧蓝这种调调的冒险故事，可实际打起来之后真的完全说不上满意
 jabberwocky：才注意到是48话啊，这样的话慢慢来叙事和人物登场都有足够的时间啦，冒险类最怕的不就是时间紧么，隔壁锁链战记十二话出得太多人又没把故事讲出彩，这边估计不会那么悲剧了吧。
 ciooc：泽城美雪那声笑太强了
 568523：不紧不慢，小步慢跑
 593541：古兰死了露莉亚也一起死，殿后有什么意义吗
 楼上怎么说是年番，我年番呢，我想看年番
 697576：慢悠悠的感觉，这船这么大就扔在这里，不怕有人上去偷东西吗

第4集
 chirin：ラカムｘグラン 感觉很配啊
 68717：跳戏到山治了
 165527：我真的真的对狂妄自大的邪恶正太设定深恶痛绝，想要各种碾捏成肉丸然后杀掉。
 为了梦想，修船从正太修成大叔，好悲伤，都没时间泡妹。
  >>165527 -> Friends企鹅：有的我觉得我如果继续吻下去，你会很开心的剧透，所以我不会问的。
  >>xeo -> Demented Dragun Dragon：我觉得我如果继续吻下去，你会很开心的剧透，所以我不会问的。。。尼有点恶心
  >>165527 -> Friends企鹅：。。尼有点恶心。。。。打错了。。。。，丁点儿吻你的意思都没有，请别多心。
  >>hexcles_ma -> Demented Dragun Dragon：。。。。打错了。。。。，丁点儿吻你的意思都没有，请别多心。233333333333333333
 graugrey：我的船！！！飞起来了！！！！！！！（
 luo6611316：“请问新人如何打风婊？”
 “超个水老头”
 cyrildark：惊了，怎么说飞就飞啊
 collice：隔壁废狗可是第六章才打提妈哎
 hezi62：虽然知道不能期待这种抽卡手游改有什么剧情也不能带脑子……但是蠢到这种程度实在有点……编剧你走走心好吗？！
 什么大叔这次你要自己开船啦？你不做厨师谁烧饭啊？（不是
 mizudiwood：这么卯足全力地强调反派形象有点过了，恶心……
 kclithium：这划水划得有点厉害，不会就这么糊弄48集吧……
  >>uma_yuzu->kclithium：这是季番，不是年番
 syaoming：所以卡塔丽娜以前是护士小姐姐？
 rog_defwang：所以48集到底是哪儿传出来的说法嘛
  >>uma_yuzu->rog_defwang：CY自己说的，后来饼画大了
 327934：这船有些随意啊，暴风雨中直接开了
 uma_yuzu：剧情太傻了，什么偏执狂写出来的啊
 568523：好蠢啊，这战斗
 465833：山治配音、乌索普战斗方式、干着费兰奇的活
 697576：当着帝国军的面进下水道那里有点降智了

第5集
 xeo：信仰之跃！！！！！
 帅炸www
 273160：cy给玩家每人送了一把风铳当奖励
 真能干啊动画版古兰！
 206376：我只能说看了碧蓝和エロ先生感觉这季度的路人女主算惨遭A1动画化了。碧蓝战斗那段作画太好了吧
  >>lhb5883->206376：毕竟是CY爸爸
 68717：前半看得太爽了
 athrun1120：还以为加了BUFF就能飞了   只是掉下去打一发
 216553：作画很棒，演出还差口气，男主都龙神附体了也不换身盔甲圣衣么
  >>posion->216553：1.职业没满级
  2.不够JP
  3.古兰不肯氪金
  >>coffeetea -> posion：1.职业没满级
 kane：这一话竟然卡塔莉娜没有卖傻，好失望
 collice：躲弹幕是何等的罗曼啊
 165527：那么高地方跳下去我以为有巴哈姆特加护，结果是肉身着地，再怎么滚落式护体，那种高度跳下去无损也太假了。
 大叔驾驶技术真好，爱船毫发无损。
 假萝莉和小矮子混蛋怎么看一个种族？
 作画和群岛一起炸裂了。
 black_tea2333：想起之前看的圣晶兽的本子了
 mizudiwood：年番还有打戏能看……Cy爸爸你为什么这么有钱
 coffeetea：Cy爸爸你好有钱啊，这打戏质量挺可以的
 hjhee：RPG式的剧情展开啊，打BOSS，获得道具，接新任务
 kclithium：期望中的打戏终于上线了
 syaoming：空战好看（主要是发光的导弹）
 margatroid：躲弹幕好tm帅啊
 327934：打戏不错
 不过反派后面怎么下线了
 randog：星晶兽为什么会这么漂亮这剧为什么这么好看
 shimak：打戏可以，被古神相救太太太太太太浪漫了
 568523：这集战斗蛮爽的，不过也太短了吧
 697576：这作画质量强啊，cy给的真不少吧居然让这时期神鬼二象性的a1做这么好

第6集
 216493：我觉得断在这儿有点傻啊
 posion：下星期送鸡腿？
 athrun1120：般若加入队伍
 206376：希望经过抽卡阶段后，剧情上能有点起色，当下真的是太浪费作画了
 kane：哇塞，又见大魔王的魔法少女
 toxotai：无处不在的万事屋……一看就是哪儿都有的接任务NPC
  >>collice->toxotai：按照某网游小说的设定
  这一定是9999胞胎
 black_tea2333：什么时候才能氪金啊
 10709：大魔王啊
 collice：大魔王真是好久不见
 mizudiwood：看ED主要队友还差俩？
 kclithium：嗯……诶？……啊？？……噗
 
 以上为本集全程观看下来的观感变化
 syaoming：出现了 ruriya 二号！
 魔法驱动的机械，这设定真有 RPG 味（或者说轨迹味）
 209456：这集槽点好多....
 莫名其妙就把搜索大公这种任务交给外地人？
 而且还是让他们自行去街上问东问西？
 rog_defwang：这集非常RPG
 568523：红牛兽耳蓝定位好像火箭队哦
 伊欧主动上去差点送了个人头这行为有点迷惑啊
 697576：大公想机械飞升了

第7集
 xeo：apart其实打的感觉没打风婊好看，不过把重点放在温情上拍的挺舒服的
  >>collice->xeo：因为加个buff直接平推了不像那边还得玩一把极限
 chirin：ルリア还能这样用？
 这不就是充电宝么 
 
 下周リヴァイアサン我看你这把火武器怎么打
  >>xeo->chirin：ルリア：放个召唤，给大家加攻大了，你们快上
 luo6611316：是，是风日天！
 athrun1120：赛给特色笑颜厨
 collice：男女比例失衡啊
 165527：完全不能好好对话！
 Gran那个超能蹦跶的能力，是巴哈姆特赋予的吗？
 那么多人打，都不知道打脚下的，奇葩的战术系统。
 我要是萝莉，就拿魔法杖抽脸。
 长那大两个角只能平躺着睡，好辛苦。躺床上时看着真想掰掉。
 mizudiwood：话说这几个角色性格过于模式化了，有点假啊
 mintjam：这话开始经费就漏底了……
 black_tea2333：这集略尴尬，加个buff就上了
 posion：吃我次元断啦！
 univer：参照SR露利亚的技能1
 大概就是全员加了个幻影buff然后撑到奥义满条然后打赢了吧
 （给格兰加的buff应该是降防，参照SR露利亚奥义效果）
 
 
 月球漫步露利亚
 vikingsikis：怎么刚放没几集，就开始有越看越气一周比一周气的感觉呢？
 syaoming：原来 ruria 是这样用的啊
 mrwangbote：buff上好了，快去送！
 327934：果然一城市一队友
 697576：小萝莉成功入队
 怎么男主又摸鱼啊，给了力量都不c的

第8集
 chirin：这一话完全变成搞笑片了
 luo6611316：你游动画是不是铁了心要用逆属打架啊
 xeo：这话整个怪怪的，指路时候古兰和拉卡姆的动作，打完土偶鲁里亚滑下来时候的迷之静止帧...莫名其妙的卡姐背影镜头，其他不讲了
 作画和之前的比也不太行，中景的人脸就很迷了。
 打架打的还行 比之前好看一点
 灌篮高手吓哭
 最后收尾也收的太迷，起码也该为玛丽那边稍微收一下道个别什么的..
 
 片子之外的东西：
 没想到miki会出场！好评好评好评好评好评！这话的题材还是挺有意思的
 lzm901016：男儿当入樽
 333770：火神扣篮了，没毛病
 如果露莉亚的呆毛可以转动指示古兰的方向的话……古兰有没有什么可以指示露莉亚方向的特征呢
 smallbutstrong：女主呆毛好評！
 216493：财宝都是沙做的？
 changge：有17：23开始那段BGM的名字或资源吗，萌王活动过后就一直在找，太戳我了
  >>riche_lily->changge：ディフェンド・オーダー -接敵行進 这首吗？
  http://www.xiami.com/song/b1rANg ... .6659513.0.0.7qrdJi
  >>changge -> RiCHe：ディフェンド・オーダー -接敵行進 这首吗？
  >>riche_lily -> 四季：就是这首！！非常感谢！！超喜欢这整张专辑都不错的【给蓝萌新不清楚这张砖是不是最近的活动曲子都有
 univer：原创回好评啊
 福原哲也在推特上说下周也有意料之外的角色登场
 这么说其他主线以外的人物也有机会出场咯？
 cyrildark：扣篮帅啊
 动作确实有点怪
 black_tea2333：求个大佬告知这把剑是ssr还是sr
 coffeetea：转自微博←1981《夺宝奇兵：失落约柜》（我播放蓝光碟后对着电视机拍的，不是很清楚，抱歉）；2017《碧蓝幻想》第8话→ ​​​​
  >>the_zudah->coffeetea：这人的一脸呆滞原来也是梗么233！
 vikingsikis：A1的制作可还行，预算到底有多低啊我操
 82575：这是走搞笑路线吗
 mizudiwood：這是要把大叔和蘿莉湊成CP嗎，good job
 collice：彻底搞笑路线了
 灌篮还来个不看背后的爆炸么
 kclithium：唯一的好评给呆毛
 rog_defwang：空中接力灌篮爆笑，不过这话分镜和剪辑好像都有点糟糕喔，问题主要集中在开头和结尾，打戏还行
 io和拉卡姆CP感好足
 a582977826：呆···呆毛好强
 mrwangbote：装备全靠捡
 327934：扣篮？
 shimak：呆毛很可爱，扣篮很爆笑，这两话剪辑都比较差，作画也很迷
 568523：这呆毛还带自动寻路的？
 剑和财宝二选一？
 每个角色都很单纯，rpg味儿也太浓了
 697576：露莉亚可爱捏
 感觉这集纯搞笑来的啊

第9集
 chirin：守りたい、この笑顔 
 
 
 ｐｒｐｒ
  >>333770->chirin：真好啊真好啊
 333770：为什么这俩同框就有种微妙的cp感
 水都的设计真棒，建筑形式上应该是结合了爱琴海周边（尤其是那个特征的海蓝色屋顶）与威尼斯的风格？
 感觉过了火岛观感骤增……果然是因为大公的剧情太无聊了吗；以及这集疯狂发糖古兰你小子居然还想告白，游戏里面感情线进展哪儿有这么快，不过我喜欢
 athrun1120：白石生存确认
 xeo：这集也太甜了 鲁里亚存在感+100
 比上话作画安定多了，果然支线回没人权...
 the_zudah：旗子一竖马上被抓，真快啊
 216493：这水都跟ff15里的真像啊
 collice：游戏都叫碧蓝了你还不买个蓝色的
 82575：一股恋爱的酸臭味
 mizudiwood：这话质量有点高啊
 kclithium：露伊雅舔爆！
 mrwangbote：这背景实在是太厉害了
 不是你们真当自己是来旅游的？
 shimak：这话氛围好棒，悠哉游哉的度蜜月。不过后面强行展开剧情的方式过分了阿
 uma_yuzu：从第一话看到第九话，这一话的水准是目前为止最高的
 所以说，别演那些尴尬的打戏，多来点日常互动我就吹爆了
 568523：日常回这集挺不错的搞什么突袭啊
 655231：没想到大家的观感出奇的一致 确实是目前为止表现最好的集数 修正也非常好看
  >>655231->655231：这集居然有吉田徹？
 697576：这集露莉亚的女友感拉满了，恋爱了要

第10集
 xeo：这话真烂，看到现在最差的一话，就算是前面作画崩了的支线回玩的也开心，这话几段文戏也太差了吧
  >>206376->xeo：几个人站在病床前的对话简直尴尬到不行
  >>xeo -> Tifusa：原来这话是外包
  >>xeo->xeo：担心进度
 chirin：顔面蹴り 
 这角度开枪的话グラン就变ジータ了
  >>333770->chirin：角度过于刁钻
  波梅仑：韦天魔神波！
 333770：这周居然直接跳过利维坦这个岛主了……以及Bpart 找各个队友聊天触发剧情实在太rpg了
 不知道以后会不会回来打利维坦？以及按照游戏剧本的话，去土岛就会碰到黑骑士、火曜骑士和欧尔姬斯……感觉这一季最后出场人物会很多，14集不好收尾啊，难道后面几集要把土岛和水岛揉在一起讲完？
 206376：看到这话的岛主我只想到了ff15里的水神，简直一模一样，普攻龙之吐息，大招是海啸
  >>chirin->206376：其实就是同一只
 mizudiwood：太rpg了，准备好了就去找特定npc对话触发剧情的下一步
 athrun1120：怎么好像看到了隠者の紫
 collice：这个大姐姐我完全没想起来哪里有见过哎
 165527：哈哈哈那一脚踢了好多血出来，解恨，这片坏人都好坏啊。
 这藤蔓大姐谁？完全没印象。
 哦哦，利维坦是水龙，巴哈姆特是电龙，冰龙叫啥来着？火龙叫啥来着？我去翻翻GE2RB。
 喂陆莉娅和gran共享生命来着吧，她想消失不就gran也挂了？这算啥？她没想到这一点？还是设定bug？
 额我刚打完。。。浪废感情。
  >>333770->165527：大姐姐本身在土岛之前是没戏份的……动画多领了好几份工资
  露莉亚不是想消失啊，她只是害怕自己连累到大家所以自我封闭了，一般来讲自我封闭也不一定会死吧？
  >>165527 -> secretgarnet：大姐姐本身在土岛之前是没戏份的……动画多领了好几份工资
  >>333770 -> Demented Dragun Dragon：雪飘那样翻译来着，我记得台词好像也是那个意思。。。「何かを守るために心を閉ざし、すべてを遮断したのね」
  >>333770 -> Demented Dragun Dragon：雪飘那样翻译来着，我记得台词好像也是那个意思。。。打脸了……结合11集部分内容，你说的那句意思真的是露莉亚自己想要消失她想完全把自己的生命分给古兰，这样也就不存在什么自己死古兰也会死的问题了
  >>165527 -> secretgarnet：打脸了……结合11集部分内容，你说的那句意思真的是露莉亚自己想要消失她想完全把自己的生命分给古兰，这样也就不存在什么自己死古兰也会死的问题了啊。。。。。
 82575：有新的大姐姐要入队了
 kclithium：以这片子现在的状况，一边玩手机一边看都不会漏过什么信息……简直了
 216493：萝赛塔什么时候入的团啊，我怎么不知道
 shimak：这话好水，不提主线还是很好看的
 655231：丢人啊守哥
 697576：看到现在我发现主线都不怎么好看啊，就是经典rpg故事也不能这么平淡的写吧
 689407：罗塞塔这入团方式咋越看越离谱呢……感觉这个世界的人都好单纯

第11集
 xeo：庞大的水下的结冰的图书馆
 本来有点蠢的心理，写的很完整很漂亮了
 这种“想要和她一起冒险！”的心情，真的是好棒好棒啊
 chirin：上周跟本周的脸也差太多了吧
 ポンメルン招惹谁了好好的硬画成反派脸 
 圆盘赠送的特典SSR就是厉害 
 
 
 百合prpr
 333770：土妹虽然一句台词都没有，但还是好可爱啊prpr
 解开露莉亚心结那一整段演出真是到位，要得就是这种感觉！wkwk
 以及那个挂饰碎成那个样子居然还能修好……我还以为被海水冲走了
 athrun1120：我有疯狂钻石可以修复
 165527：最近在看的一个漫画（名字我就不说了），然后，我想，这些从骨子里渗透出来邪恶的坏人，其实不一开始就把他杀掉，之后还会卷土重来，然后就变成了套路中的剧情需要。那么不这么做的原因我只能想到这部片播放的时候有小孩子坐在电视机前。
  >>zozyo->165527：直接干掉接下来就会来更强大的，当然得多刷几次经验啊
  >>165527 -> Touhou_zozyo：虽然很明显我俩讨论的点完全不对点，但是对于问题你回答的却很有说服力。  不过我觉得路上遇到的可收复的神兽之类，小矮子和这话里帝国那个大叔战斗力其实很渣，这个感觉绝对不是用来刷经验的，而是用来走剧情的。
  >>216493->165527：其实作用和火箭队这样的差不多嘛
 black_tea2333：最萌的星晶兽，
 话说姬塔有没有可能会出场啊
 想起以前看过的一本牙签搅水缸的本子
 82575：男主的父亲还留下了这样的孽缘吗
 maynard：这一话的剧情想到刚玩完的天结，连CG都差不多
 collice：虽说是剧情需求
 但是这个“都是我的错”的桥段还是怎么看怎么恶心
 你特么以为自己是谁啊
 
 这个设定就不能有点更好的表现方式吗
 mizudiwood：拍得挺美
 哇哦爸爸的前队友
 kclithium：小田中这个念白总有种非常赶的感觉……请脚本和演出自打50大板。
 mrwangbote：露莉亚胸前那个东西难道是收集器？召唤神兽出来对战，怎么有种百变小樱的感觉
 shimak：好尬，这话都可以当子供了
 697576：演出很好啊，虽然写的经典但结构还挺完整的

第12集
 univer：第一反应是没想到最后一集会出现这么多的角色ww
 以为会中规中矩的结束没想到出现了这么一大批人气角色，对粉丝来说看得确实蛮爽的，对只看动画的观众来说大概就是一脸茫然了吧www
 
 
 这一集最棒的还是在菲扎这段，击地那下的黑白处理超赞！
 
 
 尤艾尔最后的那个姿势也是参考了游戏里始破的立绘；
 
 这段的原画应该是小岛崇史，轻拍小魔女的主力之一（最后那个爆炸画面就很有轻拍味w），从本人推特上看得出这集做得是有多么赶
 其他非关键部分的质量到达了A1平均崩坏水平，远景崩，演出生硬，虽然当初推迟了一季时间来确保质量，但是到了中后期还是有些跟不上了，这一点比较遗憾
 cygames：BD都卖出去了，TV赶点就赶点吧，反正你们之后全套BD还会看一遍ww
 
 
 接下来就该去做我必须要做的事情了（使命感
 chirin：最终回A.1没有钱了 各种意义上的惨不忍睹 
 说好的ジータ出场原来就只是完结后的特番出来做宣传部长...
 
 
 本周作画最佳
 xeo：大 结 局
 Fans向了一回人气角色刷刷出场
 有点崩崩的，作画一定很辛苦吧...
 
 总的来说还行
 kair_lan：碧蓝幻想 秒了
 333770：人物崩了但是动作场面的作画和演出很强！有提亚马特那集的感觉
 古兰你哪里来的这么多SR和SSR……挺能干啊
 这boss战和ff15水都那一场真是异曲同工，不仅两部作品里利维坦长得很像，具体细节方面，尤其是最后土妹掀起沟壑那一段都和ff15里巴哈姆特与利维坦互殴达到200%同步。
 顺便统计一下登场角色属性：
 火：マリー　カルバ　ユエル　ジェシカ　ゼタ
 水：ヨダルラーハ　
 土：ソリッズ
 光：フェザー　シャルロッテ
 闇：ナルメア
 風：？？？是时候史诗性加强一波了
 目前来说总体8/10，王道幻想故事+稳定的制作表现，虽然有点粉丝向动画和本质特典的味道但观感很棒，不知道二期什么时候能有消息，期待！
 hexcles_ma：这么多SSR能不能分一点给我
 hawk_8436：哇，好多SSR
 athrun1120：氪疯了   五一抽的两张SSR连续出现
  >>chirin->athrun1120：来加好友 ID: 9098495
  >>athrun1120 -> Chirin：来加好友 あなたのID　15690250
  >>chirin -> A.one：あなたのID　15690250
 mizudiwood：这最终话……好吧我知道动画的存在意义是广告但你一股脑卖卡也实在是不太好吧？
 posion：今天免费抽........
 我说怎么没有风SSR呢？原来跑我这里来了
 changge：你们怎么全在这个岛上
 collice：这么多卡
 你们都是谁啦
 15476：本话感受：哇，你们都是谁啊，而且都好厉害啊
 black_tea2333：这是来了几发十连
 kclithium：总算是好好打了一场……于是这算啥，第一季结束啦？我怎么记得之前说是年番啊，难不成又要斩成四段放，菜的
 165527：这跟蘑菇一样欻欻欻都冒出来的新角色是怎么回事？是年番突然斩成季番，制作疯掉了吗？
 听到香菜了，这TM声优这话大集合，你们干完这话，是TM一起去吃火锅了吗？
 这TM就是为了收尾，把一场不那么重要的战斗刻意做大做华丽，为之后剧情做好的人设欻欻欻全用上了，这个算盘？
 wyghthy：根据配音演员表，本集新增了九个角色（要是加上那个阿波罗一共是十个），其中只有シャルロッテ（菲妮娅·夏洛特）自报姓名了，其他角色只能用听力去猜。手游改编的动画看得真累。
 mintjam：畫面崩掉渣 我要報警了
 coffeetea：一堆卡的集合展示……
 216493：说起来这些星晶兽都被收了之后还能保护城镇吗？
 242978：你们怎么全在这个岛上+1
 rog_defwang：爆笑，最终回突然抽了一大堆卡，请问你们都是谁啊（
 有点惨，人物线条都来不及做了，不过好歹作画还是赶出来了
 a582977826：虽然不是玩家倒也猜到了是把卡给搬出来巡演了一遍
 hezi62：不是玩家但是我觉得这集打斗不错! 本身就是爽片也不用在意剧情猜也猜到这些新角色都是SSR卡啦www关键是战斗部分太棒啦!
 但是日常部分崩成了A1平均水平
 #21的疑问+1, 你收了守护神他们还能继续保护城镇吗? 还是说收来的只是一部分力量?
 derrick：主角你是氪井了吧!!!
 246935：突然氪金！
 327934：告一段落了
 shimak：爆笑，莫不是把仓库的卡都拉出来了，不过你们这么气势哄哄的打杂兵也太low了
 568523：这话战斗作画为什么不集中在一块儿展示，零零散散的
 655231：就连特色的轮廓线都没能维持住… 整个画面效果下了一个大台阶
 697576：真大决战啊，这么多人来帮忙
