第1集
 laoism：观感还不错。
 pchpeach：梦回2013！
 81732：前几年做梦都不敢想象的好事。疯狂回坑！！！
 judyjudyjjj：老板娘的声优演技好好
 244630：有些镜头怪怪的 不过情节还算流畅
 coffeetea：侧脸的时候感觉脸特别锥，嘴怎么看怎么不自然= =
 这回就合乎情节多了（不是绕了一大圈才跑到隔壁的兴欣网吧了，相比于PV
 3D的建模还是国产水平，不过基本都是路人关系不大
 就是配音有点蜜汁尴尬感，比如你一嘉世的总经理都是做大生意的人，至于表现的这么露骨地lowb么，旁边孙翔和两个逗逼在表现逗逼就够了，稍微稳一点表现效果也还好啊。
 233550：不错，非常不错，画面也不是那种廉价的感觉，最重要的是，代入感很不错，能够带动人的情绪，这是中国这些动画里最缺的东西啊。
 ipcjs：第一集镜头太乱，第二集还行。
 这男主是我见过最龙傲天的角色
 hentyclopedia：和日漫比起来非常不同的感觉，场景很还原很有共鸣
 不过国产光看前两集不好说质量，观望下后面几集会不会崩吧，视美作画应该还是比较放心的
 furukawa：苏沐橙人设还原的不错，叶修是不是妥协观众过分了，欺负我看过原作吗，这也叫微胖，战斗是不是太廉价了，动画化不把苏沐橙和叶修弄成真CP我就寄刀片
 97808：嗯？让我想起我明明不玩游戏 却经常听朋友讲游戏的日子
 273934：质量非常的高，场景的细节很丰富。并没有一味的学日本动画，很多中国才有的细节（节约用水）都表现了出来，台词设计也更像人说的，分镜做的也特别好
 alexzhang42：看了前两集, 制作挺不错的, 特别背景部分; 偶尔有出现第一视角迷之3D, 纯说炫技还行, 但出现的有些意味不明
 
 没看过原作, 网游+初始就是满级的男主设定有点国产版SAO的感觉?
 开始的矛盾和情节设计有些过于简单和套路化, 台词还是没完全洗去网络小说气息, 看后面怎么展开吧...
 211998：各种不拍地面，感觉人物有点儿飘
 hezi62：看了前两集，分镜怪怪的，能用3D就绝不用2D（省钱？）表情和情绪的表现（豆大的汗珠、黑线、喷水etc）有种我为歌狂那时候的感觉，但是现在看真的很别扭，该说是时代感吗？这点不是很喜欢（。还有动画好像很喜欢放近景大头，有点不自然
 H市人表示背景还挺亲切的，不过谁能告诉我嘉世和兴欣网吧那块取景是在哪儿取的？真的是萧山吗？
 日常比较一般，打戏还是不错的，感觉几个原画师水平不错，不过好像有点掉帧？还是我的电脑问题？动作的力度稍微有点不够
 第二话好像音画有点对不上，声音有延迟，也是我电脑问题吗？
 剧本的节奏拿捏的挺好，非常惊喜！
 
 不过身为原作党，我觉得这个叶修有点太弱气了呀，和基友讨论了一下可能是下垂眼角的原因？不过肯定不止这样…我和基友一致认为制作组肯定是一帮all叶，嗯（。还有这个蓝河的形象也和期望中的差很多，大部分同人的蓝河都挺乖的感觉，动画版人设这个发型…这个形象……唔。
 苏沐橙和老板娘都不错！沐橙的发型真好看~老板娘挺还原的~只是我不是很喜欢沐橙的粉色高跟鞋…
 声优表现还不错！
 bogoo：网吧变网络会所了
 那叶修还怎么抽烟啊/捂脸
 yiac：cv意外的不错w
 273518：@樱木花道
 renkomei：没看过原作，第一集看下来还是很满意的，分镜什么还需要下点功夫，现在看起来感觉是在省钱。配音很棒，画面也好，建模也不错。感觉可以继续看
 mizudiwood：十年……是不是有点三观不正
  >>233550->mizudiwood：这个倒真没什么，现在为中国电竞争光的那些人其实很多曾经都是网瘾少年。
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：电竞这个东西本身就很奇怪……
  >>233550 -> mizudiwood：现在这些捞钱的哪能叫电竞，一个个开直播开淘宝，赚钱赚得飞起，梦想是个什么鬼？早扔了。
  >>233550 -> mizudiwood：不太懂……总而言之现在的电竞圈的确很畸形就是了
  >>garan -> 反手就是两刀：总而言之现在的电竞圈的确很畸形就是了
  >>233550 -> 伽藍：老哥醒醒wings解散了。追梦的还是输给了圈钱的，GTMDACE
 bingshoulian：国产老问题，BGM出戏，CV和人物对不上，不看画面觉得配得不错，一看就违和感爆棚，什么鬼
 老外吐槽字幕闪太快了，根本反应不过来，中文的优势
 不过挺好奇他们哪来的资源，有第二集吗？
 328893：怎么看啊，你们是在这看的吗？还是只是在这讨论
  >>laoism->328893：这里类似于豆瓣网。
 chenguangcd：叶修这人设也能叫微胖？？别说S1标准的微胖，普通微胖也不够啊
 
 配音比前几年真是自然太多了，近几年的国语吹替也是都很棒，看好一下
 264146：电子竞技没有睡觉！
 
 叶修有点太帅吧......人还很潇洒，其实教育水平不高真没这境界吧...
 329809：很好看呢
 cv很好，画风很好，人设很好
 给我的感觉很好
 329811：全职超级无敌巨好看!!!!!无脑吹全职x
 贼心疼叶神qvq嗷嗷嗷嗷一叶之秋给二羊习习那一段真的想哭噢!!!
 还有那几段3D加的简直完美!!!
 op其实也不错肥肠耐听杰大的声音苏苏苏得不行!!!!!
 ed也好听啊啊啊啊啊!!!!!
 nanokaleaf：平心而论，6 ~ 7分左右是有的，背景很不错；打斗太水了
 majo_abra：唔，看第一集并没get到业界凭什么要挤兑引领整个团队的最顶级选手……
 上面说到有中国特色的细节值得肯定+1
 209456：制作不错啊，就是中间进网吧那个3D镜头让我有些晕
 前半段比较尬，后半看起来不错

第2集
 270106：b站大会员可以抢先看
 zhttty：爽，那么下周有第三话吗
 coffeetea：ED卡真的不太喜欢这种类型
 果然蓝溪阁剑士都这么唠嗑
 最后那段感觉把小说的味道拍出来了。
 ipcjs：软妹 & 暖男
 原来要让角色看起来软/暖，只要把眉毛往下画就行了，学到了
 hentyclopedia：网游的江湖感拍出来了，老板娘有点萌
 judyjudyjjj：扎心了老叶突然有点期待gigguk吐槽这番
  >>laoism->judyjudyjjj：也不知道这片国外播不播…
  >>xhy24825 -> 林卯：应该是有的……MAL现在有7.86 而且有人看了第二集
  >>alexzhang42->judyjudyjjj：gigguk以前有过一个 "一些动画化的绝妙点子" 视频, 里面就有一个"电子竞技动画".
  >>judyjudyjjj -> GZhan：是的 而且他还吐槽过预告片 说是chinese cartoon什么的bgm38
  >>laoism -> SinM豆：我在b站找到一个“老外评论”，但那人是自个来b站看的，也许懂中文的老外。可能国外大多人还不知道有这片。
  >>laoism -> 肉丸慕斯：…哪个视频？
  >>judyjudyjjj -> 林卯：具体哪个忘了，大概是那个 "一些动画化的绝妙点子" 视频出了之后不久，随手吐槽了一下（三句不到。。）
  >>laoism -> 肉丸慕斯：找到了：【毒舌老外系列】【gigguk】致动画之神_哔哩哔哩（前提：【毒舌老外系列】【gigguk】我心目中想看的五个动画概念）
  >>basertyu -> 林卯：youtube上就有，上传者是腾讯视频的官方帐号，且有英文字幕
  >>laoism -> basertyu(流氓豆)：咦什么时候有的，我看老外的录屏是“八一字幕组”民间翻译的。
  >>basertyu -> 林卯：差不多每集比国内首播晚近两周（换句话说就是比“免费看”晚近一周），不过字幕还算用心（但还是被吐槽不如民间……）。国外民间字幕组肯定更快一些，至于翻译质量，我没看过不做比较就我这水平比较了也看不出个所以然
 alvin_aries：非原作党表示。。这剧情看着好尴尬啊。。。。
  >>furukawa->alvin_aries：原作本身剧情就一般，看点是角色塑造上的，看TV组能不能把原作的精髓展露出来了。
 211998：打戏有些花哨，有些闪现闪得毫无道理。。。
 
 台词太尴尬了，各种作画不够旁白来凑，什么浮空四连刺、手速200+，看不出来，只能说出来
 
 只看过蝴蝶兰的近战法师，蛮有谐趣，全职高手有些不对胃口。。。
 bingshoulian：据说BGM抄袭？明天看戏
 没改！？
 还真的是作画不够旁白来凑啊，第一集的期待全没了
 虽然明白是人设原因，但老叶的声音太过波澜不惊了吧……
 之前第一集时几个老外在那儿使劲奶，真想看看他们现在的反应~
 xqsdzc：看了前2话。
 制作十分稚嫩。你画你的，我说我的，以粗糙的作画描绘不来又想表达各种厉害只能靠口述凑，音画脱节得很，犹如同人MV水准。
 贻笑大方的打斗，没有做这块的能力。
 男性配音水平都垃圾，无赖的腔调如出一辙，平板而单调。
 情节遵从原作，有删减，无画蛇添足。
 不乏用心的细节刻画，但被经验不足（和经费不足？）所拖累。
 
 国产2D。再接再厉吧。
 torch_1007：尴尬的不行，第三集要是还这样就弃
 244630：op像是瞎写的...
  >>233550->244630：中国的作曲，你懂的
 233550：刷图组吗？我缺四个会喊666的队友
 97808：666
 mizudiwood：教科书般的龙傲天
 264146：嘉世的公关水平其实挺好呀......不过说真的，这种方式看不出这个游戏的操作要点，当然APM和游戏理解叶修作为前选手肯定都很顶尖，而且他还是其中尤为厉害的。
 329809：表白叶神
 basertyu：op的歌与画面不太配啊
 不说叶修这样的职业电竞玩家，身边普通的网游爱好者，在自己倾注心血的游戏比如魔兽被时代所淘汰时，也难免不落寞吧。不过男主的境遇有有些不一样，游戏热度还如日中天，自己却不得不退隐……然后到新手服去刷满存在感

第3集
 somnolibraria：我想说虽然制作和剧情安排还有音乐配音诸多都或多或少低于我的预期，但是视美已经做得不错了，因为目前没有什么大问题而且画面达标，节奏掌握的很好且毫不拖沓内容充实。关于连续镜头重复确实很明显，但是如果不是特别在意是丝毫不会影响观感的。即便是迪士尼这样的大佬不也有几十年如一日地重复运用分镜动作嘛；毕竟是省钱大法。如果做得用心合格，这点缺陷在稍微抱怨的同时也尝试闭一只眼吧不过综合发挥来看，确实从第一集开始在逐步下降中呢在下降下去视美小心我用叶神的武器戳你胸口（不过听说4集开始预算增加了呢，期待会变好）
 zhttty：前半话不行，正片来了还可以。
 hentyclopedia：观感确实有所下降，看看唐柔这个新人物的登场之后几集能不能提升一下吧
 coffeetea：2D不如3D，杭州城市细节刻画倒是很丰富
 前一半跳的有点快，侧脸还是看着不协调
 aishel：原来圆厨就是张口咒全家的，见识了。
  >>somnolibraria->aishel：如果我让你感到反感我想你抱歉，但是请不要因为我在你心中是渣滓就去对某个根本没有提到的群体去有偏见。你所有的鄙视都冲我来，我已经很“虚伪”地把你认为不当的言论删了，是说的很过火，但是并没有说错。
  >>aishel -> Puella Magi Madoka Magica：没其他意思，骂人不吐脏，更别说带家人是底线。
  >>304246->aishel：bangumi就这点最好——圈子小,PVP马上被吊打
 khy：“你根本不是圆厨！”
  >>laoism->khy：意外。
  >>somnolibraria->khy：如果是我的原因我向你们所有人道歉，不过那些不尊重作品的某一小部分人实在是太过火了，希望谅解
 laoism：好几个#2用过的兼用卡改环境，我都能想象到下周老外看这集的评论了。
 
 比如5m10s左右#2这个表情。
  >>ipcjs->laoism：这个表情怎么看怎么觉得欠扁，不知道官方怎么还总是用(;¬_¬)
 211998：招式名有些尴尬，有种看网王的感觉
 
 说实话，几场战斗都没看出叶修的碾压感，只是周围的人不停说好nb好nb…好尴尬…
 alexzhang42：背景作画和3D的场景部分做的真心不错, 单这点上倒真有点像ufotable. 
 
 但人物还是各种槽点... 主角无时无刻的耍帅, 配角们配合站一边喊666的设定过于套路和简单化; 台词和反应也依旧有点让人出戏...
 
 作为一个描写职业电竞的动画, 又经常提到手速... 键盘特写能不要每次都是单手wasdqe么...
 
 另外那个挑战的妹子.. 大概想写成"不服输的性格"? 但如果真的是业余高手, 跟职业顶尖打, 应该几分钟就能自己看出差距. 不至于这么不服吧.
 furukawa：怎么扯到圆厨，这里不是全职高手？
 
 叶修演的不错啊，还原度满意，就是剧情跳跃挺快的
  >>233550->furukawa：一楼爆粗骂人后自删了回复你没看到而已
  >>furukawa -> 反手就是两刀：233，那就运气差了，我挺喜欢看别人破口骂番剧的。
  >>somnolibraria -> 牵着古河看汐阳：2333，罪过罪过，早知道有人喜欢看热闹我就不删了，不过我骂的是骂番剧的人，有点出言不逊了。不过扯到圆厨的同志也是有点担待不起
  >>furukawa -> Puella Magi Madoka Magica：噢噢，我无所谓的，根据你的描述，我觉得别人骂番剧，你却骂人，这没什么本质区别，温和态度或许解决不了事情，但是你破口大骂更解决不了事情。
  >>somnolibraria -> 牵着古河看汐阳：人又不是绝对理性的，在某些时候难以自控，解决不了事情也是明摆着的，暴戾也吃是为了发泄不满，我表示很抱歉，但是只希望那么多看官能稍微从看客的角度上挪开一步。
  >>somnolibraria -> 牵着古河看汐阳：也就点到为止了，我觉得还是营造一个愉快放松的聊天氛围比较好，但是需要反思自己言行的的真的不止我一个，而且也不止某一群（我是不喜欢听“别人干什么你管不着的”人）
 21371：多好的妹纸啊老叶会不会注孤生2333
 mizudiwood：新妹子感觉比第一话的妹子好
 ipcjs：除了打666其他人存在的意义是什么？
 xqsdzc：副本和竞技场两场，技能镜头直搬了之前的，既偷工减料，又衔接尴尬，还放得这么慢，没有边上站的几个人“解说”还真意识不到技能衔接使用了……最尴尬的还是副本中前半部分这几人呆站着解说，后半部分主角呆站着指挥……这真不知道说什么好了，按前三话的内容，估计整部动画都会发挥这么“稳定”了。
 
 新登场妹子颜还不错。
 264146：心疼老板娘的账号形象被狂屠杀
 
 一波流做的还不错啦，叶秋很狂的一面描写的挺不错的，但是也不全是散人而已，更有对这个游戏的一种不寻常的爱好以及自豪，为此甚至话中不断有刺的攻击唐。
 
 虽然对老板娘很好，但绝对不是个单纯的好人而已
 329809：果然我还是喜欢叶神和老板娘
 233550：看上面这些评论我还以为这话多差呢，看完之后，节奏不是很好吗，改编细节不谈，完全抓住了网文爽的特点，能够让人很流畅带入情绪地一口气看完，的确是不错的改编。
 chenguangcd：唐柔妹子人设真不错，CV发挥也好，比看小说脑补的漂亮多了。路人解说能把世界观和职业特色嵌入进去是最好的了，毕竟不是所有人都荣耀蓝本游戏非常了解
 97808：拜倒在叶修的伞下
 莫名对杭州很有好感
 moonmai：白嫖了三集再写点想法不知道会不会被打..
 第三集感觉有点地方作画张数高却高得不舒服，感觉在滑，可能跟我下载的源有关系？
 第一集那个看起来像女主的人三集没出场了诶，这是原作还是动画的锅……
 游戏UI就不再吐槽了。不过这集里确定左手基本都只是WSADQERF偶尔1234，再想那个手速总感觉略违和。
 ruocaled：这游戏为什么是第一人称的，为什么是靠甩鼠标闪避的，视角要怎么转啊……
  >>216493->ruocaled：我也觉得甩鼠标来闪避很神秘
 basertyu：好吧，一集一个女主？
 男主也是太……现实中这么做不怕被线下真人PK吗
 nanokaleaf：团队没有配合，到目前为止，依然是龙傲天的设定；
 
 和前面两话的观感一致，画面不错，甚至可以说能够PK掉本季度大部分日本动画。但是故事、人物、战斗还有很大差距。

第4集
 coffeetea：包子终于上线了
 感觉兼用卡越来越多，全游戏画面的话感觉质量已经不太跟得上了
 hentyclopedia：包子入侵居然这么帅，看小说的时候总写打法猥琐我一直以为是八字胡杀马特来着
 zhttty：大概制作质量要稳定在3/4话的水平了
 21371：每周看老叶装x就是爽啊哈哈哈
 laoism：过渡回。
 321614：看这网络用语的频率和不说人话的对话，看来是不打算打造一部一年后还能看的动画了。
  >>alexzhang42->321614：感觉不是"一年后能不能看"的问题, 好多台词是放任何时候都会觉得有些尴尬...
  >>321614 -> GZhan：对...我是不好意思太直白...那句“哭cry”看傻我了，现代人怎么这样说话...
 xqsdzc：动画剧本的氛围还是太简单轻松了，原文几大工会勾心斗角，心脏得很
 居然追到第4话了 战斗部分整体还是十分尴尬，不过这次有几个镜头感觉还行。
 包子不错。
 mizudiwood：之前的几个队友呢
 龙傲天要被人打脸了？
  >>xuan6812854->mizudiwood：啥队友？
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：啥队友？一开始打boss的时候，除了逗逼不是还有几个队友吗
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：一开始打boss的时候，除了逗逼不是还有几个队友吗哦哦 忘了小说里是怎么圆的了 动画应该是漏掉了这个bug 觉得影响不大吧
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：哦哦 忘了小说里是怎么圆的了 动画应该是漏掉了这个bug 觉得影响不大吧删减删减的细节就忘了？
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：删减删减的细节就忘了？大概是因为照着漫画来做吧？
  >>coffeetea -> 黒濑小夜：哦哦 忘了小说里是怎么圆的了 动画应该是漏掉了这个bug 觉得影响不大吧删掉的细节特别多……另外几个逗逼队友不听龙傲天劝，跑半路回来想将boss卖给那群工会的，被boss隐藏大招给秒了
  >>mizudiwood -> 茶刀子：删掉的细节特别多……另外几个逗逼队友不听龙傲天劝，跑半路回来想将boss卖给那群工会的，被boss隐藏大招给秒了感谢补充说明，纯动画党真的经常云里雾里
 181375：该解说的时候大家都会暂停呢，就连boss都很乖
 justwe421：比之前几话精彩很多了
 alvin_aries：我就想问问男主以后有的鳖吃吗。。？
  >>hentyclopedia->alvin_aries：小说我刚看到300多话，也就被嘉王朝破过一次副本记录算是吃瘪，前期大神新区练新号还是比较爽文的
  >>coffeetea -> Hentyclopedia：小说写得感觉不会吃瘪，主要原因除了主角光环还有被干了比赛还是不算吃瘪的
 70901：包子真是又帅又可爱……
 asteriazzz：装b如风
 ruocaled：这些不停僵直的boss是谁设计的
  >>xuan6812854->ruocaled：因为是有点参考DNF里的设定
 hezi62：包子人设好帅!!!
 兼用卡不是问题, 但是这么几卡反复用真的就有点尴尬了....
 还有连击的时候千机伞根本没变形啊, 一杆枪打200连击, 唔(.
 大批僵尸来袭的那几幕做的还是挺好的~
 动画节奏控制还可以, 但是删减了那么多对话, 虽然知道篇幅限制没办法, 可角色和剧情一下子扁平了很多, 三大公会互相牵制那段不大看得出来, 也看不出包子有多可爱!!!
 到现在我还是有点不能接受这个蓝河的人设.....车前子也太弱气了吧www
 
 前面叶修给唐柔整理资料那段不知道为什么好像没有看小说时觉得那么苏....
 244630：越做越ppt了…哪里都很尴尬，叶修除了滑稽还有别的表情吗
 basertyu：你们抢boss没问题，可是为什么气氛如此欢快
 新角色出场好像没做什么交代，是篇幅限制吗？
 yiac：包子有点帅啊
 233550：这集精彩，这部国产真挺好看的，故事节奏非常到位。
 264146：改的还可以吧，就是果然大家都要吐槽帅哥你谁，不合适啊
 nanokaleaf：本机打斗做的比之前好
 78305：比起前几话，这一话的确是精彩了不少。不过我觉得上限就是这样了。

第5集
 hupanxx：你的好友【苏沐橙】已上线
 hentyclopedia：跳了不少啊感觉，不过前期很多技能的解说动画也做不出来
 这会叶神还是有点世外高人的感觉，后面碰上老魏以后无下限和垃圾话真是特别谐
 和大部分网文不同，小说里除了说几个女角色是美女以外没什么其他外貌描写，动画荣耀里的两个女角色画的不错，寒烟柔好胸
 judyjudyjjj：观感略有下降，主要是剧情节奏有些地方太突兀了
 xhy24825：还是要说……作品之中关于【荣耀】这个游戏的描述实在不行，真的没有氛围啊……
  >>coffeetea->xhy24825：玩过毒奶粉的看文还好点，没玩过的比较懵逼；就算玩过的，比如上挑换了个节奏和角度，这种要怎样的画面才能表达的出来……
 laoism：还行吧。几个明显的兼用卡，伞变枪那种奇葩变法我都看烦了。
 coffeetea：节奏感觉怪怪的，AB两part的节奏不太对得上，换句话说就是现实时间和游戏时间不太对等
 兼用卡无敌，格林机枪镜头转换你是不是打算用到底的，元素那个核爆就不说了，毕竟AOE少
 给喂了两口玻璃渣，秋木苏和他的武器
 恩不得不说叶修的几个镜头还是可以做壁纸的，比如13:44那段拿烟训人那段单镜头，做的挺好的
 小说对妹纸描写基本没有，留给漫画，同人，动画的空间特别大，就任君想象咯
 包子上线果然欢乐多，删掉了喷元素新手，看之后喷黄少那段会不会删咯
 你的好友【风梳烟沐】已上线
 下一集就刘浩和某个垃圾话逗逼上线了吧
 321614：“也是醉了”？？？这样的对白也能弄出来。喷了
 mizudiwood：所以虚拟号都跟本人长得很像
  >>xuan6812854->mizudiwood：不然角色没法区分了www
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：所以一叶知秋和君莫笑几乎一模一样啊
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：这就很尴尬了 可能之后对上的时候会换成孙翔的脸
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：那也太……尴尬了吧
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：不过按照这进度 第一季最快最快也只能做到战队成立
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：然而也不知道你在说什么
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：?感觉解释的话就是大剧透了
  >>264146->mizudiwood：网游倒是提过可以扫脸做人物，不过原著大部分人物肯定不是这样生成长相的，甚至有提过比起捏脸更容易有违和感。
  
  动画反正为了方便吧，猜测不会换脸，就拿初代号主脸来搞了......到时可能还有人妖角色呢......
  >>30734 -> 小T：网游倒是提过可以扫脸做人物，不过原著大部分人物肯定不是这样生成长相的，甚至有提过比起捏脸更容易有违和感。
 xqsdzc：这番的妹子都很喜欢
 最后稍微倒叙一下观感还不错
 aimolotti：着魔一般的更新那天把第五集连续看了五遍。重复镜头的问题……我想说打的都是一个副本嗯反复利用下也还行吧。希望下一集有改动。到让我想起来当初追冰尤的时候。从第一集刷到第十二集的为啥还不换衣服为啥还不换歌为啥还是这个节目……我就想说唉整个赛季用的都是一首曲子表演同一个节目因为这是比赛规定OTL。（顺便想说下因为这个，其实冰尤也用了不少重复画面。我就想说下，可以省经费的地方为什么不省点呢。把有限的经费放在更需要的地方。）
 xuan6812854：如果之后的激斗场面都是这素质 就有点拙计了
 270422：我看到一模一样的片段了？？？虽然别的动漫变身什么的的确会一样，但打怪看到一样的总觉得好别扭
 basertyu：兼用卡有点过度，动作不变可以理解，场景角度都没有变化，只能说是制作跟不上了。这又不是马猴烧酒变身卡，不能这样照搬的嘛
 话说游戏内的设定……不管人物还是怪，也不管装备多好，红和蓝的上限都是100，这个怎么解释？
 264146：其实我一直最难理解的就是苏沐橙怎么一直陪玩网游的情况还能在职业赛中维持状态......当然在这话还看不出这后话。
  >>xhy24825->264146：突然想起了职业选手直播【雾】
  >>264146 -> SinM豆：原作中甚至不乏在网游中投入太多心力而导致众多职业选手状态下滑的段落，只有苏沐橙每天半夜陪着刷低级本都没跪......甚至作为选手小有进步
  >>291393 -> 小T：叶神教导有方= =
 233550：说实话，副队长撞见叶修的那个地方真的看得很爽
 240495：叶修真燃王预定，太稳了w
 liaune：叶修和苏沐橙在冰霜森林相见的一幕，莫名有点小感动，氛围是造出来了，这里做的不错
 可惜后面接的不好，感觉一下就没了
 ruocaled：我不懂啊，为什么新服账号可以刷全网记录？ 1区的10年白玩了？
  >>264146->ruocaled：等级区间有限制在一个小范围，这个动画忘了提，估计以后也不补充了。
  
  这个副本本身关注度也不够高，没有其他区的人去练小号带上该等级区间的全套顶级装备去刷记录。
  >>sb_cat->ruocaled：刷副本记录有等级限制，例如某个副本的记录只能20-25级的时候去刷，到后面虽然人物到了70级也可以进去刷材料，但是不会刷新副本时间的记录。
 furukawa：混蛋，这网吧小妹子才是苏沐橙的人设吧，简直了。
 273934：重复格有点多啊
 97808：如果不是已知后续   大家还会看下去吗
 78305：叶神除了滑稽之外，没有其他表情

第6集
 xhy24825：所以说……还是说游戏人之间的事情吧……
 游戏的塑造真的没有改观反而是越来越让人费解啊……
 【突然发现这群像人物还真是多……感觉12话的篇幅真的建立不起来吧……】
  >>hentyclopedia->xhy24825：问题是前期一直在第十区压榨各大公会骗稀有材料，线下游戏人的事情还真不多，顶多是神之领域会长拉QQ群商量怎么对付君莫笑，线下描写增多是从第八赛季全明星开始的吧
  动画对游戏里技能的解释只有中间的一个人物和技能的介绍卡，更不用说游戏里的各种细节了，而小说中连发动某个技能后坐力使身体位移都有细致但是重复的描写（比如每次发都是三发反坦克炮呈三角形覆盖一个区域什么的，有骗字数的嫌疑，不过确实加深了印象）
  我有个没读过原作的朋友看了三集弃掉了，说是感觉像意义不明的龙傲天，而且还不卖肉，结果最近两集还真卖了卖肉
  >>coffeetea->xhy24825：篇幅是肯定不够的了……特色人物拉出来过一轮都不够……
 judyjudyjjj：开播以来观感最差的一集
 出场的人物多起来后感觉叙事越来越吃力啊
 oninini：这进展忒快了……预告下集都微草了……一集做了20章……
 黄少真可爱，赞美叶清老师
 hexsix：不太好
 话多不代表一句话重复好几次
 觉得少天形象刻画得没有那么到位
 hentyclopedia：感觉嘴形配合有些问题很出戏
 basertyu：这年头b站大会员这么多！？还是说10RMB付费党多？有没有去年免费领了大会员的？去年为了会员特地赶在年底前刷到lv5的路过3万人在看，太可怕了
 想想总觉得哪里不对，原来是妹子戏份太少
 兼用卡基本没了，是制作方自己换的吧，如果等网友吐槽才意识到，那岂不是两周做一集动画……
 刘皓这边彻底往反派方向塑造了？那后续怎么发展才能让反派物尽其用？集数不太够用了吧？
 职业比赛竟然允许聊天流……太谐了
 细节还是差了些，最直观的比如17:18，组团刷本，怎么会出现红蓝状态全部一样的情况（不是满状态，而且另外3个人完全在看戏都没出手）
 演出对于时间和节奏的把控还有待提升（尤其是黄少天加入之后，台词的缓急变化较为突兀，对比过于明显），还有这集配乐的感觉用得不是很好，其他的部分还行。
 关于游戏内部设定我已经放弃去理解了，感觉解说远远达不到记录的地平线的水平，反正只要知道叶修很厉害就ok
 不求更多，希望之后能圆几个设定：
 叶修的银武的来历，为什么一个小号里能有“绝世稀有的武器”？大号不用？
 为什么叶修选择了散人，这是什么样的一个职业，优势在哪？为什么别人都不选？
 叶修要了那么多稀有材料，做什么？？
  >>321614->basertyu：我当初没看清楚，以为10元买一个月会员和优先权，然后就买了。。。
  >>basertyu -> lowbrow：科普一下，以免以后产生类似误会
  >>264146->basertyu：要稀有材料的用途已经被刘皓侧面点了（升级武器），散人的优势不是很明显嘛......这集影分身接落花掌这样独特的操作就是之一了呀。
  >>coffeetea->basertyu：买了10RMB的举手，当做给原作付钱了
  估计就没打算做完整本的，你看下原作多少字……
  那个聊天只是用来突出 沉默寡言黄少天 的2333，允许发言，当然你可以忽略不看（当然没有某人那种癖好的就行）PS：某位沉默寡言的萌物曾经逼迫游戏修改设定：死人禁止发言你就知道这是个什么样的角色了
  1.荣耀第五年更新了对散人玩家影响最大的变动，导致散人玩家失业，之后叶修也忙着打职业，没空练散人
  2.散人的优势是低级技能极多，combo套路多，基本就是无限连，而且他这把武器是针对散人的，不过技能伤害没转职加成伤害不高；如果要用不同职业的技能要切换武器不仅仅是切换形态，有CD费操作，别人没他那个全通姿势和武器
  3.银武是可以从低级逐渐定制升级的，需要大量的稀有材料才能完成逐步的升级。
  >>291393->basertyu：你希望圆的设定基本全是伏笔= =我是给你剧透还是科普呢
  >>basertyu -> 小T：主要动画里叶修的散人的“强”表现的有点不太合适，具体讲就是“你们会的技能我都会，你们不会的技能我也会”，有些技能其他人从来没用过，与其说是叶修技能多套路足倒不如说更像是开了外挂，让我这样的观众一脸懵逼= =
  >>basertyu -> 茶刀子：买了10RMB的举手，当做给原作付钱了
  >>basertyu -> lowbrow：哪用科普。。看清楚就好。。。就当作交学费吧
  >>coffeetea -> basertyu(流氓豆)：1&3.感谢解释
  >>264146 -> 茶刀子：对的，他武器是银武，比同等级的武器要好，当然你要对比的是普通的蓝，紫，橙装备，比如15的银武都要比20的橙武攻击要高，不过在职业圈银武遍地都是的情况下少了转职加成就算低了；至于手速么……小说也不太好体...补充，现在这个等级阶段的散人就是流氓的不行，就算没那把千机伞也是其他职业的优势要慢慢随着等级上去学到更多高阶技能后才开始缩小这个差距。
  >>coffeetea -> 小T：补充，现在这个等级阶段的散人就是流氓的不行，就算没那把千机伞也是其他职业的优势要慢慢随着等级上去学到更多高阶技能后才开始缩小这个差距。剧透不好吧，某个脸方眼正带领的职业队都还没上线呢（
  >>264146 -> basertyu(流氓豆)：主要动画里叶修的散人的“强”表现的有点不太合适，具体讲就是“你们会的技能我都会，你们不会的技能我也会”，有些技能其他人从来没用过，与其说是叶修技能多套路足倒不如说更像是开了外挂，让我这样的观众一脸懵逼...如果是君莫笑为什么厉害，可以分两部分。
  >>264146 -> 茶刀子：剧透不好吧，某个脸方眼正带领的职业队都还没上线呢（我都没有感觉我刚刚那段有提到目前剧情以外的内容，只能说不认真抠细节要等到剧情需要靠别人（作者安排）提点一下吧
  >>211998->basertyu：刘皓这边彻底往反派方向塑造了？那后续怎么发展才能让反派物尽其用？集数不太够用了吧？这也是我好奇的问题。。。网文实体书动辄几十本，还不像轻小说一样有动画化的考量，要怎么改剧本，怎么控制剧情长度和节奏？这算是从灵剑山就开始有的疑问吧。。。
  
  我能给出的回答是，它大概只是一个粉丝向的东西吧，就像最终幻想大电影一样。你提的那些问题官方都不急于回答，粉丝们都清楚。。。实在不行，你开贴让他们自来水啊
  >>30734->basertyu：银武来历……算一个虐点【不剧透xxx
 321614：这集还好啊，起码看得舒服，不动脑的话
 264146：少天声音还是不够烦啊......
  >>xuan6812854->264146：不够烦+1
 coffeetea：原作党表示其实观感挺好的，看过沉默寡言黄少天的文字泡多少坏心情都没有了，黄少我宣你（喂
  >>laoism->coffeetea：黄少天的小虎牙也是原作有的吗…
  >>264146 -> 林卯：小说没提过（吧）
  >>coffeetea -> 林卯：我想大概估计是没有的，我觉得这样更萌了啊（
 mizudiwood：一个团队两个逗逼？
 这下团队都是自己队友了？
  >>xuan6812854->mizudiwood：少天不是 少天是敌人
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：你不要剧透我啊
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：啊 一不小心就
 211998：这集的话痨角色我怎么觉得挺讨喜的。。。
 
 难不成我是觉醒了什么特殊爱好
  >>coffeetea->211998：这是一个要站叶黄cp的？
 hezi62：诶哟会动的黄少！！叶清老师真赞~
 不过要我说的话这个黄少有点可爱有余帅气不足，说好的连帽衫呢，那个毛巾围巾包头简直过分了www这时候应该有二十二三岁了吧？也不至于这么蠢萌吧（（（还有那个小虎牙也太幼了吧，平常开口露虎牙没问题，但是闭嘴还露虎牙……是不是考虑去整牙比较好（←
 简直刷了一整集的可爱度，你是吃可爱多长大的吗！！
 黄少旁边的墙壁上贴的就是蓝雨的海报啊，一张黄少天一张喻文州www
 这个文字泡效果也太low了……
 
 黄少天粉不要打我，黄少是我全书里最喜欢的人物，但就是因为特别特别喜欢所以看到这种微妙的OOC（个人标准）我的心情也会微妙起来…但是看到会动会说话的黄少还是很开心！
  >>centifolia->hezi62：“闭嘴还露虎牙……是不是考虑去整牙比较好”
  自从看了这层的评论，看番的时候这个念头挥之不去
  >>hezi62 -> 百花：“闭嘴还露虎牙……是不是考虑去整牙比较好”
  >>centifolia -> Citrate：对、对不起不，不用道歉哈哈哈哈哈！这样的设定很可爱啊^q^
 270422：结尾是不是出现bug了？苏沐橙说了一句“就算少天比刘皓强可是”巴拉巴拉的
 30734：被烦烦萌到窒息
 xqsdzc：很多地方说话声音和口型表情没对上啊。。
 21371：没看过原作。原来少天是话唠逗比啊233
 声音有点呃，想站叶黄了
 liaune：黄少天的声音不太对呀，不是这个感觉
 233550：包子说你竟然敢挑战我那里笑出声
 273934：这一话质量感觉有所下降，配音和画面有几个镜头不太和谐。
 furukawa：叶修声优棒读就算了，我苏沐橙也是。。
 kakinuma：谁说兼用卡没了的
 273577：少天有点，怎么说...嘴里喊着东西说话的感觉？
 annwu1995：啊啊啊啊烦烦可爱多！可爱成精下凡！！
 light_44：好像少天会是我喜欢的角色就看了半集
 
 疼讯真的很会做生意。官方账号油土鳖上传，中英字幕
 ruocaled：这样卡怪在我玩的游戏里算恶意利用漏洞
 247267：小说果然好啊，剧情写的不错！

第7集
 hentyclopedia：这集打斗好评，乔一帆标准路人脸倒没什么，本来就是小透明，不过人设特点有点不够突出，王杰希看起来和叶修长得差不多的样子 0_o?
  >>coffeetea->hentyclopedia：大小眼不明显（左眼睁大然后右眼就是一般大小，小说貌似还说到斗鸡眼来着？
 30734：王爸爸气场很足，声音苏苏苏
 乔高两人小天使！！
 可以，继续粉微草一辈子！！！
 xhy24825：暂时抛弃对于游戏之中打斗过程的评价依然很迷之外，实际上我感觉为了人物的加速出现，“荣耀”的展示已经是个废案了
 而且手速展现和实际我们看到的战斗场面还是不能够达到足够的表现力，估计“解说式表现”还要持续，或许一直到结尾吧。
 但是抛开这方面，打斗还是可以的，这一话给我感觉重复画面的确不多，而且这话可以算个打戏回，感官感受尚可
 我现在更担心的是人物框架，怎么说呢，毕竟有粉丝向的感觉，有点像把所有人物拉出来溜一圈然后收工的节奏【本质上我是不太喜欢这样的感觉的，这也是我对于超九评价不高的原因，也就是在某一方面太过追求，导致的人物形象立不起来】
 短期之内，我还是不看好全职的表现
 321614：hhhh最后那段硬广。。。不知道粉丝这次怎么圆了
  >>xhy24825->321614：哪有什么我记得有动画净是其他赞助商的LOGO呢【笑】
  >>264146 -> SinM豆：Tiger & Bunny?
  >>xhy24825 -> 小T：Tiger & Bunny?bingo～
  >>nanokaleaf->321614：那么拼的广告...少年不买一个支持一下？
  >>321614 -> nanokaleaf：hehe.我买了！
 240246：打斗时间加起来有敲键盘的时间长吗
 laoism：腾讯钱没充够啊。
 
 这集新出场的王杰希跟叶修倒是分得清，但是靠上下文，单独截屏我就没辙了。
  >>333500->laoism：应该换个发色
 264146：这个广告打的也是很不容易
 
 把微草遇到君莫笑的桥段剪掉并改动了大部分的过程，不过其实也没什么所谓啦......就是乔一帆除了人微言轻以外，被弄的好像已经挺666了，反而英杰显得很弱
  >>coffeetea->264146：不容易的打广告，估计是要做出帅气男神络绎不绝的样子和将来的出场人物有个反差萌？
  以后还会有日常刷boss，估计能拉回来一点分吧，不过那些酱油角色水平怎么样估计也没人在乎（
 coffeetea：微草有那么一点绿啊，在全队人的3D看着，然后还有变成2D的高空截图，露出来的破绽有那么一点大；微草战队惨遭3D路人化（
 王杰希眼睛差得不大嘛，怎么被蝴蝶蓝那么集火（
 有点游戏感的打斗终于上线了，原作党终于有点操作可言了，大概能看得出技能的切换了，比之前爆特技要好点了
 “那么大圆筒，我吃定了你了” 这段台词是不是钦定了点（周泽楷帅气上线，然而真正的他……
  >>hexsix->coffeetea：你这么一说才发觉, 周泽楷根本不还原zzzzz
  >>coffeetea -> hexsix：估计想要在下集做个反差萌？
 basertyu：广告麦当劳有这新品吗？多少钱一个？
 粉丝向的感觉愈发明显，除了叶修坐稳主角外其他角色戏份十分不稳定，看这节奏，大概要把几大高手都打一遍？不过也没什么大问题就是了
  >>264146->basertyu：其实叙事顺序就真的只是照着原作而已，当然也略了不少环节......
  >>basertyu -> 小T：有种上集角色还没能留下什么印象又出了一批新角色的感觉……
  >>333500->basertyu：没看到新品，倒是看到了全职高手礼品卡
  >>xhy24825->basertyu：这个真的不是新品……貌似有吃过www
 21371：你们那么心有灵犀结婚好不好啊看起来神似相性应该蛮合的
 蓝蓝路给了多少钱？？最后的广告太羞耻了
 少天真可爱ww
 xqsdzc：剧情和制作都渐入佳境
 一帆出场了 
 
 游戏内全局视角，游戏外第一人称屏幕，两种镜头来回切换这点是有点有意思的。
 
 小说中网游工会之争、升级刷材料种种琐碎在动画中都淡化了。突出各战队角色，这无可厚非，但整个故事的丰满度不足。
 配音还是烂，有几处很受不了，一个角色性格演绎不稳定，一个吐字不清。
 还有你们打游戏都没戴耳机啊……？
 judyjudyjjj：看完这集确信了制作组根本不想讨好除了原作粉丝以外的人
  >>333500->judyjudyjjj：这番可能就是用来推tx视频会员的，就像当初爱奇艺用盗墓笔记推自家会员
 mizudiwood：我还以为出现克隆人了
 nanokaleaf：现在轮到歪果仁表示，生肉肯不动，要求英文字母了
 centifolia：冰淇淋广告看馋了，专门跑去M记吃，结果并没有上市
  >>hexsix->centifolia：粮草未到, 广告先行233
 hezi62：动画自己剧透，几个意思啊？？？
 大眼的大眼不够明显诶（←
 244630：依然很迷，如果没有看过原著估计我是坚持不到这里的......
 ruocaled：木耳眼盲连续发作，我还以为剧情在回忆杀呢，原来不是一个人……
 270422：麦记的广告太监介
 233550：最后打广告笑尿了
 273577：bgm很不错，相比之下的打斗有点像尬舞啊
 273934：这个广告过分了啊
 yiac：没想到有朝一日在天朝广告能破次元墙
 216493：头一回见过这么打广告的

第8集
 coffeetea：B站评论区置顶 陈坤。
 战斗画面做的没想象中那样能体现比较多的招式，更多是在场面上的渲染，不太满意
 终于把注释给加上去了，虽然有的时间极短，但是好歹也能让纯动画党有个交代不是那么懵逼
 估计杭州政府钱给够了，公交站3D建模还可以，就是路人的建模，车的建模……
 包子提前到站了（貌似圣诞节的部分直接跳过了？
  >>hentyclopedia->coffeetea：现在做到小说140话左右，圣诞活动在260多话，感觉勒索各大公会刷boss那里删一点，做到高塔杀圣诞小偷结束圣诞活动比较合适，这样第二季一开始正好是全明星赛
  >>coffeetea -> Hentyclopedia：因为包子是在圣诞节之后才来的所以觉得跳过了，然后貌似看B站评论说某人把包子给忘了干脆就和老魏一起线下面基（
 hentyclopedia：这集打斗不如上集，重复场景就不提了，镜头净往地板拍，好多爆炸场面配两道亮光划来划去这种小聪明，开头有拖时间嫌疑bgm倒是不错
 心疼车前子，十区微草堂即将被掏空，大眼爸爸带孩子也不容易
 包子登场提前了好多，原作记得五六百话开始组建战队才见面，动画直接来面基了倒是改得挺自然的，不过原作在从微草练级到组建战队之间没有包子的线下描写，这段估计和周泽楷甜筒广告一样就是个番外花絮对剧情没什么影响
  >>321614->hentyclopedia：又爆出抄袭了。。。
  >>hentyclopedia -> lowbrow：又是bgm抄袭么？
  >>basertyu -> Hentyclopedia：11:35的魔法阵背景是出自魔法少女奈叶的，不过现在已经改掉了
 oninini：一半都是重复镜头，staff这是拿前几集剪mad呢？
 judyjudyjjj：观感没有最差只有更差...
 321614：e...看完一脸。。。xxx
 264146：提前了唐对职业圈的乐趣以及包的真人到场，有点期待能把剧情在这个篇幅压缩到什么程度，目前为止剧情上的改动我认为都算是比较成功，真的去抠细节顺原作路线把观感提升也不见得能比现在好多少，目前为止的脚本感觉还行呀。
 
 剧透：有点期待能收在初步队员齐全然后打点挑战赛准备跟嘉世刚的前夕结束，挑战赛算是原作最好看的部分了，不过动画倒不一定能把比赛和网游的双线处理好
 xhy24825：感觉倒是还行……但是不能仔细看……
 对于技能的解说已经有改观了，但是王杰希的塑造还是有点半吊子……风格的展现也不好，我看不出王杰希是怎么展现个人风格的，也不能感觉出这份努力；相同的那个叫一帆的刺客转行也是一样的，感觉总是有点迷……总的来说我始终不认为透过游戏的表现很好，虽然说打戏还凑合……
 怎么说呢，越来越接近准5分水平了……
 需要提升的空间很多，虽然硬伤很多但实际上看起来还是可以的……
 bogoo：卧槽 这植入越来越过分了
 21371：好多原作党
 包子原来这样噗。大眼感觉真不容易啊
 xqsdzc：反差萌的包子，大小眼的魔术师，欣欣向荣人才汇聚的网吧
 
 不过这集瑕疵镜头多了，打斗又太水了，比上一集观感差很多。
 basertyu：到底是动画制作不上心，还是内部出了奸细？
 既然官方接受意见后这么快就能修改，那制作的时候又是哪个环节出了问题？
  >>211998->basertyu：抄袭的事不是很懂，这个魔法阵有这么严重吗？感觉只是用了同一种素材。官方改，可能只是顾及到口碑吧。
  >>basertyu -> 秘则为花：全职又不是那种玩neta的动画，完全一样的素材照搬过来，显然影响不太好，不知道制作的时候是没发现还是“天真地”认为这样不会出问题……
  >>211998 -> basertyu(流氓豆)：我是想到了大鱼海棠抄袭的事。。。全职官方显然不够硬气。。。
 laoism：大眼跟男主还是比较难区分。
 jj129108：这才多少级啊就打得天崩地裂的？
 330846：好想进度快一点啊，另外希望更“动画化”一些，有些画面看起来像幻灯片的说……
 hezi62：这话我倒觉得改编得不错, 竞技场房间的表现方式不错, 该保留的核心都留着, 整个高潮部分留给叶王二人PK场景, 节奏控制很稳
 战斗部分兼用卡用的比较聪明, 没有特别长的一段兼用, 用的地方也很对. 楼上说的盯着地板拍和爆炸光影耍小聪明的确有很多, 但是用的也不突兀, 小聪明也就小聪明了吧, 没毛病
 
 我觉得我已经看清这番的本质了, 就是给原作粉看的, 把主要剧情给摘出来, 重要台词拿大头特写表现一下, 非原作党看不懂看不下去也无所谓了, 反正光是原作粉也基数够大购买力够强了. 不如说拿这样的眼光来看的话动画改编的节奏非常好, 该有的主线剧情跑得很顺很稳, 详略得当剧本节奏控制得很好
 .....我上面这段话真的是本着褒奖的意思打出来的, 但是为什么写完再一看觉得语气那么嘲讽.....
  >>264146->hezi62：还是挺同意的，看过原作后我觉得动画节奏简直太好了......我上我不行的那种好
  ......怎么感觉写完也嘲讽了
  
  --------------
  不开玩笑的说，我觉得王不留行打君莫笑渲染的虽然还可以，但是“魔术师”的本色根本就感受不到了，如果打些很迷惑性的扫把攻势就好了......一堆瓶子炸下去看着粉丝湿了简直奇怪
 mizudiwood：非原作党感觉当爆米花还行啊
  >>xuan6812854->mizudiwood：原作党表示也挺舒服的
  >>233550->mizudiwood：网文改编嘛，网文本身就是让读者读得娱乐的，以中国制作动画的水平能把那种爆米花片的感觉做出来就已经很不错了
  
  话虽如此不知道有生之年能不能看到吞噬星空地球篇动画化，感觉是网文里最能让大众接受，也最能引起大众共鸣的一段剧情了。
 231978：不是很明白动画中老叶的拿烟姿势
 244630：这节奏改得好快，我原作还没看到咧
 97808：魔法师好酷炫
 突然也有了玩游戏的冲动了
 bingshoulian：“镜头摇来摇去说明不会打。”
 by 龙叔
 273934：终于不是重复格了
  >>273577->273934：改尬舞了
 331343：视美可长点心吧，以后别做这种动画了，爆肝有啥用？最后赚钱的是阅文，背锅的是视美，还不是美滋滋的？不过兼用卡这个问题，虽然说有进度不够的原因，但是还是少点好吧。再一个，打斗场面不好，是扣分点
 216493：半个包子就那么扔地上了？
 78305：镜头切成【操作者敲键盘移鼠标】的部分，真的能不能不要那么多。看着真的很让人觉得不耐烦。

第9集
 hentyclopedia：帮月轮工会刷记录还有市场摆摊那段快速跳过没什么问题，一集攻略蓝河和乔一帆，这集团灭嘉王朝马甲队那段挺燃的，除了有两三处黄沙遮挡视野省作画其他的还不错，可能世界频道和Q群微信群聊天画面占的时间比较长所以有精力把作画力量用在刀刃上
 难道是好一集坏一集的节奏？下集枪炮师逐烟霞一连十割绕岸垂杨的打戏可以做的很炫啊，希望这段不要砸
 四大战术大师之一手残喻文州上线，感觉角色辨识度还是不够高依然视美脸
 centifolia：别的不说，这个staff吊观众胃口的技能可谓登峰造极了
 我都准备好挥荧光棒为喻队打call了
 hezi62：包子直接留下了, 呃, 问题不大, 可能能节省动画时长, 不过说是来旅游的, 不知道后面会留下来还是回去一趟...
 这集几个事件拧巴拧吧揉一块儿了, 节奏飞起, 不过反正是网游部分, 这样改也不错
 动作戏还可以, 乱斗打的挺好看的
 兼用卡我觉得吧, 一个兼用卡时间只要不太长(短过半秒左右?)也不要使用太多次我就不容易发觉, 这次还是有,不过姑且还能接受
 
 喻队出场啦!!!等着下集来看名侦探喻文州啦!!我手中的笔筒已经蠢蠢欲动
 这个喻队的声音比我想象的要低啊...官方是想抓着总裁人设不放手吗我已经猜到了(.
 basertyu：这集的打戏比较良心
 又多了几个公会出来？还是我之前没注意？
  >>264146->basertyu：多了，之前出来过的应该就三大+嘉王朝+月轮（月中眠等），这点原作情况也差不多是这样。
 264146：怎么这些嘉王朝的人都是跳到阵里被干的，人家放阵你们放置play不行吗......要打起来时瞬间落下阵或是队友几个位移要偷人时瞬间加上正常点。
 
 中间一段蓝溪阁世界频道叫嚣的地方，剪的很奇怪，感觉像是两边工作的时候没谈好，各按自己想法搞了一下......要不然就是时间受限了，直接把一段分镜都删了。
 30734：为一帆打call！！！
 laoism：很好，新角色又是视美脸，我要分不清了。
 打得还行。
 xqsdzc：一帆
 
 叶修说话确实厉害，一句蓝河刷副本更出色，一句你也是职业选手，又耿直又会撩 不过那配音的腔调太糟了我老想掐死他
 
 帮月轮工会刷记录的后续发展是算计的哪一出，吊个胃口分割到下回说了。
 再加上蓝溪阁pk挑战，喻文州出镜戏份，以及嘉王朝围攻针对的下文……突然发现这一季不知不觉还剩三话了
  >>233550->xqsdzc：照全职动画在天朝的人气，肯定会有续集的。
 coffeetea：这脸型重复的概率真高，基本没看出相差度……
 打斗部分做的还挺可以的，做出了本片动作戏最高高度？
 刀阵紫色？基本玩过毒奶粉都觉得这是红色的，紫色的那是灾厄，还有刀阵不需要维持施法，读完条就可以走开了啊……
 mizudiwood：攻略技术也是杠杠的
 21371：这广告插入也是666直接上车了
 老叶又有技术还会撩可以的
 273934：第二次觉得战斗做的不错，很多文字的东西强行让声优读出来感觉怪怪的。
 233550：QQ聊天那段笑死了
 moonmai：这集的团队PK观感还算好。说真的我真不懂为什么前几集那么喜欢用那个，「第一人称挨打视角」……
 monica729：我也喜欢看QQ聊天哈哈哈哈
 97808：雪糕并没有超大  杯倒是超大
 看着纸托花痴。。
 331343：这集打架还是讲究的，但是老实说，打斗太小家子气了，PK团战的时候画面局限于人物的穿插，有不错的效果，但是看起来还是不够震撼，没办法，经费不足，经验不足，实力也不够，总的来说，诚意够了，实力差点
 yiac：卖东西抬价抓小手好萌
 78305：嗯，开始觉得有趣了。看着看着也没有之前那些不耐烦的暴躁感了。

第10集
 hentyclopedia：逐烟霞打绕岸垂杨这段差评啊，那么牛逼的连招卫星射线热感飞弹什么的都没做出来，直接几发礼花就结束了
 “玩战术的心都脏”名句出现，还是从心最脏的人口中说出来的
  >>coffeetea->hentyclopedia：绕后膝撞，平A几下（
  我记得和老的蓝雨队长对话也会出现这句话（
  >>rpwolf -> 茶刀子：绕后膝撞，平A几下（
 hexsix：越做越差, 没指望了
 264146：哇靠，术士也太妖艳了，那美甲
 
 这集的EP名起是起了，预告是也预告了，但是和喻文州那次一样，最后亮一下面，究极烦，关键还不是那么有分量的人物这样搞，这季要凑齐莫凡和老魏看来有点难了......
 hezi62：喻队嗷嗷嗷！！！！！
 没有小说那么苏，声音跟我想象的稍微有点不一样，榜单画面上没有破纪录的时间（←bug）搞得好像喻队简直凭空分析……但是还是不错的啦！黄少我还是这句话，有点可爱过头了
 转笔这画面做的不错，不过连用3次……我心心念念的笔筒呢_(:з」∠)_
 喻队直接就开大号PK了，把索克萨尔拿出来溜溜（（（。
 网游部分大刀阔斧地删改，唔，官方想把重点放在重要角色这边也不是不能理解，不过还是有点遗憾……
 黄少复盘时那个兼用卡官方真是……用爽了吧
  >>264146->hezi62：不是反复看其中一个动作吗？我以为是多次回放来确定“这个操作是否是自己的话，就能有操作空间”......
  >>hezi62 -> 小T：是反复看一个动作没错，但这么反复看反复看简直到鬼畜地对着一张前几集的兼用卡反复看……就很
  >>hezi62 -> 小T：哦，更明白你的意思了。倒是没觉得动画有什么做不到的......说到底是愿不愿意吧，换视角这件事情更接近动画一般的运镜手法而已？考虑黄少的目的，看第一视角为主也不奇怪，其他的信息也没有透露给观众的需要。我主要还是觉得视美这段兼用卡从第一集用到现在这么反复用反复用反复用有点过分了…给人感觉不大好
 coffeetea：网游部分基本被砍没了，这种快节奏的打斗还是看的挺舒服的，比前面的讲述不清的副本刷记录观感要好多了
 bgm貌似没新变化，打斗的时候bgm开头挺好，然后中间就比较平淡了
 mizudiwood：你暴露了！——哈哈哈哈好萌
 xhy24825：说做的越来越不行吧……但是这两话也不算多差，倒是还有点意思……不过吗……显得太平庸了一点
 【游戏方面大致的全权放弃了吗？……但是这样的角色多的塑造太难能立的起来了这是实话】
 估计最后两话别降到5分水平啊……
 lunark：我怎么反倒觉得越来越好看了！！！
 centifolia：这集看得很开心，感觉配音比较出彩吧，黄烦烦线上有几句挺见功力的（
 
 半条鱼的bug（？）不知道什么时候改过来了，但是改得好敷衍哈哈哈哈
 laoism：腾讯为本片赞助了会弹窗广告的QQ浏览器。
 judyjudyjjj：倒是不纠结游戏方面的设定什么什么的了...反正就动画这讲故事的水平而言能将角色人物形象展现出来已经很难得了，还是蛮喜欢现在的发展的
 basertyu：去年领的b站免费会员要过期了，最后两集慢慢养着吧
 xqsdzc：索克萨尔太妖了hold不住 
 叶王喻这三个领队乍一看都长一样，领队脸啊
 最后那掉井里的是昧光吧，带个圆帽的治疗造型丑了
 21371：少天实在太萌了哈哈哈
 领队都是一个感觉
 233550：越来越好看+1
 331343：身残志坚的职业选手，哈哈哈，本集我就想到了这个
 yiac：手残上线
 273577：喜欢苏沐橙的配音
 291393：这集的叙事好了很多啊
 78305：wow！ 打斗那场意外的感觉不错。
 快分出胜负时的那几卡爆炸是黑白闪？

第11集
 hupanxx：用正确的姿势告诉你什么叫做广告
 hentyclopedia：这集很棒！背景加鸡腿，游戏的感觉也做出来了
 昧光呆过头了动不动就艹树，黄少天头顶一片大草原
 coffeetea：麦当劳的“那么大圆筒”赞助了多少钱在经费上，至于这么疯狂广告么
 这集把角色特色表现出来了，比之前观感要好多了
 把自己喊到脑缺氧，算数算到把树给上了，不定系数包子
  >>264146->coffeetea：看看最后几楼都转讨论甜筒了，差点让我以为麦当劳广告做到这份上了
  
  话说没有去对照都没注意到，这是把刷野图boss和各家联合弄一起了，改的还挺大啊，不只是仿佛在恶搞的圆筒而已......
  >>coffeetea -> 小T：看看最后几楼都转讨论甜筒了，差点让我以为麦当劳广告做到这份上了
  >>264146 -> 茶刀子：其实影响也不大……PK和刷图他们都是一波流（喂嗯，就是意外的挺自然的......打boss我记得那时也是各种心机。具体细节就是先影响本来在刷的，然后找机会带崩他们，反正各种烟雾弹，最后安逸的在不竞争的情况下刷完
  >>coffeetea -> 小T：嗯，就是意外的挺自然的......打boss我记得那时也是各种心机。具体细节就是先影响本来在刷的，然后找机会带崩他们，反正各种烟雾弹，最后安逸的在不竞争的情况下刷完不不不，我的意思是PK的一波流和刷图的一波流没多大区别，引怪，聚圈，DPS全力输出，叶修和苏沐橙的最佳联盟组合控场，无论刷图还是野外PK，没什么差别（
  >>264146 -> 茶刀子：不不不，我的意思是PK的一波流和刷图的一波流没多大区别，引怪，聚圈，DPS全力输出，叶修和苏沐橙的最佳联盟组合控场，无论刷图还是野外PK，没什么差别（什么叫做凶残......
 270422：差点把苏沐橙认成黄少天，这个区分度实在是。。文字泡/语音/频道的相关设定槽点太多了
 264146：这话黄少表现的不错，就是这改的网管还要去外面帮忙买圆筒......业务挺广呐
  >>264146->264146：“把我们当怪打啊”，不知道为什么联想到LOL里面把人当炮车补了的女刀233
 xuan6812854：欢迎收看全职甜筒
 kane427：甜筒广告丧心病狂……另外这游戏没有组队聊天频道的吗，全是附近频道……
 211998：前半段简直是刺客信条
 xqsdzc：黄少天这存在感犹如女主待遇
 
 除了嘉王朝别有用心的针对，这一次矛盾爆发、各大工会加入联合剿杀君莫笑，目前还是因为副本记录的问题，动了他们的利益。而叶修的动机并不是副本记录，而是获得升千机伞的材料。在前期像蓝雨的蓝河、微草的车前子基本已经知道君莫笑身份，所以采取不积极应对。但战队对网游工会的扶持，归根结底也是为了高级材料的收集，越到后期，两者的矛盾会真正冲突起来，这事一次打赢没用，以后还有的打。叶修也明白这点，随事态发展一直不断地调整应对策略，这人嗅觉敏锐，也很会留一手，多次轻描淡写就把死局变成对自己有利的一面。这就很符合他战术大师的名声。再加上后期拉起了草根战队重新杀回职业赛的野心和坚持，这些才是他真正牛逼之处。操作厉害、手速快、角色装备强、pk一挑多、单挑BOSS、打破副本记录，这样的人职业圈里比比皆是，但他们都不是叶修。
 
 不过动画是完全舍弃了网游争斗中这些较长期的伏笔，只刻画短期冲突局面，无可奈何，人物形象免不了就肤浅了。
 
 说起来四个豪门队已经下场了嘉世\微草\蓝雨三个，都算是在网游里和叶修较量过了，而霸图好像就在第五集露了个脸，没凑齐一桌麻将啊
  >>kagamine_lily->xqsdzc：原来背后还有这深意，作为吃瓜群众我纯粹看热闹了……
 331343：这集的广告不错，背景挺美的，节奏也OK，总的来说，还算有趣，特别是昧光和包子的互动，挺不错
 kagamine_lily：中午看完这集下午去麦当劳顺便吃了个甜筒
 第二只半价心动不如行动
 这集内容不予置评，甜筒味道不错
 就这样
  >>264146->kagamine_lily：这条有五毛吗哈哈哈
  >>kagamine_lily -> 小T：只是想说冰激凌很好吃_(:з」∠)_
 adque_kuma：遊戲的部分做得不錯；動畫因為各方面的原因，改編削弱了精彩的戰略策劃和心理戰，然而畢竟媒介所限，還原度還是相當可以接受的。
 這話2D繪畫還是平均水準，有時無傷大雅地崩一下，但輪廓線過於粗糙，導致3D質感給人的感受也受到影響，尤其3D模型背景和2D繪畫結合起來的時候違和感巨大（比如遊戲中包子在房頂上奔跑的一段，腳部畫面質量非常低）。
 
 （甜筒確實好吃，還順手買了葉不羞和王大眼的卡——一個迷妹）
  >>xhy24825->adque_kuma：你们居然都在说甜筒！
  真的很好吃吗？！！【心动】
  >>adque_kuma -> 罪のM豆：你们居然都在说甜筒！
  >>xhy24825 -> 熊類爆弾：好吃的～ 味道喜歡，而且好大的一個，可以吃一分鐘（喂）|･ω･｀)回头去买一个吃吃看w
 21371：烦烦泥垢啦还抢了个装备哈哈哈哈
 这集的广告插入好自然哦只有窝还没吃吧。。。
 mizudiwood：原来网管是要干活的啊
 xhy24825：我就说嘛，哪家的网管整天打游戏还不管事呢
 【我感觉没啥意外，降到五分吧……】
 不过按照目前来说又不想给这个分数，因为说改善不是没有，还是6吧
 yiac：和基友一起吃了甜筒，连电梯间广告屏都在放，太洗脑了
 laoism：广告高手。
 291393：这一整集的热闹看看下集怎么解释吧，希望伏笔不要删太多，讲清楚
 233550：这广告插得
 273577：具象和抽象...
 nanokaleaf：24小时宅网吧，哈哈哈哈；话说好久没去网吧，网管还能给买大圆筒
 97808：这游戏给我是vr操作的感觉
 222822：这集加上集的节奏不错
 basertyu：原来网管除了打游戏之外还要干事跑腿的
 216493：再怎么样也没有让网管到外面去买东西的吧？要么就是叫外卖，然而自己叫和让网管去叫也一样。看楼上引用的，叫烟还是有的。
 78305：啧啧，不愧是广告高手。
 jingjia：这广告打的666，笑喷了

第12集
 278770：看完了，期待下一季。感觉蛮良心的
 hentyclopedia：战队和小说人物没人气是原罪，田森的扫地焚香第一届亚军被改成霸图了
 最后怎么直接就穿兴欣队服了，中间好几个大事件还没做呢啊，圣诞小偷活动、第八赛季全明星赛，十区组建工会，然后是君莫笑50级闯神之领域，遇见毁人不倦和老魏，都做的话感觉第二季结尾能组起来就不错了
  >>vergessen->hentyclopedia：因为粉丝们吐槽说叶修一季都不换衣服，而且视美不做第二季了，为了在最后回应粉丝，于是就加了这一段。。
  >>hentyclopedia -> 菲尔葛森·里奥：第二季换谁做了？我感觉就作画不崩这一点国内还是视美最好
  >>vergessen -> Hentyclopedia：目前不确定，但是80％不是视美了。。。导演都说“以后的制作组”这样的话了。。阅文那边也有暗示
  >>kagamine_lily -> Hentyclopedia：可能是给彩铅了
  >>264146->hentyclopedia：主要是那时的操纵者也不是田森吧......
  >>hentyclopedia -> 小T：My bad...你这么一说确实想起来田森不是第一任了，小说对驱魔师这个职业描写的很少，感觉盖才捷的篇幅都比田森多
  >>coffeetea->hentyclopedia：我在想这个事，我说扫地焚香这个神级角色怎么就不见了
  菜是原罪啊（
  >>264146 -> 茶刀子：我在想这个事，我说扫地焚香这个神级角色怎么就不见了
 blindblue：在国内已经算不错的动画了，给个6吧
 最后的老叶真帅！
 264146：中间和韩文清打的那段，插入了蝴蝶写的外传短篇剧情呢，感觉这最后一话还凑合啊，就是前几分钟还在上一话的情绪中，与后面的内容比之有点割裂感。
  >>264146->264146：突然发现这集没有给甜筒打广告，好评！倒是有可能给了康师傅一个
  >>coffeetea -> 小T：谁家方便面有那么细而多的面？我看着说这肯定是没吃过方便面的做的动画
  >>264146 -> 茶刀子：单就口味名吐槽了一下，不过好像也不是康师傅专属......
 48736：最后一集不错
 dangge：最后一集终于做的可以让人说"不错"了
 不善言辞,期待第二季.
 toxotai：看来是第二季预订了
 laoism：吃饭精确吃纵向一半的确实让强迫症舒适。
 bingshoulian：这才是打斗啊，如果动画也有武指就好了……
 通篇下来就这集观感最好，没太多吐槽点，可怜的视美，为企鹅老爷背了不少锅啊
  >>nanokaleaf->bingshoulian：+1 本集感官良好
 nanokaleaf：汉子之间的友情，按感受到了，热血沸腾
 干脆俺也开始24小时宅练级？
  >>264146->nanokaleaf：玩什么游戏？
 coffeetea：节奏好歹看出来是动画了，这集拳拳到肉的打斗终究是要比小说描写的要有感染力
 最后一集了啊，老魏去哪了
 扫地焚香就被你们吃了咯
 哪家方便面泡起来会那个样的谁可以找出来看下
 270422：总算完结了，下季不会看了
 mizudiwood：果然是有第二季
 alexzhang42：每集一次的千机伞变形有点魔法少女变身固定桥段的感觉
 
 这么多年看的第一部国漫, 作为很喜欢弃番的人能看完其实已经不错了.
 
 不说人物塑造, 台词或者剧情, 但是这制作和各种合作宣发还是挺漂亮的. 后面几集都是用2倍速在看(不完全是节奏问题, 也是因为是中文配音能让人这么加速看而不盯字幕)
 21371：人人都爱老叶韩队给窝一种班主任感。。。
 最后集感觉还不错，第二季观望吧
 babyfish：休息一年
 chenguangcd：没想到这个季度第一个坚持看完的是这部。
 244630：这一集还行吧 希望下一季能好好揣测人物性格做好点吧
 233550：没想到这个季度第一个坚持看完的是这部+1
 liaune：最后一话其实做得还不错啊，就是这个结尾实在有点唐突了
 240495：拖到现在才看。
 这集很强。还真做出来了点儿竞技的甘苦味道。
 124089：这集不错
 273577：今天终于补完，虽然之前每一话都会或多或少地吐槽，但是这最后一话做的真不错，bgm和分镜都契合的很好，很燃。如果战斗的镜头再上一个台阶就没怨言了。
 78305：最后这几话确实改得不错，删了的那些原作情节也不太影响观看体验。
 而且还把小说番外篇整合到主线剧情这边来，搞了和结局，这点我倒是挺意外的。
 这波操作干得漂亮。
 222822：这集的下半集真的很好看，无论是打斗设计、画面还是配乐。
 唯一的问题就是把皇风的亚军给坑了，虽然改得挺燃的。
 没有人气没有人权啊。
