第1集
 crest：这里居然没人说话……
 
 截了点希波小姐姐的图
 
 雾亥这毛子式修理法真是笑尿
 
 希波正装出场那里简直经验，简直霸气，香菜的表现也很出彩
 
 后面简直是足控的福音
 
 
 
 
 这里还以为希波要嘴下去……
  >>304246->crest：为啥刚刚上映你就有gif发了，我还以为要等几个月呢
  原来是netflix配信了...
  >>lhb5883->crest：oops
  >>glacjay->crest：图挂啦
 247167：好奇祖鲁和谁结婚生子
 36176：话说这货之后会出BD么，还是说就这么个网络放送源？
 304246：希波说她等了1752万6000小时
 那就是205056年...20万年？
 瓶叔你这是啥世界观啊
  >>251162->304246：2000年吧？
  >>crest->304246：2,000.68493年
  >>304246 -> 全自动共产主义实现箱：2000.68年，计算时输错公式了
  >>infrared415->304246：这不算什么，按设定都市都延伸到木星轨道了(b38)
 251162：说实话对比自己的期望还是有点失望的，不过全程看的也挺入迷，还算不错吧，也不能指望完全还原漫画的风格了。
 人设也偏软了点，特别是莎娜柯，大眼显得太可爱了，缺了肃杀感。很是矛盾啊，可爱自然是极好的，但是还是看到莎娜柯那种无生气的眼神啊。
 solidblead：感觉比《希德尼亚的骑士》更加严肃，砍掉娱乐元素后看得似乎更过瘾。我果然还是更喜欢这样子的沙发，靠♂得很爽、很舒服、很安心
 P.s.3D制作果然脸盲症还是会发作
  >>257753->solidblead：你得去看看原作去，十几页没有一句话就是砍砍砍杀杀杀。前两卷剧情感觉和后面有些割裂，但又似乎是个循环。硅基生命设定很有意思。氛围我是感受到了但是实际上漫画我并没有完全看明白。
  >>solidblead -> 为了坚果：谢谢你推荐，得闲我会去看的。劳碌终日，难得闲适啊
 165527：我好讨厌福萨塔这种极端不愿意接受现实的窝囊废猪队友角色。
 哇好棒~！举个不太恰当的比喻：日版终结者？
 257753：咦，敏莎布，圣武呢以及普谢尔呢都莫夫斯基呢伊午梅布呢。这个居然有主线剧情.完全没有了那种破落和无力冰冷的感觉了。战斗部分着实少了点莎娜可也不够冷。其实单看动画的话还可以不过和原作氛围完全不一样就是了，其实我非常喜欢普谢尔拿那那把细剑挑飞那个大圆盖的分镜。
  >>304246->257753：这不就是描述了原作的世界观的皮毛吗
  接着原作的世界观做了一段符合好莱坞套路的半原创剧情出来...
  不用在意太多，我觉得瓶叔遇上PPI这么个好队友已经不错了
  求一波原作TV化，虽然极其不可能吧
 mwlls：又听到爱生这种声线
 206376：没人在意希波没见过雾亥拿压缩食物却知道他有这个逻辑bug么。另外地表6000层这是已经去往宇宙了吧？这么稀薄的空气还能活人？
  >>infrared415->206376：都市设定是建造到直到木星轨道了，非常可怕的世界观。cibo应该就是猜吧。
 venusxx：改编得不错，那种末日气息的废土氛围很好，就是祖鲁的感情有点迷。
 tanyuan947：感觉还是很不错的。
 希波刚出场：这什么玩意，吓死我了，不是科幻片吗？
 换身体后：，我可太可以了（颜狗）
 neutrinoliu：prpr
 craitch：2.5倍速。確かに、原作には無い話だな？
