第1集
 hentyclopedia：这神经病的展开让我想到了奈亚子，追了追了
 loveuyeah：好他妈乱 哈哈哈哈  逗比
 261647：这届的套路番怎么都不按套路来啊
 lhb5883：圈乱系
 294627：玩的好HI
 akb49：再看两集吧
  >>laoism->akb49：另外一开始女主随意凑的首相X议长这对CP是有后续的，漫画里早上吃饭时电视里有“首相和议长到了荷兰，并举行了盛大的婚礼”这条新闻
 athrun1120：梗挺密集的 节奏飞快 不过这种多来几话怕是撑不住
 wxxf888hbwx：深井冰展开，好久没看搞笑后宫了，姑且再追几集看看
 274845：我的天哪。。
 laoism：像是在看周星驰片。
 250636：除了发色其他我都能接受
 216493：真 乱七八糟
 quansiji：哈哈哈片
 ygy21：神经片，脑洞，啊不对是脑坑奇大，女主很可爱哈哈哈
 chuihuitung：这片的展开真粗暴，不过看得挺高兴。
 bty：太喜欢这种不顾一切疯狂搞笑的番了
 上一次有这种感觉还是属性同好会
 kentholmes：第一集节奏有点乱啊，感觉剧情之间基本没有过渡，强行从前一段跳到了后一段。
 ylc395：无厘头
 q3502221：妹妹叫阿库娅，全家都是蓝头发（ry
 天使不工作就会堕入地狱（噶不理路的堕落
 q1q1gg：槽点太多不知道从哪吐起系列
 从头笑到尾
 10709：喜欢的作品被改成这样，一口老血啊
 监督和系构有病啊，节奏非常糟糕啊，吃屎啊
 165527：贵圈乱死了，病娇好可怕！
 dohle：嘛。。节奏确实是有点乱。。
 bearpool：老实说是对原作的忠实还原……
 mizudiwood：心疼首相和议长
 bingshoulian：套路杂糅在一起，反而挺好看~
 话说最近天界太药丸了吧
 collice：这姐妹俩都有超能力啊
 261227：这个套路不对啊。。既然美少女和你说不亲吻接下来她就会死，那正常节奏不应该是。。。
 ychan：青山吉能本色出演
 这智障片让我笑得停不下来
 路人果然有村姑（阪姑）串场
 OP买买买
 124089：这么纯粹的后宫喜剧不多见了啊，要支持下
 rog_defwang：元素堆得有点暴力生硬，虽然Apart还算有趣，不过老实说不太好
 147858：这算电学前传吧，梗都塞在一起了！！

第2集
 paradichloroben：为什么就是那么好看呢
 接下来还会是一集撮合一对的甜甜的发展么好期待
  >>sprinter->paradichloroben：然而并不是…
 hentyclopedia：劫匪：“请尊重我们的职业”
 242277：明明叫阿库娅声音却是惠惠
  >>263874->242277：竟然吐槽被抢先了！
 athrun1120：居然玩大搜 COS室井和青島  BGM也完全模仿
 taka_matsu：给强盗点面子啊
 laoism：相比#1不够搞笑啊。
 274845：感觉没啥意思
 bingshoulian：第一眼还以为是弟弟
 果然天界药丸
 chuihuitung：还是很乱来，不过还是挺搞笑的。
 担心后期笑点变得疲软起来。
 ygy21：都严肃点儿~~我们打劫呢~~
 neroldy：吃一把dog food？
 toxotai：你们对力量一无所知
 bty：不行啊，无聊爆了这一话
 165527：病娇、百合、腐女、骨科，这番的后宫都好让人兴奋。
 collice：我就想知道到底有多少不行的cp
 jabberwocky：因为第一话太深井冰所以第二话稍微老套老套了一点不免笑点有所下降
 q1q1gg：犯人：我也很绝望啊
 ychan：I-1的人也加入了主角阵容。
 这个妹妹，叫akua，还是高桥小姐……故意的。
 小林龙之 airi 发现！
 124089：这集的节奏有点问题吧，有种蜜汁尴尬。。
 delitofu：话说bgm好吵啊……
 rog_defwang：强盗那边场面调度也是差得可以了……不过班长好可爱啊w
 147858：班长这个卧槽难不成是圣人惠？
 514673：这剧情，好烂
 770245：后宫番去给别人凑CP是什么意思？
 854029：警察和群众真就背景板，虽然能找补但还是好烂

第3集
 274845：【4/20★次回の恋愛暴君は！？】
 はーい♪こちらは青司＆グリちゃん(・ε・)？です！
 みかんみたいな顔になってますが、
 一体彼女に何が起こってしまったのかー( ･`д･´)！
 答えは今週の放送をぜひチェックですね！
 hurakan：亲亲番
 hentyclopedia：最近感觉出了这么多不正常的天使，天界药丸啊
  >>sprinter->hentyclopedia：因为连神本身都是个怪大叔啊
 athrun1120：堀内...    修羅場男看着总觉得是隔壁某个男偶像番穿越过来的
 yonjar：又笑了一集
 jabberwocky：第一话的水准回归了，这类深井冰片果然就是要不断玩反套路和鬼扯新设定才会有趣嘛
 chuihuitung：整体看着还是挺搞笑，不过个人觉得还是不如第一集那样笑点那么密集
 laoism：这丘比特
 quansiji：酋长辣妹
 bty：B part的反套路可以的
 酋长
 240740：越做越差，好多精彩剧情被省略了
 yssy：天界吃枣药丸
 165527：OP拿镰刀兜帽扮好像小洛基（某性转漫）
 拿牙刷刷眼，又习得斩新的残虐技。
 哈哈哈，男主训人渣那里真是不按套路出牌啊。
 突然冒出来一个机动队都会出马的恶魔企鹅设定。。。
 老天，格丽酱在世，霓虹的少子化问题会越来越严重。
 Question: 捅过的刀子为什么不红？
 collice：天使都是这样的真的没问题吗
 q1q1gg：原来笔记有电子版的啊
 328108：嘛不错不错！阿克娅和阿库娅迷之跳戏2333（这剧风格和美好世界也有相近呢）
 ychan：阪姑、airi和小林的龙套。
 你们丘比特原来可以说不干就不干啊……
 124089：哈哈哈看完开始头疼了

第4集
 hentyclopedia：突然蹦出来一个像是有冰恋倾向的危险的抖S
 yonjar：666
 274845：人好少啊
 chuihuitung：这集没那么搞笑了
 yssy：讲道理那个何止是抖S......
 270422：这集的笑料感觉没有上集的足，难道高开低走后继无力的节奏？
 165527：这片真是各处荡漾着危险气息，喷水池里养啮齿鲳是要干啥。
 又见粉切黑，茜是表里如一，看出不同点了。
 bty：我倒想看看这种程度的病娇如何融入搞笑剧
 collice：Bpart开始拿手机玩的游戏一定是pad对吧
 q1q1gg：粉切黑
 q3502221：快要看的睡着的时候来了个这样的角色，还行。
 124089：手机估计也是除了天使之外没法读写的设定吧。。那么男主被虐也无济于事啊
 ychan：这个抖S好可怕....
 竟然是原由实！！
 mayu，airi以及星梦手记得早濑莉花的龙套。
 rog_defwang：为什么都不是正常人

第5集
 hentyclopedia：好无厘头，人、神、魔三界都药丸
 321614：恶搞得很厉害啊
 yonjar：药丸 不够看啊
 taka_matsu：感觉这关系相当复杂啊
 294627：这粉毛实在太会玩了
 这番的展开真是无拘无束
 chuihuitung：开始搞不懂这部动画究竟在干嘛……
 bty：比想象的好一点
 yssy：看了sin和这个后，我觉得我还是去地狱吧...
 270422：这番真的不会出现“看到结局了”，无限乱来展开。。。
 184973：这个粉毛有点倒胃口
 q1q1gg：按照套路展开的话。。。格丽他妈是恶魔？
 collice：开始还能靠超展开
 后面别落入套路就好
 165527：见过帝王级的病娇后，真觉得骨灰级的茜真的好可爱，果真粉切黑无人能敌吗？
 283448：完美体现粉切黑，给人的感觉很不好
 133702：ED卡丧心病狂
 ychan：你们这么随便的吗！？
 
 神和魔王都这样还能行吗...
 
 下一回泳装福利。
 rog_defwang：请让古里带我下地狱谢谢

第6集
 hentyclopedia：感觉女主家族势力不简单啊，难道是主线？
 从都市传说到欧美恐怖电影，各种幽灵梗
 yonjar：让我来教你飞吧!不知道那企鹅是怎样的设定 打酱油的吗
 athrun1120：原来红毛各种夸张表现不是单纯的搞笑 还真是有家庭背景
 321614：刺激！
 307475：动力炉好痛
 165527：对兄控太不友好了。
 啊别再放警察小哥跟踪狂那对了，太恐怖了。
 男主那个：女孩子不要这样作贱自己。听着好假正经。虽然是真心地。
 茜果真是变弱了地感觉，我还以为要秒杀企鹅。笑话有点冷，已经完全感觉不到茜的病娇了，交给粉毛企鹅才不止被打飞的感觉，想看粉毛虐企鹅。
 两厢情投意合还用得着丘比特？原来不被认同。。。
 那个全力冲刺的女幽灵笑死。
 bingshoulian：记得第一集说天使有普通人看不见的设定吧，围观群众的反应是怎么回事
  >>theduke->bingshoulian：你看着茜那边很狂暴地打空气排球估计也会很热闹的233
 collice：海边的格丽
 网点一直不对啊
 q1q1gg：就算是幽灵依旧被红毛和天使打爆
 格丽终于开始觉醒爱了
 bty：中规中矩，太中规中矩了简直不知如何吐槽
 124089：稍微有点迷
 ychan：到这一话已经凌乱得不行了。前两话还能称为笑点的东西彻底乏力。
 akane的家族设定完全不像是搞笑漫画诶- -
 用摄影机消灭幽灵... 零？
 阪姑，小林龙之。
 rog_defwang：为什么老是用文字演出强调企鹅的眼神……大概漫画里是这样的？但是到动画里完全没有笑点反而有点尬啊，比如对峙的时候不如干脆给红毛也来一个，匹配一下反而能制造出笑点。
 854029：不知道说什么了，平淡的过分…

第7集
 hentyclopedia：进入主线了，女主老妈这么痛恨男性是怎么有女主的，肯定以前被伤的很深
 yonjar：我不管 这都是套路
 athrun1120：尼玛孩子都那么大了还有脸说被男人迷惑
 
 就知道搭讪男要被干了 不过插眼有点狠
 
 家庭问题 然后跑去救  这是有多狗血
  >>165527->athrun1120：记得青丝之前好像不断被插，那是格丽的技能。
 bingshoulian：Bpart的BGM好棒
 307475：被黑叔始乱终弃的苏芬丢掉了她的大枪，走上了杀手的道路
 165527：半路杀出来个如此完美的搭讪男还想一定有猫腻，结果被操纵了这还真没想到。
 我说前头茜用来捅青司的刀子不红，原来打穿了不留血，这都什么构造的身体了。
 姐控真是毫不留情，宅男的天堂在吐血。
 喂妹妹有这么强？之前惧怕企鹅到那种地步完全被蒙蔽了。
 茜的胸部真的是。。。。。。。。。。笑了好久。
 270422：所以太太，你女儿怎么来的？
 q1q1gg：三个天使直接a脸就赢了嘛
 collice：我觉得搞不好可以顺道把母上也给收了
 bty：走向越来越奇怪了
 124089：发展会怎么样想都想得到，不太想看这种剧情
 ychan：越来越不像搞笑片了...
 大原压阵，厉害了。
 rog_defwang：喷了，原来布鲁是猫

第8集
 hentyclopedia：感觉两位太太比她们的女儿好看，迷之cp感
 不知道抖S女的妈妈是什么样的
 athrun1120：基佬炸弹 太可啪了 
 
 炮姐上线 原来真是姐妹...贵圈（
  >>yuewuying->athrun1120：想知道比男主还强的岳父大人是谁。
  
  让我来写剧本，就是男主借助天使的力量回到了以前分别与红毛与黄毛妈生下了红毛与黄毛...
 yonjar：黄毛麻麻好有趣ww
 165527：八分半到九分之间的bgm是Montagues and Capulets 的变奏，我还挺喜欢这段曲子。
 collice：怕了吧
 我们这边有gm
 q1q1gg：贵家真乱
 theduke：这女主家底交代微妙太快。。。
 q3502221：怎么你也突然正经了，搞得我又不想看了。
 bty：我还以为女儿被怎么凌辱了结果秒恢复好无趣啊
 下一话感觉粉毛要动手搞天使了
 124089：虽然是王道剧情不过我更想看瞎搞剧情啊
 ychan：真是……完全非现实了啊。
 佐藤利奈的另一位妈妈。感觉两位妈妈的感情和有没有男人根本没关系，倒不如说，爱情应该是排他性的，怎么可能容忍恋人再和别人在一起啊。
 还以为这会是主线，结果一话就解决了，果然还是快餐搞笑片的节奏啊，虽然内容已经完全不搞笑了。
 小林龙之。

第9集
 hentyclopedia：女主对于和谐相处的理解有毒
 女主古莉接吻，男主演一棵树头上挂绿很应景
 yonjar：虽然的确kiss了 不过对象不对啊!!
 粉毛你又搞事助攻
 athrun1120：于是最后为什么大家都拍手 你们真的看懂讲的是什么了吗
  >>theduke->athrun1120：年轻真好
 294627：意外的好看？这集有点意思的
 collice：这算哪门子友好相处啊
 165527：mama sama, hahahha , mama sama, hahhahah..
 茜没出现在捉奸现场有点意外。
 台上你们这么演，完全不想台下人的心情。
 fantasy：不落入俗套的后宫恋爱喜剧。
 q1q1gg：男主后宫正式+1
 红毛你才是真男主吧
 184973：噫，突然百合
 toxotai：。。。这文化祭搞得，一群人在台上尬舞
 theduke：柚子好棒好棒，姐妹丼好棒好棒
 bty：这群人都生活在方便剧情展开的结界里吧
 124089：格里酱真是有趣
 ychan：仲良し=接吻
 又见演戏途中发展剧情
 演出：熨斗谷充孝。真是有趣的名字……

第10集
 hentyclopedia：喂不要在处男房间里藏BL本子啊，让人误会就麻烦大了
 这边也发糖，虽然一直疯疯癫癫的
 下集天使怕是要堕天
 yonjar：欲擒故纵ww
 guri要堕天了吗!
 fantasy：古力这个嫉妒劲不够啊。
 collice：哎呀男主这波干得漂亮
 165527：电视沙发都咋修好的？
 这企鹅到底是什么设定？腹肌都粗来了。
 真·六翼天使。
 toxotai：发。。发糖
 q1q1gg：感觉还是没法接受狗天使
 289704：后宫番也要发狗粮 为什么搞笑番隐约一股胃疼
 theduke：茜的黑化总是百看不厌，被刀插和被钉穿自己选hhh
 270422：天使和恶魔缔结契约？
 ygy21：话说搞这么一个变态企鹅的角色意义何在啊
 124089：黑人问号？？？.jpg
 bty：留宿的部分挺欢乐的，后面剧情转换太强行了
 ychan：guri被shikimi诱惑啦

第11集
 athrun1120：恶魔好看多了    柚子真天使
 hentyclopedia：果然都是黑暗面的好看些么
  >>no1xsyzy->hentyclopedia：突然想到，黑暗面好看的原因是不是因为平时就这样的话需要更多经费？
 278704：这集观感极差。本来就是靠扯淡来搞笑的类型，强行逻辑反而显得更加不知所云了。也可能是我越来越看不下去这种番了。
  >>263874->278704：是啊观感差到爆炸。。感觉男主讲话突然就莫名其妙的，什么强行批判。。这种展开太不适合这种片子了
  >>fantasy->278704：+1;
 yonjar："网开一面"
  >>fantasy->yonjar：哈哈哈。
  >>yonjar->yonjar：像之前继续玩梗搞笑不好吗 看你怎么收尾...
 294627：恶魔逼格就是高，柚子一如既往的好
 263874：看到这展开差点没忍住直接右上角，都什么脑残发展。。。第一次遇到11话了突然想让我弃番的片子
 fantasy：还算能看下去，虽然不知道到底要讲个什么东西。
 lizardghost：强行高超展开一波
 neroldy：都什么玩意，垃圾
 270422：果然黑化强三分（变诱惑）？
 165527：完全看不懂妹妹的喜好点。
 怀念被格丽骑在脖子上摸着大腿的感觉？
 堕天以后好棒！
 我觉得很好啊，本来少子化就很严重了。
 怎么感觉堕天了，那股神经大条的性格也没啥改变。
 collice：虽说男主一直没啥存在感
 但是这波傻逼还是去死吧
 毫无责任感只知道推卸责任装逼嘴炮的废物
  >>ychan->collice：说得真对，就不知道想想自己错在哪了
  >>147858->collice：被带节奏了，本集实话实说 观感确实很不好。但是我又重新看一遍其实我也不认为男主有太大的错误，反过来说男主确实很关心古力，起码他觉得该教训的时候就教训了，很多人说男主错在什么也没做（我认为这是编剧的锅，逼近有描写同学也帮忙寻找的内容，男主肯定也找过）。古力这个人物塑造实际上是很成功的，’天使系‘，没心没肺，不负责任，不明白爱是什么，男主也知道她是个什么样的人，当古力‘故意的消失’以后（剧中也说过曾经因为同人展消失过几天），站在男主的立场心理肯定是‘估计又跑到哪里去玩了’，结果开始找了以后，古力突然出现表达了故意消失，男主这才火气上来了教训了一番，这里真的描写的很棒啊，很真实的人的反应啊。古力恶魔反转以后，热爱工作，有责任感，把自己改变的错扔给了男主（算不算对爱的认识？）。举个例子”笨女孩“中的没心没肺女主和狼心狗肺男主 怎么就没人骂呢。所以实际上没啥区别，关键是编剧的锅。
 q1q1gg：男主这情商也是没准了
 格力这反转感觉变认真了好多，真掌管了地狱的话不认真工作的恶魔估计会很惨吧
 204701：有趣的一点，雅儿贝德把人劝诱成雅儿贝德啦。
 124089：我怎么觉得你们认为这集黑化正常的下一集就会被喂屎啊这种后宫番什么套路难道还不知道吗
 bty：唉，又是蠢B套路剧情
 ychan：立花慎之介居然来龙套...
 guri恶魔的姿态明显更好看嘛。
 柚子这个态度这个行动才更像是女一号...
 rog_defwang：男主是有点恶心啊，虽然第一视角来看当时说的话倒是没什么，不过事后还推卸责任我是受不了了，说句难听的跟红毛正合适。倒是柚这集三观可以说是很正了。

第12集
 263874：最后了田村还来打个酱油
 
 不过讲真古莉这发色，真的是神的孩子嘛。。总觉得更偏向魔王啊
 hentyclopedia：地狱在魔王的统治下都是守序阵营的，天界则是一片混乱
  >>289704->hentyclopedia：社畜地狱  天堂家里蹲bgm38
 301772：你们都是我的翅膀
 lzm901016：真·大魔王
 athrun1120：般若魔王
 yonjar：算是中规中矩地完结了
 fantasy：简直是烂片，不知道为什么要插入一段看似正经的剧情。
 q1q1gg：大魔王只打了个酱油啊。。。
 collice：所以大魔王离婚了以后u去哪儿了好在意
 bty：无聊的结尾
 gates_ice：所以古利酱请允许我继续插吐槽你
 ychan：反而是恶魔的guri在做正事- -
 bearpool：恶魔的古莉性格上好像现魔王呢
 147858：卧槽 古力 恶魔化以后一本正经了，结果那么直接就想明白了，自己“天使系”故意消失的恶作剧和“粉毛”一样，只是想要别人关注和爱。。。
