第1集
 athrun1120：看完才发现00话似乎也有20分钟内容...
 
 第一话台词一半被钉宫说了...
 
 感觉战车3D做的比人好   
 
 名字就听到一个  杂修
 fff_pluto：倒叙？接下来用几集讲立方内部情况、黑毛与白毛之间的交流？
 hentyclopedia：钉宫终于不配小动物不配变态，配了一个正常的萌妹子了
  >>coffeetea->hentyclopedia：+1，终于回归钉宫四萌而不是钉宫四猛了
 yamada：底下的官员就没人想打钉宫一顿？管你是不是科学家，不会说人话就滚
  >>coffeetea->yamada：我觉得还好啊，沉迷研究的科学家就是这个类型的
  >>explorare->yamada：Error: Undefined type "人话";
  >>yamada -> 茶刀子：沉迷研究的科学家都是喜欢处理危机时对着一帮急着救人的官员警察耍宝半天不说重点这个类型的？
  >>coffeetea -> Aoi：我觉得已经在说重点了啊。。。听着分析过程正确，结论也给出来了，就是说的比较科学家范比较严谨不太符合一般人的理解逻辑需要转下弯才能理解。
  >>collice -> Aoi：哪里没重点了？
  >>collice -> Aoi：谁会不理？这种情况适合先说结论引起重视后再说理由有问题？换她老师来会怎么说？底下决策层不耐烦、后勤小哥无语都有描写，就差说一句“你能不能正常一点”难道你还想否认她耍宝非常识人？搞这么个角色的目的我理解...任何一个头脑清楚的决策者都不可能只听结论不管原因
  >>yamada -> Collice：任何一个头脑清楚的决策者都不可能只听结论不管原因
  >>216493->yamada：你是想说她不讲礼貌（尊敬、规矩）/以下犯上/脱线吧？
  我也有这样的感觉，起码是和男主等其他公务员毕恭毕敬的态度差别很大。
  不过话说回来，在当时场合下她也算最高决策者之一了（比首相要高），所以大家都是听她的。
  但是确实有些扯淡，娱乐化过强了。如果是换成那个老头子来讲就会正常很多（不过又会因为语速不快减少了单位时间信息量）。
  >>adque_kuma->yamada：為了突出人物性格，表現手法有些太誇張了，適得其反（認識的真正“沉迷研究的科學家”們可沒一個這樣的，大家邏輯都清楚得很。有的孩子趣聞軼事什麼讀多了容易想當然；天才非得有自閉症和罹患社恐這類美好的幻想真是太可愛了w）
  >>97808->yamada：有种设定显得画蛇添足
  >>266028->yamada：讲真，这种天才/科学家一定要像深井冰一样说话的固定印象就像日本动画里的中国女孩一定要穿旗袍梳双丸子头一样毫无道理……
 coffeetea：从上一集的winwin到这一集的winwinwin，编剧老师你是多喜欢win啊（
 作为主角的MAO还在第三集才出场（诶不对是第二集有第0集。
 钉宫终于是萌妹子了！钉宫终于是萌妹子了！钉宫终于是萌妹子了！
 这句话很重要，所以说三次！
 越看越像诚如神之所说（大雾）
 165527：那个看呆了的观众情侣冰淇淋掉了瞬间笑喷。
 再一次体会到一脸懵逼的感觉。
 之前看pv有人说白毛长得像那个谁来着？反正我是没看过，我倒觉得有点像革命机的阿德莱伊。
  >>216493->165527：反正我觉得和全世界的白毛男主都很像
  >>165527 -> padorax：不会不会，不要让我想起海苔夫。
  >>fff_pluto->165527：FGO的梅林吗，虽然站内条目选的图不太像
  >>165527 -> 常夜：对，很多人在刷梅林，2006，07？版的fsn有这个人物？为什么我没有记忆。
  >>fff_pluto -> Demented Dragun Dragon：FSN里没露脸，在亚瑟王回忆里对她说了点话而已
  >>165527 -> 常夜：嗯，这个有，我好像有记忆了。
  >>97808 -> padorax：全世界的白毛的发色都一样
 laoism：这个是立体分形啊。
  >>210054->laoism：似乎是类似于这种
  http://bing.com/images/search?q=Mandelbox
  各种立体渲染
  http://flickr.com/groups/structuresynth/
  >>laoism -> トト：似乎是类似于这种
  >>165527->laoism：哇撒！
 explorare：男主变身二五仔？
  >>97808->explorare：压寨夫人
 prevails：人外有点渚カヲル的感觉
 物理方面有点难以解释，看后面怎么圆
 210054：2D3D混杂
 fzn01：节奏太慢了 13话感觉说不了什么东西
 307475：坦克炮打不穿人类就没办法了也是扯，那1000多毫米的均值钢板岂不是对人类无敌了？
  >>xiaobai927->307475：所以才打角部应力集中的部位，而且也说了超过1000兆焦耳了，不管你材质有多少毫米，这里说的是毫发无伤的情况下，你能说1000多毫米的均值钢板做成这样的立方体并且在同一情况下攻击其应力集中部位不说穿透而是能完全毫发误伤吗？
  >>collice->307475：和厚度有啥关系
  不管1000mm还是2000mm的钢板被炮弹正面打一下最起码有个划痕
  现在是一点痕迹都没有，已经完全不是人类认知的技术体系了好不好
  >>307475 -> xiaobai927：所以才打角部应力集中的部位，而且也说了超过1000兆焦耳了，不管你材质有多少毫米，这里说的是毫发无伤的情况下，你能说1000多毫米的均值钢板做成这样的立方体并且在同一情况下攻击其应力集中部位不说穿透而...我没表达好，不是无法穿透和毫发无损的区别的问题，而是坦克炮的能级远没有达到人类的上限的问题。坦克炮打不穿1000多毫米的均值钢板，可人类还有很多办法打穿这么厚的钢板。不能因为坦克炮打上去毫发无损就说人类毫无办法。
  >>treehole2 -> 犀牛：我没表达好，不是无法穿透和毫发无损的区别的问题，而是坦克炮的能级远没有达到人类的上限的问题。坦克炮打不穿1000多毫米的均值钢板，可人类还有很多办法打穿这么厚的钢板。不能因为坦克炮打上去毫发无损就说人...是，不死心可以用核弹炸一下，机场？不要了
  >>307475 -> 树洞酱₂：是，不死心可以用核弹炸一下，机场？不要了
  >>247109 -> 犀牛：也不要说上什么电磁炮、高能粒子射流了，先给舰炮一个机会，给航弹一个机会，给工兵一个机会吧。当然，有闲情的话可以把衣阿华老爷子请出来打两炮，那炮口动能和坦克炮完全不是一个数量级的。人家也没说坦克打不穿人类就毫无办法，是说暂时没有办法。这场戏的第一句话就是“首先，在可内行范围内和能准备的动能界限内试试吧”，600mm的穿深一点都不起作用，说一句“人类暂时毫无办法”没问题吧。
  >>307475 -> 鲜奶饼干：人家也没说坦克打不穿人类就毫无办法，是说暂时没有办法。这场戏的第一句话就是“首先，在可内行范围内和能准备的动能界限内试试吧”，600mm的穿深一点都不起作用，说一句“人类暂时毫无办法”没问题吧。但是看她后面说的话，18:48 “这样都不起作用的话那就是神了吧” 19:34“原来真是神啊” ，明显是把坦克炮放在一个接近人类极限的位置。而且现实地考虑的话，战舰和飞机也是可以调的过来的，只是没坦克调的那么快而已。
  >>261227 -> 犀牛：但是看她后面说的话，18:48 “这样都不起作用的话那就是神了吧” 19:34“原来真是神啊” ，明显是把坦克炮放在一个接近人类极限的位置。而且现实地考虑的话，战舰和飞机也是可以调的过来的，只是没坦克...重点还是在于一点痕迹都没有，其他更高火力的估计也很难起作用了。。这不是能不能打穿的问题。
 pk8810：外星人还可以
 collice：梅林终于出场啦
 216493：这第一集意思就是想说日本杰出交涉官的能力已经突破（天际）神了吧
 
 日本政治交涉力宇宙第一！
 hynx：第0&2話的副標題的意味是…ニノヴォ、ノヴォ…
 難得有的30代主人公，會如何呢…まどさん楽しみ…
 97808：第0集拉了一下觉得好无聊 
 在基友的官图轰炸之下。。还是滚来看了
 自古白毛多帅哥jilao
 
 结果第一集的展开还算可以
 但是最后的出场。。就像大家认真研究方块画风严谨的时候突然有人跑出来宣布喜讯（误）？
 mizudiwood：我就想知道小基友怎么了
 xqsdzc：研究员妹子虽然说话有条理也有道理，但你这口癖没治了
 lilyurey：01话好评，00话看得我怀疑人生，以为在看下町火箭东映版
 hezi62：这人设也太梅林了吧，简直要出戏……
 基友到底怎样了，好在意啊？！
 ipcjs：主角3D，路人2D的动画
 
 这个「不明物体」来袭，政府出动的剧情，感觉跟痞子的真哥斯拉很像呀
 delitofu：方块好好看啊
 majiooooo：基薰你怎么了基薰
  >>blindblue->majiooooo：来做李林的人生导师
  >>97808->majiooooo：换套紧身衣来拯救人类
 ks_magi：开挂啊
 209456：钉宫虽然是负责卖萌的，但意外地很有研究者的气质啊
 rog_defwang：还好吧，钉宫难得配了个比较正常的声线，虽然有些地方还是有卖萌味，解说一点都不违和有点意外。
 这种突然降临神秘物质然后人类开始探索的题材我还意外地挺喜欢的，子弹打上去然后被压成一个球蛮高潮的w
 powdersnow：我觉得第一集挺正常的，甚至有点好看
 bruse：大魔王出场？

第2集
 xiaobai927：衣服的来源
  >>lilyurey->xiaobai927：原来如此
  >>97808->xiaobai927：但是里面紧身衣外的束带是哪里学来的？
 hentyclopedia：吸进去一个面包吐出来一筐面包，人类不会放过这项技术的
  >>coffeetea->hentyclopedia：吸进去一个妹纸吐出来一堆妹纸，多好的技术
  >>261227 -> 茶刀子：然后满大街的御坂妹妹，所有人的老婆都长得一个样。。。
  >>coffeetea -> chitanda：不挺好的么，老婆们就够分了（
  >>261227 -> 茶刀子：然后所有人的老婆还能联网共享信息。。每天都能提醒你你昨天晚上的表现战胜了70%的同性。。
  >>coffeetea -> chitanda：应该可以选择关闭提醒的；玩坏了还能换所以怎么玩都可以（喂）
  >>261227 -> 茶刀子：虽然能关闭提醒，但是你的老婆还是可以知道你的数据排名的。只是她选择了不再和你说
  >>coffeetea -> chitanda：不知道等于没有（
 hachysu：别说这衣服配上他的白毛还挺帅的……
 21371：怎么觉得白毛开始基了2333
 laoism：还看不出来是否物质仍然守恒，等下集。
 216493：我很期待真道幸路朗和徭沙羅花的对手戏
 fff_pluto：来搞文明开化？封面图一副大导师的样子
 过程肯定很high，担心结局
 athrun1120：于是刚接触的时候倒地是怎么回事  
 还以为要分析记忆学习语言 结果还是靠分析手机...
 
 复制是不是用相同的分子原子排列组合出完全一样的东西
 
 要把所有人放出去办手续要一个月 做为黑科技效率略低... 
 飞机厕所不够用吧  而且没有浴室
  >>xiaobai927->athrun1120：倒地那会感觉是一开始他尝试使用的是神经或者脑电波交流吧（那段白色的线和周围黑色的线）只是人类无法进行这样的交流无法理解而引起的头痛吧 后来他通过观察男二是在用嘴说话后才开始调整声音用声音来交流。
  >>coffeetea->athrun1120：就是说卡多还不能解析人类的脑子但是能够解析计算机？
  不要过于在意细节（
  >>imorz -> 茶刀子：就是说卡多还不能解析人类的脑子但是能够解析计算机？
  >>imorz->athrun1120：是触地后决定生成一个差不多的身体来用的么 
  所以是男的而且和男主长的挺像（
 coffeetea：怎么感觉gaygay的
 真道看到脸震惊了一下，相比于上面跳个人出来反应大了点，不知道是不是我的个人偏见？
 没见过这么和平的第三类接触
  >>97808->coffeetea：哈哈哈哈哈我也觉得违和
  >>249273->coffeetea：内心OS：这个小哥哥怎么这么美 o(ﾟДﾟ)っ！
  >>coffeetea -> 十六夜：怎么bgm也变得给给的
 34236：制作组在标题上卖关子，快多透露些信息，好把那些个奇怪的字母组合翻译过来
 shanks：下一话是不是白毛要给人类发一堆微型黑洞？似乎是哪里的先行上映情报里看到的。
 以及这gaygay的氛围，我感觉是因为3D转2D把很多2D里可能会省略的小动作都搞出来了
 murochin：白毛：只有不断思考才是唯一的正确答案。
 主角：你就不能直接告诉我吗？
 白毛：42。
 wxwzhou：外星人居然来说教，太惨了
 mizudiwood：面白い
 感觉像在看哥斯拉+降临（不过互通语言也太快
 gaygay的
 imorz：跨越次元的对话：
 
                             ↑ 3D 人物                           2D 人物 ↗
 
  阶级差距啊，小角色连模都建不了（
 sharkspeare：白毛：我这处理器稍有点问题…压缩起来挺快，解压缩得搞上一个月
  >>adque_kuma->sharkspeare：也許是需要一個個試單體解壓碼
  >>261227 -> 熊類爆弾：哈哈哈，笑死。。第一次压缩比较紧张，忘记了密码不好意思
 ipcjs：好看
 kagamine_lily：优质正剧
 chaserhkj：在任何一项足够先进的技术和魔法之间，我们无法作出区分。我还是觉得就是黑科技（
 xqsdzc：虽然足有一话的内容，但感觉还是勾搭得太快了 推动人类进程什么啥都没解释就支持了
  >>murochin->xqsdzc：有解释，官方消音那段
 189908：要来促进人类文明发展？伟大的外星生命
 102145：白毛各种表情特别可爱
 hezi62：目前为止演出和剧本都挺稳的，3DCG好像没有上一话那么2D的感觉了…？是我的错觉吗？还是因为白毛裸+紧身衣了好久看起来特别不容易2D感？
 (腐向发言→)看起来真的gaygay的！不是说感情线或者故事发展，而是男角色之间的那种小动作给人的感觉就是gaygay的？！原来不光是我吗好多人都那么觉得？！(看楼上↑)
 最明显的是花森那个骑乘位(x)从男主身上退下来(同时男主从他胯下钻出来(x)的那个动作，花森的那几步感觉特别给！男主和白毛之间也有几个动作特别给！！这个动作设计怎么回事啊？！？！
 hynx：多聲部錄音(?) OP的M・A・O桑的聲音的厚度真是驚艷…
 first contact物的開端，看nico那邊的まど粉的見解是覺得之後不會那麼簡單XD 讓人艷羨的地外黑科技…看ヤハ(略)學習過程還挺開心(微笑ましい)的
 “不斷地進行思考才是正解”，就是這樣啊。　　　諸位801醬冷靜啊！(おまいう)
 kzsdjak：你们人类需要达成一致。
 封闭空间生活接近一个月的群体，感觉还可以来一点有趣的剧情。
 思考吧！扎姆德！
 delitofu：gaygay的
 白毛挺萌的感觉
 majiooooo：连看三集感觉挺稳，难得有高质量的正剧，追了
 少见的30岁以上的男主，挺不错的，而且和身边每个人都gaygay的
 白毛的披风斗篷是复制图画书上的话，那个人类身体和长相也是复制的么？机上一定有人在看eva不然就是在玩fgo
  >>npc0730->majiooooo：哈哈哈哈，fgo
  >>249273->majiooooo：你是怎么看出男主有30岁的？（因为皱纹？）另外白毛我看至少得有300岁吧
 blindblue：好久没看到（看上去）这么正经的片子了 oped气场足
 虽然有些gaygay的
 男主和外星人调情也是快
  >>97808->blindblue：这是交涉（哲学符号）
 bearpool：再撑个一话，如果女性角色再这么没存在感……
  >>97808->bearpool：主角又不是女性角色   
  且再看op的最后一幕女性角色有重大意义 （我猜）
 307475：不会要来一次童年的终结吧
 97808：一开始担心“正确”得太主观  看到最后一句稍微打消一点顾虑
 我的疑问是为什么是日本？为什么不直接说清楚还要让人思考这么麻烦？如果是交易条件是什么？如果是无偿这又是出于什么？
 
 另外，高智慧生物？人设做得真棒！。。。
 他们知道他们做出了一对很好吃的cp吗
  >>blindblue->97808：他！们！知！道！
  >>97808 -> blindblue：世界也知道！
 collice：如此和平的接触
 而且三观超特么正啊
 syaoming：唯一的正确答案就是不断思考，酷
 ks_magi：逼格
 249273：每次真道叫白毛的名字，总就是他是要爆粗口了。雑種！
 266028：特地来做义务支教还是有其他动机，希望后面会解释
 209456：官方消音好贱啊
 rog_defwang：设定好爽啊，衣服的来源，解析之后时间交流用十进制爆笑。飞机餐和外界的处理（媒体、军队布置），目前看来稳得不行啊，所以后期到底是如何崩了的（

第3集
 224100：来自于高次元的某个存在丢给了日本一大堆可以无限产生能源的小球，然后被安理会盯上了
 xiaobai927：無限のパンを手に入れてそれを分け与える事が出来るか？
 如果是有限的能源的话 那么会引起战争,但是如果这无限的能能源能无限的分给全人类的话，人类会怎么样去分这个分不完的面包？
 然后是顺便想到之前ＰＶ里隐藏的英文信息，科技的极限。所以如果把这个ワム当做人类科技的某种“最终形态”的话，在貌似没有继续发展空间的情况下， 人类还能如何“进步”？这想法真的有趣
  >>216493->xiaobai927：我也在想这个“进步”问题。
  如果人类在蒸汽时代的时候冒出来一个其他宇宙的人可以提供无限的热能，那大概就不会进入电气时代了。有了蒸汽机或者内燃机，很可能不会出现电动机，那后面就不会出现计算机、AI，发展基本就停滞了。
  我认为与其说是进步，不如说是繁荣，到了完全自给自足的状态。技术因为不需要进步就不再进步了，但是社会学科倒应该能进步。
  现在虽然生活离不开电力，但以后应该会改用核能或是别的能源。
  >>xiaobai927 -> padorax：我也在想这个“进步”问题。
  >>blindblue -> xiaobai927：嗯 退步是可想象的。但是这样想想也是有趣的，因为谁都不好说未来会怎么样，如果人类真的解决了能源问题的话，也就是说人类找到了比如说在至少在很长一段时间区间内不用担心用完的能源的话就算那不是片中wam这样...类似的可以参考《童年的终结》和阿西莫夫的索拉利人
  >>xiaobai927 -> blindblue：类似的可以参考《童年的终结》和阿西莫夫的索拉利人童年的终结看过了 我去找找后面那个看看 感谢安利
  >>blindblue -> xiaobai927：童年的终结看过了 我去找找后面那个看看 感谢安利阿西莫夫《裸阳》~
  >>97808 -> xiaobai927：嗯 退步是可想象的。但是这样想想也是有趣的，因为谁都不好说未来会怎么样，如果人类真的解决了能源问题的话，也就是说人类找到了比如说在至少在很长一段时间区间内不用担心用完的能源的话就算那不是片中wam这样...诶？~你们说得很棒耶！感谢安利小说233
  >>216493 -> Collice：哦再顺便可以去百度一下提花机花本式提花机出现于东汉，又称花楼。是我国古代织造技术最高成就的代表。它用线制花本贮存提花程序，再用衢线牵引经丝开口。花本是提花机上贮存纹样信息的一套程序，它由代表经线的脚子...我是非常无知，不过你说的这点东西我还是知道的。我倒确实说的不严谨，只是有可能不会出现电子计算机而已，倒不是一概否定所有这类装置。我也压根没有操心过能源的使用，反正近似无限的话可以随便用。
 fzn01：随随便便掏出一个永动机
 lzm901016：感觉反而会有问题
 165527：真道也在用脑内音跟妹子讲话吗？为毛？
 原来是自带扩音器，为毛？
 男主真是自来熟，已经开始基友对话了。
 高次元？装神少女？
 电力取之不竭，来吧，想要得话无条件坟上。以我的常识，我不喜欢这样的高次元，是不是显得我很落伍？
 coffeetea：徭笑了下然后看纸来掩饰的细节真可爱
 霓虹是最乐于分享的地方？不过霓虹自己认同老子天下第一的动画思想也不是第一天了
 给你塞了个永动机，那么需要什么来等价交易呢？
 Wam的能量是从哪里来的？异方并不遵守能量守恒定律？如果遵守的话，就是Wam的能量通过Kado传递到这个宇宙次元，还是要由kado来控制的？
 下集的联合国行动是不是把政治想得有点想当然了……
  >>no1xsyzy->coffeetea：说的最乐于分享的地方不是指全日本而是单指那个地方吧，毕竟之前并不知道国家的存在，也不知道即使是在穷乡僻壤也是国家一级出面。
  况且也说了只有51%程度的相似。
  然后那个地方又是机场，人少(?)，出现极端值（男主？）时平均值容易被影响。
  
  关于永动机，不是说了其中带有误差和为了加快理解的权衡——比如地球不一定是完全电中性的，但是一般都当作电势为零；或者MC中泥土是不可再生资源，但是却要多少有多少——只是量太大，全人类每年用电量翻倍用1e+100年都用不光。
  具体的，还记得Dimension W的线圈么，你想到的是Kado作为60个的大线圈塔而Wam是日常用小线圈……但是说不定Wam是100个线圈原型呢
  >>coffeetea -> InQβ：说的最乐于分享的地方不是指全日本而是单指那个地方吧，毕竟之前并不知道国家的存在，也不知道即使是在穷乡僻壤也是国家一级出面。
  >>no1xsyzy -> 茶刀子：嘛那是为了吐槽霓虹自己的作品总是觉得老子天下第一，全世界最大的事就自家事
 21371：能有那么好的事？
 觉得一切都是阴谋。。
 murochin：预感结局莫名没达到预期目的，略遗憾但满足地离开了
 archer_duo：维度战记，线圈
  >>216493->archer_duo：同想到这个，但是这个好像比线圈要更强大（方便），电路中接上一个就行
 batman：鬼扯了鬼扯了
 hentyclopedia：这是想让人类社会进步到共产主义啊
 里番展开到话估计会把所有男性变成发电机
 xqsdzc：能源可是能挑动全世界神经的话题啊 一开口就触雷这样真的好吗
 搞不好就世界大战了
 laoism：还不知道能不能写好这题材，可以是童年的终结及李医生的故事的混合。
 264270：那只手看起来跟p上去一样
 成功打破次元壁来到低次元的高次元loser？
  >>murochin->264270：莫名的性格太AI了，不像loser什么的有感情的人类
 hachysu：这个政府真清白
 沙羅花真可爱
 以及……这个分享真是后患无穷
 majiooooo：nina刚说完这里unocle很高，预告里就要搞垄断了笑死
 fff_pluto：资源无限？终极天上掉馅饼，总感觉有鬼
 是要探讨【在有无限资源的前提下，人类是否能进步】吗？毕竟足够富足的话大多数人会选择在家吃喝玩乐到死。而且，就算白毛是出于纯粹的善意，人类少了一个重要的纷争源头，但人性之恶，恐怕依然不能进入共产社会
 
 资源丰富、喜欢分享自家观念（甚至强塞）……按这标准挑基地，美帝更合适吧。日本的群体性格很封闭的啊
 转头就被指控垄断笑死+1
 216493：我倒觉得不需要担心平白无故多了无限的能源，反正是架空科学，不需要在意什么能量守恒。要是硬是要搞什么电能和人类的精神能量等价交换的东西就入了俗套了。反正是妄想就不要关注科学方面的东西。
 
 但是世界一下子完全解决能源问题之后故事该怎么发展确实是个难的问题。希望能写的有先进性。
 iiiiuuuu：其实能获取无限能量的理论已经有了，美帝有实验室正在搞
 http://chii.in/group/topic/341552
 34236：这位外星人的想法真纯粹，就像以往科幻故事里的科学家一样（当然可能智商更高）。任何技术本身并无色彩，正误、善恶都是使用者赋予的，可人又太复杂也多愚蠢，想要选出一条正确的通往幸福的路何其难。
 blindblue：（外）宇宙人来地球搞社会学实验啦！看你们怎么自相残杀
 男主和宇宙人拌嘴拌得欢
 这3D看多少遍还是觉得厉害，有时和手绘竟难以分辨。同时日本人又能做出最终幻想那样的3D，牛鼻
 mizudiwood：说好的等价交换呢
 athrun1120：我觉得按他这个原则最适合的不是东京吧 还是说机场的人都比较富裕
 
 突然给个无限电源  你让東電怎么活
 97808：https://tieba.baidu.com/p/5084917914   
 分享一个很棒的前三话分析贴！
 307475：作者你这么吹日本真的好吗？
 如何温和地掐死一个文明的科技？给他们“无限”的能源。
 kuma_tang：Unocle是分享的精神向量，不是“乐于分享”的品质。
 不是在吹日本人多善良，是在吹日本的平均经济水平。
 
 目前为止不管是议题还是制作，大概是本季最强。
 ipcjs：看样子真的只是来分享技术的(ง •_•)ง
 sharkspeare：功率无限，并且看上去同时连接了高压线，聚光灯，媒体车等不同设备后，还可以智能分配负载电压
 说明这东西，怕是除了供电还有别的什么了不得的功能
 不过，与低次元的设备对接如此熟练，也有可能只是因为人类长久以来的无知而已，还弄什么变压器，以后宿舍偷电就该从附近的变电站高压线路入手
  >>ks_magi->sharkspeare：明显是作者妹想到
  >>sharkspeare -> ks.magi：第四话已经从人类（作者）知识所能及的方面给出了观测结果并明确表示不知其所以然，当然我觉得ワム其原理并不是这种SF题材有责任解释的
  >>ks_magi -> Sharkspeare：QwQ 我看了第四话发现被打脸了
 drawing：下集是关键了。。。。。
 collice：下一集是关键啊
 又是一个选择呢
 261227：徭的OL装真好看啊。。
 prevails：如果只是来提供能源的，恐怕来意不善，或者好心办坏事。
 授人以鱼不如授人以渔。神级文明如果真是友善的，提供一些人类现阶段可以验证但还没掌握的物理前沿结论，指明道路，加速人类科技进步才是正确的方式。
 
 掌控能源就等于掌控社会命脉，就等于无限的权力…
 spiritistz：目的到底是什么
 210054：所以真是社会实验题材吗
 koyomi707：这个会谈直播是面向全世界的吧，这是要引起战争啊
 hynx：異次元的存在提出的這個試煉喲，說是知道適合人類的什麼，就怕是由善意帶來的惡。不過看預告ヤハさん大概也是知道自己帶來了多大的火種。
 正解的“正”又是由誰來判定呢？
 unitary17：谈判？不不不怎么看着都像在上课。有绝对的权利只要直接推行就可以了，废什么话（快把隐藏的设定交出来！
 有了技术革新，资本主义终于要过渡到共产主义了
 syaoming：那应该是想看人类思考的结果呢
 ks_magi：无限电力简直厉害=、=
 kepler452b：美国爸爸没插手谈判，不科学吧。。。
 shateiel：白毛来传火的？
 rog_defwang：放大缩小的处理方式有点违和（
 强行吹你们日本人友善大方还行
 341265：能帮忙实现共产么
 bruse：一来就给这么大的好处，后面怕是要出事啊~
 derrick：诡异
 465833：白毛老哥你图啥？
 qq624130658：艹 跑步进入共产主义了

第4集
 189908：非常值得玩味的一句话：「概念が定義を超えて力を持っている——暴走している、と表現できる」
 hynx：堅實與安心的應對處理之外，人物們off的一面真是可愛極了
 伴隨著福音的危險，達摩克利斯之劍搖搖欲墜。就算沒有了國家但還有更多不穩的因素… ↑上面的兩句台詞太妙了
 hentyclopedia：女交涉官好萌
 对于国家政治方面感觉Wam的分配问题无解，看看动画怎么收场
 lzm901016：问题已经摆在眼前就看怎么处理了
 10年前就因为资源问题沦为11区了
  >>lopezlanden->lzm901016：哈哈哈哈哈说起来还真是十年前。。。
  >>coffeetea->lzm901016：没毛病老哥
 murochin：被莫名萌到放弃思考
 没有05看我要死了
 juster0：怕别人独占，就先自己独占了，这很合理
 mythic117：从宇宙外域不断获取能量。。全球变暖不可避啊
  >>mythic117->mythic117：噫 原来这集说到了这个问题
 imorz：不过有无限能量的话不能用来降温吗（
 行星级空调（
  >>laoism->imorz：在大气层外建一个特大的空调外机…垂直于黄道面把热量储存到高比热容的物质里踢出太阳系，丢失的质量用能质转换解决（虽然没这技术，但既然能凭空变面包的话…）。
  
  但宇宙的温度（#14）
 hachysu：争いの種しか見えん……
 下集怕是要开打了，剧情开始变得微妙……
 白毛对国家概念的分析真是一针见血，该说流石高维生物么……
  >>216493->hachysu：但是白毛的台词还是人类来写的啊
 drawing：本来就是堪比核能的危险品，日本为什么就这么站到白毛一边了。
 但是这集有两处细节能看到用心了，女外交官能想到没有warm更好，老博士能想到全球变暖。
  >>laoism->drawing：岂止核能，考虑到无限，那么日本拥有氢弹比之这个都微不足道——的程度。
  >>266028->drawing：因为白毛把东西交到他们手里啊当然站到一边了
 no1xsyzy：怕不是要钉宫五猛了
 sharkspeare：很有意思的展开，有点可怕的预告
 莫名对人类的考验，实在是有点残酷啊
 laoism：“宇宙是不是孤立封闭系统？急，在线等”
  >>sec_r->laoism：诚如自新世界所说，想象力改变世界
  >>blindblue->laoism：阿西莫夫《神们自己》：不是
  >>288340->laoism：有您的腦洞在就不再是孤立封閉系統了wwww
  >>laoism -> 釩氪菌VanaKrypton：？
  >>288340 -> 林卯：？隨意調侃，請勿當真（鞠躬
 hezi62：女交涉官可爱死了！！！！！！
 花森可爱死了！！！！真道对花森怎么这么熟练啊=▽=
 mizudiwood：真道跟花森真的不是基友吗
 白毛接电话的姿势好萌
 athrun1120：调戏女主那么熟练    联合国黑出翔
 messi：WAM的现实形态是可控核聚变么[bgm38]
  >>arshines->messi：不像，可控核聚变需要大量的氢和高温高压。这里更像是真空零点能，不过真空能的存在好像还没被验证，能否利用更加不知道
 wxxf888hbwx：有种低开高走的感觉，这种正剧感觉越来越好
 外交官cp是不是能继续互动？
 这集2.5D的僵硬感好强烈啊
 zakufa782：所以沙罗花你真的是pro吗？
 delitofu：老是被小细节萌到！
 话说花森你一罐酸奶就被收买啦？
 白毛用手机姿势好萌！
  >>blindblue->delitofu：这个宇宙人为什么这么可爱！
 glennq：按照美帝的风格显然不会等联合国决议啊，异方一出现就应该对日本政府施压夺取谈判权了。
 至于无限能源，要是这种东西都能弄出来的话。。不如开发个全球广域无线电力网络，只要DIY一个简易接收器就能随时随地使用，看谁还能阻止
 ks_magi：还是有浓烈的（日本）爱国主义
  >>explorare->ks_magi：还是有浓烈的（）爱国主义
  >>266028->ks_magi：内在叫右翼军国主义
 97808：所以这就是你开战的理由吗
 白毛这设定拯救懒癌  感觉去厕所都不用动了
 bearpool：女性阵营很可爱
 coffeetea：感觉这种政治好蠢……有点想当然
 不过沙罗花的小动作好可爱
 就抢了下镜头的钉宫下集继续要元气满满地抢镜头（
 kzsdjak：沙罗花拳头上下挥舞，生气的样子萌炸了。
 collice：感觉沙罗花被吃的死死的啊
 243232：下一话是五常围攻光明顶十一区？
 kepler452b：高层描绘的太伟光正了吧。。。
 syaoming：描写得真微妙
 307475：有种不好的预感，这番要高开低走。难得有专注于接触外星文明的动画，不要被奶死啊。
  >>299900->307475：靠什么预感到的。。
  >>307475 -> OshinoLi：看过的高开低走的科幻作品总有一种莫名的神棍气息
 ipcjs：仔细考虑的话，这wam不就是核能吗？。。。太危险了，还是封存起来的好
 273934：故事讲的不错，继续期待
 266028：以面包来比喻wam本来就有致命的缺陷。
 面包（食物）是不可替代（基本是人体唯一补充能量的方式）的生存必需品，而且吃掉就没了，也就是没有后续影响。
 而wam，且不说片中已经提到的气候问题（很大程度是不可逆且严重到影响人类存续），就说人类完全无法解析就不可能大量使用——完全没有可靠性。外星人留下的wam是有限的，谁又没法保证外星人一直留下，坏了没法维修，总数有限迟早要用完，你敢让你的医院政府军队用这种东西？！
 那么政府不用就小老百姓自己用用行不行？也不行的。想象有人/组织大量收购，而落到极端主义分子手里（@绿教）……这能有多可怕……
 所以全面管制是唯一的路，不管有没有五流氓都是……
 rog_defwang：沙罗花好可爱啊，车内对话的表情www。
 一些演出细节处理得很注意，比如说最后钉宫回头然后表情定格然后镜框抖了一下这种，不过kado里面那个花森的各种小动作不喜欢……有点gay，还有点尬。
 wyghthy：巧妙地避开了藏南地区，但把阿克赛钦归入克什米尔地区了。
 341265：沙罗花
 bruse：哈哈哈，傲娇女交涉官

第5集
 158864：现在什么都不想做，只想看KADO下一话
 murochin：每集温开水，反正最后一定神展开
 drawing：我就不明白，日本怎么就这么听外星人的，没有一点自己作为人类的主见
  >>189908->drawing：飞机上还有两百多人质呢
 hentyclopedia：感觉直接公开Wam的技术绝对不是明智之举
  >>266028->hentyclopedia：同感……
  最怕极端恐怖分子……
 no1xsyzy：开源了，你能怎么办？
 hachysu：作ってみようかwww
 189908：突然想起第0集里有个男主喜欢折纸的设定，这算是联系上了吗
  >>murochin->189908：你一说才想起来
 q3502221：我们日本人是这样的，看来梅林选择日本不是因为分享面包的心，而是因为中二。
  >>q3502221 -> xiaobai927：请问这情况什么样的做法才不是中二？愿闻其详，请赐教。认梅林做爹，利用wam干爆全世界。（玩笑）
  >>q3502221 -> xiaobai927：嗯 我看了，但20楼那些人的观点并不中二啊，我只是好奇您的观点，我只是好奇为啥您觉得会中二，我想想看看您的，我并不正经，只是真心的求教如把这个事态看中二了。请您给个明示。首先你应该没有理解我“中二”的词性，导致了信息不对等。你去看看我的十分动画就知道，我是个中二片爱好者，所以我这里说的中二是偏向褒义的。
  >>165527 -> kyou：首先你应该没有理解我“中二”的词性，导致了信息不对等。你去看看我的十分动画就知道，我是个中二片爱好者，所以我这里说的中二是偏向褒义的。
  >>q3502221 -> 61598：皮大哥还在看什么新番冻鳗儿
  >>q3502221 -> 逆袭de字母君：惊了，正经的嗑药哥哥好闪耀别闪耀了，那个野崎厨都删回复删号了，皮哥也删了回复。
 yamada：不光设定取巧，拍出来更取巧，就那么一拍能拍成个球 
 一般人想看着学也学不会啊，看来这个天赋才是稀缺资源
 blindblue：之后肯定世界大乱/大踏步前进，科幻味起飞了啊
 210054：ISIS首先学会的话
 外星人来地球搞社会学课题，以验证自己心目中的正解。
 难说之前是不是已经搞砸核平过几个文明了[bgm38]
 imorz：为什么杂修你不直接开源还要找个人关小黑屋里逆向
 273934：共，共产？
 ks_magi：核扩散ww
 289461：感觉这集好多东西都没讲清楚啊，会不会在下一集补全？千万别挖了坑不填啊
 laoism：与上集S1讨论的解法类似：黑箱有害科技发展，应当全球研究扩散原理。这集给日本外挂“拿十次诺奖的天才”直接公开构造，省去全球研究环节。
 
 快，快再共享一个质能转换技术出来
 42953：日本政府现在这做法对日本来说应该是最优解吧，总比被全世界怼好多了
 好想看下一集
 97808：做法有趣
 虽然很有道理 但是我不信首要考虑不是本国利益
  >>261227->97808：事实上日本政府除了上交外没有其他更好的选择。这里他最多能做的选择就是要不要公开而已——不过这个我觉得根本不涉及本国利益了，反过来公开了反而能恶心一大批其他国家
  >>97808 -> chitanda：这里政府也选择了上交   首相身份不能丢 恶心这个词有点太主观了
  >>97808 -> chitanda：其实打错字了“首要”我想写“首相”的。。。。。
  >>266028 -> 布爷爷：这里政府也选择了上交   首相身份不能丢 恶心这个词有点太主观了
  >>97808 -> 方冰甜：现在的联合国是二战后建立的秩序，通过强国协商(资源垄断)避免再次发生强国之间的直接冲突而把全世界都卷进去(当然，地区性冲突仍无法避免)……你确定断掉联合国的垄断的后果不是第三次世界大战？
 261227：话说我有个问题。。这么简单的话那之前为啥杂修做一个要那么久？
  >>97808->261227：给大家一种这东西很厉害的感觉
  然后再亲手打破神秘感
  或者他手残
  >>xiaobai927->261227：我想是因为白毛是从无到有的制造，没有任何介质。而博士发现了介质不重要，直接用现有资源来做，所以快了。
  >>xiaobai927->261227：而且那时候白毛还在处理200多个乘客的转换 处理速度上慢或许也和这个有关吧
  >>210054->261227：更值得吐槽的不是女研究员一个人躺球堆里望闻问切搞研究还研究得出来吗
 fff_pluto：炸弹魔大欢喜
 athrun1120：傻了吧 爷会造
 ruocaled：开源
 270159：要进入“新时代”的节奏？
 104113：正解的KADO里日本政府是不是还是大东亚共荣思路？ 
 上集S1的讨论，其他的没什么，倒是那个矩阵博弈挺有意思。
 sharkspeare：……被结尾吓醒，么都不想 只等6话
 kzsdjak：预告中沙罗花的娇羞表情，令人按捺不住想看下一集。
 大家一起回到起跑线，然而日本依旧是异方第一接触者，加速潜力巨大啊。
 怎么联合国理事会只看到美国，俄罗斯，疑似英国的人啊，其他国家的人我也想看看。
  >>summerday->kzsdjak：看CAST表，有中国
  >>laoism -> 陌生の夏至：具体是哪个？只看到亚裔的几张脸。
  >>summerday -> 林卯：我猜是结尾附近出现的像亚洲人的
  >>251162 -> 林卯：说日本政府失控，社会秩序崩溃的那个红领带。
  >>242254 -> 一念無量劫：一眼就看出是我大天朝代表
 216493：没想到居然人类自己就可以生产wam，而且还不限材料
 prevails：真是大作死，跟自新世界里的pk一样，每个人拿个核弹。
 “又搞垮了一个文明，哈哈。”
 
 折纸的话精度不可能很高
 “根据负载精确控制输出”这个功能是固有的？
 
 能保证人类历史上没有人做过双手同时拍扁一串纸球的实验？
 dybnu：这集意外的道理讲的过去，还以为直接开源是个雷，没想到总理在理由上说的十分靠谱。
 
 当然，钉宫在小黑屋里搞研究的那些镜头就尴尬了点，研究不是这么搞的吧？
  >>242254->dybnu：科学家和我们脑回路是不同的。。。自带扫描特效
  >>266028 -> 摩卡香又甜：科学家的脑回路其实没有你/作者想的那么不同……
  >>242254 -> 方冰甜：出现了一位很懂科学家脑回路的聚聚！
 explorare：「这就是发电机和电动机的制造方法」
 「卧槽，你傻了吧，让恐怖分子获得这个技术怎么办啊」
 
 同理可带入蒸汽机、内燃机、核反应堆。
 bearpool：3D真好舔
 colin：有其他人注意到沙羅花右手无名指上的粉色戒指吗？会有什么深意呢。。热恋中不太切题吧。。
 165527：为毛他们还在轰立方体？因为异方不懂人情世故，所以他们爱咋来砸来？
 据说婴儿为了认知未知的东西，就是把好奇的东西都放到嘴里，眼镜妹也是这种情况吗？ 。。。。。 果真！
 这片里游行的民众好墙头草！现实中的话真能出现这样的人群吗？
 这个总理真好评。
 看了这一话后马上应该就会有人在网上绞劲脑汁制作wam了。
 307475：这已经不是科幻了，已经踏入了奇幻领域。
 ISIS：我真是high到不行
 xhy24825：所以还是选择了【技术彻底的共享】
 怎么说好呢……我对于社会和政治知识不是很了解
 先说Wam的公开，整体认为是利大于弊的，即使会造成短期的冲突但是对于有限资源的开发总会枯竭的这一个大结果来说，Wam却是必须的
 或许不用惊讶，我觉得这种科技的发展趋势在未来是可能有的
 那么对于短期来说，那问题就很多了——恐怖主义、社会动乱、大量从业人员失业不能调剂，这些冲突足以闹个天下大乱，不过从人类整体来说，我认为还是利大于弊，因为解决了人类最需要解决的一个问题。
 那么，正解kado的问题也就很明显了——对于这部份来说，需要解决的度过的只有早期阶段，也就是在早期阶段找出一个合适的正解方案。因为以普及作为目标，实际上公开已经是成功了。关键在于这之后的前期矛盾
 【有点语无伦次了】
  >>266028->xhy24825：问题还有资源(解决的只有能量，还有很多其他资源)的重新分配及很有可能由此造成的战争威胁吧？！想象掌握了核技术的人类进行第三次世界大战的后果！要是人类都在“早期阶段”灭绝了那“利大于弊”还有嘛意义？
 syaoming：厉害了这个设定
 collice：我想说你要排除电波干扰的话屏蔽室就行啊为毛要用暗室
 mizudiwood：首相真是一本正经地不像个首相啊
 ye_k：夭寿啦日本实行共产主义啦
 theduke：跟我想象的日本利用warm科技飞速怼全世界这酷炫的中二套路差很多呀
 pianer：其实这话讨论楼里不少人就蛮有代表性的~
 rog_defwang：惊了，开源还行，这话做得很好，各方面的意义上。
 不过有句话我不知道当讲不当讲，你个异方人刚见女孩子面把手往她胸上放干啥
 powdersnow：观感巅峰
 bruse：所有人都有了无限的面包了，那也就没什么可以争了~
  >>366528->bruse：争配偶，争娱乐鄙视链高低
 366528：其实我觉得电力无限什么的对恐怖分子帮助也不是很大吧。核技术好歹还能用来造核弹这种大杀器，电能能拿来造磁暴线圈？把限制warm扩散说是保持强国对弱国的优势方便剥削还合理一点。
 325509：世界观啊
 这直接算调用世界底层接口运算了

第6集
 261227：学术欺诈
  >>laoism->261227：第五集折纸那位筑波大学教授把自己出的折纸书免费公开了
  下载地址：https://www.nippyo.co.jp/rittai_origami/
  这位教授的blog http://junmitani.hatenablog.com/entry/2017/05/08/232349
  这篇里面说了不少折纸的东西
  >>mewing -> 林卯：看到你这图之后我才反应过来……隔壁组就在搞这种东西啊……
 333770：现在想想OP 完整版后半段这句：
 未来がもし測れば もう誰も夢さえ見ぬ
 （如果可以知晓未来 那么再也不会有人入梦）
 基本与本集剧情契合，不是不可以脑补一波人类心智开发、感知能力升级的剧情
 lzm901016：教练，俺想学这个
 fff_pluto：哇，无限能源还不用睡觉，白毛你是在尝试打造梦想乡吗
 以后是想把心智和肉体强度都修改到max吗
 hentyclopedia：不用睡觉？我也想有这个能力
 murochin：女主是为了跟真道繁衍新人类设置的？
 
 至于不用睡觉，可能跟wam一样没有任何副作用，只是下集又蹦出个条件限制
  >>210054->murochin：也可能男主和外星人生孩子去了，女主继任交涉官
  >>blindblue -> トト：有理有据
  >>murochin -> トト：完美
 270159：要推进新维度了吗？
 xhy24825：所以能源争端就真的单纯的靠这种方法解决了……虽然普及率不到0.1%，但是迟早会普及吗……
 不过果然这部份只是一个理想化的解决问题方案，故事的重点更像是达到人类的前进，先是能源足够补给再是生理结构的完全进化……
 【大胆预测一下，这个肯定不是正解，方向在于目前的世界的局限性还不能够做到这一点……从能源Wam方面就可以知道了，实际上更难解决的是目前人类社会的认知和伦理其实还不足以到能够完全接受这些前进的程度……】
 瞎说一点吧……
  >>242254->xhy24825：大概是资源上给你进步
  但是思想上能不能就是另外一回事了
  异方那边不一定能理解这一点就是了
  >>xhy24825 -> 摩卡香又甜：大概是资源上给你进步
 21371：莫名果然是有目的的。。增加同伴？人类改造？
 真道是选中的人一起水饺吧
 麻麻的话太值得推敲。
 这个能力其实好想要
 216493：不用睡觉吼啊，不过我更希望不用进食，吃饭实在是太浪费时间了。
 睡觉的话好歹能做梦，还是有意思的。
 感觉不用睡觉会对人类记忆力有影响
  >>97808->216493：睡觉是大脑在休息  换句话说大脑进化了
  >>neko_aria->216493：我也是觉得不用吃饭比不用睡觉好
  >>216493 -> 布爷爷：睡觉是大脑在休息  换句话说大脑进化了原来如此
 drawing：用棱滚很容易就能想到吧。
 这集有一点非常不满意，为了表现卡多移动的气势，画出了风压和灰尘，这就非常非常画蛇添足了，明明能穿透物质。
 最后，说你多长时间没睡觉了，又变出个大脑那里，有点瘆的慌。
  >>murochin->drawing：也许保护穿透物会费点劲，保护城市就够，空气尘土不管了
  >>no1xsyzy->drawing：第一次抬起的时候下面可是没有空气的，那必须有风压，否则就是用kado造空气了
  但是扬尘就真的有点意外了，考虑上应该不是很重（至少机场地面没有压塌）而且是尖的应该是不会产生多少扬尘的
  >>273378->drawing：因为有实体所以会产生空气阻力吧
  >>supercell->drawing：但是不能和地面融合所以还是会产生撞击吧
 koyomi707：不用睡觉那一天岂不是至少要工作16小时
 97808：不亏是妈妈 一下抓重点
 这是要彻底解决能源问题？人类的内在能源也取之不尽了
 为社会进化铺设完美的前提？
 看完童年的终结后对他的目的越来越感兴趣了
  >>261227->97808：file///C:/Users/Administrator/Desktop/微信图片_20170511231433.jpg
  你这图贴的。。都2017年了还能看到这个梗
  >>97808 -> chitanda：file///C:/Users/Administrator/Desktop/微信图片_20170511231433.jpg
  >>261227 -> 布爷爷：嗯  
  >>97808 -> chitanda：随便传个图床贴上来就好了啊。。我不是就那样做吗。。
  >>261227 -> 布爷爷：我不是就那样做吗。。你是认真的吗。。file://是本地文件协议，除了你自己其他人都访问不到这个图片的。你要上传到一个http的图床，微博或其他tuchuang.org都行
  >>97808 -> chitanda：你是认真的吗。。file://是本地文件协议，除了你自己其他人都访问不到这个图片的。你要上传到一个http的图床，微博或其他tuchuang.org都行我百度了个图床 然后拉进去 难道是没拉成功？
  >>261227 -> 布爷爷：我百度了个图床 然后拉进去 难道是没拉成功？
  >>97808 -> chitanda：你是认真的吗。。file://是本地文件协议，除了你自己其他人都访问不到这个图片的。你要上传到一个http的图床，微博或其他tuchuang.org都行哈哈哈哈
  >>97808 -> 布爷爷：哈哈哈哈
  >>261227 -> 布爷爷：不行。。。被自己蠢哭[img]http://i1.piimg.com/588926/06698a55863e40ad.jpg[/img]
  >>97808 -> chitanda：后面那个是“[/img]”不是"[img]"欸 好感动啊哈哈哈哈哈
  >>97808 -> chitanda：你切水印那楼没删掉。。能删的吗。。。
  >>261227 -> 布爷爷：不行。。。被自己蠢哭一般来说层中的回复应该可以直接删除的。我把我在那层底下的回复删了，然后你试着删掉你在那张图底下的评论，然后刷新看下能不能删除17-11那层回复。。
 athrun1120：正解する角
 
 社畜一大享受 睡觉 也要没了  再下去是不是不用吃饭
 210054：外星人：你已经被人体改造了
 explorare：PM「你不用睡觉了」
  >>laoism->explorare：全民修仙，富士康星。
 imorz：开始改造人体本身了啊（
 为何不让 furry 们也爽一把
 hachysu：不负责任猜测：白毛持续输入外来黑科技重充分影响人类生活之后在某个事件中将人类置于永生和灭亡两个直接导向结果的选择中，幸存者只有（？）。冠上帮助人类进化的外皮，本质则是一种升维文明资格的筛选。
 
 至于结局是哪边，どっちでもいい…
 165527：就是从面移改为边移减少接触面积呗？话说既然说了不从空中移是因为必须要接触宇宙内的实物，意思就是不是重力的问题，那么随便插支细杆作撑杆跳不是来得更便利吗？我说的对不对？
 细思极恐。
 我们希望的是延长寿命，不是减少睡眠时间。
  >>97808->165527：不用睡觉某程度来说也可以说是延长寿命了
  >>165527 -> 布爷爷：不对，想多活几年和多活跃几年身体和大脑是不一样的。
  >>97808 -> Demented Dragun Dragon：看了你这句话三遍没看懂
  >>165527 -> 布爷爷：比如说不用睡觉和需要睡觉都假定能活到2120年，你的意思是不睡觉的话活动时间增加了而已，而我希望的是需要睡觉，但是多活几年是想货到2340年，就是这个意思。
  >>97808 -> Demented Dragun Dragon：寿命相同的情况下
 sec_r：这个笑容
 xqsdzc：妹子会转杯子把手给对方，很细心啊
 湖边别墅的采光是彻底完了
 
 无限能源不是为了每天休息睡觉吗 有能源了还要干活啊
 ipcjs：本来以为会有wam引发的骚乱，没想到用普通人很难制作出来，暂时规避了。
 结尾看杂修的笑容，怕不是真的是来做毕业论文的
  >>pianer->ipcjs：噗， 那确实有点危险
 majiooooo：开始有科幻味道了
 307475：来呀，一起修仙啊
 mizudiwood：剥夺人类一大乐趣？开什么玩笑！
 普通的同事间会玩摸头杀吗
  >>coffeetea->mizudiwood：所以gaygay的啊（
 blindblue：莫名的笑容好creepy
 但是他好好看啊
 这集有股暗流汹涌的基味
 syaoming：又来了个不得了的设定
 prevails：脑进化
 hezi62：一开始我觉得人要是真的不用睡觉的话也挺好的，感觉一天平白多出了好几个小时的时间可以用；但是再一想，如果是全人类都不用睡觉的话，大概工作学习时间就会从现在朝九晚五变成一天十五六个小时吧，这样不行不行啊，要死
  >>fff_pluto->hezi62：不是，意思是说改成精力值永远满点、不会疲劳，并不会过劳死
  但要是劳动内容是不喜欢的……精神污染啊
  >>hezi62 -> 常夜：不是，意思是说改成精力值永远满点、不会疲劳，并不会过劳死
  >>261227 -> Citrate：对，人要是一天工作学习十几个小时，真是精神意义上要崩溃……
 coffeetea：解决能源问题，之后再次解决睡眠问题，就可以无限修仙了
 貌似半个月都没睡过，人有这么厉害的不用休息的时间？
 这是要成仙的节奏？
 用东方玄幻的语言来说，我是从天界来的，让你们渡劫飞仙才来到这边来了？
 collice：其实不用睡觉的话
 如果可以把多出来的时间自由支配那还不错
 heike7007：修仙了
 spiritistz：连睡觉的乐趣也要剥夺吗_(:3」∠)_
 pk8810：看来是要全民修仙了
 ks_magi：hhh
 273934：真·睡眠剥夺
 liaune：从这一话结尾我确认接下来一定剧情暴走，前面其实还好，引出的一些问题和思考都还比较科学，让人有很强的好奇心和意愿跟着看下去，但是就此抛开科学和能源问题，进入玄学，我只能呵呵了
 rog_defwang：不睡觉！好想要！
 呜哇，花森真的好gay啊，受不了了。
 wyghthy：呵呵，地图上的藏南和阿克赛钦都划归印度了，第四集的处理手段怎么不用了？

第7集
 333770：カドカステラ和カド饅頭看上去还不错啊！感觉有商品化的可能？
 サンサ的原理居然是让人类拥有异方的感知，进而与其他维度的自己共享情报或进行工作轮换……我们终于进入多核处理的时代了。不过有一点还是没想明白：睡眠不仅仅是精神上的休息，本质上还是物理层面上身体机能的调整。其他维度中“自己”睡觉引起的身体机能改变要怎么反映到这个宇宙中的自己身上呢？
 下集预告又在疯狂搞事，两周前的预告就给人一种沙罗花要向真道表白的错觉，我估计这次也是一样的套路……简单点不好吗
  >>216493->333770：接着你第一句的理解，受过sensa影响之后人可以和其他维度的自己交换工作，所以占据自己身体工作的人并不一直是这个维度的自己，有些时候这个自己跟其他维度的交换后去休息了
  >>333770 -> padorax：嗯，这是一种可能性。但是剧情里也没有明确说过不同维度之间存在交换这个设定……我最开始认为sansa的具体工作方式是这样的：作为高维存在的人类，在不同低维空间（包括我们所在的宇宙）存在互相独立的投影，sansa通过给予这些投影“异方感知”，将它们互相关联成为相干态，也就是说其中一个投影的改变可以影响到拥有“异方感知”的其他投影，这样只要有一个你在休息，所有的你就都在休息。但与此同时，只要有一个你在工作，所有的你都在工作，那休息的意义岂不是不存在了……这样一想还是维度间交换的思路更合理
 zakufa782：所以MAO你这个角色到底是来干嘛的?
  >>hentyclopedia->zakufa782：用来调剂气氛的，全是男人又是相对严肃的剧情难免会闷，只用异方人的呆萌和花森的蠢萌调节的话实在gaygay的，不过既然是女主的地位后面几集应该有重要戏份，前面刷刷脸多一些存在感总没有错
  >>murochin->zakufa782：OP暗示有作用吧，而且相对于真道的中立，她是最明显的反立场
  >>ipcjs -> xiaobai927：说一点和kado或许完全无关的题外话，原作者的小说作品里有一部女主角直到第二本小说才出现，然而出现后的活跃的质量却非常高，一下子人物塑造就出来了。他还有小说你感觉像女主角的人会在一瞬间就被各种意义上的...花森就是，第零话以为是男二，实际上是个彻底的卖萌役
 210054：飞头太鬼畜了，油库里新素材
 hentyclopedia：人人都可以用的无限精力+多重影分身术，感觉可以解锁很多play
 murochin：女主：他再不走我就当不成女主了
 xhy24825：所以就是类似把人的概念从平面到立体化，从一个到多方位从而能够有轮流工作的部分，不知道会不会对身体有影响啊0 0
 这么玩估计社畜都要哭死了w
 然后还是在讨论对于人类的影响——急速前进到完全是否就是幸福呢？虽然wam这些都是外因。但是sansa以及影响到了人类自身，所以我认为沙罗花的态度升级也是一定的
 突然想起了有一个为死而生的说法，但是如果从追求方面来说，过快的达到完美肯定是不可能幸福的吧，从不完善到完善的成长也是一个必须经历的问题。
 嘛w瞎说一点东西吧
 syaoming：小姐姐很猛喔
 athrun1120：google的老总来了?    
 
 蛋糕要是真出了一定买个尝尝
  >>165527->athrun1120：不过不觉得能尝出kado味来。
 216493：我感觉这片子没说明白这个维度是什么意思，不知道是可以和平行宇宙的自己交换还是说人类（宇宙）不是三维的，这个世界里的只是而是高维的投影。
 
 不管怎么说sensa的功用不只是人类不需要睡觉这么一种表现，除了上面有人提到的多核处理，好像还有其他的表现。
 不过至少做到了我幻想的躺在床上在“梦”里学习/工作。
  >>242254->216493：讲真我看你的名字后的观后感之一就是可以大幅理由额外的时间
  这种想法一点都不青春（唉）
  >>no1xsyzy->216493：还有就是造Wam的能力之类的
  大约很多异方的东西都要对异方的感官才能制造吧
  >>216493 -> InQβ：还有就是造Wam的能力之类的
 165527：“MB我家衣服晾不干！”
 上话末尾原来是这个意思：我可以替我睡觉，我可以替我工作，我可以替我拉屎撒尿，我替我做乱七八糟的事的时候，被替的我就可以去干其他乱七八糟的事。
 等等，那只乌龟是怎么捞上来的？？
 我能不能说：妹子你这个想法很危险。
  >>imorz->165527：衣服晒不干 2333
  附图
  >>blindblue->165527：我替我干活 感觉很哆啦A梦啊
 fff_pluto：概念大概get到了
 灵感来源显然是作者在工作生活中遇到的不便（例如因为生存资源不够多，需要把过多时间精力投入到眼前的资源问题上，而不是喜欢的/远大的事情上；码字码high了/需要赶稿的时候身体却因为疲劳需要睡眠），然后试着把这些“不足”假设为“无限”，试着探讨“无限”了之后会怎样
 食物可以用wam造的话，第一产业需求暴减（虽然吃零食甜点这些也算是娱乐方式之一，但需求增加应该不至于补上减少生存压力的部分）；第二产业，能源生产系工业废了，只剩下造工具的（工具的用途方向是个问题）；第三产业需求大爆炸
 前面很多人担心黑心企业会加剧压榨员工，导致一天工作16~18小时——压榨员工是为了减少增员成本、加大产出，从而增加利润（税负很重啊！），如果没了生存压力，连税都不必收太多了，没必要压榨员工，经营者欲壑难填那种算另一码事——等一下，没生存压力首先大部分个人就不工作了，会积极自行产出没多少人啊，成日耽于吃喝玩乐的是多数吧（然后其中一部分人的玩乐是麻婆那种“愉悦”……）
 人口（出生率、死亡率）方面也不太好估计
 
 剧情方面，强行插入庙会实在囧，主要目的是为了让白毛和女主卖萌，其次制造女主和真道的密谈机会，但后者也是很扯——虽说真道平时窝在kado里，但肯定能用手机约出来，被白毛知道了也无所谓，如果白毛不能容忍这样的反对者存在，无论是约的阶段还是事发阶段都能轻松打压下去，何况目前白毛还是非常好商量的对象。是想提早让真道跟自己同一战线，给自己帮腔？
 目前女主这个人设比较失败，出场时说她是在国际上吃得很开的精英交涉官，谈判时居然笑场，现在穿个浴衣都扭扭捏捏的，正常职场女性不会这样的……
  >>murochin->fff_pluto：真的，女主放其他番里也就算了，跟男主一对比，简直惨不忍睹
  >>fff_pluto -> sher：怀疑作者没接触过真正精干的职场女性
  >>koyomi707->fff_pluto：可能正经的职场女性已经有夏目了，不然角色就重复了
  >>fff_pluto -> koyomi：夏目存在感比阿卡林还低
  >>koyomi707 -> 常夜：夏目存在感堪比阿卡林沙罗花出场之前以为夏目是女主
  >>shanks->fff_pluto：这个女主和科学家一样像是为了活跃气氛强行加入的
  科学家好歹说话还有点专业水准，女主简直说话行动都在卖萌，实在和精英交涉官的设定对不上
  >>laoism->fff_pluto：庙会实在囧。
  >>fff_pluto->fff_pluto：结果庙会还真是只拿来卖萌的，正事儿根本没在那儿谈
 97808：帮人戴面具不会很容易弹到对方吗
 虽然恋爱脑觉得面具下是笑的  但我觉得应该是没表情吧？表情只是类似qq状态的东西hhhh
 讲道理！怎么没出nina的周边！买呀！
  >>murochin->97808：怕被kado查水表2333
  >>97808 -> sher：啊我不介意被研究：）
 reika：如果能不用睡觉，我还是会用多出来的时间摸鱼发呆吧……
  >>97808->reika：志气呢！
 imorz：本集美食
 xqsdzc：单线程进化成并行CPU处理，
 一个我在工作，一个我在睡觉，还有一个我在摸鱼
 
 没有一个资源枯竭、世界末日啥的大危机，一些人会很难接受你赠予的拔苗助长，因为未知和不可预测太多，而人总会对未知心生恐惧，长发妹子这类想法也是正常的抗拒反应。
 
 哈哈湖景别墅的居民果然闹起来了 还我房子的采光
 ipcjs：女主（应该是吧）彻底沦为花瓶
 307475：黑心企业大胜利！告别落伍的996，全新的24、24、7工作制即将上线！
 ks_magi：压榨啊
 drawing：我他妈社保
 261227：不用睡觉，然后身体机能消耗速度增加1.5倍
 
 话说沙罗花彻底变成花瓶了。待遇还不如边上那个女配。。
 mizudiwood：戴面具gay里gay气
 21371：逛祭典呆萌呆萌的
 突然想到渚熏
 官方神马时候出周边。
 最后要搞事了！！
 spiritistz：崩...崩坏的卡多?
 collice：据说鲸鱼不就是左右大脑分开用所以不用睡觉吗
 273934：福利回数？
 liaune：强行进入福利套路。。
 能让人类感知异方高次元的装置，竟然只是用来让人不用睡觉而已。。
 给人一种小学生写科幻故事的感觉，幼稚到家

第8集
 333770：搞事了搞事了
 沙罗花的话其实芳香性不强……想表达的东西太多而且又是这么浪漫化的描述，给我一种好像听懂了有没有听懂的感觉。按我的理解来说主要有三点：①自然的、不带有造物主意志的演化所产生的事物，不论善恶美丑，都是值得珍重的奇迹；②人类和世间万物的“尊严”源于自己所处的宇宙而非异方及其意志；③nina的存在会影响甚至破坏这个宇宙内的演化过程及其成果。
 我觉得①③都是正确的，但是②这个说法争议会很大……“尊严”这个概念如何界定首先就很模糊；其次，如果人类自己选择“接受”nina带来的革新，那么这到底是人类的意志被外力架空的表现，还是人类的意志自主性的表现呢？前者是没有尊严，后者可是人性光辉啊
  >>imorz->333770：谈环保的时候总是人和自然割开，人类及其活动产生的东西都不是自然的。「自然（天然）的都是好的」这个观点下的自然也是这么个概念。
  然后这里的「自然」把人也包进去了，除了异方其他都是自然的  咱们不如还是把「宇宙」的概念扩大一下，把异方也包含进去，这样就皆大欢喜大家都很自然了
 hentyclopedia：前半集女主真可爱
 给全世界看切片脑仁的恶趣味，虽然提醒了对此持怀疑态度的人接下来不要看，但是既然靠屏幕里的图像就能生效的话也可以录下来给别人看，这东西要是有副作用的话难免会被人利用，白毛最后那一笑好诡异
 murochin：下集预告似乎非常刺激
 239116：下集似乎有高能啊 nina的笑好诡异 你还是那个萌萌哒的白发小哥哥吗
  >>murochin->239116：不敢相信是第一集的小哥（。
  >>239116 -> sher：就是 笑得太诡异了 看起来好黑的样子
  >>murochin -> 飞鸟空：那个镜头是2D吧，2D诡异定律？？2333
  >>239116 -> sher：2333 3D诡异不起来
 prevails：女主想法很有道理，而且脸红敲可爱
 
 这预告…歌颂了8集外星人突然反转啦？素敌
 隐约觉得女主最后会拯救世界
 307475：浓浓的药丸感
 264270：在面对巨大利益的诱惑下，用这种漂亮但没有任何实质性内容的话来劝说别人真的有用吗
  >>270159->264270：那要看人家明不明白喽
 imorz：虽然这种在对技术完全没有理解甚至连安全性都未知的情况下直接向大众推广最终产品的行为我也是觉得过于鲁莽有待商榷，但是女主用这种推广非转基因绿色有机食品的说辞来拒绝技术进步我还是无法接受
  >>drawing->imorz：转基因是人类造的，在女主的观念中是"自然"的，而warm和脑切片是白毛带来的，不"自然"。
 laoism：噢那个錾刻工艺中国也有，大国工匠 第四季第四集：大艺法古，约10m20s起，银器錾刻成丝巾。
 athrun1120：栗の存在感
 drawing：白毛看的那本书《人类万岁》，看介绍好像是一本关于乌托邦的书。
 165527：真是让人不省心的女儿和妹妹，把男人带回家见家人，自己先有自觉解释清楚，话都泼出去土下座都拜了你才反应过来这种不对的氛围很容易被误会。
 妹子的说法终归还是走向了害怕巨变的不安和保守，这个理念已经作为被统一认可的价值观出现在90%以上的影视及文学作品中。所以这种观点说来说去还是人，自己所认为的价值观，其实自然环境就在人类活动的影响下在发生着变化，那么如果这能解释为自然发生的状态的话，其实突然出现的超越人类认知理解的事物来影响现世环境的话，也有能被解释为自然发生的可能性，然而人无法接受只是因为超越了人所能接受的认知范围这一条件，即使这一事物不管怎么理性预测都能给人类的未来带来好的发展，只要存在不安，人就会迟疑而拒绝。简单点说就是突然出现一个墨镜男毫无理由给你一亿美元问你接不接受是一个道理。
 看完这里，自己想了一下关于正确解和最优解的关系：
 对于人类来说，人类选择的是对于自身判断而言的正确解，而是否是最优解，宇宙客观地来说，很有可能不是最优解，而以人类客观来说，很有可能是最优解。
 对于莫名来说，毫无疑问，正确解等于最优解，而要我说的话，莫名的最优解是不是就是真正的最优解，我表示怀疑，因为我是人类。
 
 ED莫名的新姿势。。。那是女神站姿？
 lzm901016：看完这集感觉像是外星先进文明来搞殖民的
 syaoming：下集真道不会被复制一份了吧
 216493：我痛恨所有将自然环境和人类社会孤立的说法，人也是自然而然产生的，是自然的一部分。然而很多人却认为保护自然环境是要减少人类的影响。不是因为人类是地球上少数的智慧生命体就可以作为地球之神了，可以脱离人类来谈论地球，目前绝大多数人类无法生活在地球外部。当初恐龙破坏自然环境的时候是不是也要来声讨一下？
 
 另外女主讲的“守护这个宇宙”的道理还是把“这个宇宙”给孤立起来，谁知道这个世界上是不是只有一个宇宙，假如有别的宇宙那它们是不是在每时每刻影响这个宇宙？说到底就跟末日时说只要守护这个家就好、不管他人死活一样，最后被别人弄得要死要活的。
 sec_r：为什么我看了sansa还要睡觉
 hachysu：粉飾
 q3502221：不好怎么说
 对沙罗花这个角色铺垫不够，观众对她为什么会有这种想法和价值观感到不理解。对真道的“感到迷惑”也没有提及和铺垫。
 zakufa782：Deus Vult
 koyomi707：那本人类万岁的封面有种古典官能小说的感觉啊
 mizudiwood：以后天天在天空树上班……
 97808：另外，听基友说原定二十几集的被改为了十二集的篇幅，删了很多nina与人类交往方面的细节，所有沙罗花在这里的发言稍显。。浪漫了
 如果没有删的话，她的话会更有说服力，现在有点gay里gay气的
 我也相信nina和人类的相处是解题的重要前提
  >>283720->97808：哪来的二十几集嘛23333
  这片子原本是要做成剧场版的。。。
  http://www.anitama.cn/article/5af8bbe8b109b5ed
  你看看上面这篇访谈就知道了。。。
  >>97808 -> badboy17：哪来的二十几集嘛23333
 21371：这是要酒后！？
 挺期待莫名黑化的
 261227：25E人同时在线，这个技术是不是完爆谷歌了？
 
 顺带一提沙罗花这个角色定位确实是崩坏了。。
  >>261227->261227：原教旨主义地球保护者。。。话说把异方送回去这么重大的决定沙罗花你真的可以自己来做吗。。
 277317：能有这种观点的人也可以成为国家高官，日本这国家的自我陶醉真是可以的。为了怀旧所以拒绝进步，是不是忘了多少年前美利坚的黑船是怎么开进江户湾的，和平久了果然就会诞生出一批智障。
 kaede7：原来这么多人都不负责任而单纯地认为来自外宇宙的不明技术应该就这样被传播开的……那你们敢用没做过临床试验的新药吗？如果人类手里有自主权的话，该接受还是拒绝sansa这种对人类身体有直接影响的东西前怎么也该进行详细的试验考察吧，几个人接受了这种技术两三天没问题就叫没问题了？
 blindblue：一个脑洞，莫名真的是来繁殖（雾）的吧？通过同化人类这一物种
 精准预言，不愧是老妈
 ks_magi：kami 都出来了
 xhy24825：突然明白了一些想法
 沙罗花想要表达的，是【更自然的进化】和【自己摸索的进化】这两点，这点其实也应该有表现，沙罗花的想法其实更偏向于【自然】——包括在Wam提出的时候说能源守恒之类的也是她
 相比于Wam，Sansa是直接的影响了人类的生物进化层面，所以引起了更大层面上的讨论和争议，实际上8话里面很多讨论这一点的，也就是【进化快慢】的问题
 现在Kado想讨论的问题有这些：
 1 选择接受外人干涉的进化还是选择自己摸索着前进
 2 选择缓慢的自然进化还是选择急速的一步
 而同时莫名的目的也开始展现——也就是莫名口中的【正解】和【接近】的解释，我认为莫名更有想对双方同化的感觉——我猜是莫名所处的异方人已经达到了目前能达到的顶点，所以通过以【接近】的方式促进人类的进化，从而借助这里来回答【异方人】的【正解】
 我感觉像是这样，不过这样的话，除了沙罗花的想法之外实际上没有更好的结语了，因为实际上这种真的不好再说了
 collice：栗子的衣服
 真是一点少女心都没有
 273934：步子迈得这么大不怕扯到蛋吗
 shanks：看完下一话再来看这一话就只能说……女主你好演技呀！
 133702：见家长那段你跟我说这是两个交涉官……
 kuma_tang：..在家里瞎转台看到这个怎么办
 jqk4388：3d人物和2d人物对话有点违和啊
 rog_defwang：沙罗花脸红真可爱啊，但是她为什么会如此抵触发展。或者说抵触飞速进展我可以理解，是很正常的想法，但她在中间抒情时说的话让我感到这个角色的塑造很空洞。
 341265：说服力还是不够
 bruse：最后的蜜汁微笑，感觉很不妙啊~

第9集
 333770：照目前的剧情来看，kado已经成为一部很难评价的作品了……热情好客扎修尼那，宇宙管理者沙罗花
 敌不过敌不过，野崎老师还是你比较强
 hachysu：信息量有点大，沙羅花竟然是……虽然随着时间尺度推移多多少少猜测到身份应该要转变了不过这一出真是没想到……
 心急吃不了热豆腐，异方层面的纠纷这个展开就不至于落得那么俗套，姑且期待下下集的展开，虽然估计打一场不可避
 另外异方这个管理接口实在是便利就是……
  >>333770->hachysu：下集预告里就有战斗场面，nina战斗力爆表，本位面的真道好像替沙罗花挡了一刀gg了
  >>hachysu -> secretgarnet：ed播完看到了，感觉应该不会死，第10集就便当怎么说也不太好笑……大概是开始展现真道嘴皮子功夫的时候了吧（懇願）
  >>333770 -> Hachysu：ed播完看到了，感觉应该不会死，第9集就便当怎么说也不太好笑……大概是开始展现真道嘴皮子功夫的时候了吧（懇願）
  >>hachysu -> secretgarnet：感觉白毛可以游走在多个信息茧之间，而沙罗花只是单个茧的admin……沙罗花会被实力碾压但大概不会死。反而真道是很危险的（因为有个备用素体在）。不过下集应该还要讲很多设定，也许真道作为听者一方被剧本留条...倒是想看看制作组对于复制身体能不能一并复制思考/灵魂这个命题的解答，不过我还是倾向于会让真道保持一个本我存续
 zrd1412：男主这真的是第一次被换？可怕
 出现了，外星人都是白毛系列！
 女主最后一卡让我想起了GSC的阿提拉w
 话说你们这帮信息统合思念体不考虑下去绑架凉宫春日
 lopezlanden：噫？你们是都看的生肉么？？
 fff_pluto：本来我很不爽在ep9把人类说成宇宙唯一有趣的独特存在（又TM是人类的自恋），3次元情报量算个屁啊，nina这个37次元存在去找36次元的不是更有嚼头
 然后看到评论说真道在白毛眼中就是“中意的纸片人”——“二次元赛高！”纳得了
 
 人类死宅：“三次元好无聊啊，还是二次元好。我想带屏幕里的waifu回家结婚。”
 白毛：“37次元好无聊啊，还是3次元好。我想带真道回家（ry。”
 女主：“滚啊！都是我家的白菜！一颗都别想动！”
  >>theduke->fff_pluto：这人类自己做得片子，把自己吹得独特点，才能有戏看啊。
  
  你如果都像三体那种，手滑掉了一个二相箔，哗啦人类灭亡。跟你在路边不小心踩死了一个蚂蚁似的SF谁看
  >>fff_pluto -> theduke：这人类自己做得片子，把自己吹得独特点，才能有戏看啊。
  >>theduke -> 常夜：谁说没人偏好后者的，哪个合理就偏好哪个啊
  >>fff_pluto -> theduke：嘛，感觉你是受到了想看比较硬派正统的人类童年结束的SF题材，kado的种种发展让你感受到强烈落差。而我从一开始就是抱着看热闹有点宠辱不惊的心态，以及对日系这方面实在格局太小早有成见真的不能指望日本人的大局观
 xuan6812854：卧槽！
 hentyclopedia：卧！勒！个！槽！
 本来出现了人体github就很震撼了，突然来了个更大的神展开，女主果然不是花瓶啊
 xiaobai927：现在回想第一话白毛的诞生
 那么白毛自身或许也是被观察的对象（kado的？）
 毕竟他也通过和真道他们的接触以及看书吸取人类文化吸收了"人性"
 所以这一集虽然白毛看起来是敌 但或许在这里就停止思考给白毛定义为敌还为时过早 或许还能继续思考下去白毛是敌是友 毕竟白毛从第一话到现在发生的变化 不也是一种“改变设定 观察结果”吗？
 同理小姐姐是否就是之前这样设定之后的一个结果呢？
 prevails：便是想不到
 drawing：爆射变身女主
 murochin：——你有本事抢男人，你有本事开门啊！
 ——我先读档
  >>zhaozjt->murochin：可以可以hhhhhhh
  >>delitofu->murochin：哈哈哈哈 好喜感，就是这么回事呢
 koyomi707：沙罗花的戒指以前有吗，难道中途换过人了
  >>lopezlanden->koyomi707：一直都有  之前难到没有讨论过么？
  >>koyomi707 -> 地球菌：一直都有  之前难到没有讨论过么？我可能错过了
  >>theduke->koyomi707：前面给过好几次特写，因为带在很无名指上一直很在意，这名花有主的主特么是谁，这解释直接看懵逼了
  >>koyomi707 -> theduke：下饭看的时候真没注意
 270159：最让我奇怪的是异方人那么神通广大的样子，居然连推算人类情感都做不到？还说“操之过急”了？
  >>murochin->270159：“情感”对异方来说可能正是信息特异点吧，刚来的时候也面无表情
 265851：这真的是季番吗
 287962：不想和黑客抢男人的系统管理员不是正确的美少女战士
 xhy24825：……这展开……多半要烂
 hawk_8436：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽
 
 这TM的有点懵逼了啊！
 看预告感觉有点慌啊
 34236：啊哈哈，说不出话来，啊哈哈，科幻和神棍的一线……微妙
 athrun1120：基佬牛头人   隔壁的咲良田重置来了     
 
 戒指爆了  突然魔法少女
 232189：这展开，惊得说不出话来
 leins：limit open
 ks_magi：什么玩意...
 216493：这剧本简直有毛病，前面还算是现实系的或者说科幻，现在这tm就是魔幻。这和异次元战斗有什么区别？
 
 还有成功孕育的高智能生物就只有人类？反正我是不信
 neko_aria：什么鬼。。突然就变成俩个外星人对打了？
  >>165527->neko_aria：确切说不是外星人，外星人是宇宙内生物，这俩不是。
  >>261227 -> Demented Dragun Dragon：所以应该叫外宇人？
  >>165527 -> chitanda@Lv1：对对对！！哦，不对，我觉得叫外宙人合适。
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：有说异方在宇宙外么？我记不太清了。
  >>165527 -> Neko_Aria：对啊，第二话就说了，你可能光顾着小姐姐了。
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：跑回去看了下，是第3话说的。
  >>165527 -> Neko_Aria：嗯，差不多。
 sxx：这下真的是女主角了……
 syaoming：啊？啊？？啊？？？ 感觉这片的逼格一下子给弄没了……
 魔法少女saraka？
 329760：这集我真的惊了，这么下去剧本会烂掉的
 165527：这波玩得有点大。。。
 啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈。。。。给跪了。
 timrockefeller：把握不住了
 渣修会去做【对一个人说了真相然后还原】这么无意义的事么hhh
  >>murochin->timrockefeller：是啊，还有删除居然要拿40M长刀，纯粹为了戏剧性
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 234127：妈妈咪呀。。。
 explorare：ザシュニナ「这姬霸机器怎么还用 supervisor 啊
 apt uninstall supervisord」
 
 沙羅花「guna，劳资就是喜欢用怎么地，你用 systemd 你咋不上天呢」
  >>neko_aria->explorare：apt-get remove supervisor
 264270：吓的我赶紧托住下巴
 足足笑了十分钟，虽然不知道笑点在哪
 
 所以白毛是忍受不了新番播出太慢于是穿越次元给人类buff，提高人类的工作效率来提高番剧制造速度吧
 akui：……啊？啊啊啊？
 然后下集突然走战斗路线吗，这……
 shanks：白毛大垃圾，说不过别人就杀人读档
 拥有管理员身份，却依然试图用人类的方式说服真道的女主真是小天使
 263874：突然就变成神仙打架了，算了反正我也就看看女主能换几套衣服
 ipcjs：突然神棍了
 xqsdzc：这话看的时候总觉得有点诡异，
 结果白毛一言不合就读档然后女主变身哈哈哈
 dybnu：有些让人失望，展开的时候选了最low的路线。我就想看外星黑科技如何改变人类社会而不是神仙打架好吗！
  >>theduke->dybnu：改变人类社会格局太大就日系那点小气场hold不住崩得更彻底
 mythology：人人都爱真道系列 还有这魔法少女式的展开究竟是要闹哪样
 97808：中央高层和地方官的冲突
 261227：顺带一提我没搞明白他们需要人类所谓的信息到底做什么用？按理说“信息”本身从来都不是能直接产生作用的存在，人类是通过利用信息来达成自己别的目的——而杂修他们好像单纯只是想要处理信息而已，至于处理后的信息有什么用能拿去干吗他们好像并不在意。这是天文学意义上的挖矿吗？还是说他们能在处理信息的过程中得到愉悦感？
  >>lopezlanden->261227：我觉得后者的猜测更接近一些吧  
  类似于通过处理信息来找到存在的意义之类的（摊手）
  >>261227 -> 地球菌：我觉得后者的猜测更接近一些吧  
  >>neko_aria->261227：和人类追求精神层面的满足差不多吧。
  >>lopezlanden -> chitanda@Lv1：如果真的按照他们说的高了37个纬度的处理速度，估计人类这点也不够。。另外如果没有产出单纯只是沉迷这个过程的话，感觉和人类吸大烟也没啥区别了，不懂你们异方这种高维的存在╮(╯▽╰)╭不如说只有吃不饱穿不暖干啥都效率低下的人类才会去追求“产出”这回事吧（摊手）
  >>lopezlanden -> chitanda@Lv1：如果真的按照他们说的高了37个纬度的处理速度，估计人类这点也不够。。另外如果没有产出单纯只是沉迷这个过程的话，感觉和人类吸大烟也没啥区别了，不懂你们异方这种高维的存在╮(╯▽╰)╭既然都被誉为“奇迹般的丝线”了 大概在异方眼里人类就是有自己根本没法察觉的神奇之处咯
  >>261227 -> Neko_Aria：这个设定其实可以完美代入人类玩游戏的场景了。。
  >>xqsdzc->261227：大概是异方存在的基本生存需求？信息对他们来说好比是食物，处理信息就是消化食物 得到饱食，信息不够=饿 吃不饱
  >>261227 -> 石头碎了：从人类这个“低维度”的宇宙出发来看的话，“处理信息属于基本生存需求”这种解释实在难以理解——毕竟处理信息这个过程是需要消耗能量的，即使有产出也不会是直接能作用到生存需求的。单纯不追求产出的信息处理就好比电脑CPU烤机一样，这个过程消耗大量cpu运算资源但是不会有任何有益产出——忽略掉最后获取到的性能信息的话。不过或许也如楼上所说，杂修作为高阶存在大概根本不需要考虑产出这种无聊的事 ，毕竟他们有无限能源的warm
  >>xqsdzc -> chitanda@Lv1：从人类这个“低维度”的宇宙出发来看的话，“处理信息属于基本生存需求”这种解释实在难以理解——毕竟处理信息这个过程是需要消耗能量的，即使有产出也不会是直接能作用到生存需求的。单纯不追求产出的信息处理就好...对有机体来说，进食是为了生命代谢循环，是一种物质和能量持续交换的概念，一旦停止，有机结构会解体、生命系统会崩溃。吸收食物、消化过程都是完成这个循环的一部分，也是生存系统维持的意义，不是独立地看其中某一块有没有意义。
 wxxf888hbwx：什么鬼展开，一开始以为政治剧，后来以为社会伦理剧，最后成魔幻了，最后别成了基番
 pk8810：咖喱给给 崩崩崩
 bhezr：这么讲男主已经换过几次了？他没有意识到自己没睡觉是因为中间有好几个地方有空隔？
 时空管理者saraka 这后面剧情能圆得过来吗？
 delitofu：这展开我都来不及吐槽了！
 话说白毛终于打算要把男主带回老家了？结果好感度不够，导致对方反感了，所以决定重新读档？
 273934：结尾突然超展开了
 blindblue：神很无聊所以开始养蚕
 超展开，我的内心毫无波动，你俩打什么打真道一人一个不就好了么
  >>261227->blindblue：真道好处都有啥，谁说对了就给他。
  >>ipcjs->blindblue：一人一个+1
 21371：果然高能哈哈哈
 真道一人一个都别抢
 318688：突然变成战斗番的节奏？
 mkyume：这神展开是什么鬼
 fzn01：神展开！
 242254：一下子从30岁sf咔嚓一下变成15岁魔幻变身打斗
 好感度不够没法打成HE，于是读档从来，完了我乙女游戏也是这么玩的，太害怕了，原来我干了跟白毛一样的事情
 对不起我攻略过的那些乙女游戏男主们呜呜呜呜呜呜qwq
  >>366528->242254：是13、4岁（指正）
 307475：终于跳了，早就觉得白毛不安好心
 ringo_zone：这故事讲的真得劲千万可别烂尾了
 mizudiwood：excuse me？？？？？
 花森果然喜欢真道（重点错）
 全人类都喜欢真道
 15476：卧槽这是什么展开，小姐姐变外星人了，那你的爸爸哥哥怎么来的啊
 hezi62：花森直接出柜了你等等这是一般向动画吧www
 白毛本身就无性别吧, 这算不算出柜啊www
 白毛其实也不算黑化吧, 我特别理解他, 玩galgame/乙女游戏的我们不都是这么干的吗
 collice：所以说这俩还不是一波的吗
 dionysus：魔法少女(
 但是好玩，有点意思
 9023：这种套层倒是有点弗拉明戈的味儿，可集数不够你编啊
  >>laoism->9023：正解卡多第9话看完后，弃番还是继续？从异方并不需要信息维生来说……更类似于给喜欢的作者一键描线、一键分镜、取材吃住行医疗全包，就为了每周能多看二十页连载（
 q3502221：吃惊.jpg
 theduke：讲真一直在意沙罗花无名指戒指的表示，打得不错。虽然没在正经的先进科技对人类社会发展飞速改革的正统道路上前进，这超展开方式虽然一种哎哟卧槽搞毛呢的骂街，意外地带劲，我就是这么俗套的人
  >>colin->theduke：从第五集就在意她右手无名指的事情了，因为镜头还给了个特写，我还特意上网查，以为是「热恋中」的意思。。后来这部番我搁置了，到第九集听说炸了才回头看了截图。。这发展。。我果然太嫩了。。= =
  >>theduke -> 文学少女的⑨：现在回坑还来得及，手动斜眼见证坑爹的时刻！
 spiritistz：演了9集才讲到核心问题：白毛的目的
 
 个人认为，人类的存在意义就是“探索自己的存在意义”，即探寻生命的本质，宇宙的起源等等，白毛揭露本质之后，变相的让人类在这场“游戏”（生命）中“通关”（得知结局）了。然而，不是安乐死的牲畜肉不好吃，白毛自然也懂这个道理，必须让人类活得（进步）更加快乐（快速）一些，只是读档方式的表现与本篇前8话的定调有些脱节..
 
 女主的行为不太能够理解，既然一切都是"设定"出来的，大自然真的“自然”吗？还是说她比较喜欢站在高次元的角度观察人类发展自身的可能性？（从水族馆那一幕推测）
 shadowdreamer：上一集还在想，这什么破女主，这思维简直和“祖宗的规矩不能改”如出一辙，拒绝接受革新，祖宗传下来的是坠好的。
 然而这一话，原来女主是来作蚂蚁观察的，本来看的好好的，这时候另一个人说要给蚂蚁穴浇点水啥的，女主当然不乐意
 pchpeach：？？？？？？？？？？？？
 133702：我觉得真道其实既没有拒绝也没有反感啊，他难道不是在震惊发懵吗，还没来得及给反应吧，就被40米大刀伺候了，有点冤的……
 318147：智商跟不上
 shateiel：怎么就突然抢起男人来了
 liaune：硬核展开终于做不下去了吗，不过我觉得这种超越人类认识概念的科幻估计没有谁能做好吧，更何况这个小学生水平的科幻动画
 rog_defwang：唆不粗话.jpg
 powdersnow：神展开咯，不过可能是龙7的脑洞看多了，没那么意外？
 341265：爆射异方沙罗花
 bruse：前面好好的没想到真的成了大魔王

第10集
 shanks：什么玩意
 我当初怎么瞎了眼看上了这番。
 这话前半段用传统作画讲的女主的成长故事，单看还挺不错，老爸嘴上放狠话，等女儿走了之后又偷偷给她鼓劲的片段还挺真实的。
 但是一想到沙罗花其实是个管理员，这又有什么意义呢。
 后半段直接崩成三个人在那演狗血剧。
 白毛眼见说服不了对面两个人，直接就动手杀沙罗花，low度进一步突破下限。
 真道上去一挡被洞穿了身体。
 然后沙罗花带着真道逃掉之后吻了男主。
 我已经不想追究为什么一吻就能救活真道了，反正管理员想咋玩就咋玩，你们衣服怎么没的？这卖肉有什么意义？
 然后一转头白毛已经带着几个小时前的真道出去诓人了。
 诓人也就算了，白毛还一脸幽怨，他要是直接变脸说我就要复制体，我还敬他是个合格的boss。
 这一边杀人一边还一脸幽怨，真是太low了，真怕他来一句“你们这些被害者为什么不能理解我？”
  >>no1xsyzy->shanks：想必是拿了衣服修补伤口的，毕竟没有kado，只好找东西代替了
  也就是说男主的腰上是女主的衣服
  >>shanks -> InQβ：想必是拿了衣服修补伤口的，毕竟没有kado，只好找东西代替了
  >>shanks->shanks：一气把槽吐完
  这个白毛，是继剑风的格里菲斯和pp考哥之后第三个让我感到严重不适的白毛。
  想当初我还是被白毛的脸惊艳到才开始追的，没想到这货金玉其外败絮其中。
  嘴上说希望真道自愿选择跟他走，实际上却想强行抹杀不选择跟他走的真道，low。当然了，这可以用“他只是个异方人”来洗，毕竟以异方人的三观来看复制一个几小时前的人再把现在这个杀掉可能不算什么，没准跟踩死个虫子差不多。然而，对同是异方人的沙罗花，这货也是毫不留情下杀手，low。当然，这也可以用要抹杀一切妨碍他改造地球（和真道双宿双飞）的人来解释。然而这货做出这种心狠手辣的事情之后还摆着一张委屈脸，这就low爆了。
  反正现在一路往三俗掉，我奶下一话白毛逼格继续跌，要嫌弃复制体真道不够正，然后又找这边的真道求复合。看预告里他搞出一堆复制真道的样子，发生什么都不为奇。
  >>shanks->shanks：以及，这话前半段，先从宇宙大爆炸讲起，再讲女主的成长史，其实还是可圈可点的，无奈后半段格调太低
  >>261227 -> 香克斯：一气把槽吐完
 333770：剧情已经沙罗花大胜利
 #1楼很到位，基本把该婊的都婊了一遍……
 顺便一提，这话A part东映的演出很棒，尤其是前五分钟的宇宙演化，可以说是为剧场版量身定做的。按照野崎一贯的风格最后还要搞一波事，暂时保留评论，看看最后两集还有什么展开吧。
 hachysu：前：BBC纪录片 异方的奥秘
 后：WA3 ~異方編~
 
 小沙羅花真可爱，不过沙罗双树这个东西本身也不是很完满积极的寓意，勘弁してよ……插叙的身世描写也意味不明，和她身为admin的立场毫无关联，姑且就当成角色个性方面的补充完善（？
 和白毛之间的最大代沟还是他不懂得尊重个体之间的差异性，这在前期还不是很要紧，彼此之间的不了解会麻痹印象和对应方式，但是后期就会成为非常致命的缺口。也许他是被自己的万能蒙蔽住了视界，也许只是单纯思考的参数构造不一样。就像跟人工智能解释情感，也最多只能得出批量生产信息激素和受体的结论罢了。人类要想不被团灭，只能靠男主继续嘴炮或者他自己想开了妥协
 后段看得还是有点神秘的，突然分立的局势，突然拉近的距离，而且突然就歌颂起人类，我是看得很无奈啊姐姐
 下集大概是真假真道回了，略微有些要暴走的味道，不展望了……
 zrd1412：默念几遍沙罗花可爱，足够了
 murochin：冲着理智番（和颜值）来，结果被套路。追番有风险，后面快进看吧
 hentyclopedia：突然从科幻变成了魔幻
  >>theduke->hentyclopedia：不，是小言情
 kalahara：我也想当历史的见证者
 fff_pluto：哈哈哈哈哈哈我决定拿看搞笑番的心态看到最后
 第一个真道跟沙罗花好上了，白毛抱着个复制品一脸幽怨，看下集好像是心情不好复制了一大堆真道
 接着第一个真道准备拼上性命阻止白毛？
  >>theduke->fff_pluto：其实我一直在想被沙罗花救下的真道，到底是不是一开始在飞机上的真道
  >>fff_pluto -> theduke：直到白毛求婚失败之前，一直都挺顺利的，应该没途中被删档过
 zakufa782：看到真道方型伤口的那里我真的忍不住了
  >>laoism->zakufa782：女娲补肾。
 273934：展开毫无意义。这一集挺乱的。看看剩下2话怎么圆。
 prevails：BG王道，女主白衬衫杀必死，还有什么可抱怨的呢
 koyomi707：异方的娱乐一定很落后
 294572：感觉从严肃科幻小说转变成普通套路轻小说，方向曲折迷离……算了，这个时候只要说沙罗花可爱就行了。
 270159：这就是个科幻版的《大鱼海棠》嘛！
  >>murochin->270159：想了半天谁是谁，算了何必为难自己……
  >>majiooooo->270159：椿------真道
  湫------白毛
  鲲------女主
  这样？
  >>270159 -> 从明天开始和苦瓜奋斗：椿------真道
 keipixel：走向确实有些迷…突如其来的糖与福利反而有些异味（然而不妨碍吃糖！
 （估计会私下解决阴谋而不闹大
 216493：看第0集的时候还是是职场剧，看到第8集时发现是科幻剧，现在才发现就是一个情感剧，还是狗血大戏
 
 我最烦这些破片子总是把高维智慧生命描述成几乎没有情感，就为了烘托出人类
 34236：哈哈哈哈哈哈，笑完之后说一点，我还挺容易接受BG走向的……反正科学已经变玄学了，就嘻嘻哈哈等剩下的两话吧
  >>theduke->34236：反差萌！？你以为我是硬科幻其实我是三角关系，开不开森惊不惊喜233
  >>34236 -> theduke：情愿不要啦。
 36176：评分滑坡
 263874：哎哟，最开始的逼格哪里去了，后面都什么发展啊，真的一脸狗血三角恋的展开
 neko_aria：没人说开头那段宇宙演化，一股Windows Media player可视化效果的即视感？
  >>laoism->neko_aria：我以为分形来着，但也不很像。
  >>261227 -> 林卯：http://weavesilk.com/
  >>theduke -> 林卯：因为宽数遗作系列看过那个分形世界的表示那肯定不是分形啊
  >>laoism -> theduke：倒不能“肯定不是”，分形也不止《分形》OP的芒德布罗集。有跟这集宇宙演化相似的分形。
 165527：那个方方的切口看得我好爽快！切菜或者冻肉时的满足感。。。对了，我想起了小田所的七彩菜冻。
 喜欢人类和亲真道的嘴儿有什么关系吗？
 真道二号指的是上一个时间段儿的真道吧？应该不是克隆啊。这不是会对一号有影响吗？
  >>murochin->165527：就像当初复制飞机餐一样，物质结构完全一样，跟一号没有时间逻辑关系吧
  >>165527 -> sher：记忆没出错的话，是莫名他自己上话说的，和这个时间点的真道谈判决裂，所以把他干掉，把谈判之前的真道即上个时间点的真道拿出来重新谈判。
  >>murochin -> Demented Dragun Dragon：我知道，所以大脑神经记忆是上个时间点的，但独立存在，不影响另一个真道
  >>165527 -> sher：所以时间逻辑有关系啊，因为是上一个时间点的。
  >>murochin -> Demented Dragun Dragon：嗯，这个表述不清楚，是想说有时间联系，但不会影响另一个
  >>165527 -> sher：所以说为啥存在时间逻辑但不会影响？不要跟我说是β线上另一个。
  >>murochin -> Demented Dragun Dragon：还是和飞机餐一样啊，比如你复制了一个面包然后冷冻起来（复制品真道没有马上放出来，和原品存在时间差），那么你把复制品取出来吃掉，对原来的面包当然没影响啊，只是复制了物理结构
  >>165527 -> sher：你在说的复制难道不是克隆吗？
  >>murochin -> Demented Dragun Dragon：你的意思是“克隆”=物理复制吗？上一集Nina打开那个长方体，里面的真道面无表情一动不动，和原品存在同一个空间里，我理解成两个独立个体，只是记忆不同（大脑记忆神经不同）
  >>261227->165527：我觉得就是读档存档的事。。同一条时间线的，不是两条不同时间线——不过得看下回合他复制了那么多能不能都激活了，要是都可以激活那就不是一条时间线了
  >>165527 -> sher：你说跟面包一样，但是我说这个不是克隆，所以我意思是不是你认为这个是克隆？
  >>murochin -> Demented Dragun Dragon：我觉得是克隆，物理结构复制，和面包原理一样
  >>165527 -> sher：所以我记得是白毛从另一个时间点直接取出来的，其实还是真道本人。。。
 akui：第0集开始以为会看到日本自吹政治苏的笑话
 现在这是什么？？？
 athrun1120：崩壊するHOMO　
 
 Concept很宏大  但是剧本家终究不是异方
 210054：白毛错在没弄个妹子身，挑战异性恋地球人的生殖冲动注定要败
  >>imorz->210054：现在换还来得及吗
 explorare：还有这种操作？
 deroq：？？？？？？？？？
 ipcjs：当初还有人说杂修设定成男人就不会有白学问题了，没想到，还有这种操作
 blindblue：还剩什么可看？只能期待下周的搞基了
 majiooooo：大概落差最大的一部，看看编剧还想干啥吧
 wxxf888hbwx：迷之剧情，编剧怎么想的，这么大篇幅的逼格只为最后这中剧情铺垫？
 xqsdzc：分形粒子特效宇宙纪录片
 还以为他俩真搞上了，原来只是纯洁的衣服没了
 白毛一脸寂寞四十五度望天哈哈哈这剧情，0话主角一手漂亮地解决事端到正片这人设就没起过啥作用
 spiritistz：个人觉得这个片子的矛盾冲突点没有找好，从白毛揭露目的的那一刻起，这片的本质就已经不再是思考他带来的东西对人类的利弊了，而是如何去理解/接纳/反抗白毛，然而白毛终究是人类笔下的神，表现形式只要是在人类理解范围以内的那就算是Low，如果换成各个势力/国家/集团针对新科技所产生的争斗可能会更有趣，也更有思考与讨论的价值吧。目前来看这片的看点也就在最后的“正解”，然而就像我上面说的，人类笔下所谓神的正解...应该不会是什么太有趣的东西。
  >>murochin->spiritistz：真怀念当初他说的“只有不断思考，才是正解”何必弄成现在这样呢
 drawing：卜药金章，这只是技术性调整，还有看涨空间b38
 barcelona：创世神沙罗花
  >>theduke->barcelona：旁观神沙罗花
 mythology：到了这集 这部动画已经全面崩盘了
 collice：果然超出人类极限了吗
 mizudiwood：只要我想到革命机吗
  >>laoism->mizudiwood：某种层面上确实…
 97808：看完这集
 怎么办。。。。我可能想地球完蛋然后跟nina走。。。
 
 前半段好评 但是后半段的意义我，，，有点不懂
 最好这个为什么错下集给我说清楚。。
 ringo_zone：改名字吧！就叫 正确的崩坏
 ks_magi：莫名其妙了啊... 格局突然就变成小群体魔法大战了
 261227：问：
 1.杂修到底给了哪4个道具？
 
 2.saraka这是哪个门派的步法？
  >>murochin->261227：带来4个道具，KADO自用没给，Wam和Samsa给了，剩下就是那个手臂了
  >>261227 -> sher：原来把kado也算进去了吗。。我说怎么就124了
 kaede7：kado和迷家的相似之处：
 1.都是知名主创搞出的原创动画
 2.人设还不错
 3.刚开播时很吸引人，很多观众在吹
 4.演到后半开始暴走，智商暴跌
 5.男二是病娇基佬
 欢迎补充。
  >>251162->kaede7：很多观众在吹，中枪了。
 mooncake：第十集高能爆点炸裂式超展开啊啊啊！！没想到还藏了这一手！！
 307475：白毛：我想要真物
 shadowdreamer：前面看来都以为是刘慈欣式的科幻，这一出太low 太low，日本人果然就这么点眼界了
 239116：前半段还以为要圆回去，后半段是什么鬼，白白让人期待一场，亏我看前几集的时候还去安利，现在想把安利收回来
 syaoming：什么东西（捂脸
 251162：我还能说什么呢
 21371：看这集评论这么多就知道神了哈哈哈
 窝不管！nina超可爱
 syn9100：不抱希望，感觉主题越来越奇怪了，沙罗花可爱就行了...
 lee960707：太神棍了
 133702：真道醒来看见沙罗花没穿衣服那震惊的表情，然后转身抱膝臀部滑行，这一套动作笑死我了……
  >>coffeetea->133702：还有个point盖着自己的衣服（
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 pianer：满屏幕的槽点
 shateiel：看的时候内心平均每5分钟一次“还有这种操作？”
 jqk4388：又一个喜欢人类的。
 传送至少也要传送2个人啊
 powdersnow：一定要mark一下233，其实意外的还挺纯情
 wyghthy：完美还原了北京的天气。

第11集
 333770：野崎：「你以为卡多是科幻，其实是玄幻战斗哒！」
 真道：「你以为我是交涉官，其实我是魔法使哒！」
 刑部镀层：「日本的科学技术是世界第一！」
 真道和沙罗花的吻戏想想其实还挺逗的——一个是上辈子没做过人的异方存在，另一个是众人仰慕却无人敢上的童贞交涉官，这两个零恋爱经验的人kiss途中还停顿一下配合bgm的节奏，本来挺感动的场面突然就变得爆笑了
 心疼夏目和花森……
 P.S. 博士你为什么在算矩形势阶的钻穿系数……说好的相位相反干涉相消呢，话说这又不是束缚态没有确定宇称要怎么控制相位？最后kado暴胀那一段真是营造出了boss战的氛围，下周一定要热闹够了再结束啊
  >>97808->333770：本来没有留意配合bgm的事情 补上爆笑
 zrd1412：这是在讨论生死存亡问题呢还是讨论怎么哄病娇前女友呢
 党争不可避，放弃了思考，站花森小天使
 妮娜的书单上一定没有关于青春期少女心理疏导的读物，可怕……
 collice：从衬衫伸出手那段
 真是莫名的色情
  >>hentyclopedia->collice：千里之外取人贞操不再是梦
  >>xuan6812854 -> Hentyclopedia：喂 你们在讨论什么糟糕的画面啊！
  >>333770->collice：与此同时两个人还在一本正经地讨论着严肃的话题，就显得更色情了
 hentyclopedia：这个战服真是好羞耻啊
 花森坐在路灯下那里
 真道对女主说“你告诉他我们把该做对都做了了吗”
 女主：“全部”
 261647：自从剧情暴走后用1.5倍速看得不亦乐乎
 xuan6812854：嗅到了gaygay的气息
 kalahara：腐向发言注意
 
 会いたかった那个幽怨的眼神
 念叨真道的时候深情款款
 你们亲几次都不如白毛摸一下脸更那个啊～～
  >>97808->kalahara：双手同意！
 239116：这剧情
  >>239116->239116：真的觉得女主的设定有问题啊，她要是个普通人这么萌萌哒也没什么，可是她都活了不知道多少年了，轮回了不知道多久了吧，尤其再想到之前她在直播时还笑场以及各种脸红卖萌，真的觉得很是。。。难道她没有之前的记忆吗？她不知道自己是异方人吗，还是扮演人类入戏太深了？不该早点有危机意识吗，结合她的身份背景再想想她的行为性格，我真是理解不能
  >>kaede7 -> 飞鸟空：真的觉得女主的设定有问题啊，她要是个普通人这么萌萌哒也没什么，可是她都活了不知道多少年了，轮回了不知道多久了吧，尤其再想到之前她在直播时还笑场以及各种脸红卖萌，真的觉得很是。。。难道她没有之前的记忆吗...估计戒指爆开之前都没有关于自己是异方存在的明确记忆
  >>239116 -> 七濑Kaede：估计戒指爆开之前都没有关于自己是异方存在的明确记忆但是看变身那集在戒指爆开前就一直在担心了啊，如果是在戒指爆开后才接收的记忆的话，不该觉得自己突然变成不是人类有个冲击的时间吗
  >>97808 -> 飞鸟空：但是看变身那集在戒指爆开前就一直在担心了啊，如果是在戒指爆开后才接收的记忆的话，不该觉得自己突然变成不是人类有个冲击的时间吗所以去撞墙了
  >>kaede7 -> 飞鸟空：但是看变身那集在戒指爆开前就一直在担心了啊，如果是在戒指爆开后才接收的记忆的话，不该觉得自己突然变成不是人类有个冲击的时间吗没有明确的记忆，但是潜意识里有感觉吧，类似第六感之类的
 mizudiwood：亲你麻痹，强行喂屎
 murochin：什么破玩意儿，不看，这番最后三集不存在的
 kleavo：感觉男主CV有点用力过猛了
  >>97808->kleavo：不如nina妖娆
 fff_pluto：卧槽这太TM雷了槽从何吐起为好
 复制体真道跟本尊的气质明显不一样，真·复制的话不会有这种传教机器人的感觉，白毛你的复制技术有问题啊
 “给他惊喜就行啦”，不不，撑死惊喜一瞬间，跟白毛“长久泡在无尽信息中”的需求不一样啊
 编剧你对话编不下去了才用kiss糊弄吗
 战斗服太辣眼睛了，第一反应中国体操队
 最终话：是男人就用拳头说(jiao)话(she)
  >>fff_pluto->fff_pluto：我突然想啊……反正剧情已经崩得没边了，战斗服又那么吃藕，干脆这么着吧：
  用体操姿势招架/闪避白毛头几波攻击，近身正式打嘴炮时改成本格摔♂跤姿势，最后来句：「人間を舐めるなァァァァァ——」（就那个跨座在人背上，用双手箍住对方脖子往上提的姿势）
  欢声笑语中迎来完结，坐实搞笑番tag
  >>249229->fff_pluto：真可惜了第一集的铺垫……还以为是个严肃番……
  >>fff_pluto -> Maket1980：亏我头两集猛奶了一通……
  >>theduke->fff_pluto：这部是一本正经搞笑番，严肃脸
 270159：2b的剧情不可怕，可怕是2b到了这个地步制作组居然还能讲的一本正经....
 千言万语化作一句话：你们开心就好。
  >>collice->270159：“不，我也要你和我一样开心”
 210054：这个发展已经无法吐槽了
 那怕直接搞基都不会比现在这个局面更难以评价
  >>97808->210054：我不介意绕回来继续搞基
 majiooooo：快进看的，不知道该吐槽哪里……
 34236：哈哈哈哈哈，真的从第9集开始每周的发展都能说得上欢乐，无所谓啦。唯一希望官方能在之后把异方的文字出一个翻译，让标题里莫名其妙的词组有个明确概念。
 zakufa782：我比较好奇形异方人和人类怎么啪啪啪？
 bhezr：亲什么亲 那是时空管理者
 165527：这动画也演了三个月了，总理。
 真道那一套装备，真像中国杂耍团团服。
 总觉得花森像是从BL作品里穿越过来的角色。
 下话预告：两个男人互相愤怒的对喊中夹着一声女人的长啸。
  >>blindblue->165527：预告笑死
 laoism：肚兜还行。
 athrun1120：异方基佬真可怕      复制人比较惨  各种玩坏
 drawing：沙罗花我老婆
 216493：问题还是出在真道雨露均沾，部分选手在最后被发卡时完全无法接受
 wxxf888hbwx：女主的性格设定真是莫名其妙
 每一季度的番都尽可能不去触腐女雷，每次都失败，一月份的ACCA，四月份的这个，逼人以后只去看废萌啊稍微想看点带剧情的就可能触雷，七月份的梵蒂冈那个剧情片也想看啊！但也可能出问题
  >>theduke->wxxf888hbwx：ACCA怎么了！
  >>wxxf888hbwx -> theduke：没有，不是说不好看，只是我不怎么想碰这种基味太浓的剧情番
  >>theduke -> 超超君：真正剧情好的，你看到最后也不在太在意所谓gay不gay_(:зゝ∠)_
 42953：为什么会变成这样
 blindblue：白毛失恋 毁天灭地
 “我一直想见你” 病娇的来……
 花森哈哈哈有点可爱
 ringo_zone：明明一直走科幻路线就好，为什么要搞出这些狗屁玩意
 有种被耍了的感觉
 好吧，我已经放弃了
 哈哈哈哈哈真好笑
 261227：1.说话就说话你跪着干毛啊？
 
 
 2.你这个计划都还没开始这么多人已经知道真假真道这个秘密了。不怕转头杂修就来收拾你？
 
 3.saraka接吻那里脖子很惊悚。就不截图了。
 
 本周saraka：
 imorz：女主：我手上有一个内核漏洞，可以入侵 hypervisor 并取得宿主机的 root 权限，但首先需要……
 hawk_8436：剧本黑名单+1
 97808：这发展  看到亲的时候我忍不住笑了出来
 想起当初看这个东西是奔着科幻去吧  后来被gay得差点跑重点
 真想一直gay下去
 
 
 家长都要好好留意孩子看什么书啊  你看nina看《罗密欧与朱丽叶》《实验室》
 好危险啊喂
 barcelona：笑成傻逼了
 花森和白毛才是女主吧
 delitofu：怎么突然就kiss了呢？？
 会いたかった 太强了
 xqsdzc：好想你…听白毛的语气，大概已经坏掉了
 
 战斗服工厂大叔们的审美，估计都是看什么奥特曼、xx战队长大的
 explorare：嗦不出话
 pchpeach：？？？真的是基片吗？！
 syn9100：？？？？？？哪吒是你吗？？？
 ？？？我到底在看什么番？后宫？？
 这集雷的我
 shanks：这集不再局限在三个人身上，讲了各方的行动，回收了0集的人物，比较接近前几集的氛围了。
 但是由于主线实在太狗血，导致这些一本正经的行动看起来更加搞笑。
  还有男女主的吻，单独看还挺浪漫可是回忆一下他们之前那点可怜的互动，突出一个突兀。我真替夏目姐姐感到不值，她也去哭一次保不准真道就沦陷了。 
 最后说说再创新低，彻底沦为卖腐道具的白毛，我都懒得吐槽了，之前不是还嫌真道不听话复制出一个听话的来了吗，怎么这话又嫌弃复制体啦，怕不是地球自带降智光环。
  >>theduke->shanks：什么叫吊桥效应！
 ilovinheart：nina这么可爱这么可爱……黑化也好美啊……我……放弃思考
 syaoming：不行好想笑……
 ks_magi：sb...
 21371：不管nina做了神马都选择原谅他啊那么可爱
 prevails：红,  红衣男孩
  >>pianer->prevails：哈哈哈哈哈，笑到了
 theduke：一群gaygay的，我继续舔沙罗花
 pianer：沙罗花我老婆
 jqk4388：外星基佬？第一集就觉得很gay
 powdersnow：哪吒爆笑
 wyghthy：什么鬼？为了不想让片子变成基片所以安排了亲吻场景？但这对扎修尼那来说是被戴绿帽了吧。我还是觉得基点儿好。
 bruse：痴汉杂修~家里放那么多男主的复制体

第12集
 majiooooo：白毛被吓傻了
 如果我是白毛，估计直接吓死了……
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 编剧你对得起岩代太郎吗？？？
  >>210054->majiooooo：编剧你对得起岩代太郎吗+1
 333770：我tm笑爆，这个剧情也是没谁了。
 1. 博士你个二五仔，白毛突然告诉你一种新的wam的制造方法你居然全盘接受，并且直接用在真道那一套装备上了，不想想可能有阴谋吗？心真大啊
 2. 真道和沙罗花神tm生了个女儿ユキカ，还让花森凭借沙罗花自己的nanomis-hein加速时间能力抚养了她16年……现在再回头看前面两处剧情就没有很刻意了：一是真道妈妈提出的“异方存在怎么生孩子”的疑问；二是第10集中沙罗花救了真道后直接两个人脱光了，那里其实不是编剧的恶趣味，而是真正的“事后状态”
 3. Fregonics现象其实是对宇宙操作能力不过关的证明，只有白毛这种水平不够的选手才会引发这种现象，而女儿就不存在这个问题，还可以操作白毛和他的fregonics……这还算是比较有趣的设定，换成谁都会吓尿吧
 某种程度上讲野崎真是喜欢神展开，而且是完全不考虑后果的展开。但他的水平也就是这样了，作为一个小说家可能还好，但作为动画脚本家的生涯应该是结束了吧？把所有观众都得罪了一遍的人还真是不多见呢w
 zrd1412：真道：嘿我打算给我前女友准备个surprise吓倒她
 沙罗花：亲爱的我们怎么做？
 真道：我们生个崽吧
 
 妮娜：？？？
 
 我终于明白了，妮娜输就输在一开始穿越到gal里打算攻略纸片人的时候，就应该搞副妹子身体直接上垒
 花森小天使成了老天使，真是深藏功与名
 zakufa782：所以BG能生孩子才是正确的答案
  >>333770->zakufa782：从结尾标题画面后面出现的标题是女儿的名字来看，野崎想表达的“正解”应该就是传宗接代没错了。搞不好kado是政府的少子化对策之一也说不定
  >>blindblue -> secretgarnet：感觉你想的很对
  >>red_child -> secretgarnet：非常赞同
 keipixel：这剧情这展开真…
 一口shi阿…乱七八糟…一集毁一部动画
  >>keipixel->keipixel：唯独真沙稍稍的狗粮温暖了一下冰冷的心…
  最后到底死了没有…超越情报的消息到底什么鬼……
  博士真 朝闻道 了…
 zaichuan：之前一直在观望，没想到会崩成这样……
 纪念性mark
 hentyclopedia：这算是剧情暴走吧
 一开始扎修尼那各种深情表白，然后有搞一出计划通
 后来女儿出现了我居然爆笑了，居然还有这种操作
 男主要是真死了不知道应该如何解释女儿给扎修尼那男主抱着婴儿的画面
 男主铁血真汉子，一发入孕异方人
 leins：op 旅詩
 273934：JK 拯救世界。。。这个结局真的没想到。看到挺多人喷这个结局，我觉得还行吧。
 shanks：哈哈哈哈哈哈S1刚更新的版图笑死我了可以说是非常有道理
 东映按网络节目新标准修改结局
  >>shanks->shanks：新增麻将脸啦！一个卡多，不朽！
 shining：卧他妈卧他妈卧卧卧！！！爆笑！！！
 结局太他妈神了！！！
 athrun1120：闪死基佬之术    
 
 花森真爱 一瞬间奉献了16年的生命  而且不能和外界通信精神压力很大的吧
 
 人类+赛亚人=超级赛亚人定理  而且还会元气弹
 240493：绝对是神回，果断加分
 wxxf888hbwx：无fuck说
 大河内一楼，说，你是不是改了个马甲给东大妈服务？
 迷家：
 甲铁城：
 兄弟欢迎加入神作俱乐部
  >>theduke->wxxf888hbwx：就甲铁城能给正确的卡多提鞋么
 210054：正解JK终结一切
 特么跟迷家真是异曲同工，雷度犹胜
 286852：没想到本季度还有这样的雷，都怪我不够谨慎
 21371：我擦nina的表情包你们就这么对他
 这番大概就只剩OP了吧心疼花森
 博士最后去哪儿了？
  >>theduke->21371：和女儿一起旅行！？！？
 34236：哈哈哈哈哈哈哈，另一种意义上的神作，哈哈哈
  >>theduke->34236：其实我觉得很好看呢
  >>34236 -> theduke：是很好看呀，哈哈哈
  >>theduke -> 慕小骨：谁都阻止不了我疯狂向不明真相群众安利的心！ 这是一部里程碑般的作品！
  >>34236 -> theduke：这种行为太危险了吧，哈哈哈，祝你好运
 263874：不知道说啥好，所以说这片子是要教育我们穿越以后一定要搞清楚攻略对象的性取向然后选对自己的性别？
 270159：编剧我389euwa98eu309euu09u
 133702：“你为了满足自己，想牺牲我们养殖场和家畜，即使家畜是为了这个理由才被驯化的，即使是人类饲养了家畜，我也绝不认可！”
 
 头脑派男主想出的计划最终指向了下体，你还不如直接下体思考。
 lilyurey：被雷死了……
 summerday：卧卧卧神回逆转！暴打nina！气哭腐女！
 这部片子就在说一件事：异性恋能生孩子你服不服！高维女儿吊打低维基佬！太TM爆笑了！！
 eusmylus：我竟然看完了佩服自己，年度最烂预定
 fff_pluto：哈哈哈哈哈哈哈哈我看不懂这帮人的谜之脑回路了，我已经放弃思考了
 恭喜留名屎册
 话说为啥能生出维度比爸妈本人高那么多的女儿
 心疼花森，帮别人养女儿没了16年青春
  >>laoism->fff_pluto：在生物界，两种遗传基础不同的植物或动物进行杂交，其杂交后代所表现出的各种性状均优于杂交双亲，比如抗逆性强、早熟高产、品质优良等，这称之为杂交优势。但这不能说服人，是吧。
  >>fff_pluto -> 林卯：但这不能说服人，是吧。杂交水稻那种是各取优势，这个不是啊
  >>theduke->fff_pluto：白毛不是强调了真道是一种人类的特异点存在，沙罗花X真道造出一个异方存在的特异点自然是白毛的高位咯。讲真这结局有点好看呢，我自从突然开了一辆车乱入以后就是全程目瞪口呆，这份难得的观影体验真是刻骨铭心！
 kzsdjak：白毛这集各种女性动作和神情真是让人接受不能……你为什么不能换个皮套再来。
 只有两个人的世界生活16年，就没有什么特殊的感情吗。
  >>theduke->kzsdjak：花森，我是个有尊严的基佬！
 collice：开场表白连声线都变了的感觉
 7min那姿势完全就是少女
 老子打不过生一个
 子子孙孙无穷尽也
  >>261227->collice：开场感觉就是变得声线。。我猜那些女性向drama里很多人会这种声线。。可惜估计能看到这个结局的腐女都已经boom了，没人买他们的周边了
 koyomi707：这可真是超展开，准备了杀手锏还让真道强行送是为了什么
  >>fff_pluto->koyomi707：说是有必要让白毛误以为他们束手无策了
  然而不懂为什么有这个必要
  >>koyomi707 -> 常夜：说是有必要让白毛误以为他们束手无策了
  >>theduke->koyomi707：真道自己怼是plan A，他一定程度上认为自己还是有胜算的吧（大不了和白毛殉情）。最后女儿这个plan B大招具有极大的不可控性不想轻易使用吧_(:зゝ∠)_
 239116：已经无力吐槽了，观感比迷家还差，毕竟迷家看了三集就没期待了，这部番真是浪费了我前九集的感情，最后这集看的一边爆笑一边气哭
  >>239116->239116：从剧情崩到人设，全都在崩崩崩
 blindblue：自己预订的shi着也要吃完
 心疼白毛
 165527：白毛各种娘化，最后那张抓小鸡手，还是九阴白骨爪来着？让我想起小时候西游记里看到的各种女妖怪。
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我他妈笑爆
 mizudiwood：cnm
 97808：？？？？？？？？？
 delitofu：？？？？怎么能这么狗血？？
 白毛简直是个超级病娇了
 这是什么鬼
 explorare：年度反同大作。
  >>laoism->explorare：反腐片。
  >>explorare -> 林卯：反腐片。反腐还行
 216493：浪费了看12集动画的时间。现在才明白就算看了前半部，扫雷也不管用
 
 还有真道和沙罗花的女儿怎么就比异方存在还要高等了？所以我要是能跟纸片人生孩子，生出来的还能是四次元生物？
 pchpeach：气，气死我了，仿佛前11集是一场梦
 kalahara：平复了一下心情……
 吃屎！
 261227：沙罗花：
 
 
 
 
 
 
 
 女儿
 ringo_zone：这番已经烂到让我觉得一点都不生气了，呵呵
 liangyj：所以真道的意思是，nina想要驚き，我们就给他一个。
 首先要让nina觉得我们已经「万策つきだ！」了，然后让女儿上。
 女儿因为同时理解异方和宇宙（？）所以比nina高级。
 
 可是……nina的驚き直接上升为怒り了………（一开始yukika挡了nina一下，nina一声なっ还真的是惊讶吧…）
 
 话说制作成这样真的会让人觉得很homo，但是对nina来说，应该是不存在性别概念（或者很模糊）的吧，真道不管是男是女对他也一样。只是nina在宇宙是男性的身体，说出那些话就很… 要是结局是nina被人类惊讶到，一笑泯恩仇，乖乖回去异方了，也没什么好看的，因为看样子真道他们也说不出什么精彩的演说来。
 
 真道是死了没死？
 
 一开始期待的交涉官的才能没有什么展现，很遗憾。今天凌晨执意看了最后一集才睡，想知道他们给nina准备了什么惊喜，突然觉得其实根本不用急着看了。
 
 平心来说比迷家还是要好的，甲铁城差不多吧。
  >>pyyaoer->liangyj：宇宙人的死后状态，对沙罗花来说就是新的维度了，但女儿还能接触到……所以说女儿维度更高？
 294572：忍着看到最后，就是为了参加这场盛宴。给了我十足的期待，又给了我十足的快乐。
 hachysu：为什么还有人对剧情有过多的期待
 看到他们连孩子都生了我就放心了 这狗粮真tm好吃
 性向教育正面教材（迫真）
 9023：淦你 那俩小轿车怎么开上来的
  >>laoism->9023：这里怎么会有车正解的卡多好解气！就要怼死腐女！
  可以说卡多是升级版的迷家了
  【正解卡多】还有严肃的大作，结果拍成搞笑片的例子吗
  谁可以概括一下kado的剧情
  
  编剧的水准不够而放弃了思考。简称剧本失了智。
 kuma_tang：白毛是真的惨，被秀一脸还被异性恋的结晶一拳打成颗粒
 不过想深刻一点，真道跟她在一起都是为了给你惊喜！！
 哈哈哈哈年度伦理巨制没毛病
 prevails：哈哈哈哈哈
 物理吐槽啦
 颜艺白毛, 救世 JK , 基友穿越时空帮你带孩儿, 然后开车送回来
 cooku：感觉编剧想用感情线诠释一些科学(?)和哲学(?)的东西，但是太突兀了，大部分人都特么沉浸在bl被bg ntr的心情中。
 tangs：上集那个kiss我看的莫名其妙，原来一切都是是为了给白毛个惊喜啊。。
 还有上集kiss之后真道进工厂的时候有一个整理衣服的动作，我当时就想不会是事后吧，没想到还真猜中了
 akui：年度喜剧，我笑爆了
 deroq：自己圆不回来了就乱写，这种剧本明显是对相关知识一知半解储备不足却偏要尝试突破自我的业者无能之作，简直下限。结局的处理显得尴尬而草率，简直像是中途异手的作品，和开篇的冷静风格完全背道而驰。希望业界这种眼高手低的人少一点，习惯狗血剧就乖乖钻研狗血剧情的精髓，喜欢科幻就好好读书学习拿出点做科幻的诚意，这种半路出家想要搞个大新闻却搬起石头砸了自己的脚的行为真的是令人笑都笑不出来。本季最大泡沫。
 15476：这剧本简直是石乐志才写出来的
 ks_magi：教科书都合...
 239822：简直神棍
 misaki_rikka：最后一集看了两遍，emmmmm，算了我放弃思考
 bhezr：不管怎么说 在这部尽是20代30代的番里总算来了位JK
 syaoming：我跟你的情敌生了个 JK，并且要让她来碾压你。
 …… 我看了个什么……
 204701：不朽
 theduke：讲真各种意义上神作，值得各路牛鬼蛇神来膜拜之蛤蛤蛤
 
 这么带劲的结局，Bangumi那些均分比正确卡多高得片子有几个能媲美！
 ipcjs：卧槽，卧了个槽，神作！前无古人的神作！！
 
 看完后笑成了SB
 shateiel：首先，我不是腐女，而且是站BGCP的，但最后一集给我的感觉就是心机婊小三对原配晒私生子，之后私生子还暴打原配，一股从三观里炸裂出来的恶心感油然而生，对，直到11集，我都还站BGCP，最后一集我只心疼白毛
 这TM叫惊喜，只有惊没有喜啊！
 28943：这里怎么会有车
 pianer：赞美KADO！！！！
 神作！！
 jqk4388：笑死了，这结尾也是拼
 意外的很好看啊我打高分
 rog_defwang：神作！！！！！我TM笑爆
 370321：这结局，不知道有没有人看过《海伯利安》系列
 这系列里面《安迪米恩》结局和这个很像哦
 
 《安迪米恩》的结局是女主拯救世界牺牲自己，然后男主绝望之际，遇到了来自过去的女主。女主曾经在过去和男主分别3年，一直没告诉男主去干嘛了，其实 是穿越到未来给男主生孩子，并且作为goodend结束故事。。。最后男主不还是失去女主了吗，哪门子的goodend啊，男主心里获得救赎倒是真的。。
 
 因为想到这茬，所以我觉得这番，非常科幻，还不错
 kagamine_lily：B-part各种骚操作严重拉低观感…
 直到这之前我对这动画都挺有好感的，最起码的要求——逻辑自洽没问题，不苦大仇深地探讨人类社会变革而是从被降低维度受到信息影响而变质的异方人的角度来思考所谓发展进步。
 然而这B-part，救不回来了。
 
 P.s.神他妈反同大作…我们看的可能不是一部动画。
 kaworuen：WC
 wyghthy：制作方的脑洞大无穷……厉害厉害，完全没有料到。事情其实发生在上集，幸路朗在长凳上给沙罗花播种，之后幸路朗有个穿着西装打领带的画面，证明是事后（第十集沙罗花裸体的画面据说也是事后，一次不一定能成功啊）。花森得知真相后泪奔，幸路朗和沙罗花进入时间流逝比现世慢很多的特定的区域开始专心造人，造出来后把花森抓来，让他抚养孩子，而造完人的二位则回到现世，与扎修尼那展开决战。孩子成长得差不多了，就来支援造出她的二位。花森至少献出了十五年光阴（第一年刚造出人，没花森的事），出来后“女儿”还跑了，啥也没捞着，他却还在那臭显摆，求他的心理阴影面积。扎修尼那完全成为高级路人了，自己所爱之人居然做出这种事，最后死得轻如鸿毛，某种意义上比花森还惨，求扎修尼的心理阴影面积。
 mooncake：结局太谜了，什么鬼……想起了迷家………
 341265：wc不行了，看完感觉整个人都进化了
 porepoem：不管了不管了，沙罗花真可爱
 bruse：名副其实这结局是给了我惊喜
 lhb5883：装B番变舔Mao番
