第1集
 94364：惨遭XEBEC动画化
 hentyclopedia：南条正太音配的不错啊，经费都在齿轮上
 背景很良心，但是人物让我有点看天降之物的年代感
 loveuyeah：观察观察
 294627：帆船社，你行不行啊
 kzsdjak：心态炸掉了。
 画风完全崩掉，琉珠一点都不幼。
 好比看完京都CL然后又看到东映CL的人物一样的感觉。
 安慰的是毒舌听起来不错，还可以再S一点啊。
  >>kzsdjak->kzsdjak：毒舌滤镜赞。
 athrun1120：抖M豚向...南主居然是男條
 laoism：感觉不像本朝代制作的片。一副没钱好痛苦的表情。
 274845：十多年前到底画风，接受不能
 explorare：惨遭动画化。封面的画风多好。
 gg_：我无法相信这是2017年的人设……
 iiiiuuuu：ED中一段女主的特写动画超强悍。
 正片太崩了。
  >>coffeetea->iiiiuuuu：对，ED的3D做的挺不错的
  >>iiiiuuuu -> 茶刀子：人物还是二弟的。
  >>94364->iiiiuuuu：这难道是做bang dream的2dlive得到的经验……
  >>laoism -> 嗑个瓜子冷静下：我怀疑这个蔡明是Live2D。
 szku：你南的正太音真好听啊
 ninebytes：惨遭动画化系列
 coffeetea：画风和制作不像今年的作品，经费全在齿轮和3D的ED上面。
 本集看点 齿轮精度 契约 ED
 另外，还有不少五官凑在一起的人物崩坏。
 307475：这是发条朋克吗？
 316122：Kuma的毒舌听得我好兴奋啊。。。我是不是越来越抖M了？
 kanzoso：我怎么感觉像10年前的动画。。。特别是OP。。
 （没想到竟然那么多人都认同）
 10709：暴死预定
 165527：作画还是很好啦！
 螺丝顺时针旋1/4圈，所以说不动的原因是螺丝松动？
 216553：对战斗系冻鳗美少女没有抵抗力，但这拙劣的卖肉和描边大黑线着实让人捏把汗
 quansiji：南条少年音好评，大西非败犬音好评
 ED好评，正片齿轮好评，其他差评啦，10年前的动画么
 
 想知道榎宮祐在原作中占多少比重
 
 总觉得只有个螺丝不紧是阴谋，是定向送给男主用的
 inflatablefrien：本来还是有点期待的。毕竟小说看着脑补的爽。但这动画看了5分钟感觉谜之尴尬
 crest：杏坛圣手，妙手回春
 kane：三个画师一台戏，开头最有存在感的竟然是bgm
 这完全是没钱啊。。。
 15476：这南主角，加上大西这一股英梨梨味，笑死了
 crosssli：那话怎么说来着，拧一个螺丝五美元，知道拧哪个五百美元（大概）
 asscention：观望？
 封面欺诈啊
 kentholmes：剧情好像还可以期待一下，但是这动画人设风格有点不是菜啊。观望一下吧。
 307891：这个ed在反衬下看着太好了……
 defarge：感觉还行，先看看吧
 pk8810：南酱...主角
 hexcles_ma：好色情啊
 
 不如做成百合更doki doki
 
 没钱真惨
 lyz1196：齿轮控福利
 bonegumi：好正统的少年漫
 mizudiwood：好像意外地……有点意思？
 dohle：惨遭动画化
 jabberwocky：看完评论发现自己成天选之子了，就我一个觉得不错的（反正出差在外蹭网补番，有得看没挑剔了）
 gnwu1996：惨啊....
 话说这些套路就能有点创意？注意点效率好不好...
 paradichloroben：这片子只看OP和ED就好了
 a582977826：天平很科学
 collice：南条的正太音和毒舌机器人
 虽说比较戳我的点不过剧情套路实在是有点
 而且满满的缺钱味啊
 darkedge：我是木耳

第2集
 hentyclopedia：这番脸部的作画让我找到了去年追Qualidea Code时的感动
  >>304246->hentyclopedia：一个崩坏掩盖了其它所有的缺点
  >>294627->hentyclopedia：辣鸡A1毁我QC
 hexcles_ma：惨
 
 南条是我追下去的唯一动力
 
 可惜我其实不是特别喜欢男主
 quansiji：剧情太套路太慢。想办法把前三集做成一个40min~1h的特别篇讲完一个完整故事才对啊
 dangge：什么 J8 玩意
 15476：大西的脸变的比小圆脸还宽……
 athrun1120：某几段比较尴尬  琉珠性格有点不稳定...
  >>yuewuying->athrun1120：又是转校生...
 264270：空轨风的人设，剧情有点太低龄向了
 sprinter：某巴西人要哭死了
 gg_：……这眼睛奇怪就算了，脸型还这么扁
 演出太平淡了，完全看不出马上崩落的紧张感
 音乐似乎和情节不搭
 琉紫为什么性格前后差异这么大？？
 165527：哈二大怎么感觉像自动人偶?
 crest：充满了低成本的味道
 bonegumi：好复古的感觉，像是看10年前的王道番。
 p931：公主组一脸老夫老妻的感觉
 nanokaleaf：一开始还是高冷反派，玛丽拿起枪以后就怂了的表现-_-
 hahastudio：无路塞还没无法超越啊
 285153：为什么分这么低啊？那种看一两集就弃了评1星的人全部消失就好了，不看完就没有资格评分，这不是常识嘛？
  >>nanokaleaf->285153：这一部俺也觉得分可以稍微高一些，不同于另外一部
  >>285153 -> nanokaleaf：顽皮
 dandingdeyishan：同意楼上，我觉得有些人看番确实有些不客观，剧情来说还是可以的，琉紫也是很萌，我也想看看接下来男主如何装逼呢，天天谈画面崩坏剧情套路的，听起来是挺厉害，但你们究竟懂多少？_(:зゝ∠)_一个个像未来的影评师似的。
  >>nanokaleaf->dandingdeyishan：虽然表面上很毒舌，但是心里满满的爱意的样子太让人欲罢不能了
 mizudiwood：一被枪指着都瞬间变王八
 gnwu1996：惨
 collice：反派逼格太低了啊
 然而被这种反派搞这么惨好像主角更弱逼
 wccs：好久没见这么怂的反派了....笑爆
 234831：我感觉还好啊 怎么就那么多人说这个崩坏那个崩坏呢

第3集
 hentyclopedia：少年你艹齿轮不嫌硌得慌么
 最后的恋爱喜剧桥段还有点意思，我还以为琉紫的头会震动成跳蛋
 gnwu1996：这崩的，一点好转都没有…
 细节改了太多，违和感
 ionium：单身狗的愤怒笑死
 linkfollowlink：女仆掏出了裙底的黑又硬
 少女要害被顶住，吓得说不出话
 165527：真的是走剧情不用在意时间和紧急情况，你们忘了你们是来干啥的了吗？
 我想知道学量子物理专业的学生听到上边关于虚数时间的理论是什么想法。
  >>yuewuying->165527：就像我这们这些学计算机最反感动画里动不动就说有个计算机高手黑了别人的系统后能改变宇宙一样无所不能。
  >>216493->165527：原作里不知道解释了多少，反正看动画里因为是瞎扯所以开了个小头就停了。还不如不要扯上这些就看过一眼的名词，搞得自己跟真的sf小说一样。
  >>gg_->165527：所以这应该跟河马物理学差不多?
  >>264270 -> asahui：动画里成为计算机高手的充要条件是打字速度快
  >>165527 -> asahui：@padorax @GG @CrazyScientist 不是之前有部动画叫电波教师的吗？那部片在我看简直就是傻逼在装逼，一话都忍不下来。而我之前看北京科音专搞量子化学方面的那些老师的集体blog，不知道是哪位老师，有坚持每月扫番然后写推文的，还给那部片7~8分来着？所以有时候这种我觉得我也说不清，也许专业人士反而看着感觉很有趣？？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：＠padorax ＠GG ＠CrazyScientist 不是之前有部动画叫电波教师的吗？那部片在我看简直就是傻逼在装逼，一话都忍不下来。而我之前看北京科音专搞量子化学方面的那些老师的集体blog，不...我倒不是专业人士，只不过稍微比一般人多懂这些方面的东西。
  >>165527 -> padorax：我倒不是专业人士，只不过稍微比一般人多懂这些方面的东西。
  >>264270 -> Demented Dragun Dragon：我也讨厌出现那种长篇大论的东西来瞎扯，你随便扯一下没关系，听拿出来经常性耍就受不了了。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我的意思是：人家是非常精通的教授，我们顶多算个中级学徒之类的，但是至少也是我们相关专业。网页，现在手头不太方便，你用搜索一下科音量子计算。
  >>165527 -> padorax：我虽然不知道专业人员怎么看待的，但我想他们也不会觉得伪科学很好玩，妄想科学可能不一定。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：电波教师
  >>165527 -> padorax：谢谢，之前网上没找到这个blog。略微扫了下这篇，评价内容没毛病，排名可以看出一些个人喜好（感觉主观性高于本身质量的评判，但毕竟是个人排名，无可厚非）。最关键的是评分基本都在90以上，之下的他都没追。...你没看他还颁奖了吗?我也偏向于这种，大部分作品没有太大毛病我是不可能低于7分的。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：你没看他还颁奖了吗?我也偏向于这种，大部分作品没有太大毛病我是不可能低于7分的。看到了。我是觉得都是90以上而且都两位小数了，这个基数有些没意义而已。
  >>165527 -> padorax：看到了。我是觉得都是90以上而且都两位小数了，这个基数有些没意义而已。那你觉得bgm的评分标准呢？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：那你觉得bgm的评分标准呢？
  >>165527 -> padorax：我对别人的评分实际上是没有什么意见的，单纯是像吐槽一下。
  >>qiyang_unknown->165527：理论物理专业
  其实是有一定道理的，Minkovski metric的时间方向上的符号可以写成i方转移到坐标轴上。
  从原作来看，作者的物理水平简直有近科班出身的感觉。
  >>165527 -> 初风亭：理论物理专业
 athrun1120：男主常时开挂... 天元突破的变态
 
 the world的话也不用3小时吧 
 因为对面这堆机械也和男主他们一样根本就不会动...
 她只需要砍就行了 根本说不上战斗
 jabberwocky：蛤蛤蛤！居然直接求婚了，这男主果然因吹丝挺！虽然艹机器人的男主这位不是第一个，但是如此坦诚面对欲望的确实少见，这话看完忍不住去补小说了。
 coffeetea：男主果然是个变态
 不过琉兹真可爱啊
 bonegumi：耿直的男主
 gg_：变态南条
 有主从关系就张开大腿的廉价娃娃 @ 新妹魔王的契约者
 307475：大支柱：你们还修不修了？不修我塌了
 mizudiwood：所以男主对妹妹只是机械控的兴趣？
 hexcles_ma：我为什么还在看？
 crest：男主：老子拿螺丝刀捅过的女人怎么可以还给你
 hahastudio：拧完发条之后的演出很奇怪啊，总觉得大家以为琉紫换了人格所以大西队在警戒，南主在测谎，结果只是秀恩爱？
 collice：变身秒怪的时候军方就没有收到通知啥的吗
 哎呀这片就是看毒舌和南条痴汉了
 theduke：京都两千万屁民我真是心疼你们
 rog_defwang：这男主到底控啥……有点搞不清楚了
 382987：我也想有个银发美少女当老婆
 234831：危机面前谈情说爱
 gonsenmad：到后面男主疯狂秀恩爱

第4集
 hentyclopedia：下集福利回？脸虽然不能看肉体还是可以看一下的
  >>coffeetea->hentyclopedia：是不是可以理解成近十年的身材描写画风并没有多大变化（
  >>neko_aria -> 茶刀子：在没露点的情况下，身体的画风区别不是很大吧（
 quansiji：不是从后背捅传了么，这么好修么
 
 齿轮机械体怎么流眼泪，是机油么
 
 最后那是妹妹？怎么那么像反派
 wyghthy：动漫花园默认头像的出处？
  >>collice->wyghthy：那个是此方吧
  >>wyghthy -> Collice(id: collice)：不知道，我一直在收集类动漫花园默认头像的截图。这部动画已经有四张了。
 athrun1120：精密動作性A
 coffeetea：说着不能因为别人的愚蠢而做出自己的牺牲，然后从后面给自己来了一下？
 终于滴答地露了个面的另一个萝卜（
 collice：哎呀这是要走上全收集道路了么
 alvin_aries：不是把胸打开拿出来就好了吗，捅自己一下意义何在？
 mizudiwood：已经崩得看不懂表情了2333
 所以你明明会修你们还在那纠结啥
 nanokaleaf：继续吐槽，你能听见对面有人，那就很容易知道是研究人员还是武装份子...
 jabberwocky：我错了不该在第一话就毒奶的，经费和人员都拿去齿轮了，此乃的人设都被你们画歪成什么样了？特别是脸……
 68759：怎么看都觉得动画里表现的，修好琉紫的居然不是玛丽？还手抖掉工具？
 hahastudio：好短
 wccs：像看简介一样....
 234831：这是要全收集么？好评

第5集
 hentyclopedia：琉紫卖肉部分不错
 242978：看齿轮机器人卖肉总有种微妙的拒绝感
 quansiji：感觉遗照那张是黄毛至今为止作画最好的一张
 
 穴が寂しいのかい little big cock knock 果然败犬本质
 qiu7951：又欺负败犬西
 athrun1120：へー
 collice：后宫加一
 我想知道你耳机的电线是什么结构的
 crest：回声测距，三角定位
 jabberwocky：沙滩回做得还不错，有凹有凸还有对比。另外犬西你又被欺负了，为什么我要说又？
 gnwu1996：作画崩的…
 安可儿稍稍期待一下
 68759：历史总是如此相似
 165527：虽然到现在才说，男主好恶心。
 希望玛丽是大叔的，不要跟男主。
 男主这是你要的萝莉，看来在想要钻洞之前会被挖洞，这么危险的萝莉你要？
 mizudiwood：这些台词对处女来说确实是暴击啊
 234831：恕我不能认同那些说男主恶心的 我觉得这个男主还挺合我电波的
 gonsenmad：貌似只有这集琉紫是最好看

第6集
 hentyclopedia：政府需要塑造敌人来维持自身存在的意义
 给那个胖子家庭描写是为了让他显得不像大反派而进一步抹黑政府吧
 quansiji：突然黑化sm紧身衣
 
 大西专精黄毛败犬
 
 玛丽大师你的计划真棒啊，A要去打B，解决方案先去把B干了
 athrun1120：为什么就是不明白  而且还是卡煤油本人
 linkfollowlink：黄毛真有意思，好想调教她
 jabberwocky：犬西你这不是有胸么，穿浴袍的样子还是挺有女人味的啊（别跟我说什么贫乳，只有一个点那种永远只能做飞机场，只要有山丘就还是有成长的机会）
 242978：这个片子不仅复古...而且总有种微妙的不想接受福利....
 mizudiwood：……什么鬼
 coffeetea：战斗动态帧进一步画面崩坏……
 剧情是什么？听CV就好了（
 collice：原来电磁波干扰齿轮的说法你们是认真的
 bonegumi：玛丽怎么忽然就黑化了，小孩子的性格真是多变。
 kzsdjak：浴室那段突然感觉人物的脸看起来舒服不少，是我的错觉吗。
 知事（卡喵）：因为你的正义而死了很多人，高兴了吗？布列格（代入鸭子、西洛克等人）！

第7集
 hentyclopedia：犬西又被坑
 男主怒收一女儿
 wyghthy：这集玛丽也太可爱了，把我萌的鼻血都出来了！琉兹居然拿玛丽当盾牌，好可恶！
 coffeetea：原来把玛丽叫过来是这个意思……
 wccs：玛丽大师....溜子把她叫来还真是用来卖的啊
 collice：居然是女儿
 jabberwocky：玛丽被卖了不算还帮人数钱，然后又成了妈……你以为安可儿是妹妹？其实是女儿啦！不过这种叫法，是不是有官方钦点的味道？
 kane：この国を頂戴する！
 242978：玛丽报警了
 165527：好老套，男主强行温柔系。
 theduke：心疼玛丽妈妈错失入手终极武器机会顺便还被卖了一次，当然老公的东西自然是玛丽的立于不败之地稳啊
 ionium：竟然还真是那个开电梯的老爷爷
 rog_defwang：喷了，犬西有点可爱的哇

第8集
 hentyclopedia：电磁技术这么屌传世的居然是齿轮技术
 仔细想想磁力会影响齿轮运作、高温退磁还蛮科学的
 下集预告里哈尔塔是变成女装大佬了么，玛丽高束单马尾好看多了
 athrun1120：国家最强兵器  炮弹飞的有点慢   
 
 原来大叔也可以拆头
 quansiji：男主你倒了只是因为没摘耳机？
 
 本以为是EMP结果是啥啊
 
 我怎么觉得六子本来就在地上，男主只是把她换了个地方……
 264270：这男主怎么看怎么厚颜无耻
 307475：5倍音速的电风扇
 jabberwocky：老婆的妹妹是自己的女儿，而女儿叫另一个萝莉作妈妈，这关系真因吹斯听。
 alvin_aries：男主：养娃不算开后宫
 gnwu1996：快看，那边有个电风扇飞到了5倍音速
 垃圾旧帝国海军学着点，看看人家的震电
 mizudiwood：—      N        R       A        M       
 N       —     老婆   女儿
 A      爸爸   姐姐    —     妈妈
 R      主人    —     妹妹
 
 
 ……什么鬼
 collice：技术什么的
 还是不要在意了吧
 hexcles_ma：EMP强力到能磁化这么大量的金属这么长时间
 
 怎么不爆炸？
 wccs：看来玛丽大师已经接受妈妈的设定了...
 kzsdjak：马尾后颜值突然上升。
 混乱的伦理关系。
 theduke：玛丽，男主就是个想着艹齿轮的机械变态宅，开着主角光环你别想太多
 
 还是哈尔塔大叔不对大姐厉害，既能当哥又能当爸，还秒切姐和妈无敌
 
 讲真，男主你能不能抱着你心爱的琉紫有多远滚多远，南条的buff也是怎么看怎么不顺眼
 
 坐拥Y留下来的终极武器四号机，区区电磁蜘蛛嘿嘿
 165527：那个动不动讲肃清的军队渣渣真TM傻逼死了，最烦这种角色出来污染耳朵，最想当场一枪崩了这种烂人。
 大叔头部才是本体，想一想，其实这个设定和攻壳一样，只不过这个更先进一些：脱管的义体可降解，不污染环境，不泄露机密。

第9集
 hexcles_ma：WTF
 
 女装可以
 athrun1120：おまかわ   犬西马尾也不错
  >>hentyclopedia->athrun1120：这番画风脸本来就比较扁，玛丽的双马尾发型显得横向更宽了
  高马尾正好可以让头部比例正常些所以看起来顺眼
 quansiji：向女装大佬低头.jpg
 
 这动画效果做的像是大西在拆六子
 
 向文盲大佬低头
 
 出了个新副本真扎
 ionium：神之杖感觉像龙族里的东西  23333
  >>neko_aria->ionium：就是“上帝之杖”啦，所谓的天基动能武器。
  >>ionium -> Neko_Aria：原来如此。。。
 68759：我们先表面上迎合他们
 “安可儿真萌，萝莉最棒！”
 但实际上我们想X的都是大X萌妹的直子
 hjhee：这集很棒
 collice：女装大佬
 萝莉寻亲你还有什么不满
 反正就算你单马尾也刷不会负的好感度就是了
 jabberwocky：除了迎合市场的某些特殊口味外毫无意义的女装桥段，感情戏做的也很生硬。
 玛丽不接受钦点的女主位还想要坑女主，就动画这表现觉得是妥妥的会招黑。
 xuan6812854：最萌的居然是男主
 wccs：既然你自己也觉得自己女装很可爱,那么不如别换回来了?
 crest：大佬你女装别脱了
 15476：南主角女装了
 大西一如既往的平，金毛败犬形象深入人心（
 165527：大叔性转的潮流，自某特种部队队员变成女子高中生、后街女孩、老爸变成了萝莉、指定暴力少女、和暗恋的人的老爸交换圣体。。。。以来就一路无法遏制。
 哦原来不是那个大叔是那个路人。。。
 男主去变性吧，那样就一点都不恶心了。
 theduke：玛丽这宁死不成全官配CP也是666
 
 看在安可儿这么可爱份上，这妈妈位置你就从了吧
 bonegumi：玛丽的私服好棒啊
 rog_defwang：女装条纹丝还行……其实这片还挺针对我性癖的……然而质量不行
 382987：女装集?要是感觉女装和女主陪会perfect啊
 234831：没看做原作就动画这黄毛表现是真的差劲
 675485：或许玛丽才是正常人，像我这种一直默认通过人工智能公民权的可能早就不正常了。

第10集
 hentyclopedia：区区情趣义体竟敢戏弄我军
 ionium：求婚了对吧！一定是求婚了对吧！
 口嫌体正直的琉紫
 collice：求婚啦
 313759：情趣义体人2333
 jabberwocky：四月番将近结尾了都有求婚么？（笑~）
 虽然以南主性格而言也猜到他会做出这样的举动所以并不惊讶，不过动画这段的氛围营造得确实不错，尤其是琉紫自白的那两句婚礼必定词。
 mizudiwood：这是结婚了吧
 133702：OP有新画面了，然而都是正片剪出来的，是有多省……男主跟老爷爷对话那段尤其不适合放OP里，还不如不改呢。
 theduke：蛮好的这烦人男主就安心艹你的齿轮妹去
 
 玛丽和安可儿母女CP赛高！

第11集
 tundra：这话名字搞事情啊
 athrun1120：崩成狗......      
 
 感觉打开真理之门了
  >>lzm901016->athrun1120：真理之门+1
 hentyclopedia：中间有段情绪的神转折堪比禁忌咒文
 keyn：明明开始还是个硬科幻，现在变成玄幻了
 neko_aria：商业互吹那段看得好尴尬。
 264270：这么尴尬的剧情作者是怎么写出来的
 quansiji：需要原作党出来解释下有没有魔改
  >>sprinter->quansiji：删减了，所以看上去没头没脑的。实际上有很长一段直人解释齿轮的理论的话。还有一些细节没有解释清楚。
  >>307475 -> 疾走狂徒：求贴点原文，动画看得好尴尬
  >>sprinter -> 犀牛：『我就长话短说了。关于政变……老实说政变如何对我来说根本就无所谓。虽然那些处理掉的部下都义愤填膺就是了。』
  >>sprinter -> 犀牛：「玛莉，接下来我要说的话，『你仔细听好，把它忘了』。」
  >>sprinter -> 犀牛：「玛莉你啊……不光记得布列格公司的产品，全世界的兵器、机械，甚至连琉珠的设计都完全记得……没错吧？」
  >>sprinter -> 犀牛：玛莉忽然回顾起，在秋叶原感受过的那份绝望，那份荒诞无稽的妄想。
  >>sprinter -> 犀牛：比动画有逻辑多了，多谢简单来说就是，理论是在为了解释现象得到结果而创造出来的。因为玛丽和直人能够直接看到/听到结果，所以只要构筑出符合他们所知道的结果的理论，那么那个理论就是正确的。
 jabberwocky：崩得要死也就算了，表现力还弄得那么差……时钟也可以归类到惨遭动画化的一员了。
 wwftherocksp：什么鬼玩意，好在只剩下最后一集
 wccs：这集各种意义上崩飞
 collice：裸聊尬舞
 玄学
 这片还有啥
 mizudiwood：我果然不是天才
 hahastudio：什么玩意儿
 crest：打通任督二脉
 15476：作画是不是已经完全没钱了？
 还有这剧情……你们一男一女没到那个关系就别一起裸漂啊……
 theduke：你是天才！
 不！你才是天才！
 不不！你才是天才！
 肯定是你才是天才！
 不！怎么看都是你更天才
 玛丽和直人一番互相吹捧以后终于发现，自己才是最天才的233
 
 不靠科学靠哲学厉害了
 bonegumi：双星的齿轮师
 rog_defwang：一整集没说人话……
 gonsenmad：太假了 哪来的新齿轮？魔法使变出来的？连制造材料都没说 完全就是施法……

第12集
 hentyclopedia：哈尔塔都拿回原来的身体了女体小哥都不换回去，看来是觉醒了
 lintmx：我竟然看完了。。。wtf???
 jabberwocky：只能说中规中矩吧……如果画得不那么崩，修齿轮不表现得那么尬舞，还是可以抢救一下的。心疼茨乃的人设……
  >>neko_aria->jabberwocky：都最后一集了反而还崩得更严重了。。
 keyn：跳舞机拯救世界，话说，萝莉出场时候那泯灭技能怎么这时候不能用了
 collice：这个傻逼老头
 生平最讨厌的就是强行被代表
 wyghthy：南シナ海……这展开怎么似曾相识？《灰色的果实》？
  >>theduke->wyghthy：这支那蹦出来真是浑身难受MD，好好完结突然这么恶心下人
 mizudiwood：标准结局
  >>xuan6812854->mizudiwood：惊讶的是树总居然看完了
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：至少比垃圾轻改强
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：(↑垃圾轻改爱好者)
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：你说你自己？
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：对呀
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：对呀嘛，也没什么不好，开心最重要
 quansiji：崩了12集，唉
 crest：男主应该一路女装下去，女装是大佬的一部分
 hahastudio：所以到底讲了什么？到底讲完了没有？
 theduke：讲真齿轮世界的世界观设定真的很大气，如果能以RE0级别的制作的话肯定也有B站霸权级别的表现，只能说命不好吧
 
 感觉琉兹虽然贵为女主，CP方面官方还是站定玛丽X直人啊
 
 恭喜这技术天才妈妈，痴汉直感爸爸，毒舌姐姐，可爱女儿，杀手管家，人妖女仆的奇奇怪怪世界环游维修战队家庭成立撒花撒花
 bonegumi：比烂片强一点，大概就是c3魔方少女的级别吧。
 gonsenmad：最后还一艘游艇挑战一支舰队，真是疯狂
