第1集
 kane：蕾菲亚好好好，还没到跟贝尔吃醋然后被攻陷的环节吗
  >>lhb5883->kane：迟早的事吧
  >>lhb5883->kane：喵森还要这么受的声线
 lhb5883：金发犬西可爱
 hentyclopedia：剑姬最后脸红好可爱，侧乳prpr
 松冈轻轻一吼，工资直接到手
  >>lhb5883->hentyclopedia：这个重配了？
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污喵王VIP⑩：专门和地下城第一集对比了下，貌似没有大喊着逃跑那一段
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：soga
 lzm901016：俳协双煞
 athrun1120：种田换川澄了 赫斯提亚没工资
 265239：时间线连上了
 mizudiwood：姐妹花还不错
 这个妖精是有点烦啊
 eyecandy：跑掉的那个貌似是本傳主角？希望今後戏份少點
  >>294825->eyecandy：同希望
 quansiji：败犬西终于主役，可惜句数还是少
 
 田村少年音棒
 ygy21：弱鸡女主啊
 307475：剑姬不开心
 xqsdzc：撇开前作地下城来说，很平庸。暂时一话搁置。
 black_tea2333：ED好听
 21371：浓浓的百合意味
 一个队不需要两个法师
 delitofu：妖精妹子有点烦啊，耐心都被你磨光了好吗…还是主角
 216493：蕾菲亚你不能咏唱快一点吗
 q1q1gg：最后的撇嘴好可爱，第一集呼应本篇好评
 261227：这个魔法师也要逆天了吧。。这全屏AOE。。
 collice：废话多还弱逼
 观感好差
 82575：他们这团有点屌啊，这么多lv6和5
 339142：是不是手机端看不了？
 35549：这团比起男主那个真的是另外一个世界233
 234127：这个视角看来男主真鸡儿丢人b38
 481719：剑姬这么强。四季过去了，贝尔也才4级，太慢了
 681469：这是第一眼就看上男主角了吗？
 595981：剑姬这波嘟嘴脸红,我这外传就没白看,真香

第2集
 lzm901016：脑洞给大西续台词
 hentyclopedia：艾丝换装大满足，居然还cos了一下赫斯缇雅
 athrun1120：赫斯提亚怒领工资
 203351：分镜竟然是笠井贤一
 quansiji：大西虽然你是主角，但是台词还是好少啊
 
 某神带球撞人
 216493：看来贝尔是每集都会出场？感觉真是外传呢
 yonjar：路人女主?(x
 193812：该叫路人男主？
 63216：看到第二集越发回想不起之前主线剧情演了什么。才过了1年多啊........
  >>no1xsyzy->63216：别说了，我刚看完都不记得带球撞这一段在主线哪了
  EDIT: 原来其实本传中不存在
 black_tea2333：乱入的cos
 alvin_aries：剑姬那衣服背后看就像全裸
 松冈：md 没领成工资
 moonmai：听到川澄绫子下意识地以为又来了个呆毛。。fgo玩多了呢（
 289704：这片大（犬）西cv没什么发挥的余地吖
 collice：还是艾斯侧乳才是整片的救赎
 q1q1gg：花痴蕾菲亚
 82575：路人男主
 rog_defwang：所以到底是走百合线还是开贝尔啊，想吃BG糖啊，好急啊
 35549：重看一遍各种细节满满233
 damhold：果然乳神的提胸带不是谁都能驾驭的

第3集
 iiiiuuuu：为什么要有安全裤？
 hentyclopedia：这帮上神个个都是一脸愉悦搞事不嫌大的主
 quansiji：这集内容才是高潮，鸡汤超浓。应该想办法把这部分内容弄到第一集去
 yonjar：这视角666
 觉得蕾菲娅越来越可爱了
 角色不露脸 声优也能拿工资
  >>lyz1196->yonjar：可惜有安全裤
  >>yonjar -> 见事迟：要知足
  >>q1q1gg->yonjar：光看这图还以为蕾菲娅看到了什么奇怪的东西吐血了
  >>yonjar -> 鹰月殿子：噗
 eyecandy：所以法师参战第一件事是先给自己上防护魔法啊，不然被一招秒算什么
 alvin_aries：竟然安全裤。。
 collice：安全裤到底是怎么回事
 q1q1gg：搞事神
 261227：躲被窝里哭的精灵妹
 82575：贝尔这时候单刷了那只白毛大猩猩吧
 rog_defwang：打戏镜头怎么这么不连贯，我这集显示只有23分30秒，是中间被剪掉了一点东西吗……
 35549：看见狄俄尼索斯现在就想打一顿。。。
 657668：《怪物在城市里逃走了》《几乎0伤亡》
 436461：这个安全裤让我怀疑我看的是b站源。。。

第4集
 hentyclopedia：贫乳果然没人权
  >>lyz1196->hentyclopedia：还得看脸
 265239：团长是妇女之友啊
 quansiji：4kw
 
 瞪你就怀孕
 black_tea2333：本传主角组终于没有出场了
 yonjar：开头听那音效就知道下毒手了..真惨
 jabberwocky：开头的是标准假车……什么都没看到。另外一把破剑居然要4000万，这世界的金币如此不值钱么？
 athrun1120：终于有点进展了 结果东西你们拿下也不给人报酬了  感觉这孩子还是要挂
 261227：这就要4KW。。你们这通货膨胀很严重啊。。
 collice：绝望啦
 对这个正态颜控的世界绝望啦
 35549：这集打戏演出不行啊

第5集
 yonjar：坎来了
 hentyclopedia：小个子团长原来这么厉害
  >>261227->hentyclopedia：他是LV6啊。。
 black_tea2333：太，太太？
 athrun1120：川澄念咒总觉得要咖喱棒
 
 負犬属性爆发  原来掉头是为了扯皮  团长比大西强好多
 eyecandy：蕾菲娅战力好弱……
  >>165527->eyecandy：你在看哪里啊？从第三话已经成长了不少，这话表现也明明很不错。
 165527：这东西貌似在鬼泣4里见过。
 261227：感觉剧情可能比本传还好点是我的错觉吗
  >>10709->261227：同感，本传是男主成长，外传是更像是主线
 collice：哎呀蕾菲娅说走就走真是加分不少
 最烦非要留下来矫情的桥段了
 taka_matsu：打完阶层boss升lv6来着？
 toxotai：洛基是在neta樱木花道么
 q1q1gg：洛基居然直接跑过去了。。。
 porepoem：小正太好帅！田村的声音好苏！
 35549：看见团长打架啦
 maple_5233：洛基这就信解释了啊 乌拉诺斯真要送怪物上来解除祈祷不就解了

第6集
 hentyclopedia：艾丝太可爱了，好早以前就像吐槽了，右胸胸甲缺的那一块真是迷之下乳控福利
 taka_matsu：贝尔滚笑死我了
 black_tea2333：本来还以为哈哈哈一声跑过去男主就拿到工资了，没想到戏份这么多
 athrun1120：腿上那个金属装饰......膝枕没觉得脑后有硬物么
 yonjar：贝尔滚ww
 好想要那铃铛!
 有点想去读读小说了
 261227：一抬头就是奶子
 wwftherocksp：这个所谓的外传才是主线吧，各种黑幕
 10709：松岗真会玩www
 q1q1gg：艾斯怎么能这么可爱
 307475：又见贝尔毒爆虫
 82575：松冈哈哈哈哈哈
 collice：又见毒爆虫
 笑死我了
 rog_defwang：这么一看那边本篇那边才是支线嘛，话说那边贝尔和艾斯到底是啥时候认识的来着……
 35549：233男主存在感
 regulus0803：里维妈妈传授女子奥义——膝枕
 damhold：艾斯对贝尔的反应倒是没什么补充啊 跟正传差不多

第7集
 hentyclopedia：保管护具的老板表示洛基眷族的人都是奇葩
 面瘫精灵女有点灰幻梅莉的感觉，不过更冰冷极端
  >>15476->hentyclopedia：从小队全灭的角度来看和梅莉是一样的
 athrun1120：报丧 原来是高达   其实就是傲娇不想把队友卷进去
  >>collice->athrun1120：报丧女妖这梗现在还好使么
 black_tea2333：每次看外传都想本传的主角出场
 yonjar：妖精妹子们都好漂亮啊
 collice：“学习能力是负的吗”
 q1q1gg：妖精妹子又撩新妹子（然后又失败了）
 zhenzuyeyuling：眼镜娘
 
 高冷精灵美女
 82575：好想咬女诶鲁夫们的耳朵
 261227：蕾菲娅的表情也很有趣。。
 
 
 
 蕾菲娅让我看看你的胖次吧
 35549：菲尔维斯这几幕还挺美
 243682：队友全死了，哪里还见过一样的设定来着，但是忘了。一眼要给主角团处理剧情的设定

第8集
 yonjar：level分级的实力差距真明显..
 adward：看起来好难受啊
 hentyclopedia：精灵妹子攻略精灵妹子，脑补互相舔尖耳的百合图
 文献里和剑姬母亲同名的人是精灵，看来剑姬也有精灵血统了
 black_tea2333：这就攻略了
 athrun1120：膝盖中BUFF
 toxotai：一个唱红脸一个唱黑脸就攻略了突然觉得狼人的情商也没那么低
 lianyuai：见一个撩一个
 下集松冈该上线了吧
 15476：女主开嘴炮的动画真少见啊
 261227：烦人的安全裤
 
 黑长直
 
 
 
 
 
 
 
 精灵妹
 collice：攻略速度略快
 然而这种桥段我还是挺讨厌的
 35549：这剧情真是好猜
 deskon1996：果然天然克一切

第9集
 265239：贝尔终于有戏份了
 yonjar：蕾菲娅好萌啊啊啊w(ﾟДﾟ)w
 hentyclopedia：原来精灵耳失落的时候也能耷拉下来啊，有点萌到了
 蕾菲娅虽然被贝尔抢了剑姬但是顺便把报丧女妖彻底攻略了，不过“活着回来”什么的不是flag么
 hachysu：怎么精灵都那么可爱，我要死了
 black_tea2333：主角组居然出来了
 athrun1120：姬佬真多   各种和本篇接上了
 261227：被艾丝咕咕了的蕾菲娅回头就找了黑长直。（这难道是传说中的备胎
 
 
 
 
 相亲现场：
 
 
 精灵妹:
 
 
 
 
 
 
 
 剑姬这身衣服还真是。。
  >>toxotai->261227：相亲现场没截到蕾菲亚耳尖红2333333
  >>261227 -> Toxotai：这个么。。其实前面截了不过贴过来的时候我给扔掉了
  >>toxotai -> chitanda@Lv1：这个超萌的啊啊啊啊
 15476：你们脑补一下现场，水濑祈和大西抢松冈，谐的不行
  >>yonjar->15476：隔壁还有爱衣呢
  >>15476 -> nevaR：正宫跑去别的眷族了，师妹和女儿趁机争夺一时的主权
 82575：蕾菲娅你不是也背着剑姬和别人搞姬吗
 q1q1gg：剑姬被本篇的男主抢走了
 collice：哎呀除了男主居然卡密萨马也有台词哎
 theduke：两个精灵文绉绉地叫着对方的姓，再到叫名
 
 蕾菲娅搞姬就要两手抓，都要硬
 35549：这两只精灵族妹子都是姬佬啊男女主怒领工资
 randog：这么姬的吗
 681469：这集好扭曲阿hhhh
 436461：最好笑的一话
 243682：这个蚊香眼的女主扑街起来跟贝尔一样好玩
 而且妄想里面的松岗好贱哦

第10集
 yonjar：欧派体操666
 hentyclopedia：里维莉亚年轻时的发型好美
 贝尔打NTR的这段再看一次还是特别燃啊
  >>261227->hentyclopedia：发型有变化吗
 toxotai：贝尔这一段好燃啊，忍不住想把正传拿出来再看一遍
 15476：小鹿神到底对欧派有多大的执着
 男主这个技能实在太逆天，越想当英雄就越能接近英雄（
 black_tea2333：大战NTR，正传中个人感觉最精彩的一段，还有就是女神开大的那段
 npull：正传第一个高燃场景，外传剩下2话会拍到哪呢
 q1q1gg：出发到一半救了个人又回去了？
 collice：没想到正传在这边也有如此篇幅
 说明大家都喜欢吧
 jabberwocky：还想说打牛头人这段怎么没啥印象了，才发现……正传我其实没看完啊。
  >>theduke->jabberwocky：强烈推荐去补正传这段基本可以入围轻改战斗名场景前三级别，打得真是帅炸
 fifth：欧派体操！
 21859：打牛头人这段真爽啊
 theduke：贝尔怒草弥诺陶洛斯这段注水得太难受了啊喂，搞得我想下本传重温一遍当初真是看得热血沸腾
 216493：贝尔这段确实好，也有点想去重看本传了
 rog_defwang：只能这么说吧，至少确认了我是喜欢本篇的。
 35549：贝尔大战牛头人这段本篇太棒了，这段移植了一些依然很棒，大概就是这段让我觉得这部比那些套路轻改强很多的地方吧。
 acessxianhe：远征前看了这一战直接上振奋人心buff了吧

第11集
 hentyclopedia：晚期就是植物人
 提到宙斯眷族留下的记录的时候搜了下这个眷族有谁，结果发现原作出场人物真多啊，动画里出现的也就一半不到
 kane：记得原作从蕾菲亚掉下去到汇合花了好久，底下人都快撑不住了，怎么动画两分钟就完事儿。。
 black_tea2333：正传的话是在远征队回程的路上，女神开大的吧，间隔太久，剧情都忘了
 yonjar：贝尔这士气buff 666
 athrun1120：开洞跳层 还有这种操作
 261227：你们这打的也太TM快了吧。。
 eyecandy：还以为真的掉到地狱里去了
 collice：刚好赶上boss变身
 可以这很史诗
 q1q1gg：结果到目的地后就只做一集？
 35549：这删掉的东西好多啊。。。
 damhold：还是探索地宫好看

第12集
 yonjar：最后这战还行
 蕾菲娅依旧实力卖萌
 hentyclopedia：原来团长还有红眼状态
 之前看洛基眷族一直在保护锻造师以为她战力不行，结果居然有Lv5
  >>kane->hentyclopedia：椿是挺屌的，只是放在洛基眷族精锐部队里，一般意义上的屌都不太够看。。
  >>sprinter->hentyclopedia：狂化，但是因为会影响判断力所以不常用，缇欧涅喜欢他的其中一个理由也是这个狂化技能。
  赫法伊斯托斯眷族是战斗锻造师，成员实力都不算弱，椿是团长实力最强，而且因为经常试刀所以练出了一定实力。
 165527：锻冶师那两人难道不是后援整备员吗？还是指兼任援助攻击？
 一直以为团长是合法正太，结果是小人族。
 蕾菲雅的援助太帮了。
 男主在最终话里显露出明显的影响，可以看出外传并不是就跟本传毫无关系地讲故事了，男主不愧是男主。
  >>kane->165527：支援者应该是用的魔剑，威力与使用者能力没有关系
  贝尔他们后来也会让莉莉在危机的时候拿魔剑解围
  >>sprinter->165527：劳尔虽然路人脸，但是我记得也是lv4的，比某百合妖精还要高级，锻冶师更高lv5。劳尔好歹是芬恩的继任啊。之所以看起来劳尔这么杂鱼是因为，比他等级高的全来了啊。
  >>165527 -> 疾走狂徒：劳尔是哪个？难道是被蕾菲雅救过一命背大箱子那位？
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：是的
  >>165527 -> 疾走狂徒：是的不说他厉害不厉害，就场上的应变力和胆识就很撑不住场面。团长的继任？怎么看都不像。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：不说他厉害不厉害，就场上的应变力和胆识就很撑不住场面。团长的继任？怎么看都不像。他是因为一直跟着芬恩所以没自信，芬恩一直在培养他当继任，后来和塔纳托斯眷族对决的时候，芬恩重伤，就是他来带队的。而且蕾菲亚是第一次下到50层以下，劳尔已经跟着芬恩他们下去过几次，所以他清楚下面的恐怖。还有蕾菲亚是后卫魔法师，而且升级的时候都是魔力s，按洛基的说法她是魔力笨蛋，虽然魔法威力很强，但是总体实力难说。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：不说他厉害不厉害，就场上的应变力和胆识就很撑不住场面。团长的继任？怎么看都不像。不是劳尔不行，而是百合妖精的主角光环太厉害，再加上在这部小说里面魔法本来就是像bug一样的存在
  >>165527 -> 疾走狂徒：不是劳尔不行，而是百合妖精的主角光环太厉害，再加上在这部小说里面魔法本来就是像bug一样的存在，之前正传邂逅没搞错隔太久不记得了，有出现过他吗？还是这是小说里的剧情？
  >>165527 -> 疾走狂徒：不是劳尔不行，而是百合妖精的主角光环太厉害，再加上在这部小说里面魔法本来就是像bug一样的存在欸对了，那么难道说他不是锻造师？我还以为他和那个大姐都是锻造师。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：欸对了，那么难道说他不是锻造师？我还以为他和那个大姐都是锻造师。不是，他是洛基眷族的人啊，洛基眷族没有锻冶师。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：，之前正传邂逅没搞错隔太久不记得了，有出现过他吗？还是这是小说里的剧情？在正传里面是路人一般的存在，后来龙女那卷，赫斯提亚眷族vs洛基眷族的时候好像露过脸
  >>165527 -> 疾走狂徒：不是，他是洛基眷族的人啊，洛基眷族没有锻冶师。哦，那个大姐不是洛基family的？
  >>165527 -> 疾走狂徒：在正传里面是路人一般的存在，后来龙女那卷，赫斯提亚眷族vs洛基眷族的时候好像露过脸那他背那么大个箱子做啥？里边都是魔剑？他是消耗型魔剑士？
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：哦，那个大姐不是洛基family的？大姐是椿，赫法伊斯托斯眷族的团长，战斗锻冶师，芬恩和洛基在远征之前请她带着一部分团员参加队伍的，报酬是深层的武器素材，所以后来在18层才会有一大群认识韦尔夫的人啊（韦尔夫也是这个眷族的）
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：那他背那么大个箱子做啥？里边都是魔剑？他是消耗型魔剑士？洛基眷族的习惯是让低等级的团员兼任支援者，因为50层以上太危险了，所以其他低级团员没有下去，蕾菲亚和劳尔只好当支援者了。至于使用魔剑的理由是因为新型怪物（那些虫子）会喷溶解液（回去看第一话）所以只能用不坏属性武器或者魔法攻击，而洛基眷族的资金只够给芬恩他们准备，所以劳尔只能用魔剑，这也是蕾菲亚跟上去而劳尔待在后方的理由之一
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：那他背那么大个箱子做啥？里边都是魔剑？他是消耗型魔剑士？劳尔也会使用其他武器，记得他好像用过枪，单挑食人花的时候。
  >>165527 -> 疾走狂徒：洛基眷族的习惯是让低等级的团员兼任支援者，因为50层以上太危险了，所以其他低级团员没有下去，蕾菲亚和劳尔只好当支援者了。至于使用魔剑的理由是因为新型怪物（那些虫子）会喷溶解液（回去看第一话）所以只能用...那么说那个箱子里真的装的是魔剑？
  >>165527 -> 疾走狂徒：劳尔也会使用其他武器，记得他好像用过枪，单挑食人花的时候。谢谢讲解。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：那么说那个箱子里真的装的是魔剑？魔剑，药品，备用武器，食物等等，这次的情况应该是魔剑和药品
  >>165527 -> 疾走狂徒：魔剑，药品，备用武器，食物等等，这次的情况应该是魔剑和药品就是说他负责整备对吧？
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：就是说他负责整备对吧？
 athrun1120：矮人老爹肚子上开个洞也没什么感觉 看来损伤基准和JOJO一样只要没掉头都是轻伤
  >>collice->athrun1120：搁起点这有个明确的说法，叫“数据化躯体”
  只有血条没有致命伤
  >>165527 -> Collice：搁起点这有个明确的说法，叫“数据化躯体”
 collice：所以说你们去打了个怪就回来了吗
 265239：心疼洛基一秒
 kane：蕾菲亚也不致谢一下教你大招的好姬友
  >>sprinter->kane：回到地面之后致谢了
  >>261227 -> 疾走狂徒：有吗？好像动画里没看到啊。。
  >>sprinter -> chitanda@Lv1：因为动画删了这个情节，本来59层下一卷是18层，再下一卷才回到地面，这个情节是后两卷的内容，但是动画做到59层这卷就结束了，改成洛基眷族和贝尔没在18层相遇就回到地面了，所以也就没有那个情节了。
  >>261227 -> 疾走狂徒：哦哦，我说呢。。
  >>sprinter -> chitanda@Lv1：抱歉，我记错了，是姬友下到18层找百合妖精的时候说的，也就是被跳过的那卷。
  >>sprinter -> chitanda@Lv1：这次远征斩获的价值和战果都非常丰硕，蕾菲亚换了个姿势和眼前的菲尔维斯对视，同时百感交集地说道。
 q1q1gg：于是把每层的大怪清掉后就算攻略成功了？
 sprinter：末尾洛基眷族回城的时候，乳神竟然在地面。回城的时候应该是在18层停留，然后遇到贝尔那里啊，按道理来说乳神应该还在18层啊。
 261227：捉奸现场：
 
 三个精灵妹
  >>yonjar->261227："妖精"跟"精灵"不一样哦
  >>261227 -> NevaR：是说剑姬么。严格来说确实不是,不过有精灵血统就是
  >>yonjar -> chitanda@Lv1：但上面两只的种族是妖精啊
  >>261227 -> NevaR：倒不说外貌明显的精灵特征，但是蕾菲娅不是被称为“Thousand Elf”么？这个作品设定里“精灵”和“妖精”有什么区别么？
  >>yonjar -> chitanda@Lv1：种族不同 然后蕾菲娅自称妖精 所以"Elf"的翻译我更偏向"妖精"
  >>yonjar -> chitanda@Lv1：但是官网上蕾菲娅和黑长直的种族写的都是“エルフ”...我是感觉这里妖精和精灵可能并没有什么区别。ep.8 精灵跟妖精在这集分得很清楚
  >>sprinter -> chitanda@Lv1：但是官网上蕾菲娅和黑长直的种族写的都是“エルフ”...我是感觉这里妖精和精灵可能并没有什么区别。简单来说，妖精实际上始终是亚人的一种，而精灵则是拥有一部分神的力量。精灵的地位不仅仅是高于妖精而已，对于所有亚人来说，精灵都是相当于传说中的存在。目前明确表明有精灵血统的只有艾丝和克洛佐家族而已吧。
  >>yonjar -> chitanda@Lv1：但是官网上蕾菲娅和黑长直的种族写的都是“エルフ”...我是感觉这里妖精和精灵可能并没有什么区别。假如你把蕾菲娅她们当做精灵的话 应该会看得一头雾水才对ww
  >>261227 -> NevaR：假如你把蕾菲娅她们当做精灵的话 应该会看得一头雾水才对ww其实我根本没注意这个区别。。就是最后一集开始她们在惊愕“精灵竟然这样”的时候我一直想吐槽“你们身边不是就好几个”。。现在知道问题在哪了
  >>261227 -> 疾走狂徒：简单来说，妖精实际上始终是亚人的一种，而精灵则是拥有一部分神的力量。精灵的地位不仅仅是高于妖精而已，对于所有亚人来说，精灵都是相当于传说中的存在。目前明确表明有精灵血统的只有艾丝和克洛佐家族而已吧。OK，明白这个区别了。。谢谢
  >>no1xsyzy -> chitanda＠Lv2：其实我根本没注意这个区别。。就是最后一集开始她们在惊愕“精灵竟然这样”的时候我一直想吐槽“你们身边不是就好几个”。。现在知道问题在哪了我觉得这边精灵更像是巫师里面的魔灵，魔灵甚至能够形成魔法的 “婚约”（
 jabberwocky：BOSS除了平A外终于会放魔法了而且还是懂快速咏唱的、团长在两个主力都倒了之后的那段决不放弃的反击宣言很有气势，燃点也是冲这里开始的，从蕾菲娅补刀那一下也看到了她的成长，这团战真是把前面感觉不给力的气氛一口气扫光了啊，作为最终回来说非常棒。
 ygy21：假如这群人血药蓝药用光了，那就团灭了，可见刷副本还是要带够药
 theduke：最终战还是缺乏正传那种老子不差钱，预算随便烧的霸气感_(:зゝ∠)_
 216493：我也觉得打完这个堕落精灵就返回好奇怪啊，还以为之后还会遇到什么别的事情。
 nanokaleaf：boss的最大弱点就是不会团战，魔法型单打独斗怎么行，至少要配合一个近战拖时间的
 35549：打完就回去了吗。。。这boss都不招小怪拖拖时间，不过最终战做的还不错，虽然和想象中的团战做的不太一样233
 damhold：贝尔修炼了五季但离这个boss的强度还是差很远啊
