第1集
 myccyycy：血槽蹭蹭蹭的掉，纱雾实在太萌了，神态动作表情细节还有 CV 出演各种满分
 等了两年半的番，原本担心的制作水准现在来看不会太差了，就期待剧情表现也能高质量发挥了
  >>myccyycy->myccyycy：看+截图完第一遍
  再流畅的看完一遍再睡 ……
  (话说感觉顺序反了啊 然而截图的冲动抑制不住
 mwlls：京介贵为人父
  >>287995->mwlls：因花心与原配协议离婚？
 hexsix：啊, 纱雾好萌, 萌我一脸血
 wxxf888hbwx：这妹妹攻略难度比俺妹低多了，果然傲娇和妹妹才是标配
 av814867167：感觉还是肉村配好一点儿
  >>10709->av814867167：作品里肉村都便当了
 294627：第一话安稳
 hentyclopedia：福利镜头不少，妹妹的画风有Tiv的感觉啊
  >>myccyycy->hentyclopedia：ED 制作协力有，就是 Tiv 本人画的
  
  Tiv@政宗くん0巻4/27‏ @tiv_ 
  アニメ「エロマンガ先生」、紗霧ちゃんのお仕事に協力させていただいてます。これからもしばらくよろしくお願いします！#エロマンガ先生
  >>quansiji -> Dimpurr：ED 制作协力有，就是 Tiv 本人画的
  >>178270 -> CrashCreator：果然tiv，看到眼睛画法就觉得是tiv和anmi二选一+1 眼睛辨识度太高
  >>laoism->hentyclopedia：直播中的软件都写了。其中Hisasi画的纱雾。
  >>hentyclopedia -> 林卯：汁液饱满，真是hisasi老师的风格呢
 yaqink：没有eromanga老师看要死了
 没有eromanga老师看要死了
 没有eromanga老师看要死了
 geekevin：肉村又当爸爸了
 quansiji：每天都要求看妹妹的脸，怕不是性骚扰
 
 自我搜索怎么听起来像 ero search 
 
 主角组三人的小说竟然压在加速、打魔、夏娜、刀剑前面，真是碉堡了
 山田elf封面hisasi，一下就知道是啥小说了
 
 三卷腰斩还杀该卷封面女主，这小说竟然没被喷粪作
 
 这线稿和绘制过程估计也是tiv提供
 
 360翻转笔记本，ps pro，与时俱进啊
 
 ascii社后面海报neta re0，中间不知道是啥
 
 三大桑配清纯也不错的嘛
 
 主原画两人，女主原画一人，碉堡
 感觉比俺妹动画更还原HSP画风，A1好评
  >>mewing->quansiji：三卷腰斩
  >>kuri_ko->quansiji：自我搜索（ego search）
 pk8810：医疗兵!
 caizier：我要死了
 lhb5883：女主真可爱啊
 angcz：论人设还原 我只服a1 神崎广粉丝一本满足
 お前のイラストって　超エロイよなあ！
 这部也好 路人女主也好 真迎合观众需求啊 在美少女作画上下大功夫 不过也许可能只是第一话作画爆表吸引观众罢了
 咦 这个完结纪念的图是tiv画的吧？
 啊...这个c part的大腿..たまんねえ...
  >>gg_->angcz：人设还原好像是因为动画人物设定也是神崎广
  >>angcz -> GG：就算是同一人 做人设也是要妥协的 但a1一向在这上面妥协得很少 这部也好 以前的p4a和放浪息子也好(这两部动画人设和原案都不是同一人) 不惜大幅增加作画和上色的难度去还原原案 放浪甚至在背景上也下了大功夫 整体美术风格都做到了高度还原
 lyz1196：能舔的妹妹才是好妹妹嘛
 chaserhkj：非原作党表示想吐槽一下这标准的有妹有房父母双亡的设定
 伏见老贼你个死妹控
 xwy031xwy：第一集质量很高啊，这个妹系角色简直比桐乃还要萌，毕竟是轻小说改，剧情超级扯淡不现实也没啥，萌即正义
 yonjar：没看过俺妹 只是冲着三大桑去看的 感觉还行
 178270：CV演技到位，制作也很用心，打造出的这只妹妹一举一动突出一个萌字啊。
 236674：想起两年前还奶说这种没有场景转换的小说如何动画化来着。。。纱雾真是太可爱了
 laoism：总觉得这片几年前看过了。Tiv就地取材
  >>hc->laoism：全程既视感+1
 vividbones：难以想象这是a1的东西，作画稳
 skysweetdark：不批评剧本，也不管某站的翻译质量，第一回的分镜看得我心疼。尽管我猛烈抨击石原监督的商业性，但他在Clannad第一回里展现出的分镜能力真不是开玩笑的。俩人坡道相遇的那段镜头，迄今我都不能忘怀。某监督还是要学习一个！
 165527：搞了半天，妹妹居然不知道？不太可能吧。
 啊，踩地板萌死。
 这又是父母飞机事故吗？
 这个，不是实妹吧？
  >>lhb5883->165527：兴致全无.jpg
  >>165527 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：怎么了？
  >>lhb5883 -> Demented Dragun Dragon：怎么了？S1的哏
 274845：一话质量挺高，不错
 black_tea2333：观感优于预期，妹妹好萌啊，想要收里面的插画
 zerga26：不是实妹？！人类再也不能阻止伏见司了啊
 powdersnow：还是熟悉的味道，A1的作画似乎比较安定
 似乎可以当做本季的饲料了呢
 messi：有妹妹的地方就有中村悠一
 有妹妹的地方就有ClariS
 hexcles_ma：继兄妹、父母双亡，这下可以随便搞了……
 
 再加上这职业设定，总体来讲设定上比俺妹讨巧多了
 
 反正就是商业宅向作品，够萌就行
 
 制作质量目前来看也很不错
 gg_：A-1还挺上心的，有一个专门的纱雾动画师……
 纱雾的画应该是Tiv画的……
 第一话改的不错，妹妹萌
 喂喂，ASCII社名直接上去了……
 银狼好像不是三卷腰斩，应该只是三卷死大人气角色？（麻美）
 睿站这标题翻译的不是很贴……
 toxotai：闷骚妹妹
 wccs：妹控系列新作终于出了呀,第一话观感挺好 稳了
 wwftherocksp：妹妹萌出血
 iiiiuuuu：男女搭配干活不累 ==》兄妹搭配干活不累 ==》夫妻搭配干活不累
 chuihuitung：三大好耶。
 athrun1120：男主速度略快  河马?
 
 ASCII...   
 
 话说小说印出来不会有样本之类的吗 房间里还贴着海报 
 编辑社应该会发现这两个人家是同一个地址吧   以及收稿费的银行账户...
  >>collice->athrun1120：盲生你发现华点了
  地址确实是个问题
  账户啥的没啥用吧
  >>athrun1120->athrun1120：银行账户名字肯定是真名  而且这边的开户行一般都必须住的地方就近
  编辑虽然应该不会直接说谁谁就是谁谁 但是也会问一下你认不认识谁谁
  或者至少也会以此为契机去看一下地址
  >>collice -> A.one：银行账户名字肯定是真名  而且这边的开户行一般都必须住的地方就近
  >>287995->athrun1120：继兄妹姓氏可以不同吗？海报之类的也许只有给不出门的妹妹寄，哥哥都是自己上编辑部取？责编就算发现了住址相同，也可能情份没高到和哥哥扯这个事儿？说起来银行转账需要填收款人住址吗？好像没有吧。
  >>athrun1120 -> darkangel0224：名字外面条目不是都写了吗
  >>athrun1120 -> Collice：父母遗产之类的账户不行咩不是自己的账户 报税会有麻烦...
 94364：毕竟临时找的原画和作监
 我就看看是第三集还是第五集开始崩
 211998：说实话，妹妹不萌
 
 另外，对义妹无感。。。
 seven_degrees：很好看
 女主非常可爱 男主也很可靠的感觉 没有轻浮感
 bty：一话上来就嘴炮+套路，估计又是靠兄妹噱头和色气画面撑人气的货。
 松岗少不了声嘶力竭的咆哮几场就是了。
 collice：这妹妹不神经病真是大好评
  >>287995->collice：在房间里闷了一年，说不定是重度忧郁症患者
  >>304246->collice：设定太禁不住推敲
  纯正的萌豚饲料
 wizep：妹妹是插画家，而不是漫画家···被标题了
 qsceszadss：怎么说呢，算是粮草级别的安定轻改吧，至少比什么小魔禁看着会舒服一点（个人
 智惠一开始完全是富有竞争力的青梅竹马姿态，结果后面很路人……
 10709：松岗的演技实在太有趣www ​​​​
 ershiwo：接着卖大楼吧，反正又不会倒闭。
 xhy24825：所以……真的是……伏见你个死妹控……
 不过也还算蛮有意思的……反正是义妹就算真的推了也大丈夫
 261227：这一年时间就相继死爹死妈。。该说是谁做的孽。。。
 话说给妹妹的好几个视角都很色情啊。。
 真空
 
 
 还有拍自己屁股作参考这个竟然都没见上面有人提到。。
 
 不过我还是觉得同班同学更好点。。这义妹太幼了，怕不是真是小学生。。
  >>laoism->261227：我说了，“就地取材”。
  ——————————这层放点图——————————
  上传者不明，还传重复了：
  AnimeShot / 出房间就输了
  AnimeShot / 我只是覺得出門就輸了
  AnimeShot / 去坐在那里
  AnimeShot / 坐！ 在！ 那！ 裡！
 307475：想起了小时候和邻居敲墙沟通的日子
 74480：直播事故让我想起了郭mini……
 306986：制作质量是好啊。不过这剧情感觉比俺妹更加不现实（在虚拟世界里寻找真实感一定有毛病）
 paradichloroben：作画优秀，看了原作漫画大概TV两话的量所以挺想看看后面的
 270422：伏见老贼，还是熟悉的配方还是熟悉的味道
 pchpeach：太可爱了！
 ygy21：又是父母双亡吗？面具竟然是梅露露。妹妹依旧萌，十分可爱
 minty：超好看！
 xuan6812854：姑且还是补上吧
  >>hottomper->xuan6812854：2333刚好在补春药之灵。。。
  >>xuan6812854 -> 绯红の空：23333
 apocalypse_shu：拍自己当做参照那么暗的房间里真的拍的出来么
 
 话说片尾credit里还有个专门的"紗霧アニメーター”是什么鬼啦专门画妹妹的原画师？？？？？本片定位很明确嘛
 
 初观感：作画还不错，音乐很一般，背景和摄影可圈可点，不过脚本和剧情就。。。对话的不自然感好强。。。不过会有整整一年都没从屋里出来从没见过面的兄妹这种设定我大概就不该认真了看萌豚片认真个啥啦
  >>lhb5883->apocalypse_shu：有闪光灯啊
 287995：不愧是第一集稳如poi，继妹萌度可怕。然而闷屋里一年还没有精神疾病就太可疑了。整集下来没有除主角外的第二个主要男性角色，难怪觉得怎么没有本子里套路的强推啪啪啪，实在太违和了。说起来跺脚要饭吃，是不是死宅的标准姿势？记得欢迎来到NHK里的那只死宅老哥也是这样的。
 有房无贷，父母双亡，生活小康（虽然搞不懂哪来的这么多的收入），继妹美人（虽然还是搞不懂一个死宅怎么保养的皮肤），你说这还没有本子情节实在太可疑了
 jabberwocky：盯着b站的标题愣了几秒才反应过来是谐音翻译，可以的。这种上来没有血缘关系的设定真是容易搞骨科，不过毕竟轻小说，不用指望作者给糖等小薄本就好了。
 259355：看来又是一部不用带脑子看的番
 mozilla：一般,不太戳萌点.插画是Tiv老师画的吧,怎么没找原作插画
 bingshoulian：以为至少要三集才见到妹妹，好快！
 Bpart妹妹的情绪变化浮动好大啊，设定的原因么，感觉好违和……
 这回应该是妹嫁结局了吧
 mizudiwood：都是套路
 184973：藤田茜的鼻音好萌啊
 hottomper：好奇「エロ漫画先生」不直译就没关系嘛？欺负广电不懂日语？？？
  >>lhb5883->hottomper：自由之翼
  >>mobilebay->hottomper：エロマンガ島 （Erromango Island）南太平洋上，瓦努阿图的一个岛
  >>hottomper -> 挖挖：こんな縁起の良い島がいるとは(ﾟ∀ﾟ)
 82575：妹妹好萌啊！
 fantasy：生搬硬套，各种违和感，看得让人很尴尬。
 hc：既视感真的太重
 当萌豚片看
 当不上食粮就只能弃了
 q1q1gg：不是实妹和咸鱼有啥区别
 第一集观感不错，不得不服老贼对尴尬场面的描写能力，看着不是特别尴尬但是又很有趣
 ks_magi：所以拿的是电击吗
 syaoming：真是用下半身看的片呢
 th3ta：这速度... 男主算是轻小说界的唐家三少么233
 不过像是男主这样用自己的真名作为笔名与主角名也简直
 
 某作者的兴趣：妹控 → 幼女控（
 如今“轻小说主角”变成了骂人的词，大快人心！
 从“工作就输了”（NEET）进化成“出房间就输了”（家里蹲）
 majo_abra：获奖奖杯就摆在家里还没发觉，果然不出房间
 纱雾配音有家里蹲的宅味
 意外地不是神崎广插画
 kclithium：安定的下体片。
 209456：这片最真实的地方大概在......
 轻小说果然是小学生就能写的东西啊
 ychan：这作画真是清爽漂亮。随便看看，并不对伏见老贼抱有任何期望。同居这么久都没发现工作伙伴就是自己的亲人，嘛……
 arition：作画真精细，制作有钱真好啊
 418314：演出還算有趣
 514673：父母祭天？法力无边
 563469：纱雾好可爱
 hydsiun：好娇啊
 880270：回来了 回来了  这就是我为什么看动画片的理由啊 ed的音乐一响起，看动画片的理由找到了！tanoshii
 1007348：#胸チラ
 satokazuma：松冈再次被怠惰附体

第2集
 yonjar：班长666666 ed的妹妹好萌ヾ(=°ω°=)ﾉ
 athrun1120：就是要让木户掉节操　　　
 
 亚麻达耳朵是尖的...偶然大卖 被黑很惨 难道是名作之壁
  >>lhb5883->athrun1120：木户衣吹真可爱
 294627：欧金金代suki！
  >>294627->294627：被ED洗脑了
 quansiji：啊，bitch班长，今年援交榜应该能上吧
 
 本话出场轻小说，刀剑本篇和外传，龙虎，圆环少女；加速，魔劣，毒辣辣sh，打魔
 
 Hisasi化名arumi，话说作者签名本一般会签在封面上吗？不应该在扉页吗？还有人气作的签名本能在书店买到？？
 
 elf的人设耳朵有点尖啊，还有竟然安全裤啊，差评
 
 睡衣好评
 
 ED trysail棒，突然尴舞，yeah
 
 本话没有专门画女主的原画了吗，看来只是开个好头而已，后面不会崩吧
  >>lhb5883->quansiji：A1崩坏不是很正常吗？隔壁路女已经漏出马脚了 连ed都没弄好
  >>drawing->quansiji：编辑部里还有狼与羊皮纸的海报
  >>lhb5883 -> 千叶铁矢：还有疑似长者的海报
  >>a582192766->quansiji：有啊，表记在OP了而已，这集画了最后开门那附近
 av814867167：“我就是轻小说”轻小说酱语
  >>lhb5883->av814867167：虵改变了轻小说
 189908：名台词确定
 myccyycy：Part A 结尾删减了个人非常喜欢的一段对话，下附原文
 
  「因为，哥哥你今天仿佛是要从我手中保护妹妹一样。」
     我真的有打算让纱雾去学校──吗？嗯……
     「要说没有的话，还真的是没有。」
     「啊，果然是这样吗？」
     「是啊。我想要的是让纱雾走出房间。并不是要让她去学校。」
     这两者……我和惠的目的，虽然相似但又有所不同。
     「你觉得……不去学校也没有关系吗？」
     「我当然是觉得去学校比较好啦。但是，硬强迫她去也没有意义──我觉得放慢脚步，让她一步步慢慢来会比较好。」
     「……这可是义务教育喔。而且躲在家里可是会永远交不到朋友的喔。」
     「也许吧。不过，我是这么想的。」
     这是在我知道情色漫画老师的真实身分后，才能够说出口的台词。
     如果是前一阵子的我，肯定没办法如此断言吧。
     虽然是理所当然的事，但基本上，还是要去上学会比较好。的确是应该要去。
     「该怎么说呢，我其实没办法好好形容。会去学校上学，就是为了将来作打算，或是因为觉得上学很有趣才去的对吧？还有就是因为大家都去的关系。而且你也说得没错，因为这是义务教育。」
     像我啊，都已经在写小说了，可是有一部分是因为上学对写作很有帮助的关系，所以我还是会去。而且不去上学的话，感觉对帮我缴学费的人很失礼。所以我觉得自己是因此才会去上学。
     「『必须要去学校的理由』这种事，因为太过理所当然了，所以几乎没有机会去思考这问题。所以我也没办法好好说明。」
     只不过，我是这么想的。
     「去了学校也不会开心，对将来也没有什么帮助……也是会有不觉得做这些事是幸福的人吧。」
     因为世界上，有着各式各样的人，以及各式各样的价值观存在。
     就像读过我写的书以后，如果有人觉得很有趣好看，就也一定会有人觉得无聊甚至生气吧。
     「…………」
     「就算不去学校，但还是为了将来而努力，不停学习各种事情，每天都很愉快、很幸福地生活的人，一定也是存在的吧。」
     「和泉同学，就是这样的人吗？」
     「是啊。」
     我点点头……这家伙的话，稍微透露一点也没关系吧。
     「那家伙，纱雾她……躲在房间里时我一直在想她到底都在做些什么……结果她瞒着我，完成很不得了的事情喔。」
     「不得了的事情？」
     「对啊，说不定比去学校念书都还要不得了。」
     「详细的内容是……」
     「抱歉，这不能告诉你……不过。」
     「不过？」
     「……接下来我所说的话，因为是不想让纱雾知道的事情……可以麻烦你帮我保密吗？」
     「知道了。在此发誓，我绝对不会对任何人说。」
     惠以非常认真的表情说着。看起来不像是说谎的表情。
     我点点头，开始说出真心话。
     「我啊，到前一阵子为止，都只想要早点开始赚钱以求能自力更生……为了能够『扶养这个家里蹲的妹妹』，我曾经是这么想的。」
     「这想法很了不起。」
     我摇摇头。
     「结果是我太狂妄自大了，因为她是个远比我要来得优秀的家伙呢。」
     搞不好，说不定我的年收入还输给妹妹。
     「……刚才，你是不是说过『躲在家里会永远交不到朋友』跟『如果没有朋友的话，就算有网络跟计算机也没有意义』这两句话？」
     「是的，我说过。所以呢？」
     「接下来我说的当然只是打个比方……如果你死掉的话……会有多少人为你哭泣呢？」
     「嗯嗯～～我想想看。」
     惠把下巴顶在手指上，稍微思考一下后。
     「五百人左右？差不多这样吧？」
     好帅，惠姐真不是盖的。这就是现充吗……真是可怕……
     「是、是这样啊。五、五百人……咳哼。」
     我稍微咳了一下后这么说：
     「看来是纱雾赢了。」
     「…………」
     惠瞪大了眼睛。
     「咦？意思是说？」
     「就是我说的意思喔。那家伙就是有这么多的朋友──虽然到底能不能称为朋友我也不清楚，但就是有这些很重视她的人们存在。当然也还有我。」
     「我也是喔。」
     「那么你也是其中一员。怎么样，我的妹妹很了不起吧？」
     我挺起胸膛，很自豪的说着：
     「就算不去学校，就算不离开房间，她还是我最自豪的妹妹。她真的很厉害，身为一个哥哥，我感到很骄傲。我觉得自己绝对不能输给她。也觉得下次一定要让她认同我这个哥哥……所以，虽然我希望总有一天她能够去上学──但我不希望用强迫的方式来逼她去。」
     我想说的话就是这些。
     惠缓缓的点头。
     「这样啊。原来哥哥对小和泉，是这～～样～～子的想法啊。」
     也许是我多心了，但总觉得她的语气，好像是在讲给谁听一样。
     「没错，按照约定，你要帮我保密喔。」
     「我知道啦，我当然不会跟任何人说。如果我违反约定的话，哥哥可以对我做些色色的惩罚也没关系喔。」
     「你还真敢讲。」
     面对笑得贼兮兮的惠，我只能以苦笑回答她。
  >>myccyycy->myccyycy：只有原文的这一段能呼应现在的情况了：
  
      原作厨……不对，村征学姐大大张开双手主张说：
      「《世界妹》的原作小说里，有很多我非常非常喜欢的场景！你要全部、确实、毫无遗漏地！通通画成漫画！你要知道这并不只是我——而是所有和泉征宗书迷的期望！」
      「嗯……也对啦，原作迷都会这么说吧。对于原作者和情色漫画老师来说，应该也会在意这个部分。」
      阿尔敏盘腿坐著，脚趾不停地转动。这似乎是她在思考时的习惯动作。
      「话虽如此，但小说里头的场景与台词，实在是不可能全部直接画成漫画……这已经是媒体差异的问题了，应该说根本无法解决吗？虽说如何从这种情况下改编成有趣的漫画——正是能展现我们实力之处……」
      「喂……难道说……你……该不会……打算要删减原作剧情吧？」
      村征学姐你很可怕耶！你释放出跟我们初次见面时一样的黑暗气息了啦。
      就连阿尔敏也感到恐惧。
      「那、那个……顺便问一下，村征你……如果在无可奈何下，非~~得要删减才行的话……原作小说的那段场景还算OK?」
      村征学姐以失焦的眼神这么说：
      「你在无可奈何下，无论如何……都非得要被我砍一刀的话，右手、左手、右脚、左脚……头……哪边比较好？」
      「当然全部都不行啊！」
      「没错吧，所以全都要留下来……听懂了吗？听懂没！」
  >>myccyycy -> Dimpurr：只有原文的这一段能呼应现在的情况了：
 ourfather：最喜欢小OO了，这样真的没问题吗
  >>lhb5883->ourfather：不是大OO吗？
 kuma_tang：新角色出场以后能看很多
 制作真好，妹控们大概忍不了
  >>lhb5883->kuma_tang：还是抖S小松未可子更带感编辑姐姐不能再帅
 akito_sakurai：#7就是原作厨的厨力了
  >>myccyycy->akito_sakurai：被夸奖了呢
  >>akito_sakurai -> Dimpurr：我才没有在夸奖你
  >>lhb5883->akito_sakurai：还真有伏见司厨啊
 hentyclopedia：媛力满满的班长，本集结尾真是沉重的打击，请让我永远洗你的胖次
 断网这种惨无人道的方法居然也敢提出来
  >>lhb5883->hentyclopedia：那个系带胖次真是情趣感觉本子必备
  >>lyz1196 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：妹妹自己穿然后拍照参考而已
  >>iiiiuuuu -> 见事迟：关键是谁去买的？
  >>lhb5883 -> iu 没有：网购
  >>lhb5883 -> 见事迟：76:我已经看到同人本了
  >>laoism->hentyclopedia：#2EdC
 ylc395：金毛妹让人想到特朗普
  >>lhb5883->ylc395：毕竟厕纸小姐
  >>lyz1196->ylc395：推文简单易懂
  >>hc->ylc395：Make Nanovel great again
  >>lhb5883 -> 月火：Make Tissue Great Again !
 lhb5883：円光委员长
 轻小说厕纸小姐
 感觉还是编辑姐姐最好
 cpulws：我就是厕纸！
  >>lhb5883->cpulws：My life for AuirSister！
 236806：班长的援力简直可怕....老夫年纪上来了一时间都接受不了.....
 妹妹还是很不错的啊......
  >>lhb5883->236806：比起东山还要穴吸一个，虽然最近东山转型歌姬援力封印
 kacyan：木…木户衣吹棒
 ED跟着晃
 khy：班长小裱虽然胜率0，但我还是要站她呀
  >>laoism->khy：动画里女孩子直接说出“讴金金”台词的动画有哪些？
  >>lhb5883 -> 林卯：应该加个表番限定？
  >>cmpute -> 林卯：我确实震惊了，瞬间感觉走错片场
 laoism：山田伊尔芙原型是川原砾 千寿村征原型是镰池和马 妹妹原型应该就是自己插画师神崎广
 进一步说明伏见死宅有多恶心 娘化起来连自己基友都不放过yy成为自己的后宫那么tiv风评被害喽
 hahastudio：开头松冈怕不是回忆起了边境的女人
 drawing：这女人好烦，给我一种冈田玛丽苏的感觉
 178270：年纪轻轻就这么bitch真的大丈夫？
  >>lhb5883->178270：因为是木户衣吹所以萌大奶
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：刚想起她初出道时接的那hentai妹妹...那就的确萌大奶了，嗯
  >>lhb5883 -> 工口猎人：不知道是不是里界上岸的？
 211998：是因为妹控套路已经被识破了吗，为什么看起来不觉得比俺妹有趣。。。
 hottomper：为什么班长说偶金金大好き的时候没有被当作变态....这难道不是常识吗
  >>lhb5883->hottomper：木户衣吹喜欢欧金金有什么错
  >>hottomper -> lhb5883-污喵王VIP⑩：生理上讲没有问题但是从常识上来讲...嗯...稍微有些重口...
  >>lhb5883 -> 绯红の空：这是卖点商业策略啊商业策略！
 273844：后宫节奏
 wangyx_shadow：你们又让木户衣吹在说些什么！
  >>lhb5883->wangyx_shadow：为什么要说又呢娘子和牛魔王出来看上帝
 minty：看班长援得毫不遮掩 反而有些反感啊
  >>lhb5883->minty：反正又不可能上位 円光就是正义
 261227：妹妹ED这身还真是。。
 话说是不是nopan啊。。
  >>lhb5883->261227：毕竟pantsu被洗了呢
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：还得是真空
  >>lhb5883 -> chitanda：还要有上升气流
 qsceszadss：动画还行，昨天更新的小说七八越看越无聊，那么早给其他女主角发卡干什么？知道你这会吸取教训了，但也不至于这样吧……
 apocalypse_shu：妹妹好感度多少有点上升诶，不过也许是另外两个神烦角色的反衬
 
 话说这难道又是一集一个ED的节奏？？
  >>lhb5883->apocalypse_shu：一个媛娇一个熊娇一个傲娇，这番真是最近流行的属性都齐了
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：到底怎么理解熊交啊
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：烦人的熊孩子突然软萌了就是熊娇啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：啧，类似于相逢一炮泯恩仇？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：当然是我啪吊打佐仓的夏洛特啊
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：我觉得那是监督的意思...我记得访谈里面监督甩锅了，虽然麻子也甩了
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我记得访谈里面监督甩锅了，虽然麻子也甩了
 gg_：欧金金真的没问题么……援力十足
 胸君买的这个点心真的是土啊……
 powdersnow：班长这combo接的好
 xhy24825：今年日区某XX向角色排名又要有新角色了
  >>304246->xhy24825：东山发来贺电
  终于要远离风评被害了
  >>lhb5883 -> R_Z：东山发来贺电
 nagomi：哥哥好蠢。
 tokikiri：ED真鸡儿棒啊
  >>304246->tokikiri：尬舞.gif
 explorare：人生突然失去意义
  >>laoism->explorare：话说你是否了解这个通用验孕手是从什么东西截得的？
  >>explorare -> 林卯：さー
  >>laoism -> Explorare：さー?
  >>lhb5883 -> 林卯：流石S1
  >>skysweetdark -> 林卯：二次创作出来的，不是第一次见了。你看看那被贴上去、配色不正常的手部。
 287995：不拍里番真是浪费这低智商、高色气、满套路的路数了。
 “不过是碰巧卖得好的”大概是本集里唯一一句正经话
 304246：OP由wacom承包...
 班长为何不让佐仓来，如果是佐仓的话污喵王又要excited了
  >>lhb5883->304246：我觉得木户衣吹比佐仓要好，清纯援娇比熊娇有趣多了
  >>304246->304246：不知从何时开始，“商业互吹”这个说法忽然流行起来
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我靠污喵王竟然放弃吊打，可以可以，木户衣吹能火
  >>powdersnow -> lhb5883-污喵王VIP⑩：“欧金金”哪里清纯了
  >>lhb5883 -> 京阿尼的不归路：语气很清纯啊，媛娇界的一股清流啊！
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：（赞）
 black_tea2333：第一次看完一集动画有种虚脱的感觉，要被萌死了
 啊啊啊啊，好萌啊，好萌啊……
  >>304246->black_tea2333：纯正的，不掺杂任何一丝道理的
  萌豚饲料
  >>lhb5883 -> R_Z：纯正的，不掺杂任何一丝道理的
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以A1饲料厂你们有什么不满的以前没怎么注意，以为节操社才是饲料厂。
  >>lhb5883 -> R_Z：以前没怎么注意，以为节操社才是饲料厂。
 ershiwo：说实话，这集从始至终我的状态是：
 q1q1gg：在妹妹的同学面前说妹妹H。。。不会被报警抓走？
  >>304246->q1q1gg：登门拜访出口OJJ，不会吃闭门羹...?
  伏見的厕纸印得好熟练啊orz
 ayasechandaisuk：都好可爱啊！！
 ygy21：你们有没有注意到，山田妖精老师的耳朵是尖的。班长好黄啊，喜欢丁丁
  >>lhb5883->ygy21：是不是带的耳套？
 hc：今季的粮食总算有着落了
  >>lhb5883->hc：所以要感谢A1饲料厂啊
 dohle：赞美援力ED突然尬舞真是好看啊（
 82575：小碧池班长居然是木户吗，你们都让她说了些什么啊
 184973：木户衣吹真可爱
 kanzoso：毫无悬念得不好看。。
 iqbee：又让木户衣吹说什么奇怪的话呢！！
 
 哦呼！斯巴拉斯
 bty：真是卯足了劲的卖色气啊
 木户衣吹其实意外的适合援娇？
 金毛应该是捏他了川普吧
 
 相比之下三爷的幼驯染真是一股清流
  >>lhb5883->bty：比起去年被LL刷榜，今年总算可以看到些新面孔了
 wwftherocksp：妹妹好可爱
 nanayamisaki：援力满满的班长好棒好棒好棒啊，好感度已经超越妹妹了
 collice：你们再这么奶木户衣吹
 把这片奶死了怎么办
  >>lhb5883->collice：死了就死了 反正是伏见死
  木户衣吹可爱就好了
 ipcjs：好几个地方觉得有些突兀，贩卖各种角色的作品，很实用。
 10709：完全没听出高橋未奈美的声线，真的屌爆了
 grubstreet：星球大战：援力觉醒
 fantasy：更看不下去了，完全是讨好向的作品。
 q3502221：上坪亮树和冈勇一，流石你A1。感觉后面还会有更多的40代以下中坚动画人倾情加盟儿。
  >>skysweetdark->q3502221：毕竟A1最懂商业
 ks_magi：。
 seven_degrees：不喜欢了
 211324：她为什么洗衣服洗到一半就开始跳舞了，好可爱啊 ​​​​
  >>yonjar->211324：在洗衣服的是洗衣机
 th3ta：次文化变成主流文化：喜欢的人多了就有人去迎合，比如妹子自称阿宅
 《海贼王》在日本也算是民工漫，根本不算宅（
 治疗家里蹲的网瘾 → 断网！
 hurakan：哇日
 wyghthy：凶介！！！！！！我都脸红脖子粗了！！！！！！我靠，都不带和谐音啊我去！！！！
 kclithium：一口一个欧金金这种傻逼设定……关键是不萌也硬不起来
 majo_abra：“我也喜欢二次元”
 rog_defwang：看来歧视民工漫行为在世界范围内普遍存在
 OP前的小动作蛮有趣的，班长援力高这个很多人都婊过了，我倒是有心理准备没什么不适应的。不过在班长自己偷偷打了电话过去之后，正宗说兄妹不能谈恋爱之后，妹妹那个反应还是刻意了一点。姑且推测有童年flag吧。
 179593：我懂的，班长这种就是典型的阿宅敌人…浑身上下透出现充气息，充斥对阿宅的优越感，最可怕的是还会装作是你的同伴问你喜欢什么作品，然后等你报上作品名又会捂嘴笑说“诶我没听过诶～～看来你还真是corefan啊～～”——闭嘴即可修！！！
 ychan：第二话登场的两个女性角色矫揉造作到极致... 其实纱雾的塑造也有这方面问题。
 终归是为了迎合喜好吧。
 cc76061108：最近一次看讨论这种事情的大概是在悬崖上的华尔兹的短篇——烧掉水手服。班长的做法不能全盘否认，只是有点急功近利了，在外人看来，宗政的过度保护却恰恰是促成纱雾拒绝走出名为过去的桎梏的最大原因。
 gloria：这番难道除了男主就没有第二个男性吗？？？
 严重怀疑伏见司从来没有跟正常的女性正常地交流过。。。
 sagiri是很萌，但是所有的女性角色都分别照着11区男性不同xp长出来的真的大丈夫？
 作为一个骨科党，仍旧没看到男主有作为一个兄长而能让妹妹控的点在哪儿。
 目前为止的观感，这个尼桑比渣介的刻画还要糟糕。
 706460：怎么看呀？我咋没有呢？
 563469：让死宅走出家门的最好办法就是断网（
 609391：死宅震怒
 880270：还说这个编辑这么吊的吗？不应该是她求着作家写出好作品吗？
 847793：神人动漫
 linxuan：这什么作品，总感觉妹系跟轻小说作者总是联系在一起…
 satokazuma：开幕雷击
 991560：这就是埃罗芒阿老师吗？怎么每个出场的女角色都画得那么色情

第3集
 yonjar：班长号召力爆炸!
 开头爆炸!
 妹妹可爱!
 ELF可爱!
  >>lhb5883->yonjar：都是班长的炮友吗？
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：里面还有妹子啊
  >>lhb5883 -> 工口猎人：可以群P啊，如月群真ism万岁
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：污污污污污
  >>lhb5883 -> 工口猎人：我觉得班长这么青春的円光妹和如月群真ism不谋而合
 av814867167：喊两句就气喘吁吁的家里蹲妹妹真是太可爱了
 shuaiyuan0821：妹妹嫌弃又吃醋的样子真的太棒了！
 sharkspeare：被…sagiri一招清空血条
 304246：看到这里还要坚持带脑子看这番的，请赶紧弃
 或者赶紧放下脑子吃萌豚饲料
  >>321614->304246：hhhh但幼女真的。。。不好看啊！
  >>cmpute->304246：2333无脑吃开心，带脑子一集都看不下去
 laoism：S1一些图儿：
 EdC，感觉脚画得有问题。
 tiv和anmi调子很像。虽然画风不一样。
  >>lhb5883->laoism：大概是为了表现动作感？但是上色了又不好画速度线
  >>neko_aria->laoism：对啊。第一话我没看到结尾之前还在想SAGIRI的画到底是Tiv还是Anmi。我第一反应是Anmi。
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：别瞎说…
  >>lhb5883 -> 林卯：别瞎说…那就是索尼罪大恶极 惨遭A1动画化
  >>iiiiuuuu->laoism：广角透镜的边缘畸变。
  >>fireattack -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉更像是鱼眼镜头的透视问题吧
  >>laoism -> 烈之斩：我感觉是想画某种镜头畸变效果没处理好，假设这里模仿畸变是想取得某种窥视的感觉——但若效果不佳不如不要。
  >>aishel -> Neko_Aria：anmi脸更圆，而且用色不会这么“干净”
  >>neko_aria -> 艾蕾：嘛，我是看眼睛的画法区分的。。
  >>lhb5883 -> 林卯：但是这种变形我觉得更像动画里面表现运动的过渡帧
 294627：伏见招牌套路。现在越完美，最后死得越惨
 angcz：开头这公开处刑
 neet在家把窗帘拉开简直不敢想象
 这集作画质量有所下降..终于不用一集看两遍舔美少女了
 这个旋转我看过！
  >>angcz->angcz：等等……妹妹是有工作的……所以怎么分类呢？
  >>230302 -> 慢几拍：非neet的hikikomori
  >>angcz -> Rifle：原来家里蹲也分种类啊
 fireattack：山田老师相关的部分感觉好蠢……
  >>304246->fireattack：把这番放下
  或者把脑子放下
  >>apocalypse_shu->fireattack：我已经选择把脑子放下了
  >>skysweetdark->fireattack：特地点进来看评论
 akb49：最有趣的地方是后面借“天才美少女中学生作家”之口对于轻小说写作的自我吐槽
  >>laoism->akb49：这帖谁发的：如何评价山田妖精老师明明有hisasi却想换tiv？
  >>hahastudio -> 林卯：何不讨论一下路人女主的败犬深崎暮人（
 lhb5883：虽然很蠢，不过妹妹可爱就好
 木户衣吹没有淫语play不开心
 277633：太可爱了！果然妹控作家的小说里其他妹子明明更可爱
 misakaxindex：所以不女装一边跳舞一边画画是画不好的么
 还有在家全裸的时候记得拉上窗帘
 261227：14岁幼女的裸体。。
 321614：14岁的幼女有什么好看的。。惊呼的人是不是变态。。
 minty：这集还是好好看！
 全裸妖精赛高！
 hentyclopedia：14岁靠自己全款首都买房，兴趣使然真是成功事业的重要标准啊
 273844：阿妹你看，上帝压狗
 neko_aria：银发赛高！
 athrun1120：没干劲的时候就休息  富樫工作法　　
 
 玩游戏不认真 和咸鱼有什么区别！
 explorare：ED 把妹妹的脸 P 成滑稽一定很滑稽
 chuihuitung：三大好耶
 apocalypse_shu：我……我内心深处隐藏的萌豚之力要爆发了！！
 gg_：不愧是整部小说我最讨厌的女角色
  >>yonjar->gg_："不愧"是谁(
  >>gg_ -> nevaR：elf
 nanayamisaki：剧情已经完全朝不带脑子的方向发展了...嘛从设定阶段就没脑子可言吧
 q3502221：什么 ED竟然是不换的吗
  >>black_tea2333->q3502221：要换ED就不是A-1了
  >>lhb5883 -> Black_tea：+1
  >>rog_defwang -> Black_tea：该看俺妹了。
  >>black_tea2333 -> 逆袭de字母君：俺妹不是都是一图流吗，比这个更省钱
  >>rog_defwang -> Black_tea：换歌
  >>kakinuma->q3502221：什么，ED是应该一直换的东西吗
  >>q3502221 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：萌系动漫换一换好
 collice：哦哦就算是14岁的全裸
 quansiji：elf玩ns，这片的电子设备都非常与时俱进
 165527：哈哈哈哈，笑。
 明明前边说得那么雄心壮志，然后之后就堕落了，这种场景好熟悉，对，就是在说我自己。
 black_tea2333：骂人都要喘气那段好棒
 178270：elf还是幼女妹妹...好难取舍啊
 jabberwocky：比上一话有趣多了，对班长无爱反倒是妖精的XP真是百分百的对上电波了，全裸赛高哒！妹妹股感觉要不稳了……
 ayasechandaisuk：情交所开市啦：
 妖精股[ELF] +9.99%
 
 傲娇型攻略难度系数果然是最低的吗
 ipcjs：有的时候切换很奇怪，但是各各女性角色真的很可爱
 powdersnow：啊妹妹黑化的表情好棒，请多来点杀必死（啥时候班长线呐）
 hc：幼女就算全裸也不会兴奋
 
 妹妹太少，差评
 mach6：妹妹赛高黑化更可口
 bty：这个怒涛一般又夹带着吐槽和福利的紧凑展开我给满分
 声优的表现也很棒
 作为这个类型的作品没什么好挑剔的了吧
 myccyycy：妹妹的那声 Hentai 太赞
 Elf 的全裸画的一点也不诱人
 开头的现充集团没有小说那么尴尬 但好像也没有了关爱死宅心理健康的内涵
 Elf 酱的可爱度感觉没有小说高不过勉勉强强算过关吧
 总之大概就这样
 wwftherocksp：好萌
 moonmai：真巧，隔壁平坂读的那部里有一位动画化轻小说家，有一位年轻全裸美少女顶尖轻小说家，还有一位全裸教信徒的男主。
 看来平坂读那部要有点危险了，这个被抢先机很微妙还大概会被当成跟风。很巧很不巧的是出版时间也完全不占优势……
  >>myccyycy->moonmai：平坂读那本那个妹控作家男主还有好几处都直接说出了自己最喜欢的二次元妹妹吧，例如小鸠神、桐乃神、最近最喜欢的是黄漫老师里的纱雾神 ...
  所以目测平坂读根本就没避讳 …… 以及原作销量貌似黄漫高一点，但是据说妹好近期的「这本轻小说真厉害」排名高一点？
  说到跟风，从「那就是声优」开始，前段时间渡航的「少女编号」到现在这股业界风都没停过吧。以及感觉妹好和黄漫两本风格差异还是不小，论原作其实个人觉得平坂读的脑洞比伏见司的套路好太多
  >>moonmai -> Dimpurr：平坂读那本那个妹控作家男主还有好几处都直接说出了自己最喜欢的二次元妹妹吧，例如小鸠神、桐乃神、最近最喜欢的是黄漫老师里的纱雾神 ...
  >>myccyycy -> 天壤之怒风：啊，我说的跟风的影响指的是「动画」的「口碑」方面，看之前的新闻有妹的动画10月就出。且不提制作质量比不比得过这部，这些表面的套路太类似还时间接近的话总难免被骂几句。虽然我说到底也无所谓风评，但一群人骂...这确实是个问题，希望不会影响太大 ……
  >>myccyycy -> 天壤之怒风：啊，我说的跟风的影响指的是「动画」的「口碑」方面，看之前的新闻有妹的动画10月就出。且不提制作质量比不比得过这部，这些表面的套路太类似还时间接近的话总难免被骂几句。虽然我说到底也无所谓风评，但一群人骂...不过黄漫目前来看已经基本无疑是做成了单纯萌豚饲料片了，原作的业界气息和关爱死宅的话题也给删的几乎没有，除了妹妹Cut作为唯一亮点撑场其余就只剩女角色倒贴套路卖萌。倒也不是不满意，毕竟伏见司的锅原作剧情本来就薄弱和蜜汁尴尬，动画化的效果也是业界趋势情理之中，况且质量还算高出预期了，本来作者自己都觉得可能没法动画化的作品，能制作中规中矩甚至做到萌豚季霸话题番，作为(虽然对作品本身评价并不高)的原作粉也算欣慰
  >>myccyycy -> 天壤之怒风：啊，我说的跟风的影响指的是「动画」的「口碑」方面，看之前的新闻有妹的动画10月就出。且不提制作质量比不比得过这部，这些表面的套路太类似还时间接近的话总难免被骂几句。虽然我说到底也无所谓风评，但一群人骂...P.S. 本来看原作我还勉强想把「黄漫」泛泛归到「路人女主」「少女编号」「白箱」这类「描写业界或者同人创作的趣味」的作品，结果按现在黄漫动画的走向最多也只能算作「俺妹」「电器街」一类「反映宅系文化和生活的本质现充恋爱喜剧套路」了 ……
 10709：elf好可爱啊
 th3ta：话说他俩并不需要抢插画师吧？一个轻小说作家一卷大概只需要封面以及五张左右的图，这点工作量，插画师完全可以同时给好几部作品工作吧？
  >>304246->th3ta：我也觉得...
  所以千万别带奶子啊不是脑子看这个啊
 ks_magi：???
 328108：个人感觉这儿的表现比漫画的要更丰满有趣一点。嘛总之倾家荡产压妹妹股
 wyghthy：傲娇全裸中二精灵棒棒哒！
 q1q1gg：脱稿势力登场.jpg
 班长这样搞要是对方是个自闭症患者岂不是会害死人？
 wccs：妖精好可爱吖><表情丰富的中二少女
 kzsdjak：动画化那么赚钱？房子要不少钱吧。
 把插画师当成比赛奖品。
 lzz658：这标题一股里界味道。
 hjhee：挺喜欢这个妖精的:D
 kclithium：这摸小手摸得顺理成章，你说你是处男我不相信
 majo_abra：hisahi新图，收下了
 虽然研究表明作家自我感觉好和不好的时候作品质量并无差别……算了还是不要带脑子看了
 286669：看不来 看不来
 82575：对妖精小姐心动了
 ychan：毫不动心。死宅也不会这么廉价就被收买吧。（看了看楼上的发言，当我没说
 271563：作为妹控非常喜欢
 136154：有时候太爱来事就很招人烦了。对的我就是说班长。
 563469：山田果然是天才啊，把小说当兴趣写比当职业写的男主还厉害
 880270：妹妹可爱捏 妖精小姐可爱捏
 linxuan：这窗口，两边玩都很刺激
 991560：傲娇雌小鬼，还有全裸的特殊癖好，我看这小妖精比妹妹还香

第4集
 yonjar：三大桑画画真好看
  >>neko_aria->yonjar：看了你的评论我才注意到原画里有三大桑。。
  然而没发现啊。
  >>yonjar -> Neko_Aria：看了你的评论我才注意到原画里有三大桑。。
  >>neko_aria -> nevaR：av10155329 p2我居然看完了。。
 145706：声优都来担任原画
 wxxf888hbwx：才第四集妹妹就稳到以后再怎么误会都不会翻车的地步
 178270：只是出个房间不需要大惊小怪吧，难不成还不洗澡不去卫生间了
  >>shrante->178270：美少女根本就不需要洗澡和上厕所啊
  >>quansiji->178270：家里没别人的时候可以出房间，参考ED
 messi：反转太快了吧
 ylc395：怎么会有这么莫名其妙的冻鳗。。。想弃但又不舍得会动的妹妹
  >>lhb5883->ylc395：A1大法好 饲料保平安
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：饲料王者不是白狐的点兔吗
  >>ipcjs->ylc395：+1，是这种感觉。。。
 hentyclopedia：兄妹作为轻小说原创者一起看改编的动画
 为什么我会脑补相乐总、橘公司还有渡航在有大液晶屏幕、最高级的扬声器、定制大蛋糕的房间里一脸WTF的表情看QC的画面
  >>304246->hentyclopedia：不黑A1浑身难受+1
  >>amyhabor->hentyclopedia：这画面太美了
  >>skysweetdark->hentyclopedia：《闲狼作家是美少女妖怪？》
 angcz：妈个鸡一上来就深夜放毒
 妹をヒロインにする！同样是松岡 同样是a1 熟悉的剧情
 一起看初次动画化 结果是粪作怎么办
 看这个样子应该是改完了一卷？下一集该有新角色登场了吧 不过看这个下集标题 感觉不像..
 quansiji：三大桑的那一cut原画被监督基本上算是重画了吧
 
 tiv给动画画了不少画啊
 b站弹幕提出hiten也有点像
 
 b站的弹幕需要屏蔽“商业互吹”
 
 啥碎纸机可以一下碎130页A4？
 
 当面看情书，还长达300页，真是超强羞耻play
 
 vol 1结束，看来只能做到vol3了
  >>lhb5883->quansiji：也许是妹妹的简笔画？
  >>laoism->quansiji：还有几张不刷屏了：
  http://wx1.sinaimg.cn/large/740ca5e5gy1ff404vxdn3j20xc0ir0w3.jpg
  https://public.lightpic.info/image/5402_5904BCEC0.jpg
  https://public.lightpic.info/image/73D0_5904BCEC0.jpg
  https://public.lightpic.info/image/6719_5904BCEC0.jpg
  >>yonjar -> 林卯：还有几张不刷屏了：
  >>aishel->quansiji：和hiten像的只有弱鸡表情，hiten现在的风格也是华丽流，这方面TIV和ANMI和HITEN比还是弱了..
 sharkspeare：目前超高位入股已经晚了，估计等到这季结束也赚不回来了
 eitelkit：动画化之后就和我结婚吧！
  >>eitelkit->eitelkit：在达成梦想之前不要见面
 alvin_aries：请问碎纸机是什么牌子的  ？
  >>lhb5883->alvin_aries：也许是工业碎纸机
  还是厕纸比较好碎？
 200935：应该是各种暗示妖精对政宗的好感了吧，但是喜欢上的原因（契机）呢？还是“倒贴不需要理由”？
  >>321614->200935：契机是“你看了我的身子就要对我负责”...
  >>amyhabor->200935：哈？出场的妹子全都喜欢男主这不是约定俗成的么（误
  >>myccyycy->200935：小说到这里还只是有点好感的，动画表现的太夸张了 ……
  按原作说，就是因为这一集这档子事开始从同行友人和玩伴变成在意的异性的 (
 lhb5883：没有木户衣吹不开心
 妖精打字机
 妹妹股涨停
 302247：狂买妹股
 242978：好套路啊啊啊啊啊啊啊啊
 igaryhe：原画真的有藤田茜
 keipixel：伏见你个死妹控
 321614：幼女软色情
 n_time：原画里面的藤田茜是？
  >>igaryhe->n_time：妹妹声优
 athrun1120：目前这番作家的料理能力都是修满的
 
 伏見司自黑俺妹
 minty：这集节奏赶成狗
 妖精怎么就表露心意了 妹股怎么就稳赚不亏了 妹妹怎么就出门了？（其实从让哥哥进门开始 门内外两个空间的差别也没体现出什么大不了的）
 突如其来的神摔跟前几话班长的援气宣言一样莫名 真是不认真对待啊
 一股浓浓的“完结撒花”即视感 下一回该是要新篇章新人物了吧
  >>lhb5883->minty：俺妹摔
  >>neko_aria -> lhb5883-污喵王VIP⑩：俺妹摔还是熟悉的配方，还是原来的味道。
  >>myccyycy->minty：确实完结了小说一卷 但是这节奏真是翔一样 ……
  原作 Elf 的感情线还算相对比较赞的，开始也含蓄的多，动画这里一上来就倒贴到简直恶心的程度，完全毁了 (
 neko_aria：一本满足
  >>laoism->neko_aria：还有：
  https://public.lightpic.info/image/2E3D_5904BCAA0.jpg
  https://public.lightpic.info/image/4247_5904BCAA0.jpg
  >>neko_aria -> 林卯：还有：
  >>neko_aria -> Neko_Aria：这几张我只是没打算贴出来而已。。
  >>neko_aria->neko_aria：既然没人贴EDcard，那就我来吧。
 apocalypse_shu：好套路啊有种能看到结局的感觉不过为什么这么萌啊不行不行，要控制剂量
  >>skysweetdark->apocalypse_shu：移情太深了吧
  >>apocalypse_shu -> 阿良良木翔：不，是被萌豚毒害了！（
  >>skysweetdark -> 芥末酱油丸：No，丸子才18岁啊！
  >>apocalypse_shu -> 阿良良木翔：たーのしー！
 271284：看轻松愉快的动画就是要开弹幕
 gg_：我记得小说里面就没怎么交代ELF喜欢胸君的动机……
 胸君你这么说，不知道千叶有个姓高坂的吗……
 俺妹摔
 syaoming：什么鬼误会可是妹妹好可爱啊
 274845：剧情太套路了
 165527：刚想说“不管是不是实妹，总之是推了，这样就能去德国骨科了。”然后刚想起来忽略了重要的一点，已经没有爸爸来帮忙把腿打断了。
 为！什！么！没放脱了的图。
 av814867167：哪有人会对喜欢的人说“我有喜欢的人了”啊！这不成心让对方误会吗。PS：纱雾的内衣装没人截图吗
 qsceszadss：嘛，和上一集观点一样。妹妹太稳，反而无趣了。
 永别啦。
 hahastudio：于是写出了《俺妹》
 但是不知为何突然蹦出了橙乃（妹）
 meidomarisa：想亲手为意中人做菜的感情这都听不出来真不愧是妹系轻小说的男主。
  >>amyhabor->meidomarisa：就是因为你听懂了所以才不会成为主角啊
 laoism：这片不需要字幕都行。那个绘图屏很重的，像那样单手不太拿得了。
  >>lyz1196->laoism：最重的是玻璃和电池
 amyhabor：妹妹飞龙骑脸还怎么输
 我喜欢喜欢小鸡鸡的班长怎么办
 q1q1gg：妹妹这么快就走出来了啊
 tiv的画真美啊
 chuihuitung：感觉兄妹间的互动没有俺妹第一季那么有趣，不过，妹妹够萌就好了。
 art_forest：男主的梦想，也是每个宅男的梦想啊
 这部番是要把妹控宅男不能实现的梦想全都实现一遍吗
 261227：可是为什么亚麻达做菜的时候不是全裸呢
 collice：妹妹太软啦
 myccyycy：节奏已经乱成 Shit 了 …… 而且为什么 A1 一画脸红或者黑化我就觉得那脸的颜色简直黑的奇怪
 原作的(仅有的一些)亮点感觉都没好好表现出来 唯一可圈可点的就是会动的妹妹画的好 还有勉强用演出弥补了原作一些尴尬的地方吧 ……
 270422：一如既往的迟钝加情商低，遗传吗（笑）
 a582977826：当成饲料吃不就得了，你们追求太高了(ﾟ∀。)。
 虽然妹很萌，但看了elf的运动服以后，我确信我要入这股了|∀`)
 hc：说真的无论剧情，结构还有文句都很幼稚
 只有妹妹是真的萌
 果然当时还太年轻了，居然觉得俺妹还算不错
 294627：想在伏见作品里找智商，还是太拿衣服了
 突出一个无脑，而且是越来越无脑
 13084：快结婚吧已经可以全剧终了
 loveuyeah：看一乐  没啥大意思 冲着俺妹来的 挺失望的 平庸
 powdersnow：都是套路啊  elf意外的不错？
 aliter：被萌哭了卧槽
 juster0：这剧情怎么看都不是第四集的吧？还有妖精那莫名其妙全满的好感
 ygy21：妹妹好可爱啊
 ks_magi：嗨...
 th3ta：在妹妹的房间用妹妹的电脑玩对妹妹耍流氓的游戏
 在妹妹的房间让妹妹给以妹妹为主角的小说画黄图
 
 江山代有才人出，日本药丸几百年
 defarge：妹妹萌就够了，真的，别想太多
 bty：这种针对死宅特化的服务型动画，就不该有剧情
 ayasechandaisuk：《伏见司自传》
 kclithium：说实话，俺妹第一卷可比这个神多了……
 82575：啧，全是套路
 ychan：毫无铺垫的情感发展…虽然妖精是很可爱啦，但这剧情真是水得不行。
 563469：吃醋的妹妹也好可爱
 880270：这么快就有骨科的迹象了吗  哈哈
 991560：好套路的展开，而且你们喊着什么有趣、梦想、爱啊，最后还坐实骨科，结果小说的内容没有一点形象化的描述，什么连大纲也没有，观众很难共感啊！

第5集
 300786：好像没有看下去的理由了
  >>lhb5883->300786：不要小看A1饲料厂啊
  >>300786 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：主要是本来只是冲着伏见老贼来的，但是实在受不了妹控作品。
  >>lhb5883 -> 服部：还有木户衣吹啊？
  >>300786 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那你很棒棒哦
  >>lhb5883 -> 服部：没有木户衣吹淫语play不开心
  >>318116 -> 服部：没太懂，受不了妹控作品为何还会冲着伏见老贼来
 ipcjs：对了，为什么没见人吐槽，妹妹的房门居然是往外开的，设计这门的人有毒
 yonjar：Tiv的画比人物自己还好看
 各种意义上的福利
 这瓶是什么鬼东西...
  >>quansiji->yonjar：炒鸡不自然的长泵头
  >>178270->yonjar：不就是跟这个类似的思路吗
  >>yonjar -> 工口猎人：666
  >>shahem->yonjar：这个瓶盖，大写的污。
 av814867167：三大桑表现真的可以。A1是引进了新技术还是怎么的，脸红好多
 jellyinside：这集感觉崩的稍微有点多……
 265805：刚想说上一集太多对白，这一集就™直接承认了哈哈哈有毒
 sharkspeare：怎么开始玩梗了，伏见老贼还我无知懵懂的妹妹…
 quansiji：标配迟钝男主
 
 突然做出不自然的姿势是回收vol2彩页
 
 妹妹绿色x11同款周边，300一个，立体声八嘎只要600
 
 趴下欧派突然变大
 
 动画补全了，原来是脱了安全裤视频展示
 
 tiv这套图不错，パンツのHなシワ
 
 妹妹被说了露大腿后就穿上裤子了啊
 
 女生洗澡真会开窗子么
 
 书店妹子突然欧派各种摇
 
 kimo ota小说(笑)
 
 下集情节图透http://pic.wenku8.com/pictures/1/1538/56225/69372.jpg
  >>lhb5883->quansiji：挤挤也有沟
 mewing：这集重复画面/镜头也忒多了……
 hentyclopedia：肥宅小说
 这要是公共媒体下的发言不成前一阵子那个谈DNF的女生了么
 Tiv的画真是好看啊
  >>misakaxindex->hentyclopedia：没仔细听好像原话是きもしょうせつ？字幕也是66666
  >>kentholmes -> 東瀬まつり太：キモオタ小説，翻译成恶心宅小说或死宅小说我觉得会比较好，肥宅……这算是对胖子的歧视么……
  >>misakaxindex -> 游龙：因为最近肥宅这个词在网上很流行吧，使用范围已经超越身材肥不肥的限定了……内心肥宅
  >>skysweetdark -> 東瀬まつり太：求监督也来一个“肥宅动画”
  >>304246 -> 阿良良木翔：本来不就是吗
  >>skysweetdark -> R_Z：说不说出口还是区别挺大的
  >>200935 -> 游龙：因为这话里面反复出现的在河堤上跑步的肥宅啊
 misakaxindex：开始前十分钟左右总感觉画面构图和前面几集风格不太一样
 看了一下staff这集脚本和前面四集的不一样
 是脚本换了人的原因吗
  >>akb49->misakaxindex：这集的脚本雑破業上一季度在秋叶原之旅片场玩的很开心233
  >>211020->misakaxindex：构图是分镜吧
 294627：这真不是里番吗
  >>skysweetdark->294627：不理解Elf和妹妹视频通话那几卡的构图为什么故意设置成那个角度......
 skysweetdark：镜头真懂啊
 lhb5883：A1饲料真好吃
  >>lostz1991->lhb5883：开播前：我就是死也不吃这种老套的饲料了
  开播后：真香，纱雾真可爱
  >>lhb5883 -> TEM11：开播前：我就是死也不吃这种老套的饲料了
 kzsdjak：肥宅小说。
 那个一直在跑步的胖子。是想表达什么吗？
  >>261227->kzsdjak：笑什么笑，你也是肥宅.png
  >>kzsdjak -> chitanda：？
 gg_：木户衣吹风评被害
 Tiv好棒啊好棒啊！
 TVCM三石琴乃
 那些梗都是石川配的？钉宫（石川？）势力登场？
 taka_matsu：Tiv的画是真好
 art_forest：这tm就告白了？进度太快了，发糖发的要齁死了
 心疼河堤上跑步的肥宅，另外肥宅小说怕是要成为轻小说的代名词了
  >>yonjar->art_forest：肥宅小说??NOOOOOOOOOOOO!
  >>art_forest -> nevaR：怎么办我好怕
  >>yonjar -> 孤独的观测者：怎么办我姑且算是个爱读轻小说的...瘦宅
  >>lhb5883->art_forest：厕纸就是厕纸要啥自行车
 217781：幼女软色情太多了，看得反胃。
 shrante：男主好蠢 这番也就卖卖角色 另外提裙露胖次我只服40原
  >>neko_aria->shrante：你是抖M么
  嗯，你一定是。
 laoism：摸鱼还行。
 178270：妹妹面具模式这大叔性格真是吓到了
 恭喜妖精桑升格女主角原型
 athrun1120：淫夢営業        肥宅真拼
 
 感觉双重人格...俺妹那会也是因为这个观感严重下降...  
 
 画插画的都黑出翔了
 tangjiayitom：肥宅做错了什么要受到这种对待
 drawing：心疼那个跑了一整天的肥肥
  >>akb49->drawing：那个肥宅是由什么角色定位的存在吗
 332853：又有一个叫惠的被松岗安利轻小说了？
 273844：剧情套路
 反正我是看妹妹的
 mrwangbote：色秦！
 261227：EDC：
 
 
 tomoe好棒
  >>skysweetdark->261227：三连发！
  >>261227 -> 阿良良木翔：三连发！算刷屏么。。因为感觉重点不一样所以就没有放一个楼层了。。
  >>skysweetdark -> chitanda：算刷屏么。。因为感觉重点不一样所以就没有放一个楼层了。。工口い，大丈夫！
 akb49：看完这集我是真的明白了
 这片就是个很纯粹的“下体片”
 喷了
  >>laoism->akb49：你还没明白，这是“肥宅片”。
 hurakan：又是一波弱智弹幕，屏蔽关键词+1「西装」
 haix：_(:з」∠)_下一集就是惠的胖次情节了！
 explorare：都把女装穿好，今晚新华书店开团。
  >>304246->explorare：晚上新华书店下班你干啥去
 minty：好，我已经把脑子扔了
 collice：哦哦哦美少女的胖次
 243322：看到这里我也不想对这片子说什么了，只想骂自己是个傻逼。
 13084：好好好你们兄妹开心就行
 ygy21：伏见老贼果然是个真妹控啊
 black_tea2333：大河和夏娜的CV是老板娘吗，感觉不像钉宫
 hc：妹妹很多，今集看了很高兴
 
 cm那裡还在想啊这谁装得很像啊
 结果是真的三石琴乃
 vividbones：a1制作就撑到这一集了吗？这集崩了不少啊。
 mach6：跑步的那个是伏见司吧，一定是吧
  >>jingjia->mach6：怎么会，伏见司挺有型的，毕竟女儿都老大了
  >>hottomper->mach6：233
  >>304246->mach6：你对比下？
 hottomper：Trible Kill！
 ershiwo：奔跑着的死肥宅大概是附件四吧。
  >>skysweetdark->ershiwo：口音很萌！
 defarge：哥哥都直接了当告白了，妹妹你体谅一下哥哥的低情商说一句话，这作品就可以完结了啊！
 angcz：...这集重复使用的原画很有点多啊 已经影响观感了 还有一些秘制停顿 作画质量也再一次下降 下集是不是就该开始崩了
 最后这一段..乳摇过分了啊 随便动一动都在摇 胸是果冻做的吗
 q1q1gg：那个胖子居然能坚持跑步一整天后第二天还跑，迟早减肥成功
 165527：WTF！所以说这对兄妹在搞毛线！
 1. 纱雾说有喜欢的人（其实指哥哥），哥哥误会了，然后告白了，之后说还是当兄妹，纱雾不高兴。
 2. 画插图：哥哥说要画妹妹那样的插图，妹妹不好意思，于是画了elf的蓝本，结果哥哥萌上了，然后妹妹是应该有点闹别扭的情绪吧？然后因为哥哥夸了自己的画，还是很开心。
 
 好迷，后半段看不懂，不愧是俺妹作者。
 271284：漫画是翻译成“死宅恶心小说”吧？所以原文是什么？
 328717：是时候入一股百合股了？[手动斜眼]
 listeninge：鸦木梅洁尔，圆环少女，啊啊啊啊啊
 liaune：直接把夏娜和大河放出来了，这样真的没问题吗？
  >>tanimodori->liaune：估计都是电击文库的吧…
 bty：好涉禽
 请不要在服务型动画里插播剧情，谢谢
 rog_defwang：为什么那个肥宅要跑一整天啊……
 ychan：这一话倒是很有意思！男主就这么表白了，好迅速（虽然又擅自误会了）。妖精和纱雾的互动里，纱雾完全暴露了色大叔的一面… 有点儿意外不过挺合理的。换场时那个跑步的肥宅真是意味不明。最后惠再对死宅一次暴击，现充去死！
 majo_abra：怎么才第五集就仿佛已经进入妹线了
 肥宅意义不明
 418314：換場的跑步蠻有意思的....
 563469：不看美少女的内裤就没有灵感，纱雾这是什么奇怪的xp（
 880270：这就是正黄旗二次元该看的片子啊 兄妹之间恋爱喜剧般的氛围，意义明确的福利镜头和画面，欢快的op和ed，看这个片子仿佛回到了刚入坑二次元时的感觉
 linxuan：感情线就这么糊弄过去了啊

第6集
 explorare：妹妹也似猛男
 @laoism
  >>laoism->explorare：这个@没收到，发出后编辑加的？
  >>explorare -> 林卯：这个 @ 没收到，发出后编辑加的？嗯，at 系统经常失效
  >>laoism->explorare：不说我都没发现这瞳孔受了矢吹的影响：
  
  同步率：
  （点图得大）
  比较黄的图。
  藤真拓哉@ fujimatakuya  RT @ fatedp10
  >>explorare -> 林卯：不说我都没发现这瞳孔受了矢吹的影响：
  >>skysweetdark -> Explorare：动图左侧太有意思，让我想起了最近看到的两个视频
 yonjar：我跟你说 日本的学生无所不能
  >>skysweetdark->yonjar：也不知道为什么 男主角总是被倒贴
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：NTR里番表示不服
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我想说，日本里界的作品能不能别搞凌辱了！
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你可以不看啊不看。但无法不注意到这个事实——许多人打从心底觉得这个很有趣。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：不看。但无法不注意到这个事实——许多人打从心底觉得这个很有趣。西方那些死宅不也是就爱龙傲天那一套嘛？这就是人性嘛
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：西方那些死宅不也是就爱龙傲天那一套嘛？这就是人性嘛唉。
 myccyycy：本集的吐槽。
 
 目前为止，感觉动画除了纱雾，最可爱的就是青梅竹马看板娘。感觉要被动画掰成幼驯染派。小说原作一开始插画里的大胸看板娘也很萌，但后面基本没戏份所以总体无感 ……
 脱胖次那一段的对白和音效还真是不错，能把这有点尴尬但也精彩的桥段动画化做好也挺厉害。
 妹妹画画的表情那些 …… 感觉稍微过了点 …… 胖次上的标签好评。
 妹妹画 H 插图养哥哥那一段的吐槽赞！
 
 也许作画也意识到了一开始的 Elf 画的实在太丑(太不可爱/太随便)，这两集为止， Elf 和村征画的还算挺可爱多了。
 节奏好多了，前两集简直不知所云看不下去，这集重新有趣起来了。
 以上，保持观望，良作待定，优秀作/神作基本无望。这季度还是指望月色真美活着吧 (
 236674：哈哈哈，elf惨遭pptppt
 sharkspeare：想做ppt换个位置也比这好啊…
 akb49：没救了这片，心疼
 下体片也是半吊子，想走稍微严肃的路线我看是要变成笑话
  >>lhb5883->akb49：饲料厂是这样的啊 谁带脑子看就是不客观
 hentyclopedia：好多表情包
 班长真是太色情了，话说你胖次被撸下来也就算了，到底是怎么脱下来的，难道还要配合地抬脚不成
  >>lhb5883->hentyclopedia：蒙上眼睛不容易保持平衡吧？大概
  >>mythria->hentyclopedia：我去 细思极恐啊
 quansiji：rua
 
 又讲丁丁
 
 Hip XS 75~82
 
 条纹胖次换三本轻小说，真是亏了
 
 人物草案里终于透露了剧中小说的设定，原来是归国子女扮成男主的妹妹作为女主，不是实妹啊，伏见老贼你心虚啦
 
 微博上看的，neet+妹+可爱+爱干净+依赖+能赚钱，真是妄想的产物
 
 怎么到了elf就用静态图混，真是区别对待
 
 真人照片当推头像，惊了
 
 突然表白，突然上色风格变道月色真美
 
 大概角色定位上大西≈黑猫吧，要是香菜就好了
 
 稿费一页200日元=12rmb，果然新人作家没人权
 
 elf生无可恋脸，或称面对超热血剧情超无感的脸
 
 虽然有些晚了，ED同款洗衣液，https://www.amazon.co.jp/dp/B01C41E4JU就洗衣液的价格来说好贵啊 还不能直邮国内
 天猫旗舰店https://detail.tmall.com/item.htm?id=550049259599 好 贵 啊
  >>panagion->quansiji：http://a.co/8xMSZwy
  怎么那么贵
  >>skysweetdark -> Panagion：http://a.co/8xMSZwy
  >>iqbee -> 阿良良木翔：强力去污嘛+1
  >>panagion -> 芥末酱油丸：这个不是4 pack么我是说国内和日本的价格相比这个单价好贵啊
  >>apocalypse_shu -> Panagion：我是说国内和日本的价格相比这个单价好贵啊哦是我蠢了
 lhb5883：木户衣吹现在要称霸大法界了么？又来OJJ定番
 班长果然是清纯bitch，捆绑play和脱内裤play可爱
 
 三大桑果然会玩
 273844：作为一个有妹妹的人真的不能理解这剧情
 skysweetdark：无限套路，下体拍摄，其险也如此！
  >>lhb5883->skysweetdark：饲料是这样的啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我们需要心意/新意！
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：又不是ova，估计要等dvd特典了吧
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：指的是作品的中心。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：对于娱乐品 有趣才是中心吧？
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：很难想象每天要死要活的从业者们，能做出发自内心有趣的作品。就从现状来看，如此丝毫不加以遮掩的元素拼接，已经不是“药丸了”吧反正还是有人看啊 而且拼接成本低啊 饲料搞那么高成本才是作死吧？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：反正还是有人看啊 而且拼接成本低啊 饲料搞那么高成本才是作死吧？死结。原作在下滑、改编也在下滑、观众也在下滑。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：死结。原作在下滑、改编也在下滑、观众也在下滑。搞成手游抽卡才是正道吧你看隔壁cy爸爸A1那叫一个坐上去自己动b g m
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：搞成手游抽卡才是正道吧你看隔壁cy爸爸A1那叫一个坐上去自己动b g m那太可怕了
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：那太可怕了奈须蘑菇表示这是你的爱不够
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：奈须蘑菇表示这是你的爱不够那我还是去买赎罪券吧。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：那我还是去买赎罪券吧。买买买 不买还是人？
  >>skysweetdark -> 林卯：我以为就是这个目的的片啊？不是好事情。有种当代的犬儒病的味道。反过来说，也是对庵野秀明那帮人的一种嘲笑——“你看，我们随便做做就能发家致富，你们拼死拼活，还不能保持盈亏平衡，早点放弃算了吧，呵呵呵呵”的感觉。
  >>laoism->skysweetdark：…你觉得我是说这是好事情吗。
  >>skysweetdark -> 林卯：不。指的是“中心的移动并不是好事情”。以前还会考虑故事性，现在甚至毫不遮掩，摆明了故事就是赠品，角色至上。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：不是好事情。有种当代的犬儒病的味道。反过来说，也是对庵野秀明那帮人的一种嘲笑——“你看，我们随便做做就能发家致富，你们拼死拼活，还不能保持盈亏平衡，早点放弃算了吧，呵呵呵呵”的感觉。
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得这才是奇怪的事情 皮克斯搞大制作活得也很好啊
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：美国的动画产业得单独讨论......日本的动画能发展到这种程度才值得讨论吧
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：日本的动画能发展到这种程度才值得讨论吧日本票房最终达到254亿7000万日圆，是《冰雪奇缘》在美国本土之外票房最高的国家，是日本影史上第3高票房的电影，仅次于《泰坦尼克号》(262亿)，《千与千寻》(304亿)，观影人数达到2千万474人，是日本影史观影人数第2高的电影，仅次于《千与千寻》(2350万人)，《冰雪奇缘》也是日本2014年票房冠军。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：日本票房最终达到254亿7000万日圆，是《冰雪奇缘》在美国本土之外票房最高的国家，是日本影史上第3高票房的电影，仅次于《泰坦尼克号》(262亿)，《千与千寻》(304亿)，观影人数达到2千万474人...百合奇缘是这样的啊 霓虹人就喜欢这种调调
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：百合奇缘是这样的啊 霓虹人就喜欢这种调调喜欢也拍不出来，霓虹的业界算是遭遇了巨大难题。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：喜欢也拍不出来，霓虹的业界算是遭遇了巨大难题。喜欢就能拍出来这才奇怪啊
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：喜欢就能拍出来这才奇怪啊是的呢。
 iqbee：分镜这么H！
 玩坏木户计划
  >>lhb5883->iqbee：今年难道要援王易主了
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：东山奈央不是都转型偶像歌手了吗？
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：是的啊 闹闹唱歌真是
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：发福利技术好就行了
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：闹闹哪来的福利，都是安全裤
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：卖的是声音和虚拟形象，你不懂。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：谐星形象吗？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：如果声优失去了虚拟角色的依托，她们还剩下什么呢？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：比如佐仓熊娇的角色设定？倒不如说是美雪太太、加奈太太。
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：倒不如说是美雪太太、加奈太太。这种比起想娶，感觉更想去送水
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这种比起想娶，感觉更想去送水上级向，泥垢了
 niconike：感觉没有俺妹好看呀……是脚本没写好还是怎么的_(:з」∠)_只能随便看看
 athrun1120：战斗民族石川由依   时尚碧池木戸衣吹
 
 这世界作家除了男主都是女的么
 
 最后木户整个圣母在上化了
 drawing：黑猫来了
 333770：大西对松冈说：“私のことは。。。先輩と呼びなさい！”
 在录音现场不会笑出声吗
  >>iqbee->333770：get！
 gg_：这样下去木户衣吹就算下海也不奇怪
 这只是个开始 到后面你们就会发现这小说只有男主一个男的
  >>skysweetdark->gg_：给原作者的节操跪下了
  >>gg_ -> 阿良良木翔：胸君的小说漫画化，作画是女的；动画化，监督是女的，制片人是女的，脚本系构是女的，还因为憋不出来大纲去跟胸君住在一起；胸君企划撞车的时候干脆把所有女角色找到自己家帮忙，何等胜景（棒读）
  >>skysweetdark -> GG：而且还赖在家里，硬不起来？
  >>gg_ -> 阿良良木翔：能硬就不叫轻小说男主角了（笑）
  >>chaserhkj -> 阿良良木翔：伏见司你能指望他写成什么样子……
  >>skysweetdark -> Chaser：没什么...只是有些惊讶，在贩卖软色情方面，感觉他站到了世界顶峰国内的种马小说家还要学习一个
  >>271284->gg_：后面不是还有个作家是男的吗，还有妖精的哥哥
  >>gg_ -> Roreuqnoc：希德君已经被附件遗忘了
 321614：剧组真的很会玩。。。饲料不够了
 261227：我来帮你填满啊
  >>skysweetdark->261227：呼叫！呼叫！我需要更多图。
  >>skysweetdark -> 林卯：来了。图多随机挑几个。
  >>tanimodori->261227：第一张拼一下就可以做成个「正面上我啊」的表情包
  >>skysweetdark -> 谷戻り：第二张可以P成“死宅怎么可能找到女朋友嘛”
 messi：松冈x大西
 271284：看得爽就行，想那么多干神马？吃的是麦当劳想的是米其林？
 shahem：当然是选择原谅她啊
 178270：自从班长前回结尾的肥宅发言就一直期待C92能看到“书店娘叫一群肥宅过来将其摁在地上教♀育”的本子
 black_tea2333：靠妹妹画黄图来养活哥哥听起来怎么那么……
 可怜剩下的三个新人
 话说男主的字真丑
 
 （为什么要带着脑子来吃饲料，
 307475：幼驯染这招太狠了
 304246：已经惨遭PPT了吗
 下一步是不是就是QC那样了
 索尼罪大滔天啊
 collice：这就开始ppt
 后面怎么办
  >>lhb5883->collice：路女表示还可以崩得连你妈都不认识你
 maaab：和泉老师新作
 <今天开始做萝莉（妹妹）的小白脸>
 代表作
 <座敷画师是美少女妹妹>
 wyxacl：感觉这集的很多场景都能出本子。。。
 apocalypse_shu：我继续全程以なにこれ的表情看着这番槽点太多了实在懒得吐了。。。我就当这是萌豚世界好了，一切皆以幻想为理由而存在角川在同一周接连被两部番neta，也是惨
 165527：店员小姐姐和马尾小姐姐没真撕起来可惜，男主你挡个毛线！
 班长你就这么无防备被绑起来，不怕被骗然后被做各种各样的事情吗？
 跟弟弟有什么关系？你对弟弟到底有什么妄想？
 mach6：满仓妹妹股
 defarge：心疼妖精……到你的回合就变成ppt了
 328717：大西最近的角色都是紫发欸？
 jabberwocky：班长：你看过我的胖次，那我们就是朋友了
 妹妹：我会画H的插图来赚钱养哥哥
 妖精：月色真美
 hc：看到一半突然想到了百鬼夜行这个名词
 大概就是这个片的写照
 
 反正剧情早就不在意了
 变着花样卖肉就好
 
 今天的elf有可爱起来
 zaichuan：我发现了一个业界惊天大秘密……
 现在想要成为季霸，你必须得有足够多的表情包……
  >>skysweetdark->zaichuan：说鸡不说，文明你我他
  >>zaichuan -> 阿良良木翔：文明去TM(38
 q1q1gg：被妹妹用黄小黄图的方式养活，仔细想想还有点激动（并不
 妖精居然是销量厨
 你们写轻小说的都是中学生吗
 266038：不是说武斗会是新人参加的吗 一下进来俩非新人
 bty：虽然我不太相信业界药丸，但是这个番确实让我对业界好感-1
 74480：《圣母在上》不是百合动画吗，哪里邪恶了？
 ychan：哈哈哈哈哈把一堆坑推荐给了惠，这手段太厉害了。
 majo_abra：表面上内敛害羞，真性情起来很黄的反差萌还有些意思。
 政宗之前写原稿的速度明明也很快
 清纯婊角色让人困惑于最近日本年轻人的流行趋势，除非有考据证明此类角色完全源于二次元作品演化，不相信只是肥宅自嗨（虽然这部塑造得并不算满意）
 所以是你们俩最后写了《黄漫老师》的meta吗
 563469：惠被捆绑的样子好棒
 qq1049670708：二周目表示看着挺爽的，为啥骂的人这么多
 linxuan：她作品不是动画化了？

第7集
 yonjar：现在是2017年5月20日23:55:45
 黑水手服还行
 这球真直要是写的无聊的话我就给你寄刀片哦---来自痴迷粉丝的威胁
 chuihuitung：搞啥子嘛？突然白学。
 wjfsty：尴尬
 explorare：突然白学
 65080：这饲料真好吃
 242978：全是伏见老贼的套路
 hentyclopedia：高冷大佬秒变小迷妹，这突如其来的白学
 不好意思村征妹子，就算这番没有妹妹我也不看好你，毕竟光环在那里
 村征的话托关系可以找英梨梨来话小说插画吧
  >>iqbee->hentyclopedia：=，=，败犬插画
  >>hentyclopedia -> 友人Bee：败犬写的小说配上败犬画的插画，两个败犬合作在一起，而这两个败犬在一起合作又会给我们带来更多的败犬
  >>lyz1196 -> Hentyclopedia：两份败犬重合在一起，啊，为什么这样呢？
  >>gg_ -> 见事迟：我明明已经得到了如梦似幻的失败时光，但是，为什么会这样呢……
 315366：mdzz 犬西怎么又配了个败犬
 283154：好简陋的白学套路
 280961：这败犬出局有点快啊
 quansiji：妹妹窝在被子里的俯视图+1s
 
 犬西1集打出gg
 maple_5233：师：今天我们讲败犬。21世纪日本最著名的败犬是谁？
 生：报告，村征。
 师：犬西村征，坐。
 师：在埃罗芒阿老师里仅仅登场两集。
 师：出场；威胁；白学；告白；GG；
 师：瞬间完成，
 师：是败犬中的豪杰。
  >>178270->maple_5233：流石玩梗小能手
 294627：伏见老贼的大脑果然与众不同，这小说写的我也是醉了
  >>294627->294627：虽然是厕纸，但这厕纸也用不了啊
 139454：这节奏也太快了吧
 skysweetdark：请你成为我专属的厕纸！！
 这集村征关门时的那个3D啊，可能是全片技术最好的地方吧
 这剧情，大脑宕机多少次，也无法直视啊，而且还有糅合无数套路的既视感。。。
 能把明显要流下眼泪的地方做得这么无聊，我又能杀了谁呢。。。
 村征小说的名字，伏见司简直在“自取其乳”
 求救！求救！糖精浓度超标！
 村征放水了
 这边Elf的虎牙也出错了
  >>skysweetdark->skysweetdark：请问是这种感觉吗，总感觉好像没抓住你的神韵@ペロペロリン
  >>black_tea2333->skysweetdark：为什么又要吐槽虎牙啊，这样画不是很正常吗
  >>skysweetdark -> Black_tea：（因为我怀疑）皮肤和虎牙处上色失误了。一般不都是白色的虎牙和黄色的皮肤吗？（看了一点制作现场的普及视频后，我怀疑是上色部门没描线，加上后面的一大堆部门检查失职，他们共同的疏忽造就了这个微小的失误）
  >>black_tea2333 -> 阿良良木翔：这种省略掉皮肤与虎牙之间的线的画法也不见得会被认为是错误吧，甚至还有可能是有意为之。
  >>pimplemaster -> 阿良良木翔：并没有
  >>skysweetdark -> ペロペロリン：并没有
  >>pimplemaster -> 阿良良木翔：不知道怎样才能营造出那种狂喜不已的氛围哪有什么狂喜，只有全站添小姐姐的便太罢了
  >>skysweetdark -> ペロペロリン：哪有什么狂喜，只有全站添小姐姐的便太罢了对了，这个效果到底是怎么调试出来的呀
  >>pimplemaster -> 阿良良木翔：对了，这个效果到底是怎么调试出来的呀
  >>skysweetdark -> ペロペロリン：可以看页面最下方的BBCode指南以及这里“我，我不认识那种名字的人……”
  >>skysweetdark -> ペロペロリン：可以看页面最下方的BBCode指南以及这里{b}{size=17}{center}{color=gray}{/color}{/center}{/size}{/b}
  >>pimplemaster -> 阿良良木翔：{b}{size=17}{center}{color=gray}{/color}{/center}{/size}{/b}
 iqbee：突如其来的白学
 
 一话就败犬
 
 
 心疼妖精，全程解说
 
 干嘛不把书名叫《俺の妹がこんなに可愛いわけがない》
 
 吾已无所期待，只求木户上线，援几集......
  >>chazier->iqbee：心疼妖精
 huansyc：看完这话对这部番的印象下降了不少
 iiiiuuuu：猪脚光环真可怕
 wyxacl：这剧情真的太蠢了。。。
 321614：强行喂shi。。。
 gybendh：有时候，作者会为了衬托某些元素而牺牲某些元素，这种做法我特别不能忍受
 284849：藤田茜的演技，遇到这种强烈情绪的画面。就…………
 这吼叫听得我尿了
  >>261227->284849：+1。。。出戏
 stotle：跑个二楼就气喘吁吁，还有更废的男主么
 236806：无趣
 taka_matsu：一话出局，是败犬中的豪杰
 265805：男主高兴个屁，明明就不是真正的赢了。少说话，多做事啊，强行粉丝哈哈哈
 xuan6812854：大西的声线违和到爆炸
 minty：明明把已经脑子扔了为什么看得还是这么难受
 trustme233：什么玩意儿啊 懒得喷了都
 hahastudio：届不到的败犬
 这片子不就是看 CV 梗、前世梗和作者梗么
  >>tanimodori->hahastudio：届かない負け犬
  想了好久届不到是什么意思
 astroprofundis：俺妹前传
 art_forest：胃疼，难受。。。突然变粉丝，突然告白，突然病娇，突然被甩。。。全部在一话中表现，不带脑子也看的难受。
 gg_：嗯。
 A-1居然把小说名场景改成让人内心毫无波动的样子，真是有趣。
 我服。
 不过前辈转变过快这是原作的锅
 moonmai：大西又又又败犬了！！！并且这里也像隔壁路人女主那样是为了衬托女1而硬是被砍砍砍……
 至于小说的胜利，啊哈大家为什么要喷呢，仔细想想吧这显然就是伏见司的取胜方法啊（滑稽）
 
 顺便本集也为平坂读默哀1秒
  >>moonmai->moonmai：伏见司取胜法大概说得过了点，反正搞出名气的目的达到了的话，败犬的作品什么的没意义的啦没意义的啦。大家一周就忘了
 fwj：剧情一如既往的迷
 148819：女生个个的送  最后还强行胜利
 hottomper：为什么才见面了几次就可以告白啊。。展开太快而且不合逻辑的地方太多了，再加上满满的套路。。这部作品如果不是被A-1动画得乱七八糟的话能看的地方也只有德国骨科了。。完全找不到新鲜感。。
 261227：妖精又被PPT了，不过衣服倒是换了好几套。
  >>211998->261227：这是吐槽自己娇羞的太早了吗
  >>skysweetdark -> 秘则为花：亮点不是最后一张图，男主的表情吗
 athrun1120：一话负犬西
 keipixel：~If小说~ 策划中 
 老贼奸计又要得逞
 （黑猫党的又一次惨败？
 black_tea2333：从出场到GG一气呵成，而且性格的转换太快有点跟不上来
 一集内同时涨停到跌停
 drawing：啊，啊，我也想被美少女保养啊
  >>skysweetdark->drawing：保养得多好
  >>drawing -> 阿良良木翔：才发现手滑了，是包养b38→_→
  >>skysweetdark -> 千叶铁矢：可爱
 178270：白的令人发指，这台词真是不得了
 似曾相识的感觉：我喜欢艾米莉亚
 281967：明明觉得难看却已经不会再去思考难看的理由了
 328225：这集太赶
 211998：真实糟糕的台词
 lhb5883：唉，你说现在妈的，和泉正宗要在“轻小说天下第一武斗会”拼一枪，你说谁能赢？
 我说？哈，我告诉你们，千寿村正这个局面，就输不了你知道吗？
 你那么肯定啊？
 废话，就和泉正宗这种鸡，打千寿村正这种1400万的作家，你告诉我村正怎么输？
 那万一输了呢？
 你赌不赌嘛？1赔4，我赌千寿村正，你敢不敢跟我赌？
 啧，妈的还是算了，我也觉得输不了，这实力差距有点大。
 是的呀，妈的我智力又没问题的，这怎么输嘛你告诉我……唉，你们不要拱火，如果千寿村正输了，我和91周宁都穿女装好不好？
 妈的你就把我卖了？
 唉，老男孩是不是一条心？啊？要不你就赌和泉正宗，你敢不敢？刚才是不是你也觉得千寿村正输不了？
 妈的我想想觉得不稳哪，和泉正宗还有点实力的，我告诉你，他……
 他没实力的呀，你想什么呢？赌博这种事情，对吧，哪有稳的，稳了谁还跟你赌？别人又不傻！
 不是，他是个妹控啊，你看不起妹控？我觉得他跟埃罗芒阿老师狼狈为奸，搞不好村正就被狗到了。
 唉不可能的不可能的，我不是看不起妹控，只是这个实力差距有点大。和泉正宗真有点菜，他带埃罗芒阿老师也赢不了的。
 那还有妖精这个二五仔呢？
 我承认山田妖精还有点实力，但你要看跟谁比。跟和泉正宗这种鸡比起来我承认她确实很强，可是这一次，他们的对手是Goddess，是女神，是史上最强的轻小说作家，错了，不是轻小说，是史上最强的小说作家！
 妈的史上最强的小说作家我怎么遭得住，你不要乱吹好不好？唉，唉？这什么情况？她直接走到人家家门口什么意思？怎么……聊天流就聊起来了嘛？
 你不要慌啊，这直接劝退了呀。这还打个毛啊？诶，在你门口换个制服，诶，装个逼，你是不是很气？
 确实很气哈哈哈哈。这，这穿云箭直接进家了，这死了呀！
 原稿直接铺开在你家客厅写起来，走起。
 这种在人家脸上拍稿子的跳逼，这就不把和泉正宗当人那！
 原稿骑脸怎么输，我就问你们怎么输？
 真输不了，这个局势已经输不了。
  >>lhb5883->lhb5883：什么？纱雾A出来就翻了？她不会A出来的呀，你们有没有看前6集，她就会在自己房间猥琐，她A不出来的呀……诶？诶？啧！这我怎么解说嘛！！！
  妈个蛋黄旭东！！！老子……哎呀，这怎么办？这怎么办！！！
  哎呀你不要紧张啊，最多就是穿女装嘛，又不是没穿过……
  你穿过妈的我没穿过呀！！！
  唉，你为什么这么在意这种事，这些……这些都不重要……
  妈个蛋，你给我闭嘴！哎呀，哥现在好想……好想干死你呀！！！
  你不要慌，就看这一波投票决战啊，我觉得千寿村正有优势啊！
  好像是有优势啊。
  没错的呀，有实力是能打回来的呀，你不要慌啊！
  啧，那她这个字数是什么情况？
  什么，卡字数了？哎呀居然卡字数，有没有反应！有没有反应！
  瞎了呀，啊啊啊啊啊啊啊！为什么会这样啊！
  唉，这都能输？这都能输啊，我的天哪！千寿村正这样顶级的小说家，居然出现了这样一个小小的失误……
  小小的失误？妈的字数都超了好吗，这种规则都看不到的瞎子我怎么遭得住，要穿女装，唉，真是……
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：什么？纱雾A出来就翻了？她不会A出来的呀，你们有没有看前6集，她就会在自己房间猥琐，她A不出来的呀……诶？诶？啧！这我怎么解说嘛！！！
  >>lhb5883 -> lowbrow：。。。。你够了奶不死的嘛 A1怎么可能被奶死的嘛 妹妹骑脸怎么输嘛
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：奶不死的嘛 A1怎么可能被奶死的嘛 妹妹骑脸怎么输嘛WOC 谁改编的啊，太闲了吧
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：WOC 谁改编的啊，太闲了吧在scboy视频看到的
 bearpool：现在真是越看越尴尬
 defarge：真·白
 败犬届的豪杰2333333333
 200935：真是迷，村征败得太快以至于内心毫无波动……
 还有第一名犯规才获得冠军没那么高兴吧。
 另外都已经是动画化作家了根本不是新人啊，怎么参加的比赛？
 307475：情书大战
 hexcles_ma：我知道剧情已经没什么好吐槽的了，但还是忍不住说——我的内心毫无波动。
 yamada：真tmd肥宅小说，还能蠢成这样
 asscention：。。。
 ？
 kentholmes：太扯淡了，伏见这么写自己不会觉得蛋疼么……
 nanayamisaki：剧情简直蠢哭了，无力吐槽
 nagicon：G..GG了
 ygy21：上来就给自己败犬人设定了性，可怜啊
  >>lhb5883->ygy21：真正的fans无惧败犬
  这倒贴的简直是groupie啊
  >>ygy21 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：真正的fans无惧败犬
  >>lhb5883 -> 弹起我心爱的土吉他：还写毛小说啊，在家天天开后宫，好似活神仙啊开发三味
  >>321614 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：开发三味咦？挺好看的动画，开发
 shadowdreamer：你们四斋就好这口啊
 57895：别以为我们什么都吃得下，猪也是有尊严的！
  >>lhb5883->57895：没有木户衣吹怎么下饭
 302247：有点快
 63216：超级别扭的一话，尬尬的人物。
 bgmouse：OP ED 是真的好听 ...
 shurads：强行塞进一集，看小说时觉得有趣的起伏波动全没了，只剩下套路
 270422：这集展开速度太快了吧，有点赶，然后又是炒股现场。。官方白学不可取
 328717：这剧情……还没看过俺妹所以不了解，然而不是后宫番你让那么多妹子对男主有好感干毛啊？最后妖精我抱走了！（目前为止对村正的人设没啥感觉，虽然是大西CV）
 q1q1gg：厕纸作者间的战争
 这片的妹子说话怎么都那么大胆啊
 妹妹不愧大叔心
 原来是是脑残粉
 出现第二集就表白，然后被拒，会玩
 laoism：小学生写的书名。
 这集剧本侮辱智商方面还行。
 EdC：
 
 
 金娇大王与银娇大王：
 想起个事，伏见老贼好像是在小说正文里借着妖精之口说过，岛国的厕纸作家在鬼岛可以享受皇上般的待遇，死肥宅作家可以左拥右抱SHOW GIRL小姐姐
 好像有人说过，左拥右抱就是伏见自己在呆湾的经历。
 hc：不能想像到在厕纸上读这种套路情节有多无聊
 toxotai：村正怎么感觉在自爆
 165527：好尴尬！
 river_moonlight：1天看2分钟，多了就看不下去，这集我到现在还没看完
  >>271284->river_moonlight：我也是，看几分钟就关了
 collice：明明是我先！
 nihilum890：补上第七集的staff
 #7        「妹と世界で一番面白い小説」         2017/05/20
 演出        嵯峨敏   
 演出        門間和弥   
 絵コンテ        石川俊介[演出]   
 脚本        雑破業   
 総作画監督        岡勇一   
 作画監督        岡勇一   
 作画監督        前田学史   
 作画監督        小林理   
 作画監督        藤原奈津子   
 作画監督        渡邊敬介   
 作画監督        渡辺浩二
 wyghthy：？？？
 rog_defwang：什么一百分……什么一百万分，你们在说什么？
 
 我来理一下思路。
 喜欢写轻小说是因为曾经看到过喜欢的小说，那本小说就是正宗的，可是你不是正宗的前辈吗……你是怎么在正宗出道前就喜欢上他的作品还因此开始写小说的。
 
 最后因为字数超出……哇，这故事真是已经弱智地不要脸了。
 82575：唐突修罗场，展开的也太跳跃了吧
 bty：什么J8玩意儿
 74480：突然就开始白了……
 jabberwocky：新妹子的性格和人设本身就不喜，相关剧情线路玩得还是如此尴尬的迷妹套路……早早出局就别再回来占戏份了啊，这片果然还是只有妖精线路能看得有点意思。
 216493：屎一般的剧情。不对，这厕纸连擦屎都嫌烂
 ychan：新角色登场一话就败退，一看cv大西……太恶意了。
 yoppi的客串，用的是恋爱暴君里的声线。
 kakinuma：这一集的剧情就是垃圾
 136154：我一直以为自己是一个对剧情宽容度很高的人……但是这集真的想骂人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
 solidblead：这到底是什么鬼
 还能不能愉快的prpr了
 316032：cv大西……
 418314：銜接問題很大
 變化實在是太快了
 563469：还以为是有什么深仇大恨呢，搞半天村征就是接受不了正宗转型啊
 tascota：就算剧情对这类的番不太重要，但是这集的剧情真的太夸张了吧奇幻就算了节奏还忒快
 shinomiya_kaguy：我可爱的后辈
 世界上最可爱的妹妹
 真不是小学生写的作文吗
 lwy：这集观感直线下降啊。新角色转变太快了吧，又是倒贴，女主突然就跑出来吼了（平时明明都不出来，就为了这点事，场面还很尴尬），最后突然就结局了，这赢得也太侥幸了，男女主这么高兴，还以为是靠实力赢得，总觉得怪怪的。
 linxuan：新角色光速白给。我懂了，全世界都是粉丝。
 991560：很燃，但是不知道在燃什么

第8集
 syfhh0412：福建丝给我食屎去啦
  >>syfhh0412->syfhh0412：黑猫厨：I'm 安格瑞
  >>garan -> 太诗 - 学习中：i'm angry!
  >>neko_aria->syfhh0412：胡建人表示跟我们有半毛钱关系啦
 yonjar：三大桑唱歌真好听
 236674：所以那个地方还是没改啊。一方面狮童国光认为埃罗芒阿老师和和泉正宗搞基，一方面纱雾说想成为喜欢的人的新娘
  >>178270->236674：看ED那几个以剧情补完为目的的画面，应该算是跟狮童解释清楚了吧...
  
  还是说原作本身这个位置是自相矛盾的...？
  >>myccyycy -> 工口猎人：看ED那几个以剧情补完为目的的画面，应该算是跟狮童解释清楚了吧...
  >>178270 -> Dimpurr：原作就是这样。
 hentyclopedia：司波大爷、萌狼和桐人乱入
 男主做饭能力好强，毕竟另一条世界线里是药王
 wjself：黑猫客串XD
 
 脑子什么的已经不重要了
 quansiji：这快递员是肉村客串的吧，是不是京介打工呢
 
 amuamu是什么鬼，amiami？
 
 所以那个看起来又轻又薄还能拿着到处跑的wacom数位屏是哪一款
 
 败犬西 勇往直前的败犬西
 
 基佬疑惑 编排有误吧，照动画这剧情楼上的就是妹妹不就让童光知道了么
 
 电击三天王还请了本人来配音
 
 强行用ED幻灯片省剧情
  >>no1xsyzy->quansiji：三天王其中之一不用特地去找人……
  不过还是电击会玩
  >>quansiji -> InQβ：三天王其中之一不用特地去找人……
 294627：黑猫跳出电视机就给伏见一巴掌
 sharkspeare：全场最佳，可能是电击文库的客串
  >>neko_aria->sharkspeare：我没记错的话，俺妹里面的电击文库被写成雷击文库。
  这里面有什么缘由嘛？
  >>mythria -> Neko_Aria：我没记错的话，俺妹里面的电击文库被写成雷击文库。
  >>neko_aria -> mythria：俺妹第一季是AIC做的，第二季AIC快倒了然后才给了A1做的跟这个没关系吧。
 zerga26：伏见老贼还是适合收刀片
 skysweetdark：佐岛大文豪，股神支仓冻砂，网文写手川原砾
 lostanother：黑猫好久不见
 av814867167：很好奇为什么没有魔禁的客串
 lhb5883：犬西又被续命 我为什么要说又呢？
  >>lhb5883 -> 友人Bee：赞一定是价钱太便宜了，舍不得退场
 minty：这集客串真的玩大了
 307642：作品协力。。
 hahastudio：这集客串怕不是把未来的经费都花光了
 black_tea2333：第一眼看到还没意识到是黑猫
 真的把原作梗还原出来了
 竟然还换ED了
 athrun1120：电视里的香菜...小野贤什么感觉  
 
 京介氏在快递打工 还兼职演司波大爷
 trustme233：收尾做的什么玩意儿,氛围那么好直接就给掐了,ed插入也是毫无美感
 178270：这几个客串爽的一批
 hexsix：尬得一匹
 越看越觉得没味道
 keipixel：ホロ！！！！
 （虐我村征又虐我黑猫
 gg_：开头就一阵尴尬……
 这个客串是什么时间线啊……京介当上了快递员？
 elf：马——什么梅？
 士道国光
 最后那句话是个伏笔，可惜附件太套路了所以不难猜
 收尾太仓促，氛围没有代入感
  >>lyz1196->gg_：典型的节奏没把握好
 211998：我还没酝酿好感情，怎么就ed了
  >>skysweetdark->211998：这位先生，穿好裤子。
 chuihuitung：客串好评。
 165527：记得没错的话，这家父母是双重事故？虽然有点乌鸦嘴，兄妹两人结婚以后，孩子生下来长到差不多懂事为止，你们也要遭遇事故吗？这样的设定？
  >>myccyycy->165527：各自发生事故的两个单亲家庭重组了，似乎是这样的感觉 ……
  >>165527 -> Dimpurr：不，我的意思是：男主他妈事故挂了，他爸再婚后，又跟后妈事故双挂，这设定有种受事故诅咒的感觉，所以我才吐槽。
  >>myccyycy -> Demented Dragun Dragon：和泉虎彻
  >>165527 -> Dimpurr：和泉虎彻
  >>261227 -> Dimpurr：和泉虎彻
 10709：エルフ好可爱啊w(ﾟДﾟ)w ​​​​
 misaki_rikka：又是松冈和信长！三大桑唱歌真好听
 q1q1gg：没想到还能见到黑猫老婆，伏见请立刻爆炸
 狮童来开这个庆功会估计压力很大吧
 ygy21：和黑猫的联动让人虎躯一震啊。这什么鬼庆功宴啊
 liaune：为什么这部动画可以光明正大的各种乱入啊？我记得以前都要谐音、打码之类的啊
  >>th3ta->liaune：这三部轻改也都是电击原作，ED里还特别有一个“作品協力”，里面提到了SAO Movie Project，剧场版魔法科高校制作委员会，狼与香辛料II制作委员会，所以应该得到授权了的
  >>laoism -> th3ta "Paradox"：如果搞得好的话，可以和漫威电影宇宙、景甜怪物宇宙一样，电击宇宙。
  >>th3ta -> 林卯：电击好些作品世界观设定都不一样，怕是很难... 比如狼辛就和SAO不是一个时代的，而SAO的设定与魔劣的魔法世界观不兼容
  >>liaune -> th3ta "Paradox"：可以学CLAMP的翼年代记，用“不同次元内，长相相像、拥有相同灵魂，却完全不同的人”的世界观，架构超空间舞台
 collice：黑猫一家出场还真是
 th3ta：黑猫一家的出场，无耻老贼又让我回忆起上部作品了orz
 Elf老师有点可怜啊... 直接起手就是一张姐姐卡，这种操作是不是太凶残了？忽然一想，老贼这套路没变过啊！ELf+村正 = 黑猫+绫濑？？
 目标是打倒电击文库，然后大爷，萌狼，以及桐人一起跳出来... 似乎妹系青春恋爱喜剧干不过啊
  >>csslayer->th3ta：妖精又不写妹系青春恋爱喜剧
  >>th3ta -> csslayer：哦对，她也是写卖肉后宫系奇幻冒险轻小说的，和男主搞混了
 261227：妹妹：
 
 
 
 
 
 黑猫：
 
 
 
 
 妖精：
  >>cchris->261227：流石萌二圈,回文这么多现在才有人发现这人设,
  不仅人设,演出也改了,要是按照这做法.
  ep01到07也不至于被人诟病只有卖肉了.
  >>skysweetdark->261227：哦！来了，来了，等的就是贴图
  >>261227 -> 阿良良木翔：妹妹还有张也很可爱，不过感觉贴多了不好，所以就没放进去了（她都4张截图了，我替妖精不服）
  >>261227 -> 阿良良木翔：妹妹头发处理的复杂程度远大于其余女性角色啊......
  >>skysweetdark -> chitanda@Lv1：＠c 其实我倒是不懂什么作画演出之类的，不过比较出色的几帧画面部分倒是挺容易分别出来的（所谓画风完全不一样嘿嘿，我看了这部作品的访谈，摄影监督特别处理了妹妹的发色，有个渐变的处理
  >>laoism->261227：我就觉得这集表情包多。转S1。
  
  
  
  笑点自寻：
  
  
  魔禁过气啦。
  其他。
  
  じゅり～(沢犬)‏ @jurry_a_onyx
  
  新旧OP：
  #985突然产生的奇怪想法
  >>cmpute -> 林卯：我就觉得这集表情包多。转S1。
 shadowdreamer：cmn 到头了
 wyghthy：笑死我了……大爷太尼玛帅！
 hc：ED card GJ
 328717：对于人物关系和剧情的推动point感到迷惘……大概是因为大家都傲娇到不行？以及——抱走妖精！妖精最棒！( •̀ ω •́ )y
 bty：犬西表现不错
 ychan：完了，中了妖精的道，妖精怎么这么可爱，我被迷住了… 这种注定是败犬的股我根本不想买啊！
 伏见司亲手写的脚本，龙傲天赫萝桐人都是真cv出演，厉害了。
 136154：真的是挨千刀的男主
 418314：若林梅原回
 演技作畫突然強的離譜....
 563469：没想到纱雾直接说出想当正宗的妻子
 750968：修正好厉害。作为梅原回还是低于预期吧，尽管表很厉害...
 tokisakikurumi：客串
 682290：若林信在此集镜头运动初见端倪（
 linxuan：节奏变慢的，没什么剧情了？
 991560：原来这个世界还有第二个男性？设定成女性一起穿浴衣不是更好吗？

第9集
 yonjar：妖精比村征还要高那么一点
 
 
 要我说的话
 男主你跟妖精哥哥搞基 让女生们搞姬多好
 halfelf：大。。。大老师？
 bingshoulian：祖传耳朵
 E·M·E(Emily maji elf)?
 294627：正常人就跟妖精走了吧，可惜这偏偏不是个正常人
 maple_5233：妖精太可爱！
 sharkspeare：伏见老贼为了突出自己妹控心理还真是塑造了个强劲的对（炮）手（灰）…
 你倒是魔改啊，A-1，魔——改，会不会？
 隔壁风夏魔改翻车了 你不用怕啊，就做一季 捞一手妖精，能亏么？
 不行我就找专业解说分析一下政宗老师的操作吧
  >>321614->sharkspeare：魔改肯定好卖！就说跟妖精谈恋爱了，妹妹不知道就好。
  征宗：我想试试我是不是真的爱妹妹
 csslayer：这片看到现在还是妖精最可爱
 321614：我说：老师，16岁不到的孩子就这样谈论人生大事太可笑了吧？而且怎么都这么随随便便地爱上，是爱上哦，爱上男主的？出个男二都要跟男主搞gay？
 A-1：我是你爹。谁允许你思考了？
  >>ultimanecat->321614：6666666
  >>myccyycy->321614：16岁不到讨论人生大事还真不一定可笑
  随随便便爱上是动画的锅    对 Elf 喜欢男主的理由描写和心理细节刻画一点没有，强行倒贴感太强，简直了 (
  动画 Elf 各种路人一言不合PPT伺候，这一集最后的爆炸顿时突兀
 265805：蠢！
 lhb5883：没有木户衣吹不开森
  >>gg_->lhb5883：污喵王大失败
  >>lhb5883 -> GG@7分狂魔：谁要看被续命的犬西啊
  >>iqbee->lhb5883：赞成！
  木户吹！
 15476：这话的ED让我想起了装神少女由麻亲（
 236674：伏见老贼去死啊！选伊尔芙怎么就不好了
 333500：妹妹的竞争力到底在哪儿。。。
  >>shurads->333500：在她是妹妹啊
  >>skysweetdark->333500：慕残？
  >>333500 -> Shura：又不是权力的游戏
  >>333500 -> 阿良良木翔：慕残？脑残？
  >>gg_->333500：胸君：我钦定了
 gg_：和elf酱结婚的十个理由.epub
 athrun1120：总觉得头发扎起来就和木户角色重了  
 
 这根本就不是什么爱情喜剧 是工口漫画的取材吧
 
 这样的英蜜梨才排在第三名开外
  >>261227->athrun1120：猜猜我是谁
  >>skysweetdark -> chitanda@Lv1：迷之嘲讽
 217781：我要看撕逼啊
 328225：福利集
 chuihuitung：这集都是什么鬼。
 211998：妹妹这个角色怎么感觉和小黄书一样。。。
 
 正宫女主沦为背景板
 hentyclopedia：妖精居然也是隐藏乳量，去妖精之森找森の妖精
 妖精股这集虽然高，但是之后只能往低走了
  >>skysweetdark->hentyclopedia：哲♂学 
  NG！
 68717：妖精的最后的挣扎
 liaune：艾、艾米莉亚？
 chazier：自古黄毛多败犬
 261227：黑猫：
 
 
 妹：
 
 
 
 妹妹，温泉旅行，色色的事情，妹妹很懂嘛（链接内容R18,NFSW,社会人格性死亡）
  >>skysweetdark->261227：chitanda酱太懂了！
  >>skysweetdark->261227：黑猫初登场那张也很漂亮，素色吊带露肩连衣裙
  >>261227 -> 阿良良木翔：嗯。。不过那张忘记截了，所以就没有弄回去了。。说起来也是真黑猫标准装扮了
  >>skysweetdark -> chitanda@Lv1：妹妹的表情、肢体依然被微妙地画得很色情，有种妻子的不信任感。那轻微地责备，以及可爱的嗔怒也恰到好处。简而言之，就是调情啦
  >>skysweetdark->261227：随手PO一张～
  
  为毛搜图时意外地发现一大堆衣着暴露的真人Cos...这里面莫不是有实体交易？
  >>myccyycy->261227：NSFW 的两个链接赞啊，之前看过的本子，剧情太甜&画风太萌
  您太懂了
 242978：伏见司去死啊！！！！！！！！！！！
 skysweetdark：要我说，Urara是色而不淫，可这是淫而不涩
 collice：前辈这连衣裙
 太黑猫了
 yuewuying：妖精第一集觉得就是个傲娇模板，结果越来越好看，高情商，白富美，乐观直率，越来越觉得作者 SB。
 toxication86：妖精的screen time比妹妹还多，加上这性格跟能力，真是可惜啊
 quansiji：哥哥应该找子安来配
 
 Elf A了上去
 Elf 差点打出了gg
 godling：后宫还都是有钱大手……真羡慕
 neko_aria：虽然我是妹党，但是我还是要说：伏见司不是人。
 307642：妖精老师真好啊
 wyghthy：片尾动画又看了两遍，感觉暗示伊尔芙的结局已定，好伤感。妖精拥趸们都散了吧。
 garan：亏我没买妖精。
 伏见老贼又来搞事？黑猫厨二度鞭尸，激怒。
 妖精这一话暴涨，但是涨的再高最后也赢不了啊。
 275400：妖精超可爱！！
 ygy21：虽然也是败犬相，但还是支持山田妖精老师，也十分可爱
 307475：妖精股达到了历史高点，可以开始抛售了
 bhezr：原作: 伏見つかさ
 q1q1gg：败犬们纷纷A了上去，但是并没有什么用
 kacyan：elf下了一步婚棋
 shadowdreamer：突然分不清eriri个elf了
 hc：妹妹是钦定的
 chaserhkj：伏见司去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 313759：本周第二个神回
 184973：附件四傻逼
 nanamiyxz：我爱她！
 178270：额...怎么说呢...
 看完这话突然发现找不到选妹妹的理由了
 会做饭(这点很重要)+够外向能炒热气氛+专一+壕属性...对于想过现充生活的人来说暴打妹妹五条马路啊
 271284：一早就选定妖精了。
 纱雾那种性格确实喜欢不起来。
 fyw321：卧槽我要妖精股
 myccyycy：这话 Elf 真是爆炸，妖精股制高点，接下来只能跌了 ……
 动画对 Elf 待遇还是太低，一言不合 PPT ，心理描写全部省变成莫名无脑倒贴。原作里伊尔芙的魅力展现的更彻底，以至于让人觉得 …… 究竟凭什么选妹妹？！
 然而妖精仍然是黄漫里自觉最理想的妹lao子po，这话妖精告白回是最喜欢的桥段。
 
 艾米丽赛高！
 165527：认真说一点：对基佬反应那么强烈这点，虽然放在作品里看感觉没什么问题，但是对方又没有任何想要袭击你的迹象，却回避感如此强烈的描写对基佬属于不尊敬，记得不是以前老有说：说怕被袭击之前先照照镜子之类的。
 
 山田的种族定义真的是谜，那个耳朵到底是怎么回事，专门给哥哥耳朵特写以后，明明已经不在意的事反而更在意了。
 绕得好费神，这种对于直球式告白让轻小说家绞尽脑汁和语言编排的各种绕来绕去的描写就是所谓轻改恋爱的“魅力”？
 ED改标题这是宣战布告？我看是要搞事。
 th3ta：村正的裙子让我想起了黑猫白裙（
 这个监督的某些癖好其实很明显了，从这几话的分镜设计就能看出来
 男主的花式发卡技术：假如我没有喜欢的人，那现在一定会喜欢上Elf
 妖精之森那段让我想起来了战场原带阿拉垃圾去看星空，然而两者完全不一样
 结婚候补倒是没什么，但是“我觉得和你结婚之后每天都会很幸福”感觉很爆炸啊... 傲娇都能聊爆
 我这是被迫害妄想症么？为什么所有青春恋爱喜剧都这么白？这些作者都想让读者和观众得胃病吧？！
 
 最后的ED，山田ELF大先生... 诶，你也是大老师的崇拜者么？
 话说，虽然我并不是不喜欢妹妹，但我觉得其实选Elf线也毫无怨言啊。
 82575：妖精党散了吧你们
 bty：后宫漫卖肉套路开场，接一个后宫漫攻略套路，再以后宫漫嘴炮套路作结。
 中间夹杂着傲娇套路，爽朗男主套路。
 真是结构精严，毫不媚宅啊。
 328717：就这么决定了，妖精是我的！
 179593：伏见司就是脑子有毛病，这样毫无悬念地炮灰女配角有什么意思
 另外求他不要再老是打妹控幌子了，这对兄妹从本质到外在都是伪的，我虽然兄妹控，但伏见司写的兄妹真的一点点也吃不下
 ychan：op里村正的动作表情变娇羞了。
 妖精大翻盘？？？啊啊啊妖精怎么这么棒。
 136154：哎心疼妖精
 418314：用了一集養了一個敗犬
 作畫水平下降不少.....
 
 打賭伏見老賊小說完結後會出妖精if
 563469：正宗只喜欢纱雾，山田你表白也不顶用啊（
 qq1049670708：可惜作者是妹控。。
 1007348：少女青涩的果实赛高
 前辈居然是隐藏巨乳吗，不要啊
 突然发现早就看过求婚这一段了
 男主没被迷死我是被迷死了
 linxuan：卖注定的炮灰还真是无聊
 991560：唉，作者的大手

第10集
 quansiji：“亚人”
 
 怎么这么早把村正的名字爆出来了
 tsukiko：妖精太可爱了……
 minty：又是半集之内自产自销的糟糕节奏……
 
 妖精桑超棒啊
 neko_aria：妖精被叫真名“艾米莉”这段，突然软下来，萌到爆炸。
 我才不会说我倒着看了十几遍。
  >>211998->neko_aria：为什么会软？不该是硬吗？
  >>neko_aria -> 秘则为花：诶？
  >>211998 -> Neko_Aria：诶？我可能误认你是驾驶员了
  >>neko_aria -> 秘则为花：我可能误认你是驾驶员了不，你没搞错。
  >>261227 -> 秘则为花：我可能误认你是驾驶员了“软”说的是妖精不是层主。。
  >>neko_aria -> chitanda@Lv1：“软”说的是妖精不是层主。。说起来，我一开始想到的是“娇”而不是“软”。
  >>261227 -> Neko_Aria：说起来，我一开始想到的是“娇”而不是“软”。
 zrd1412：沦陷了，妖精她是吃可爱长大的吗
 hentyclopedia：我好害怕下集ED是狮童国光老师
  >>iqbee->hentyclopedia：。。。。。
 iqbee：心疼妖精
 
 这样续有意思嘛，唉。
 timrockefeller：艾蜜莉太可爱了啦（捂
 lhb5883：犬西又续了一集
 犬西犬西犬
 art_forest：到这里已经非常想弃番了。。。食之无味，弃之可惜
 非常生硬的转折，加上又赶又贫乏的内容
 而且我对这个妹妹非常不感冒，艾蜜莉明显要有魅力得多啊
 gg_：…这集怎么改的比小说这段还尴尬
 提前爆前辈真名没问题？
 307642：我永远喜欢山田妖精千寿村征老师
 garan：食之无味，弃之可惜。
 神崎广的侧脸近景特写看着真舒服！
 rhilip：食之无味，弃之可惜。最近几集看的越来越尴尬。。
 对妹妹不感兴趣
 还是妖精更好嘛
 athrun1120：亚人ちゃんが語りたい 
 
 エロ漫画大王
 
 之前不是说过第二喜欢了吗
 211020：又是低制作的一集，小林／泽犬／china全没上，上次第7话这么搞憋出了第8话梅原回一个大招，这次又是要蓄力的节奏？貌似后面还有几集是附件四脚本吧
 yonjar：还剩两集 我觉得我还能坚持一下..
 261227：黑猫：
 
 
 
 
 
 
 
 
 妖精/艾米梨
 
 
 
 
 
 
 
 
 全场最佳
  >>skysweetdark->261227：本周的原画质量明显不行呀。。。
  >>261227 -> 阿良良木翔：对呀。不说和上回比，和上上回感觉都不如。动起来可能还好点，一截静止帧基本上都是崩坏，所以我也没啥图好截
  >>fyw321->261227：看见这个圆润的头顶我也意识到了这是黑猫……
 178270：村征回，然而我选择妖精
 collice：脱一件谁让你全脱了
  >>skysweetdark->collice：制作组的恶（shan）意
 skysweetdark：村征叫正宗起床那卡分镜简直笑出声。都不用运动，也不用添加原画稿，直接一个放大、模糊，然后旋转、缩放就撑了一卡。麻烦制作组提前把线给处理一下，不然一眼就看出来了
  >>lhb5883->skysweetdark：看出来又怎样 你去砍死A1啊？
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你让我静静
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：连敢去Gainax泼油漆的死宅都不如
  >>skysweetdark -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我觉得他们要向某组织学习一个，讨厌作品就给作者泼油漆、寄刀片算什么，直接禁止出版、干预和审核作者创作多厉害。这样大家就都看不了好作品了
  >>lhb5883 -> 阿良良木翔：还能有72个萌妹子啥的还要啥自行车
 drawing：这集没有妹妹，不高兴
 explorare：停更琉璃
 狗屎秦川看看人家，好好更新就有粉艹，天天摸鱼只能被胖哥哥淦。
 yuewuying：比基尼与内衣有什么区别
 fyw321：反正按照伏见老贼的套路到最后也是妹股的胜利
 321614：不能更无聊了。。现在还看只能说是追潮流了。包括我
 hexsix：→→→→→→→→→→
 快进快进快进, 啊, 又一话完了, 坐等下个礼拜, _(:зゝ∠)_
  >>304246->hexsix：追渣作的正确姿势
 ygy21：下集标题应该是 狮童国光老师 了吧。这集说实话挺没意思的
 242978：这片子太微妙了，我只能放弃智商了
 211998：魔改结局吧
 
 狮童国光he
 ayanami：这两集都有点无聊
 defarge：村征回，然而妖精还是那么耀眼，特别是被叫真名时可爱的不行。村征大失败。不过有些场景村征还是很可爱的
 277633：制作真是无可挑剔追对了
 165527：看到这里，我才想起来我忘了问一句：这俩都是之前告白都已经出局了的吧？也已经知道男主喜欢谁了吧？还在这里各种纠缠不休，不觉得很奇怪吗？放在“月色真美”里已经被各处观众给骂死了。
 这国王游戏。。。只有两个女的和男主，怎么走都是死路，这么智障的陷阱妹妹你确定要入？
 喝醉这位音调真吓人。
 shadowdreamer：这集看到一半就退出了……还有两季，有始有终，要坚持……
 270422：艾蜜莉那段好萌啊
 th3ta：叫艾蜜莉那一段... 金毛败犬定律
 现在想想，村正和男主这俩人的小说，简直就是公开处刑啊（
 然而为啥村正自爆的时候又让我想起了黑猫呢
 妹妹问村正胖次那段的bgm，简直就是战国武士切腹一样的氛围啊！
 话说你这涂改ED标题是上瘾了么233
 laoism：没人发这图…
 cmpute：当面处刑笑死我23333
 bty：唉
 我一定要坚持住，还有两话呢
 ychan：明明是村征回，却没有妖精回那么用力... 根本看不出任何涨停的迹象。算了算了。
 563469：山田和千寿都开始想办法功略正宗了，后面该轮到纱雾反击了吧
 qq1049670708：如果把狮童设定为对男主有好感的话可能更有意思
 1007348：妖精怎么一集比一集大了

第11集
 206376：标题是剧透第九卷小说么
 mwlls：历史性会合
 akb49：其实这是一个无数平行世界融合的故事
 充满了Meta性
 观众同时也是在作品世界里被当猴耍了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 我编不下去了
  >>garan->akb49：那伏见司可真不是个东西（1/1）
  >>236806->akb49：那伏见司可真不是个东西（2/1）
  >>gg_->akb49：那伏见司可真不是个东西（3/1）
  >>nihilum890->akb49：那伏见司可真不是个东西（4/1）
  >>maple_5233->akb49：那伏见司可真不是个东西（5/1）
  >>th3ta->akb49：那伏见司可真不是个东西（6/1）
  >>chaserhkj->akb49：那伏见司可真不是个东西（7/1）
  >>q1q1gg->akb49：那伏见司可真不是个东西（8/1）
  >>82575->akb49：那伏见司可真不是个东西（9/1）
  >>cmpute->akb49：那伏见司可真不是个东西（10/1）
  >>ychan->akb49：那伏见司可真不是个东西（11/1）
 maple_5233：各种neta
 历史性的汇合
 还有正宗的老爸你能不能换个声线 各种出戏啊
 av814867167：纱雾是唯一真神
 zheung14：我是广东人要吃伏见人！伏见老贼！
 294627：俺妹四天王
 igaryhe：这集原画第一个应该是押山清高，结果被写成押山清隆…监督都道歉了
  >>skysweetdark->igaryhe：hhhh 押山清高已经不是可以随便打发的小角色了。
  >>moonmai->igaryhe：还真是啊……
 hentyclopedia：这个太太可以舔，俺妹客串会玩，两部作品男主角历史性的对视
 和泉：“虽然我爹在事故中去世了，但不知为什么我那个人身上看出了老爹的感觉”
 neko_aria：太太好可爱啊
 
 sagiri长大后的样子估计就是这样了。
 
 还有各种俺妹neta，角色客串。
 结尾那和桐乃他们偶遇的场景，实际上就是《我的妹妹不可能那么可爱AFTER STORY 一瞬的邂逅》里的。
  >>lhb5883->neko_aria：太太可爱痴女原来是遗传
 quansiji：男主啊，ep8来送快递的就是你爸爸啊，你爸爸没死啊
 
 路人都是相扑，宾之海
 
 渐变发色是遗传啊
 
 男主从小就是甘地
 
 男主看刀剑，他爸看禁书（都新约了，这时间线还能对上不
 
 表示时间经过使用男女主淫笑也是够了
 
 八岁就这么早熟有决心
 
 从禅开始的异世界生活
 
 京介：那是我儿子？
 340012：难道这番就12集，爱米尔呢，生死面具争夺战呢，别告诉我下集一集就完了
 做第二季就好了
 15476：鱼香太太！
 另外中村悠一太出戏了我受不了了
 211998：老哥稳，德国见
 garan：彩蛋大好，俺妹厨欢喜
 我可能要给这部作品+1分了。
 观望中，最终话如果让我看得舒服我就变成7分。
 asahinobori：这种联动……真的看得很感动，时隔多年在同样的世界观下还能看到黑猫京介桐乃等有个性的角色，很激动
 这种回忆……真的看得很感动，都合也罢，两人的互相支持真非一朝一夕
 
 很流畅很动情的一集
 art_forest：7岁的时候我在干嘛，11岁的时候我又在干嘛呢
 全程冷漠脸看完，直到看到两个妹控的历史性会面。
 gg_：井口裕香
 我觉得一部轻改动画如果不能靠本身的剧情，而是靠和其他作品的联动创造爆点，其实是相当失败的。
  >>304246->gg_：你是说柯南吗？
  >>gg_ -> R_Z：柯南是漫画啊
 athrun1120：茵蒂克斯...怎么不是竹达...   然后爹在读禁书目录
 
 痴汉遗传   黑富野教坏小孩子  
 
 结果竹达还是出现了
 ushio_zzz：U1配和泉的老爸...总有种奇怪的感觉，尤其最后那一波邂逅！感情你在这个世界有2个身份么bgm38)
 toxotai：正宗他爹是小说家？纱雾妈妈是插画家？遗传因子很强啊
 lhb5883：胡建丝：食我大骨科宇宙啦
  >>explorare->lhb5883：骨科宇宙可还行
  >>laoism -> Explorare：这个：【gigguk】堪比漫威宇宙的妹系宇宙（ICU）
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：这个胖次上的凹陷不符合解剖学吧？哪点？好像没看到明显的问题。
  >>lhb5883 -> 林卯：哪点？好像没看到明显的问题。如果是垂直交叉，感觉腿很难摆到那个姿势，如果是斜的透视关系有点怪，难道是护垫？
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：如果是垂直交叉，感觉腿很难摆到那个姿势，如果是斜的透视关系有点怪，难道是护垫？看了下，不能说有明显的“姿势”“透视关系”方面的问题，缝匠肌到股薄肌4条肌肉不偏差太大没必要细究。可能有光源方面问题，但这画风也没必要细究。
  >>lhb5883 -> 林卯：看了下，不能说有明显的“姿势”“透视关系”方面的问题，缝匠肌到股薄肌4条肌肉不偏差太大没必要细究。可能有光源方面问题，但这画风也没必要细究。违和感比较合适
 nihilum890：同样的设定用三遍，真是越看越尬，越看越无聊……
 makotodingo：太太我喜欢你啊！
 iqbee：主场的厉害
 collice：神交已久
 stotle：网恋示范教学
 261227：妹妹专场
 幼女妹：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 妹：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 老娘：(他爹在想啥，这么好的老婆为什么要离婚
 
 
 
 
 附赠表情
  >>skysweetdark->261227：监督回连原画水准都提高了，尽管他不是原画出身
  >>sxx->261227：明明是舔内裤为什么能翻译成观摩
  >>igaryhe -> 阿良良木翔：什么 竟然不是原画出身
  >>skysweetdark -> igaryhe：采访里有提及。
 270422：真是疯狂搞事情啊，穿越时空的回头，各种玩梗
 timrockefeller：剧情开始变水啦、过度回忆杀
 
 以及、不会是没梗用了吧
 shadowdreamer：都快看完了，来都来了，就看下去吧
 wyghthy：才注意到片头动画里有一段纱雾房间的门开反了。
 165527：小学生真可爱！父亲是中村？
 喂擦肩而过的那个男的声音跟你爸一样，你当时没为之一颤？
 谁去翻翻俺妹的这一段有看到和泉没？
 skysweetdark：难怪水准突然提升，原来是监督回
 black_tea2333：历史性时刻
 kclithium：即使作为饲料也感觉有点味道怪怪的……记得自己上大学的时候看俺妹前六卷的观感明明很好的，谁知道伏见这弱智是一年不如一年……
 mobilebay：哪个瞎了眼的竟然跟太太离婚
  >>lhb5883->mobilebay：估计是基佬
 lovedoraemon：纱雾主场作画质量显著提升，各种日常动作都很赞
 moonmai：虽然填上本来的胡扯做梦妄想意淫的纱雾初始好感为何这么高的坑用的是一个更加胡扯做梦妄想意淫的相遇……不过至少也比没的好吧。
 这集制作方面没什么想挑剔的，就继续挑剔下剧本吧。顺便几天没看居然跌破7了，bangumi比我想象的更严厉……
 th3ta：突然意识到藤田茜的演技好棒！
 话说妹妹不出门却依然喜欢换衣服，烟火大会换浴衣，海边换水着
 讲真的，男主这个码字速度，都可以去起点和那谁抢打字机的称号了... 我印象中在“小说家”上一天一更是常规，除去幕间/间话以外能达到二三更就算是十分勤快了；按日本网文标准，平均一更2000～3000日文字符...
 男主这个一天7更也是属于“dalao浑身都是肝.jpg”的级别了吧
 那段“必杀！雷神——斩～灭～剑～”停掉bgm简直恶意ww
 话说，短信的对话框那个演出是不是受到了《神探夏洛克》的影响？印象中那是第一部这么玩对话框的剧
 
 中间“树枝季节变化背景音男主和妹妹的哈哈哈”那一段实在是太差了，不知道这构思怎么来的... 感觉既惊悚又尴尬，还不如把背景音改成笑声和说话喧闹声混杂，至少比一直哈哈哈感觉好多了
 
 最后碰到桐乃一行人的场景！不知道为什么，但是看着桐乃黑猫吵架确实挺感动的w
 kisama：我看到了，黑…黑猫？
 zaichuan：好大一盘棋
 ……果然纱雾是钦定的摇钱树吗
 178270：真是...俗不可耐
 q1q1gg：赢在起跑线系列
 居然又有彩蛋
 rog_defwang：你们是谁啊，怎么有点眼熟（ry
 powdersnow：我觉得这集还行 回忆杀反而比之前合宿“写”小说的破事来的有意思
 82575：史诗级会面
 太太真可爱，大概知道为什么会离婚了
 cmpute：太太！！这集真是neta满天飞啊。。。
 charsama：这饲料不好吃啊
 263857：竟然有俺妹一行做客串
 bty：作画很好，剧情呵呵。真是拧不出一点水的干巴巴的套路啊。
 179593：听到黑猫开口说话时莫名有点感动，果然伏见司笔下只有黑猫这一个角色是真的让我喜欢
 ychan：正宫回，僵硬。
 chowhe：两个变态妹控的历史性会面
 apocalypse_shu：这集还挺好看的诶！小时候的那一段感觉真棒！妹妹小时候好可爱，还莫名的联想起来了这位
 
 等等，所以哥哥到底知不知道小时候那个网友就是妹妹啊……
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：其实是平时的剧情都很蠢只有搬到了小时候才能看起来自然吧
 majo_abra：有缘人终成兄妹，但是性格很像的父母结婚是不是说明什么……
 本来这集一直感觉还需要添这么一笔来证明二位的关系吗，但看到结尾那里没忍住
 209373：梦幻联动
 418314：離譜至極的故事，但是表現的很不錯....
 563469：原来两人从小就认识了
 609391：结尾这情怀卖的
 735213：好耶
 magicianeko：最棒的一集，不愧是监督回。
 很喜欢小政宗回头看一对母子的那个镜头，羡慕有妈的孩子，接着收到了妹妹的来信就笑了。
 本集是写给创造者的情书，祝每个二次元创造者都能找到他她的那个哥哥妹妹
 798743：竹下的分演水平还是很不错的，不过倒数第二集感觉直接收尾了，最后一集不会是ova环节吧
 799461：神回
 gonsenmad：作者的动画化作品主角跨时空相遇真是莫名有趣，可惜怎么不来个对话啊真是浪费角色
 lwy：原作者编剧+监督亲自分演，看着还是一般，小学生恋爱的剧情太尬了，也是够套路的，欣赏不来

第12集
 261227：妹妹：
 
 
 
 
 
 
 
 妖精：
 
 
 
 
 
 
 
 
 会动的艾米梨：
 
 
 黑猫：
 
 
 
 
 惠惠：
 
 
 
 
 
 
 看板妹：
 捡来的，这集没图能截。用张第一话的怀念下。
 
 
 妹妹&妖精：
  >>skysweetdark->261227：截图师的技能又进化了，动图师RANK LV 1+
  >>261227 -> 阿良良木翔：gif比较费时间，尤其是在合适的文件大小和图片颜色失真程度之间做取舍很麻烦，所以我一般不怎么弄。。不过妖精那两个镜头太可爱了想想还是动手处理下好了
  >>th3ta->261227：最后一张，联想到了西游记里的金角大王和银角大王...
 14819：这片已经不能用低俗二字来形容了。。。。。
 211020：媚宅味未免太浓了点……
 另外怎么总感觉最后两话颠倒了
 igaryhe：什么垃圾。
 最后一话这样真太失望了。
 没看过原作，但是真的被伏见司恶心到了。
 gg_：直接用第八卷的短篇？
 垃圾....
 从来没见过这么垃圾的最终话...
 你好歹收束一下剧情啊……你好歹埋一下伏笔啊……
 hentyclopedia：整整一话的福利，角色卖得不错，所以十二集到底讲了个什么
 292485：我实在没有想到 原作者居然会在结尾回的脚本上出这么大的偏差 这太让人失望了 这种剧情只能凑合做中段过渡 怎么可能放在最后啊
  >>igaryhe->292485：放在中间也是垃圾啊。哪怕前面全是ochinchin的那集至少也是在集中塑造角色形象（请允许我先这么解释）。这集根本除了刷下限之外没有任何存在的意义。
  >>gg_->292485：其实上一集用到第八卷的东西的时候就知道脚本肚子里没货了，没想到直接破罐子破摔了……
 timrockefeller：乍看一遍以为是ova，
 294627：你们真以为见识到了伏见老贼的下限？真是太年轻了
  >>294627->294627：油管上某老外留言：I LEFT PORNHUB FOR THIS﻿
  >>lhb5883->294627：A1惨遭胡建丝
  >>178270 -> OutOfInfinity：hhhhh
 quansiji：是不是下一季没戏了最后两集搞得都是服务观众的剧情
 wxxf888hbwx：我还以为是最后一集这种没收尾剧情算是第二季的存在证明，没有的话确实够蠢得
 delitofu：咦……？这就结束了？完全没有最后一集的感觉啊
 232434：这集是ova吗？
 skysweetdark：哼！不@一下Kane吗？
 syfhh0412：这集看的真心尴尬
 stotle：好“屌”的最终话，但真心尴尬。
 321614：“原来是情绪”
 drawing：慧慧弟弟玩的飞机是?德国的?
  >>laoism->drawing：好像全是德国的。
  >>drawing -> 林卯：二...二战的?
  >>laoism -> 千叶铁矢：一二战单凭铁十字判断不了…请楼下专业的来。
  >>wyn89311 -> 千叶铁矢：一战的，大兄弟肯定没玩过战地1吧
  >>dmql->drawing：红男爵驾驶的三翼战斗机
 explorare：让 我 康 康 (震声
  >>318116->explorare：震声好像不是大声的意思（小声）
 yonjar：这集各种爆炸...
 athrun1120：なんでもって言ったよね　　野獣先輩纱雾説　　
 
 玩到最后真的上黄漫了 所谓的点题？  
 
 ED最后有结局了  
 
 到最后也没提到埃罗芒阿的出处
 85845：这个动画是真的垃圾！
 333770：想起了Gigguk的一句话
 This show is trash, so am I.
  >>294627->333770：特地去看了那期视频
 laoism：袁立谈大卫雕像
 这话男主和一群初中女生讨论J8长啥样的剧情过激了吧
 
 
 他们给了Tiv多少钱，这12集下来画得实在多。（虽然感觉Anmi更好些…）Tiv@ 政宗くん0巻発売中
 やっと紗霧描けたー。数ヶ月間紗霧の作中作で色々楽しく付き合わせていただきました。この後12話もよろしくお願いします！
 joenahm：洗衣机！洗衣机！！
 black_tea2333：纯卖肉的最终回，话说这竟然不是R15？
 Tiv的插画真的棒
 还有2期，最后下限要拉到多低
 wyghthy：片尾里凶介是故意的吧。
 collice：最后一集这么好看
 无比的欢乐你们有啥不满
  >>hc->collice：我就想看这些啊+1
 godling：最后一集疯狂卖萌啊。不知不觉就完结了（莫名其妙的最终话）
 hahastudio：大西这画工完全是英梨梨附身啊
  >>lhb5883->hahastudio：犬西的角色设定是通用的
 338501：有点太恶心了吧，伏见司的下限去哪了
 329319：质量稍有下降，最后一集是有多赶，作监修不过来了吗......
 art_forest：完了？嗯？这完结回也太tm偷懒了吧，6分不送。
 powdersnow：这集的内容还真是点题啊
 hezi62：真的不是OVA吗
 如果不是最后一集，我觉得是个合格的废萌卖肉回
 但是作为最后一集，这就很尴尬了……
 bingshoulian：这集的软色情简直了
 用OVA一样的12集来结尾，是准备二期吗……
 keipixel：完全没了俺妹的感动
 廉价地卖萌卖肉
 付见司已经不行了，回不到熬夜看俺妹小说的时代了
 连买来撕的价值都没有…
  >>niconike->keipixel：啊真的是，12集都尴尬癌，到底想表达什么，就知道卖肉卖萌卖各种角色，无脑……和俺妹比真的差远了
 iqbee：这么服务型的大结局。。。。
 hc：12话是杀必死不是在最终回（11）暗示得一清二楚了吗
 13084：是不是俺妹被喷的太厉害了，这个作品直接无脑上福利了
 nihilum890：我已经尴尬到完全不在乎剧情了
 lhb5883：A1惨遭胡建丝
 211998：港真，这集明明是教育小孩子们乱看工口本是学不到正确性知识的，从小培养古希腊艺术审美才是王道。
 
 结果，村正老师画了大卫雕塑，你们一个个像妖精妹妹一样骂人家色情，到底谁才是真色情！
 
 这是近年来少有的三观正的动画了。。。好吧，我胡扯不下去了。。。
  >>skysweetdark->211998：为什么日本的大卫雕像不打码？
  >>211998 -> 阿良良木翔：这明明是中国的大卫雕像，也不打码
 yuewuying：G 点长在天灵盖的
 村正好胸
 一群妹子目不识丁
 那个码是 B 站打的还是本来有的？比较好奇画成怎么样了
  >>km_hong->yuewuying：目不识丁还行
 q1q1gg：妹妹的性格变开朗得有点快的感觉
 defarge：看得很欢乐，我发现我还是比较喜欢看这种非常轻松的动画，加上萌萌的妹妹和妖精，还有啥不满的。这动画一开始就摆明了自己的定位，有啥问题吗？
 82575：哈哈哈哈哈哈这集还蛮好玩的
 320757：制作精良，改编恰当，故事充实，福利多多，4月佳品
 266038：最后一话太好笑了哈哈哈哈哈 虽然确实不太像最后一话 不过笑点福利都有所以OK
 moonmai：山田妖精她们什么时候知道妹妹就是埃罗芒阿老师的啊我完全不记得了
 th3ta：说实话，按照人设年龄，妹妹是未成年人不能看同人志R18本子的... 你这动画简直政治不正确（轻小说的年龄设定问题近年越来越懒得遮掩了
 其实还有个有趣的现象，如果看角色人气的话，《俺妹》是黑猫人气高，《黄漫先生》是纱雾人气高
 另外，虽然这部作品服务观众的营业性质很明显，但（在我看来）比起套路类学院后宫龙傲天作品还要是稍好一些的
 216493：哼
 bty：真是击穿底线的恶心啊
 niconike：最初是冲着人设去的，看完发现只有人设能看了，其它的……恶心尴尬啥的都不足以形容了
 ychan：ED最后……
 apocalypse_shu：11集和12集绝对反了嘛笑得挺开心的算了
 499516：47楼才是真理
 329387：所以伏见司是参照什么写的小说呢？
 418314：最終回反而更像是番外篇....
 563469：这集真是狂欢啊
 qq1049670708：挺欢乐的
 338634：救命！这12话是什么东西啊！！！辣眼睛真的。
 gonsenmad：从某种意义上真是非常神奇的一p，毫无节操！！！相当鬼畜！！
 okayu：好看，挺快乐的，好久没有这么快乐了了😆
 991560：这集放前面比较好，也贴合色情插画师的工作内容，结果放在了最终话，虽然也很有趣，但是缺少收束整部作品的能力
