第1集
 akb49：这第一集太好看了，简直一股清风啊！不行了，一月一定要吹这部！！！
  >>laoism->akb49：可以啊，帮你一把。
 athrun1120：标准轻改 剧情复制黏贴还带决斗  不知道能不能凑个四天王   
 
 眼镜男能不能别吹有趣了  尴尬...
 这展开看过多少遍了  要说有趣的也不在这里
 
 EDC美樹本?
 307475：这校服穿着不羞耻吗？
 wxxf888hbwx：听说是非标准厕纸，再看看？
 hentyclopedia：情趣校服？除了男主第一集没有装逼以外轻改模版既视感
 94364：说要决斗的时候还在想果然是这种发展
 然而猜中开头没猜中结局
 
 话说有这种老师确实很让人不爽啊
 akito_sakurai：中等偏下，普通的轻改。要是能老老实实搞笑和龙傲天的话就好了。怀疑是否有看到三集的价值。
 sharkspeare：…看来不是个普通的龙傲天
 hurakan：好看
 294627：这东西后面完全不按常理出牌
 lee960707：女生校服太耻了，话说原作到底是不是厕纸，齐藤的暴死光环会发动吗
  >>akb49->lee960707：女生校服穿着不会肚子凉吗？
  >>lee960707 -> zeroasd123：岛风
  >>drawing -> zeroasd123：美少女是不会大姨妈的
 jabberwocky：“扮猪吃老虎”类的男主看多了所以第一话给人的感受确实只能用“套路”二字来形容，笑点和吐槽方面都造得有些生硬难以让人共鸣起来，人设比起素晴更接近原作画风算是唯一的安慰点了吧，总体来说一话勉勉强强还算是能看下去。
 av814867167：典型辣鸡轻改
 mwlls：好久都没看辣鸡轻改，打发时间来看觉得好怀念啊
 bendanmigao：偶尔看看套路也是不错的，这年头带脑子吃屎比不带脑子吃屎难受多了
 sprinter：一集弃的人应该最起码看到第二集····虽然男主有装逼背景，但是比起很多其他龙傲天作品来说要好得多了。有好多小细节都被删改了···
 248006：原作党表示不是很套路，动画把格伦贱贱的感觉完美表现出来了
 quansiji：佐仓开口出戏
 
 爱奇艺你的1080p又压坏了
  >>coffeetea->quansiji：佐仓啥时候开口了啊，虽然我看了CV表但是没听到说话啊。。。
  >>quansiji -> 茶刀子：幼年期，刚开始
 mewing：献上 endcard
  >>dangge->mewing：惊了，美术本
 lyz1196：女主明显是双的
 rockmanx2：作為教主真愛..
 感覺這部比某部的人物設計上好多了(雖然還是...ry
 laoism：原作（网译）中对校服的描述希丝缇娜她们平时穿的制服和长袍上附有永续型的可以调节围绕在全身上下的气温·湿度的魔法——黑魔【空气调节（Air-Conditioning）】，看似其貌不扬但其实是冬暖夏凉，使用起来十分便利。和男性不同，对于为了进一步发展自身与生俱来的对外界魔力（mana）的高亲和性而被推荐在学习魔法的初期阶段穿较少衣物的女性来说，这件制服可谓是她们的好搭档。白毛教主什么时候…
  >>jabberwocky->laoism：看到过某条不知道是否靠谱的科普弹幕「穿得少是因为肌肤暴露在外越多越容易调解魔力的流动」←这说法要是成立的话，隔壁某裸战少女过到来估计就能直接转职魔法剑士了。
 165527：这种老师，为什么你们不上去群殴？
 keyash：这校服真棒
 10709：再一次心疼教主廉价制作
 206376：没读过原作但是动画质量和魔劣比差太远了吧，这个廉价的摄影和作画
  >>didyee->206376：这番本来就不是疯人屋做的，况且疯人屋那年把经费都耗在魔劣上了orz
  >>206376 -> didyee莱辛巴赫：我想说的观点是即使一部套路的动画，认真做观众也是买账的。如果拿魔劣比is第一季，那这个制作组只能说做出了百武装战绩，这样就有点过分了。
 kanzoso：可以的喜欢这种风格。
 kzsdjak：女学生制服真棒。
 搞笑动画。
 q1q1gg：最后的反套路笑死，没想到吧我没反杀
 defarge：先看看吧……
 就是校服太色情了！
 ygy21：校服竟然全是吊带袜好评。虽然又是魔法学院这一老掉牙的设定，但第一集还挺有趣的，算是不落俗套吧，还阔以
 184310：有点意思
 264270：这老师明明干劲十足，虽然不是在积极方面
 renkomei：眼睛怎么那么长…
 kane：白喵和金毛怎么感觉蠢了很多。。
 collice：想不到吧
 我被干掉了
 syaoming：校服不错，其他就……
 didyee：男主不是龙傲天，是拿技术BUG弥补先天缺陷的贱男一个orz
  >>289704->didyee：斋藤撞马的角色好像没有龙傲天 都是六花那种逗逼多
 q13692302259：这学校的制服暴露了些什么
 其实学校全称阿尔扎诺帝国やリマン魔法学院
 venusxx：这校服女生怎么都愿意穿，是魔法师都没有廉耻的意思……嘛
 majo_abra：原作印象相当差，对男主和刻意的反套路毫无好感……动画反而觉得搞笑演出的节奏还更能看，以回忆开头能提高一下第一印象，男主声优把握犯贱（？）的程度也很到位
 293187：这吊带装校服太色情了
 rog_defwang：哇，为什么你们的校服这么sao啊
 这么本质的辣鸡轻改是不是有几个季度没出现了，还挺好玩的。反套路做得蛮好，开头有一段刻意不给角色正脸的演出想法还挺有意思的，而且还有表情包冻鳗的潜质。
 seven_degrees：作者大概非常喜欢吊袜带吧
 开篇男主口吐蛤
 哥特风的小姐姐好好看
 男主一开始感觉还好但到最后真是让人无法喜欢
 432510：有教授的推荐信真的能为所欲为
 299900：扮猪扮了一整集啊
 35549：这是什么充满了轻改味道的剧情。关系户被强上吗
 pandaxzj：观感竟然还不错
 男主这种让人无可奈何的感觉莫名让人想到冈部伦太郎
 847793：表情包出处
 hdssnn：原来是你啊
 517847：好气啊！

第2集
 lzm901016：魔术（物理）
 278562：魔法铁拳（踢）
 quansiji：果然有开挂技的男主
 
 三大桑被吃那段配的不错
 
 这校服前后一共八根带子，穿起来得多麻烦……
  >>akito_sakurai->quansiji：观察得好仔细
 athrun1120：不需要什么魔术 只要会打脸就行了   
 还有Trap Card Open!  这才是真正的action duel
 
 朱雀KICK
 
 这么想想上一话内容更是尴尬...
 
 EDC这西又大妈劣化严重...
  >>laoism->athrun1120：是不是断了。
  >>athrun1120 -> 林卯：主要觉得脸不如以前的...多看一会感觉眼睛没对上焦 眼神迷离
 qiu7951：男主：憋了一集，第二集终于能开挂了
 307475：翻开盖牌，发动永久陷阱卡王宫的敕命，只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，场上的全部魔法卡的效果无效化！
  >>posion->307475：连锁速攻魔法，小旋风，破坏你的王宫敕命
  >>307475 -> posion：连锁神之宣告，无效你的旋风。投降吧，我的LP已如风中残烛了！
  >>akb49 -> 犀牛：不行了，麻痹，热き决闘者たち的BGM已经响起来了！！！
 av814867167：你们都是上哪儿找的资源，我找的这资源有毛病动不动就跳个几秒几十秒的。这番表面反套路其实本质还是套路轻改
  >>216493->av814867167：我是在dmhy上下载的。虽然有朋友是在dilidili上在线看的
 wxxf888hbwx：傻了吧，哥是战法(bgm54
 akito_sakurai：画面还是一如既往的没救
 开始装x，有点蠢还有点尴尬
 不过最后一段确实让我笑出来了，大概是全片唯一的亮点了
 10709：漫画的分镜比动画好多了，观感更佳
 hentyclopedia：带沉默光环的近战法师，看龙傲天开挂也蛮痛快的嘛
 294627：魔法讲解那段好评
 68717：这集各种意义上好看起
 mwlls：贼好看
 reficul：感觉自己和反派很聊得来这性癖挺好的啊
  >>laoism->reficul：瞬发求饶这段？
  >>reficul -> 林卯：白猫死撑被识破，虽然确实是瞬发求饶不过这图贴错了吧
 yonjar：看完好兴奋啊!
 三大桑超棒!
 魔法入门到拳打脚踢
  >>yonjar->yonjar：都第二集了 还不给op ed听...
 black_tea2333：传统法师都去转职战斗法师，机械法师了。
 男主果然还是要装逼
 laoism：AnimeShot / 你特么是谁
 AnimeShot / 你是傻逼吗
  >>yonjar->laoism：这网站好 收藏了(๑•̀ㅂ•́)و✧
 wangzhiqin110：无论怎么看，校服都太涩晴啦，chinpo bin 的一下就〇起啦
 lyz1196：本子情节好评
 kzsdjak：格伦如果有一个叫做东方不败的师傅岂不是无敌。
 collice：正经当老师那段装逼很好
 最后的朱雀踢
 pk8810：终于可以愉快的装逼了
 ygy21：魔法无效化气到你叫爸爸
 165527：男主关于魔术说法显然是诡辩吧，而且魔术用好了的话，也能救人和节省人力物资。
 当着学生面开始揭黑历史，从第一话开始这货就在积累仇恨值妈蛋。
 我刚想说你才是小鬼，他就自省了。。。
 哈，要是能深层意识影响魔法发动，那就咒文都不用念，在脑中闪一下咒文就可以秒发？
  >>sprinter->165527：男主当过帝国魔术师团的成员，杀人那段话针对的是帝国对于魔术的使用方法。而且，说明了魔术并不是不可替代的，并不伟大。第一话里也说过，魔术师不能随便在普通人面前使用魔术，那么怎么帮助医疗或者农业这些方面。咒文的效果相当于自我催眠，就好像如果你中二病发作，想要放个龟派气功，但是除非你是脑袋秀逗了，不然你不可能真的相信自己能放出来，表层意识进行了幻想，和深层意识相信自己能够办到是两回事。
  >>165527 -> 疾走狂徒：男主当过帝国魔术师团的成员，杀人那段话针对的是帝国对于魔术的使用方法。而且，说明了魔术并不是不可替代的，并不伟大。第一话里也说过，魔术师不能随便在普通人面前使用魔术，那么怎么帮助医疗或者农业这些方面。...隔了一周差不多忘光了，大概就是，我感觉他在课堂上突然莫名奇妙讲这一段本来就有问题，魔术的用途那么广泛，可以当作武器应该能够想到的吧，基础还没开始讲就进行道德讲座怎么看都是纯属自顾自地揭自己的黑历史。所以说这个节奏真的很尴尬。然后你说魔术如果只能帝国师团使用那种感觉的话，这个学校就感觉成了特殊能力士官学校的设定，好诡异。
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：隔了一周差不多忘光了，大概就是，我感觉他在课堂上突然莫名奇妙讲这一段本来就有问题，魔术的用途那么广泛，可以当作武器应该能够想到的吧，基础还没开始讲就进行道德讲座怎么看都是纯属自顾自地揭自己的黑历史。所...魔术嘛，毕竟还是不普及的，也不是只有军方才能用。之所以不普及也是因为不是所谓的义务教育，而且也被限制使用。历史上发生过魔术师之间的战斗，随随便便就能毁灭世界。所以才会被限制。之前的那个魔术师之间的决斗礼仪也是在这个情况下的产物。而且他们的国家还处在和邻国的政治纠纷中，国内又有邪恶的魔术协会，内忧外患。
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：隔了一周差不多忘光了，大概就是，我感觉他在课堂上突然莫名奇妙讲这一段本来就有问题，魔术的用途那么广泛，可以当作武器应该能够想到的吧，基础还没开始讲就进行道德讲座怎么看都是纯属自顾自地揭自己的黑历史。所...而且军用魔术是禁止教给普通的学院学生的。
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：隔了一周差不多忘光了，大概就是，我感觉他在课堂上突然莫名奇妙讲这一段本来就有问题，魔术的用途那么广泛，可以当作武器应该能够想到的吧，基础还没开始讲就进行道德讲座怎么看都是纯属自顾自地揭自己的黑历史。所...男主在成为讲师之前，曾经在宫廷魔导士团干脏活。从小以“正义的魔法使”为梦想，就算没有什么天赋，靠着自己的努力一直追求梦想。结果在从军期间对自己曾经的梦想产生了动摇，对现实妥协，只想守护好身边的人。最后是唯一一个和他有着同样似乎无法实现的美好梦想的女孩子，也是男主的初恋，为了保护男主在他面前死了。男主一直以来的梦想和愿望，对生活的热情都没了。所以逃避现实当了逃兵。当了一年多的家里蹲。
  >>165527 -> Neko_Aria：男主在成为讲师之前，曾经在宫廷魔导士团干脏活。从小以“正义的魔法使”为梦想，就算没有什么天赋，靠着自己的努力一直追求梦想。结果在从军期间对自己曾经的梦想产生了动摇，对现实妥协，只想守护好身边的人。最后...额额额。
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：隔了一周差不多忘光了，大概就是，我感觉他在课堂上突然莫名奇妙讲这一段本来就有问题，魔术的用途那么广泛，可以当作武器应该能够想到的吧，基础还没开始讲就进行道德讲座怎么看都是纯属自顾自地揭自己的黑历史。所...轻改嘛，很多细节都被删了。而且目前看来对剧情的处理并不是很好。原作小说还是很有意思的。
 nagomi：套路装逼好有意思（
 akb49：这集太好看了，
 男主正经当讲师那里真的超棒的！！！
 hezi62：套路轻改，不过不失，冲着壮马看看好了
 男主这个没干劲让我想起了传勇传的莱纳啊
 216493：虽然总体是个套路，但观感上不错，比上集好看很多。
 关于魔法的论述还是算比较出奇的
 xqsdzc：1话弃，2话拾起来。
 q1q1gg：“你们这些只会用公式解题的笨蛋，让我教你们证明公式”
 魔法（物理）
 21371：白毛差点里番
 没有魔法还有体术啊哈哈哈
 终于开始认真了剧情开始有趣起来
 didyee：主脚本待田堂子相当有实力啊，看的是正剧的味道。
 q3502221：这集比上集正经多了，或者说水平都不是一个层次的（各种方面）。可是角色不够吸引人，再看一集好了。
  >>khy->q3502221：正经侠了就不用看了，被隔壁完爆儿
  >>venusxx -> らりるれろ：隔壁是哪里？
  >>khy -> Venusxx：武装少女
 179593：本来以为只是流水线轻改，看来还有点意思啊~最后的“マジカルパンチ”笑死了www
 壮马这个声线真是可萌可帅可贱可苏~赛高~！！TVT
 yamada：现在都流行官方给本子写设定了，还一套一套的
 q13692302259：白毛被推倒哭着求饶的那段燃起本屌的抖S之魂赌5毛一定有NTR本
  >>venusxx->q13692302259：说吧，什么时候开车
 syaoming：这不是最高学府吗学生的知识水平
 majo_abra：楼上+1（再看了看前面的剧情解说）
 古文水平不好编什么咒语
 =====
 白毛回忆杀构图太棒
 白毛对空中城堡的热情也在下集预告里精简地展示出来了
 209456：这集还是好看的
 不过男主的转变好突兀
 rog_defwang：比预期要好看很多啊！
 又是一个肉搏魔法师
 seven_degrees：靠武力值制敌的魔法师
 locus：反派的性癖和我好像啊，我也好想强O这样的妹子（x
 432510：在魔术至上的世界做一个战士
 35549：你就是有理论知识的当麻啊
 maple_5233：这就很Magic
 297208：傻了吧，爷会格斗
 735213：又是sb男主
 442784：嗯了
 pandaxzj：相当精彩的第二集啊
 在覆盖到大量信息量的情况下，保证了紧凑的叙事节奏和情绪递进
 比较巧妙的是，虽然可以将前两话概括成简要的“扮猪吃老虎”，但一方面目前为止一直都是以两位女主为第一视角来进行叙述的，这样对于男主就有了从第三视角的神秘感，以及装逼的时候不需要直接代入而免除的尴尬；另一方面，男主说出一些非常高高在上的道理和知识是非常符合其作为老师的身份，并且从而对其产生仰视的敬佩感也是非常自然的。
 最后的英雄救美倒确实俗了点，反派说什么性格女主还真是什么性格也有点...，不过还是很好地达成了情绪的二次递进。
 
 “魔法是凶器，是杀人的伎俩“ 什么浪客剑心
 什么物理魔法使
 262955：杂鱼反派好眼光，白猫太色了
 hdssnn：这白猫怎么这么笨蛋啊

第3集
 hurakan：智商对决
 yonjar：对了 五把剑这么垃圾 但他的设定是对于男主来说只有瑟莉卡才能单挑赢
 68717：初战就打得...
 OP可以啊
 lzm901016：明明是打戏怎么看的一脸懵逼
  >>neko_aria->lzm901016：因为打斗过程被删减的很严重啊。
 nagomi：完全掉线的敌人。。。 好蠢
  >>coffeetea->nagomi：小说解释貌似是由于要维持阵法然后就只能（
  >>neko_aria -> 茶刀子：嘛，只是对结界魔术比较专长，不擅长战斗的那种类型吧。
  >>coffeetea -> Neko_Aria：忘了，反正记得说过但是详细的不记得了（
 quansiji：好久没见这种给人全身掉色的表现手法了
 
 公主buff专精
 
 眯眯眼老师不能动，坐看男主解咒，让人感觉反派很傻啊
 
 倾家荡产押公主……。
 
     …………。
 
     「你的梦想不是没有意义的哦」
 
     横躺在一片漆黑当中的格伦感到像是听到了谁的声音。
 
     不是很清楚。
 
     「的确……现实情况和过去的你所憧憬描绘的梦想在形式上说不定是不同的。但是，的确有很多人因你的那份梦想而得救了」
 
     就连是谁的声音都不清楚。
 
     但感到那是一个自己认识的人。
 
     「我是你在过去曾拯救过的那么多人中的一个。虽然你把我忘了这一点让我很寂寞……但那也是没有办法的。不过，我……在三年前被你救起的那时起……就一直思慕着你」
 
     感到有什么物体靠近自己的脸颊。一股芳香扑鼻而来。
 
     额头上传来一个柔软温暖且温和的触感……好像是那样。
 
     果然自己不太明白。记不得了。
 
     「老师……谢谢你」
 
     …………。
 
     ……。
  >>coffeetea->quansiji：是这里的么？还是见到女王的时候
  >>quansiji -> 茶刀子：就这集，昏过去以后
  >>coffeetea -> CrashCreator：那看来删的有那么一点多了……
  >>neko_aria -> 茶刀子：轻改嘛，本来就知道会有不少删减。但是挺多细节删掉就有些影响观感了。
  >>yonjar -> 茶刀子：所以说 这有点赶..
 wxxf888hbwx：诸君加油
 toxotai：不是有魔法无效光环么，怎么骷髅传送阵还能在身边打开
  >>320231->toxotai：【愚者的世界】只能阻止魔术的发动，已经完成发动的魔术是不能打断的。这个传送你可以理解为延时生效。
 277317：弱智情节太多，想找到点闪光点真不容易，第三集弃了吧
 iiiiuuuu：对这个到处都是近战法师的世界彻底绝望了
 
 打脸专业户又回来了。
 294627：这套路还挺好吃的
 coffeetea：还是一般套路一般轻改（
 一直节奏都飞快，应该要做完第五卷的样子了
 一直小狗党，白猫太弱（
 OP感慨——很一般套路的OP，而且镜头都是平移的，观感十分一般
 剧透感慨估计动画做不到义母线，最多做到白猫爆发那段吧
  >>neko_aria->coffeetea：嘛，目前来看确实是公主比白猫强势。
  但是白猫和公主的存在都很重要啊。不知道之后剧情会变成党争还是后宫。
 athrun1120：怎么那么土狼
 sixhea：炸裂的制作
 neko_aria：作为原作党，我很担心啊。而且这第三话已经出现问题了，打斗场景的不连贯和剧情没什么过渡，删了不少的细节。
 而且从ED
 可以看出，至少剧情会做到第5卷。才12话的内容要装下5卷，删减的程度无法想象。
  >>yonjar->neko_aria：请问小说每卷的剧情衔接是否紧密  我也想去看小说  不过等更新太痛苦_(:зゝ∠)_
  >>neko_aria -> nevaR：请问小说每卷的剧情衔接是否紧密  我也想去看小说  不过等更新太痛苦_(:зゝ∠)_小说的剧情过渡衔接还是挺顺畅的，而且各种刻画和描写也还行。最让我比较中意的地方是每个角色的形象都还算比较丰满，不会过于脸谱化什么的，就算是第一次出场的角色。另外就是剧情反转比较有意思。
  >>neko_aria -> nevaR：请问小说每卷的剧情衔接是否紧密  我也想去看小说  不过等更新太痛苦_(:зゝ∠)_另外，如果看原作的话，不要漏了看看短篇。短篇比主线剧情还有意思哦。尤其是瑟莉卡萝莉体型话的那个。
  >>yonjar -> Neko_Aria：另外，如果看原作的话，不要漏了看看短篇。短篇比主线剧情还有意思哦。尤其是瑟莉卡萝莉体型话的那个。吼吼
 hentyclopedia：一个buff一个充电宝，男主当肉盾和输出，组队真是科学
 铃木妹子OP依然很燃，各种省OP ED赶剧情是不是也算良心了
  >>neko_aria->hentyclopedia：不只是buff哦，还有奶妈担当。
  >>neko_aria->hentyclopedia：公主偏向于辅助，白猫其实也算是副DPS。
 hezi62：看楼上说删减超多，不过我觉得还好不算影响观感，反正这种套路轻改就是不带脑子图个爽嘛（。）就是最后看反派坐等男主解咒这个感觉太蠢了，起码给个解释吧……
 看到现在男主的性格还是挺讨喜的
 作画有点崩坏……我想看三岛大大的萌妹子啊QAQ
  >>collice->hezi62：然而就是为毛坐等解咒这部分被删了
  你还要说不影响观感么
  >>hezi62 -> Collice：然而就是为毛坐等解咒这部分被删了
  >>collice -> Citrate：我看这种爽片一般就是不带脑子地“一旦接受了这种设定ry
  >>hezi62 -> Collice：你不带脑子还能感觉出蠢？
 jellyinside：略失望，删减剧情也太多了吧……我本来还以为按前面这节奏这话也就打打骷髅和五把剑，结果直接把第一卷给撸完了？？？前两集的删改我觉得还可以，偶尔也有一些还可以的作画表现，这话直接设定都不交代了（
 akb49：正经起来就....很尴尬了，唉
  >>laoism->akb49：可以，这很清真。
 collice：人体变色
 面如死灰
 五把剑其实挺厉害的这么快就死了
 节奏也太赶了吧
 jabberwocky：没看过小说单看动画的话果然感觉“还算好”，除了骷髅集体掉线下之外其他地方的战斗都还算是挺流畅的，最后的敌人那里我直接脑补成因为要维持法阵所以不能动好像还是蒙对了（像我这样善解人意的观众不多啊）
 总体来说这两话的观感比第一话好太多了，说是小魔禁但我觉得比魔禁更有趣啊（仅限于男女主的人设和塑造方面）
  >>ygy21->jabberwocky：我也是这么想滴，动一下他自己可能会爆炸，不过他本来就是要爆炸的
 ygy21：一集攻略掉俩
 xqsdzc：这一话又尴尬了。弃了。
 q1q1gg：OP不错，男主不是圣母直接捅人好评
 laoism：转S1：
 
 EdC：https://public.lightpic.info/image/EA16_58F6007B0.jpg
 263874：所以说这种片子开始讲故事就智商各种掉线了。。。
 
 再舔两话妹纸再说吧，这两个妹纸看起来还不是那么的烦躁
 10709：一卷弄成3话其实算好了，不过全程看着尴尬只能说负责分镜的人不行，节奏没把握好
 pk8810：这节奏，蓝瘦，细节好歹也给些分镜啊
 21371：男主的洗白中顺便收复妹纸
 现在还不装x观感还是挺好的
 看ed有蓝毛妹纸觉得还可以呢
 yusa眯眯眼打酱油了
 216493：这小说作者写咏唱咒语真厉害啊
 323607：感觉第三集智商一下子有下降，能不能坚持过5集呢
 179593：不管，我要站露米娅！
 反派站桩看着老师翻盘那里确实好想吐槽…不过看在发糖份上算啦~
 165527：为什么要用龟缚甲啊哈哈哈哈，有病。
 reficul：喷了，骷髅上来不怼敌人直接怼队友，用了个大招后一脸死相，结果还能接着用好几发魔法，反派登场时好像什么军队角色，结果废话多得可怕，打人不打要害，智障的点实在太多，洗不动
  >>yonjar->reficul：小说刚看到这里 动画把不少废话留了下来 设定却没吐几个...
  关于"打人不打要害" 原文是
  
  "雖然在被劍射中的瞬間葛倫扭動身子避開了要害——但雙方勝負已分。" 
  
  动画却没表现出来...所以非原作党都可能会看得懵逼...我也不想洗了
  >>neko_aria -> nevaR：小说刚看到这里 动画把不少废话留了下来 设定却没吐几个...
 delitofu：好套路啊，明明只是第3集却有种已经第10集进度的感觉
 syaoming：这话就有点套路了
 venusxx：这一话有点无聊了。
 sprinter：删减太多了，很多重要的细节都没有了，导致好像全人物集体智商掉线一样……
 didyee：分镜有点无聊啊......
 majo_abra：看前面那么多评论删设定搞得我又拿出原文看了一下，前讲师站在一边不动是因为男主发动了固有魔术所以前讲师不能发动法术。但是男主发动结界的画面明明有，前一战也提到了固有魔术不能消除已经发动的魔法。
 
 所以并不觉得有删设定之说，只是这集画得一般体现不出魔力的较量。
 杵在一边什么也不做的反派就是蠢，和删不删设定没关系。
 209456：可以感觉到删减很多，但是不太影响爽快的观感
 但要是中间暂停个一两次或者回头想一下这集剧情就会感觉好多设定不清或者智商掉线的片段。
 rog_defwang：还以为放了个地图炮一脸死灰是要走远了，结果顶着死灰脸还继续活蹦乱跳的……
 seven_degrees：真·面如死灰
 老师是个很有故事的人啊
 为什么捆绑技术辣么高超
 35549：反派都很配合，男主这第三话已经鬼门关走了几次了，失血过多面如死灰
 zhanghai：加持打腐泉
 297208：节奏挺快的。另外那个反派为啥站着毫无动作，有点没看懂
 735213：俗套内容
 pandaxzj：打了一整集，但观感一般
 怎么大炮打蚊子啊
 shironegi：上来先对着小怪把大招放了，然后一直吃瘪
 hdssnn：妹子还是蛮可爱的
 racy：是真的面如死灰啊

第4集
 yonjar：两位太太 我喜欢你们的女儿啊
 莉艾尔他们只露了个脸 还是很想吐槽呆毛
 动画又删了不少东西...ed上线
  >>neko_aria->yonjar：两位太太？
  嘛，这集的节奏还算好的。
  >>yonjar -> Neko_Aria：两位太太？
  >>neko_aria -> nevaR：恩 两位你是指女王和妹抖？
  >>neko_aria -> nevaR：恩 两位嘛，那个妹抖一直护着公主到底是出于什么目的，到现在还没什么头绪。
  >>yonjar -> Neko_Aria：你是指女王和妹抖？是女王跟白猫母上...别打我
  >>yonjar -> Neko_Aria：嘛，那个妹抖一直护着公主到底是出于什么目的，到现在还没什么头绪。之前看漫画还以为是反派..
  >>neko_aria -> nevaR：是女王跟白猫母上...别打我
  >>neko_aria -> nevaR：之前看漫画还以为是反派..目前主线还有很多东西没说清楚，各方势力之间暗藏的关系也不明朗，说不好妹抖会被洗白呢。
 quansiji：harem前辈
 
 现在大西一配正经角色就觉得出戏
 
 蓝毛你的发色是不是有点不太对
 sharkspeare：boss（伪）倒得也太随意了吧……
 如果说Re:C第三话的小松拔刀神曲是制作组故意搞事，这个站着晕倒就属于太过强行。结局这样，提前给点伏笔什么的也行好么，再怎么说也不能因为“会被观众提前发现结尾的包袱”而搞这种不大不小的欺诈，做不到consistent还能怨我们看片带脑子么
 好几次想提Taboo Tattoo还是忍住了，说这么过火估计会被打
  >>coffeetea->sharkspeare：这是因为删掉的太多节奏太快的锅……原本这咒术强度就是在以肉眼不可见的程度在不停地加强，原本小说安排还有两人之间的对话减缓一下节奏，动画飞幻灯片就没办法了
  >>sharkspeare -> 茶刀子：参见刀爷[]~(￣▽￣)~*
 263874：第三个后宫终于出现了？
 hentyclopedia：这集走了个暗杀教室的路线
 ED歌不错，不过画风略有崩感
 athrun1120：虽然剧本构想还是有点能看的内容  但是节奏很奇怪 
 
 顺便 这比小魔女学园还要哈利波特
 ygy21：暗杀教室的感觉
 neko_aria：比赛过程被缩减成这样。
 嘛，虽然节奏快了，但是比起上一话，起码还能接受。
 之前因为OP里出现的贾提斯，担心照这节奏是不是要做到5卷。
 但是也有可能贾提斯只是露个脸而已。【但愿如此
 一般12话的轻改，最多4卷的内容就差不多了。
 不过也不排除有例外。某1季9卷，某某1话1卷。
 作为白猫党来说，如果能做到第5卷也不错呢。毕竟第5卷是白猫主场。
 ED挺好的www
  >>289704->neko_aria：女主到底是黄毛还是白猫
  >>neko_aria -> wlk：公主和白猫都是女主啊，除此之外还有刚露脸的妹妹，还有义母。
  >>289704 -> Neko_Aria：真后宫？ 武装一样？
  >>neko_aria -> wlk：嘛，如果归类为“校园战斗后宫”，那应该和武装少女同一类吧。
 black_tea2333：是我的错觉还是真的是这片到第三集才出OPED？
  >>neko_aria->black_tea2333：不是你的错觉。
  而且ED是这一集才有的。
  >>laoism->black_tea2333：难怪我对ED这些图没印象：
  http://wx3.sinaimg.cn/large/740ca5e5gy1fez6hh22g3j20xc0irn0r.jpg
  https://public.lightpic.info/image/4CFF_5900194A0.jpg
  http://wx2.sinaimg.cn/large/740ca5e5gy1fez6hj11lwj20xc0ir0vn.jpg
  http://wx3.sinaimg.cn/large/740ca5e5gy1fez6hk1aiij20xc0ir779.jpg
  http://wx1.sinaimg.cn/large/740ca5e5gy1fez6hl1hu1j20xc0irtd8.jpg
  >>289704 -> 林卯：难怪我对ED这些图没印象：
 kanzoso：道理我都懂，所以男主不正经在哪。。
  >>didyee->kanzoso：开始几堂课就搞自习睡趴讲台，批判教学知识忽略的实用性，课堂上光天化日性骚扰女学生，灰心丧气就做家里蹲，而且没有教师资格证书......
  如果不是真有本事，早被开除了。
  >>venusxx -> didyee莱辛巴赫：开始几堂课就搞自习睡趴讲台，批判教学知识忽略的实用性，课堂上光天化日性骚扰女学生，灰心丧气就做家里蹲，而且没有教师资格证书......
  >>neko_aria -> Venusxx：哪有什么真本事，明显只是后台硬后台硬这个没意见，但是确实有真本事。
 pk8810：这集总算正常点了
 coffeetea：节奏太快要上天了啊……
 删掉了好多好多细节
 果然老绅士第一眼骗人，的确是个hentai（
 提个醒：完全没提及到优胜者能和女王谈话，小狗为了见面而努力啊……
 ED好陌生啊，第四集才有ED是不是有点稀奇了……
  >>neko_aria->coffeetea：估计是为了保持3话1卷的进度进行删减。
  还没出这一集的时候我还在想这比赛过程到底要怎么安排。
  没想到是这种幻灯片的形式。。
 collice：其实这集倒是不怎么影响观感
 就看后面怎么玩了
 chazier：夫人，你的发型很危险啊
 179593：节奏赶了点，但这片真是意外地好看，不带脑子可以看得很开心www壮马声音prprpr，ed好听耶
 289704：第三个后宫是野兽声优吖
 laoism：这集是不是有些像魔劣…
 216493：那位眼镜兄我本以为是吐槽役。结果是个书呆子一样的角色？
 q1q1gg：白猫疯狂挖坑给男主
 21371：标准绅士恩恩
 165527：mind break，又出现本子neta。
 end card好帅。
 rog_defwang：ED还蛮好听的
 seven_degrees：女王出场噜
 35549：(bgm38）第四话才出现的ed君。。。你们这运动会，感觉好容易作弊啊
 pandaxzj：还是男主当老师的时候好看
 最后反转设计得还行，但动画表现一般
 这男爵有点变态的
 hdssnn：兄台已经站着往生了

第5集
 supercell：结尾有意思，动画上还是头一回看到这种
 kane：这集作画全给莉艾尔了。。end card竟然是你柚（
  >>neko_aria->kane：熟悉的小舞一。
 159954：第一个事件是因为黄毛
 第二个事件还是因为黄毛
 黄毛比白猫早出场
 黄毛和男主谈过心
 
 白猫这个第一女主坐不住了啊
  >>neko_aria->159954：你什么时候有了白猫是第一女主的错觉。
  难道不是看板娘、吉祥物那种存在？【
  >>kane->159954：白猫除了长的像某人以外一个正宫属性都没有。反观露米娅，身世/能力首先扣题（这方面利艾尔都比白猫强。。），再来和男主之间的关系也是赢在起跑线上，然而在书里已经表明愿做小三
  >>neko_aria -> Kane：白猫党表示不服。在后面的剧情里，白猫发挥的作用越来越大。男主要不是没白猫，早死了多少次了。
  >>kane -> Neko_Aria：咦你楼上原来在装
 pk8810：节奏还行，希望做到第五卷的时候不要崩
 hurakan：画师被砸死了
 yonjar：无可奉告啊啊 我的狗眼! w(ﾟДﾟ)w------------------
 拽头发好评
 精分那段不错
  >>neko_aria->yonjar：这集怕是目前观感最好的一集了。
  >>yonjar -> Neko_Aria：恩 整天砍砍砍的蓝毛真萌
  >>pk8810 -> Neko_Aria：右键！
 hentyclopedia：拽头发那个音效好像很带感啊，我也想揪
 neko_aria：这次的EndCard是小舞一啊。
  >>neko_aria->neko_aria：补上俩个GIF：
 taka_matsu：こぶいちEDC啊
 294627：节奏很不错啊，越来越有兴趣了
 athrun1120：这么简单粗暴的处刑为什么要绑那么好
 
 飞砖 摄影师死了...
  >>coffeetea->athrun1120：皇宫伺卫团的尊严（
 collice：当场弄死不好吗非要带走绑起来
 等着男主过来救
  >>yuewuying->collice：你发现盲点了，视觉独特
  >>venusxx->collice：绑起来明显就是要做这样那样的事情
 lyz1196：战地记者 -1
 coffeetea：蓝毛这个扯头发片段好评
 怎么不继续飙车了（反而慢了下来开始补充细节就挺好了
 laoism：过渡回。
 165527：我的天这是智障家家酒吗？一看就知道怎么可能是真的敕令，然后很简单就认罪，很简单就被带走随便林子里找棵树绑起来。。。
  >>yonjar->165527：本子情节
 179593：露米娅大天使sama哈哈哈哈23333
 铁华团祖传闪光弹（大误。公主抱超甜~
 q1q1gg：end card美美美，蓝毛可爱，这集的互动好有趣
 quansiji：蓝毛你的发色色号不对啊啊啊
 
 白猫后期感觉就是火力工具，黄毛才是真女主！
 
 小舞一好久不见
 jabberwocky：这片节奏越来越舒服了好像不是错觉啊，蓝毛看人设的时候没啥感觉，而这话出场才几个镜头就留下了不错的初印象，cv后来才听出是小千千，不过这样拽头发其实会很痛的吧，而且把发质扯坏了某个疑似基友的人你怎么负责啊？
 akb49：虽然这集非常的正常，观感和一般的新番动画没啥区别，但是.....
 
 
 
 
 这种正经起来的展开果然让这片没啥意思了= =
 不正经侠才是吸引人的本质为什么你们就是不明白
 venusxx：帅不起来了。
 273803：女王是犬西吧
 209456：王宫护卫队真的。。。好业余
 这集的看点果然还是蓝毛吧
 seven_degrees：蓝毛好可爱呀
 窝也想拽辫子
 majo_abra：精分，强
 35549：蓝毛萝莉好直接啊2333，基友都无疑了。不过这王宫护卫队全是肌肉吗，都是物理
 735213：mdzz，谜语人，关键时候就摸了
 剧情意义不明
 442784：感想同#1
 pandaxzj：变身play怎么不多持续一点
 公主要成了，白猫呢？白猫在做便当
 女三登场了？
 shironegi：我又幻想了.jpg
 hdssnn：露米娅送死环节完全意义不明

第6集
 ionium：白猫酒品好差啊......还以为会亲上去
 yonjar：- 节奏又开火箭了
 - 动画的换装好明显
 - 被追杀那两人的戏几乎全被砍了
 - "绝对领域"对决居然画个框框就没了
 - 日常心疼露米娅
 - 卡修好像没被秒...
 - 白猫的酒量与男主的钱包
 wxxf888hbwx：这没女主是吧
 sharkspeare：ED里的三人组卡片翻转，莉艾尔每次都是最后微微一抬眼，另外两个却不会动，偏心偏心偏心好棒
  >>neko_aria->sharkspeare：你不说我还真没注意到。。
 294627：经费又用完了
 hentyclopedia：笨蛋+吃货+berserker，蓝毛萌点满满
 coffeetea：节奏又飙起来了，果然上一集的节奏是错觉
 节奏快起来所以制作组就故意在两个双人组的漏洞比较明显？
 vividbones：黄毛书不是只有一个“不也挺好嘛”表情
  >>yonjar->vividbones：不也挺好吗
 q1q1gg：下集见不到笨蛋蓝毛了？
 露米娅你才是正宫吧
 165527：天蓝毛大力笨蛋好可爱啊。
 能量正了以后，好看度上升了一个level。
 男主这给阿尔贝鲁特传了多少话？还是都是阿尔自演的？不管怎么样都能表现出来这好基友亲密度太高了。
 西丝缇娜这魔法好像加血弹（疯肛GE2RB中）。
 接三行：啊啊啊，真相了。
 亲卫队长这就一点罪都不问了？？？
 这家店是坑吧，三月工资加奖金能请一顿学生就光了？
 athrun1120：这下的套设计得还可以  不过线索都在男主手里 只能看看设定了
 mythology：这集看得我一脸智障
 black_tea2333：EDC好棒
 突然发现原来蓝毛是妹子（索然无味
 jabberwocky：上话才说了节奏好，结果这话又赶得飞起了，蓝毛就露脸卖了个萌下一话就拜拜了么？白猫酒醉那段被漫画截图给剧透了，明明有些台词很可爱的为什么剧组要删了？
 neko_aria：才刚上周说节奏变得不错，这周就又变成第三话那种节奏了。
 kanzoso：这1话感觉说了4话的剧情
 quansiji：阿鲁贝尔特你的CV选角有点不太合适啊
 
 各位说蓝毛的，很快就来学校了
 
 再次吐槽，蓝毛你的发色不太对啊
 
 友少画师好久不见
 
 小剧场声线和工口漫画妹妹重了
 321614：好尴尬的剧情。。。
 collice：比赛本来挺精彩的
 这魔改什么鬼玩意
 laoism：学校运动会不也挺好吗。
 
 动画画风的抱枕感觉没必要的。
 rog_defwang：说到底女王会在上一集就被随从随口一提就把项链换掉这个设定本身就不合理。
 seven_degrees：所以公主是知道当年那个人是老师了么
 35549：白猫吃蛋糕都会醉啊。。。所以这些亲卫队其实是好人？？是为了女王不死所以才杀公主？？你们这犯罪组织一个人就把一个国家政权给毁了啊。。。
 maple_5233：不是，救女王没奖金的吗
 735213：剧情不行啊，跃迁式
 442784：变身那里我也想到kuuga了
 595981：有点意思,就是剧情节奏太快了
 pandaxzj：这蓝毛原来是单纯笨蛋被欺负役
 变身术还在这call back了
 这后面几场比赛都好水啊
 男主这卡有点op的
 shironegi：反贼为什么不杀啊？为什么不杀啊？杀啊！杀啊！杀啊！杀啊！
 hdssnn：白猫很上道嘛

第7集
 laoism：泳装回
 EdC：
 ionium：这片头真的污
 yonjar：要赶上我看小说的进度了
 这集好崩 各种zz脸
 这集露米娅平安无事
 ====
 果然
  >>neko_aria->yonjar：你“果然”什么？
  >>yonjar -> Neko_Aria：昨晚看的时候没看清是谁 今天确认了一下
  >>yonjar -> Neko_Aria：如果我没记错的话，第五卷才出现吧。我才看到这集的后面一点点_(:зゝ∠)_
 264270：好不容易有个蠢萌的天然呆，突然变病娇
  >>neko_aria->264270：感觉那部分处理的不是很好，表现得太唐突。
 21371：蓝毛挺萌的的啊怎么变病娇了。。
 自古七集出福利
 赌五毛最后的是尼桑！
 kepler452b：这集脸有点崩啊。。。
 hentyclopedia：片头误解系，福利回崩脸是什么心态
 露米娅乳量一个顶俩
  >>laoism->hentyclopedia：确实…
  >>hentyclopedia -> 林卯：确实…还是三嶋的画风好
 coffeetea：福利泳装回（必定有的
 不过路人跑起来感觉头都是系在脖子上的，看着好带感……
 原来把心理描写去掉看起来还算自然的病娇就变成了这样啊……看着相当的突兀……虽然小说里面也有点突兀就是了（
  >>neko_aria->coffeetea：路人跑起来我感觉像是奇行种啊。
  突然变脸那部分，处理的不是很好，给人感觉太唐突了。
  >>coffeetea -> Neko_Aria：路人跑起来我感觉像是奇行种啊。
  >>neko_aria -> 茶刀子：大概换成巨人那样跑貌似也没违和？嗯，差不多这个感觉。
 neko_aria：兴奋到眼睛变色。
 这集崩的有点厉害啊。
 
 总的来说，白猫党还算是满意的。
 leins：不也挺好嘛....等等
 taka_matsu：片头白猫单马尾赞到爆啊
 后面各种崩
 black_tea2333：单马尾白猫
 惯例泳装回，然而略崩，奇行种既视感
 （为什么蓝毛不是可爱的男孩子呢，像3号一样多好
 jackycally：开头都没认出来是白猫
 collice：跑步的姿势就不能再稍微用点心吗
 293746：蓝毛最后的几句台词，差点听出了钉宫的感觉
 不过，用钉宫的声线脑补了一下，小泽还是略逊一筹
 165527：我就是不明白为毛要带那个耳朵！正常点不行吗？
 athrun1120：姿势销魂  隔壁的奇行种?
 q1q1gg：蓝毛prpr
 294627：好久没看到那么缺钱的剧组了
 万策尽
 327631：这一集感觉有点颓势。这个番有点下坡路的意思
 179593：格伦真是太萌了www每周追这个听壮马那蠢萌声线是最让我感到治愈的时刻了…
 这番女孩子发声感觉都特别清晰不知道是不是错觉，好听
 jabberwocky：白猫的品味不错啊，泳衣的下装选得很性感，但是除了主角三人组外路人的各种崩，尤其是跑步那段简直是各种奇行种 ……
 笨蛋变病娇的铺垫还是太少……一言不合就黑了……
 quansiji：不也挺好嘛.jpg
 
 原来校服外套脱掉是这样的啊
 
 原作彩插，其实设定还是很大的
 263874：越来越崩了
 zaichuan：结尾突然变黑
 287962：白猫超可爱
 321614：这崩坏的人物和赶工的推进。。
 seven_degrees：开头污
 蓝毛太可爱
 35549：泳装回。。。不过感觉节奏有点快啊
 maple_5233：开幕雷击
 majo_abra：ばかばかしい日常、いいじゃん
 297208：这集面部崩的地方还不少，我不是很在意都有感觉了。蓝毛咋突然从笨蛋向病娇发展了
 pandaxzj：蓝毛表面笨蛋、隐藏病娇啊
 结果白猫是最单纯那个
 “老师肯定是为了让我们远离军用魔法才选择的这里”，公主你好温柔
 这集氛围这么好，下集看来要开始反转了
 shironegi：自古78……
 hdssnn：最后一段变脸给我看笑了

第8集
 jellyinside：http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201411rokudenashi/sousenkyo/
 恭喜露米娅！
 不过壁纸好像是老图拼的（ry
 
 Quick View
 1位 露米娅
 2位 白猫
 3位 塞拉
 4位 格伦
 5位 莉艾露
 6位 赛丽卡
 7位 阿鲁贝特
 8位 伊芙
 9位 琳
 10位 伦（女装格伦）
 17位 アルちゃん(♀) （性转阿鲁贝特）
  >>yonjar->jellyinside：露米娅大胜利!
  ps. 这个不是应该单独开个讨论贴吗
  >>jellyinside -> nevaR：露米娅大胜利!
  >>yonjar -> 時計坂しぐれ：啊，有道理。
  >>94364->jellyinside：教主负责的小说人气第一都不是白发
 yonjar：自称哥哥你就认了吗! 蓝毛你这兄控没得救了
 真的奇行种来了ww
 还以为那福利要等到下集...
 三大桑棒棒哒ヾ(=°ω°=)╭~
  >>neko_aria->yonjar：什么福利？
  >>yonjar -> Neko_Aria：准确来说是"糖"(
 athrun1120：各种NICE BOAT
 quansiji：那个地方刺穿应该肺充血人工呼吸也没用啊
 
 EDC棒，QP flapper的俩人画风怎么区分一直搞不懂
  >>laoism->quansiji：似乎是可以的，塌陷的半个肺会自个儿封闭，好像是。
 hurakan：可以
 hentyclopedia："但是 这种人出现的概率应该比抽中SSR还低吧"，字幕组节操呢
 合成兽，人体炼成，起死回生，邪恶组织的标配技能，感觉研究所也是地方卧底
 313759：初吻get
 jackycally：ed card 好棒
 neko_aria：EndCard：
 21371：给蓝毛洗脑也太简单了吧
 关键时刻还是基友靠得住！
 人体炼成各种想到钢炼。。
 q1q1gg：蓝毛这样就被骗了？这剧情也太ZZ了吧
 179593：什么鬼啊，蓝毛小妹妹你有没搞错，上一话说得那么好听原来是所谓真爱也不过是伪物
 利用妹妹的哥哥都是邪道，死ね，死ね！
 我要看白痴日常，不想看这种成天濒死的剧情！！
 165527：利艾尔这个妹子，怎么一话就变得如此不可爱！
 如果我眼睛没问题的话，我觉得那个哥哥的脸好像跟格伦是一模一样的。
 jabberwocky：蓝毛这真是只有三岁的智商么？说懵就懵，前面还以为是被洗脑了结果是直接嘴炮就叛变了？这种走向和展开说真的不怎么讨喜啊……
 kzsdjak：两次袭击好像都要以相同的套路收场。
 亲上瞬间的BGM真是笑死我了，为什么突然屏幕变亮，一种那什么的感觉。
 collice：跳反也就算了
 还跳的这么无聊
 zaichuan：突然喂翔
 321614：太无力吐。。。
 21859：蓝毛这智商…
 35549：基友故意的吧。。。
 735213：乐，这剧情
 595981：这跳反我看吐了,跳能不能跳的不这么弱智啊
 pandaxzj：公主又被抓惹
 白猫终于要成长了吗
 蓝毛果然是笨蛋啊
 hdssnn：究极降智，绷不住了

第9集
 yonjar：第四卷完
 vvo脸的蓝毛wwww
 165527：脸盲得不行，这个假货是那个叫莱蒂尔的家伙？
 刚相处了没多久，然后就再次面对捅过自己和在眼前捅过好友的人，真能如此毫无顾忌地抱上去，我真心觉得有点假。（因为后宫要和平相处吗？)
 大腿动脉至少断了一半吧？还有那个感觉伤到骨头了，走路居然如此正常，话说上话撸米亚被捅了那么大的出血量却说“别担心只是晕过去而已”我都还没吐槽呢。
 竹笋脑袋对眼镜壁咚这是想啥呢？
  >>ionium->165527：上一话应该是捅完老师以后刀上沾满了血，然后用刀击晕的效果吧
  不过恐怖分子来的那一集倒是确实很恐怖啊，四肢被刀捅了也什么事的样子
  >>165527 -> i0nium：上一话应该是捅完老师以后刀上沾满了血，然后用刀击晕的效果吧
  >>ionium -> Demented Dragun Dragon：我说的不是她身上的血，而是屋子里的血，床单，窗帘，地板。用刀破坏外墙导致的效果吧
  >>165527 -> i0nium：用刀破坏外墙导致的效果吧跟那有什么关系？还有你说的血。。。从海岸边一路带刀飞过来，还带了那么多血没甩掉没干掉，你以为那是什么特殊湿润材料的吸血刀吗？太牵强了。
  >>neko_aria->165527：虽然设定上确实是格伦的血，不是公主的（公主并没有出血）。
  但是确实挺扯的。
 athrun1120：这话无用的对话有点多   愉悦捅死哥哥这位还特地染发?...
 
 運昇半话就退场了   日笠又計画通り
 
 不会杀你  我只要打脸
  >>neko_aria->athrun1120：刚好没子弹了。
 hentyclopedia：六分钟左右屏幕上的公式乍一看像偏微分方程，暂停放大一看里面的变量都是数字，逼格骤减
  >>ionium->hentyclopedia：估计随便找了点级数 23333
 273803：迷
 keyn：输出全靠嘴炮
 collice：输出全靠吼
 179593：预告里问这动画最缺的是什么？？明明是ed啊！！已经两话不放ed了！！明明那么好听
 蓝毛真的是够了…翻脸跟翻书似的，翻来翻去太假了
 jabberwocky：小说没看……但是动画这节奏，最缺的就是节奏啊好不？！花拳绣脚一通后嘴炮把蓝毛收回来了，然后完美的复制品*3登场群殴都打不死一个，你们就只会平A连点战斗技巧都没有么？
  >>neko_aria->jabberwocky：动画这里削弱了，原作里格伦打起来还是很吃力的。
  >>jabberwocky -> Neko_Aria：单轮动画来说，剧组是要背锅的，如果小说打得苦战的话就更甚，因为这话的战斗真的就是过家家的味道。
  >>neko_aria -> 新岛二厘：动画方面，剧情节奏赶火箭，起码已经是第三次了。
  >>neko_aria->jabberwocky：真的是删减了很多细节，不要说别的什么设定上的说明，就连打戏都删得厉害。
  就单说一个吧，阿鲁贝尔特和那个所长的战斗就那么几秒带过。
  >>neko_aria->jabberwocky：守护着莱涅尔的三个莉艾尔复制品的实力确实和莉艾尔同等，完全找不到破绽。与莉艾尔对峙时感受到的那份重压感，而且还是三倍。恐怕是削除了人格和感情纯粹地强化机能，真可怕啊。
  
      【哈……明明这边光是莉艾尔一个人就已经够棘手的了，三人同时啊？这不是“不行”的等级了啊……！】
  
      与激烈的愤怒同时，无法蒙混过去的焦躁将格伦的后背冻结了。
  
      于是——
  
      【上吧！我的提线木偶们！了结了那家伙——！】
  
      受身为主人的莱涅尔的命令，三个莉艾尔复制品以俊敏的野兽般的动作袭向格伦和莉艾尔。
  
      瞬间逼近莉艾尔的一只莉艾尔复制品在莉艾尔的面前举起大剑，闪电般的斩击从莉艾尔的脑门上落下。
  
      【啊——】
  
      相对的，莉艾尔只是呆然地看着那要将自己的脑袋一分为二的大剑——
  
      【莉艾尔！】
  
      刹那间，从侧面立刻跳进来的格伦用拳击打向大剑的剑身。
  
      偏离轨道的大剑击穿了莉艾尔旁边的地面——
  
      【呼——！】
  
      格伦踢了下地面再次锐利地踏进一步。
  
      摆出古式拳斗的姿势使出左右拳击，紧接着踢出旋风般的上段回旋踢。
  
      莉艾尔的复制品轻松地翻转身体将其悉数躲过，跳了下来。
  
      于是——一时追击着一只莉艾尔的复制品的格伦，就这样以流畅的动作用自己的脚踢向莉艾尔的胴体——
  
      【啊啦哟哆！】
  
      【——呜啊！？】
  
      莉艾尔的轻盈的身体被踢到滚向房间的角落。
  
      格伦追着不断滚着的莉艾尔跳跃出去，仿佛要用后背护住滚到房间角落的莉艾尔般，降落到莉艾尔眼前站好。
  
      【抱歉，莉艾尔。至少要把袭击过来的角度限定在一个方向，不然就无法战斗了啊】
  
      背对着房间的角落战斗的话，确实能够把敌人袭击过来的方向控制在自己的视界内。长大的剑在限定的空间内不便于挥舞，剑的轨道也肯定能够读取到。
  
      断绝了退路才是致命性的问题，在这种单方面不利的状况下，或许是极其合理的选择吧。
  
      但是，莉艾尔感到难以理解的事情是……格伦为何要把自己带到房间的角落这件事。这样一来，不就如同格伦在保护着莉艾尔一样了吗。
  
      【白痴。不是像在保护着，实际上就在守护着啊】
  
      格伦仿佛看穿莉艾尔的心思般如是低语。
  
      【真是的，毕竟为品性不好的学生擦屁股是老师的工作啊，啊，真是麻烦死了啊！我果然还是想要回去当家里蹲啊！想要一直靠塞莉卡养活啊！】
  
      面对逐步逼近的三只莉艾尔的复制品，格伦摆出拳斗的姿势瞪着她们的同时，不断地发着牢骚——
  
      （可恶，虽然取得了有利的位置……但却是适得其反了啊……怎么办？）
  
      搞笑的同时，格伦也在冷静地把握战况。
  
      冷静地考虑彼我的战力差——
  
      （……啊，完蛋了啊这个。被将死了）
  
      不管使用什么战术、实行什么作战，一旦开战的话一分也保不住这件事痛心地确信了。
  
      【……为什么？】
  
      莉艾尔如是低语。
  
      莉艾尔的复制品们以饿狼般的瞬动，同时杀到格伦那里。
  
      【切——！？】
  
      把接连不断迫近的三把钢刃，以付咒了的拳头破解。互相激烈地咬合的拳头与大剑，冲击音和火花几度爆发，不断地摩擦着格伦的身体。
  
      看着这样的格伦的后背，莉艾尔小声地询问。
  
      【为什么……要保护我呢？】
  
      格伦弯曲身体躲过横一文字的斩闪，紧接着扭转身体再次躲过紧跟而来的一击。三只莉艾尔的复制品轮流着如同连射般快速地挥出大剑——
  
      【什么为什么——！？真烦死了个人啊！现在没空搭理你啊，看了就知道了吧。呆子啊啊啊啊——！？】
  
      两只莉艾尔的复制品从前方左右两个方向如同疾风般飞驰而来。
  
      格伦根据刹那间的判断，扑向右边的复制品的怀里，用反击的刺踢将其踢飞。紧接着在原地像陀螺般旋转起来，把从左边迫近而来的复制品用回旋踢再次将其踢飞。
  
      【你，比起这种事，就算是两败俱伤我也会干掉其中一只的，你要趁机带着露米娅逃走！？到阿鲁贝尔特那里去！】
  
      把间不容发地正面斩过来的复制品的刚速剑在头上接住其白刃，将剑卷到右胳肢窝下就这样使出头槌和掌底击，然后甩开。
  
      【听好了！？知道了吗！？回答除了【是】都不接受哦——！？】
  
      从左边如同霜风般横砍向脚部的一击，以及从右边如同高空大风（译者：原文：天つ風，不太懂）般割向脖子的一闪。
  
      格伦扭转身体轻盈地跳跃起来并在空中横翻着。旋转着的身体上下风刃呼啸着。
  
      【明明我已经……什么都没有了……】
  
      落地的同时，这次是三只复制品一齐同时斩向格伦。
  
      通过巧妙地驱使身体、步法以及拳头将其弹开、挡住以及架开躲过去了——
  
      【烦死了，笨蛋！什么都没有的家伙，这个我怎么可能会特意保护她啊！？我可是徒劳的事情一概不做的主义哦！】
  
      将凿击般斩过来的一击用左勾拳将其击落之后，格伦如是吼叫。
  
      拳头好疼。骨头在嘎吱嘎吱作响。到达极限之前不断任意驱使的肌肉发出了悲鸣。
  
      即使如此也没有休息的闲暇。
  
      袭击过来的复制品们的连携攻击如同钢之龙卷风一般。
  
      格伦则淡淡地将其破解、破解、不断地破解——
  
      【我……只是人偶……而已……】
  
      格伦的周围呜呜地发出声响的狂暴的三把钢刃，瞄准其一瞬间的间隙。
  
      躲过左边的复制品的剑击之后，格伦反击的右直拳，一闪。
  
      虽然侧腹被浅浅地切裂了，但是直接击中了那只复制品的颜面。使其大幅度地往后仰地将其击飞了。
  
      【只是人偶的话怎么可能会摆出一副要哭的表情啊，白痴！】
  
      但是，大意了。趁着这个间隙，右边的复制品的挥出的剑风擦过了右肩。
  
      伴随着烧灼般的感觉，忽地右拳失去了力气。
  
      抓住这个好机会，复制品从格伦的正面挥舞着大剑跳将过来。
  
      【我是……人造品……明明连人类都算不上……】
  
      面对从大上段（剑道架势）挥下的重剑，格伦双手在头上交叉将其挡住了。
  
      惊人的冲击在全身从上到下穿透，格伦的身体嘎吱嘎吱作响。
  
      逼近而来的第二只复制品锐利地刺向露出破绽的格伦的胴体。
  
      格伦则扭转腰部，用插在皮带上的手枪将剑击挡住。
  
      狂暴的冲击毫不留情地隔着手枪刺痛着内脏——
  
      【咳嚯！？哈！这到底算得了什么！？无论怎么看都不是人类的家伙，在我的身边可是相当有的哦！？塞莉卡什么的塞莉卡什么的，还有，塞莉卡什么的呐——啊呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】
  
      吐掉血疙瘩，格伦厌烦地一拳击中复制品的颜面，全力挥出去、
  
      复制品被激烈地揍飞，在地上弹跳着滚了出去。
  
      但是，剩下的第二只和第三只复制品依然接连不断地袭击过来——
  
      【啊啊，可恶啊，好疼！？这个会发放工伤补偿金吗——口误了，你就是你对吧！？除此之外的什么人都不是哦！你还在磨磨蹭蹭个毛线啊！？】
  
      将再次在眼前尽情地舞动的两把剑舞，以一纸之隔的距离躲了过去。
  
      在攻击格伦的期间，两把剑再次变成三把。
  
      于是格伦渐渐地，渐渐地被划伤了——剑风不断地染上绯红的血沫。
  
      【对格伦做了那么过分的事……对教室的大家……说了很过分的话……】
  
      【那么之后向大家谢罪吧！但是，嘛啊，但是我不会原谅你的哦！非常的疼啊，那个！因为很火大，之后要对你施以打屁屁之刑哦！绝对要让你哭的！】
  
      到极限了。
  
      被大剑所伤，格伦左手的骨头折断了。
  
      【我……不知道自己出生的意义……】
  
      动摇的间隙，侧腹就被剑身击中了。
  
      肋骨断了数根。
  
      【咳嚯……！？是是，思春期辛苦了——哆喔！】
  
      右手拔出手枪，就这样用手枪激烈地殴打着倒在地上的一只复制品的头部。
  
      【意义什么的才没有啊，笨蛋！大家都是这样的！】
  
      扔开手枪，格伦跳向头部被殴打导致一瞬间恍惚的复制品的怀里。
  
      抓住她的手腕和前襟并后退一脚，以左脚为轴承旋转，如同背负着般将其投出去——
  
      【这份记忆并不是我的东西……是别人的……】
  
      【活在未来吧！】
  
      被投出去的复制品卷了进去，一只复制品被缠住倒下了。
  
      但是，另一只将其回避了，再次挥舞着大剑朝格伦突进——
  
      【但是，我只是为了哥哥才活着的……但是，哥哥什么的一开始就不存在……我已经不知道要为了什么而活着了……】
  
      被背后的恶寒唤醒，格伦立刻侧开身体，剑尖掠过格伦。从左肩到右腰部被刻上了斩痕，血霞溢出——
  
      【够了！？刚才开始就问个不停，自己的存在价值和行动原理依存着他人般这种话说个没完没了！？稍微自己思考一下！自己思考！】
  
      将溢出来的血取到很多在手中，然后挥着手腕将血撒了出去。
  
      复制品的眼睛被血糊眯住了，格伦立刻缩短距离，用右拳殴向她。
  
      早已超过极限的右拳开始发出碎裂的声音——
  
      【你真的是什么都没有的吗！？是空壳的人偶吗！？露米娅和白猫……和她们一起生活就感觉不到什么吗！？没有什么期望的吗！？】
  
      以折断的左腕和碎裂的右拳将接连袭来的斩击不断击落，击落，击落——
  
      击落的同时，如同要吐出胃血般，实际上就是吐出胃血的同时，格伦向身后的莉艾尔大喊。
  
      【别再说什么都没有这种话了哦！？什么都没有的家伙才不会陷入绝望啊！这份绝望啊，是你作为人类活着的证明哦！】
  
      被反斩回来的一手所伤，刀刃割伤了格伦的右大腿部。
  
      被切裂到差点能看到骨头的程度，被切断的血管开始盛大地出血。
  
      【啊哒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
  
      终于连脚都被无力化了的格伦，自暴自弃般挥起被切裂的右脚，使出如同旋风般的回旋踢踢中复制品的延髓。
  
      虽然将那只复制品盛大地踢倒了——但是右脚也完全地废了。
  
      【为了自己认为的某种重要的东西而活！意义和资格理由什么的——被笨蛋所没有的智慧所束缚更加想不出来！世界相当的单纯的哦！】
  
      格伦嘭地右膝着地。
  
      但是，没有休息的空暇。
  
      复制品们在迫近，迫近，迫近——
  
      已经只剩下左脚能够踢向地面的格伦的动作，看起来很迟钝。
  
      毫不留情地，格伦的身体被划破，划破，划破——
  
      即使如此格伦依然对抗着复制品们。
  
      最大限度地残酷使用身体剩余的机能，格伦继续战斗着。
  
      结果，格伦直到最后都没有停止守护在莉艾尔的面前——
  
      【听好了，我再说一次哦！？为了自己觉得重要的东西而活着，莉艾尔！你不是人偶！为了区区人偶——我会做到这种程度吗，差不多该懂了吧，你个混蛋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！？】
  
      室内回响着格伦的灵魂的呐喊。明明说到底只是震动空气的声音而已，即使如此尚存强烈的肌肤与心灵都能感受到的压倒性的火热。
  
      嘭地。
  
      格伦的咆哮震撼了莉艾尔的灵魂。
  
      顽固地冻结了的莉艾尔的心灵，被这份火热渐渐地融化了。
  
      【呜……啊……啊啊啊啊，啊……】
  
      啪嗒啪嗒地，莉艾尔的眼角开始溢出泪水。
  
      三只复制品挥舞着大剑疾驰向眼前的满身疮痍的格伦——
  
      早已超越极限的格伦，面对她们却只能摇晃着身体
  >>jabberwocky -> Neko_Aria：原来班固米可以回复那么长一串文字的么，不过估计认真看完的人包括我在内也没几个了（惊！），不过这就更体现出剧组的无力了，五卷压十二话实在不是什么明智之举，而且之前有过省ED的先例这话也完全可以把小剧场删了弄好战斗啊。
  >>neko_aria -> 新岛二厘：原来班固米可以回复那么长一串文字的么，不过估计认真看完的人包括我在内也没几个了（惊！），不过这就更体现出剧组的无力了，五卷压十二话实在不是什么明智之举，而且之前有过省ED的先例这话也完全可以把小剧场删...但是这动画不光是战斗做水了，很多设定上的东西没交代清楚，而且剧情切换没什么过渡，就造成观感很差。没看过原作的人，很有可能就直接弃番了。
  >>theduke -> Neko_Aria：但是这动画不光是战斗做水了，很多设定上的东西没交代清楚，而且剧情切换没什么过渡，就造成观感很差。没看过原作的人，很有可能就直接弃番了。啊咧就我觉得当个起点爽文舔三女主看得觉得还蛮过瘾的！？
 q1q1gg：意料之外的展开
 21371：槽点太多不知从何开吐
 yuewuying：屎一样的节奏与念白
 314242：这剧情节奏我遭不住了，赶着去投胎啊，你没时间倒是把op掐了啊
 266028：观感最糟的一集……
 论垃圾节奏能把一个故事糟蹋到神马地步……
 delitofu：都不知道该怎么吐槽了
 15476：OP不如ED好听啊，制作方掐错了啊
 zaichuan：自己追的番，就算糊一嘴也要看完
 laoism：自带快进，一刀满级。
 theduke：公主被抓了，战斗全靠秒。
 fwj：不说别的，这一卷真的很蠢，剧情高潮全靠强行降智商强行黑化来推进，啊啊，简直不能再蠢了
 kanzoso：开局只有一男一女，输出全靠吼。
 pk8810：这省的地方有点多啊
 321614：太蠢。。
 35549：emmm原来全是复制人啊
 297208：不知道如何吐槽了
 735213：御坂妹妹是吧
 442784：复制人穿得挺烧的
 但是也未免太战五渣
 哭的时候小泽亚李的声线更明显了
 pandaxzj：真就物理魔法使啊
 这蓝毛反派也太废物了
 莫名其妙就回忆起来然后就清醒了
 自己不也刚刚复活吗还嘲讽别人
 shironegi：为什么不杀？为什么不杀？为什么不杀？为什么不杀？
 hdssnn：九集四卷，恐怖如斯

第10集
 yonjar：塞拉的人设还挺喜欢的
 监督果然是个白猫控么...
  >>ionium->yonjar：毕竟原案是三岛教主啊
 athrun1120：婚約者→狂踩地雷→牛头人决斗套路   
 
 现在被打飞都可以安全着陆了
 hentyclopedia：有没有白虎和白象
  >>293746->hentyclopedia：少年，这你就错了，你信不信，如果能看到，她们都是白虎
 165527：走向越来越胡闹，看得尴尬死了，各种四流五流少女漫狗血剧情。这是主线外日常?真是不入流。
 collice：因为发型就白狗了吗真是好懂
  >>neko_aria->collice：不是发型啦，和性格也有关系。
  塞拉差不多就是公主和白猫的优点集合再加强的存在。
  PS：公主相对白猫来说像是小狗。
 jabberwocky：这话比上话有意思多了，黄毛其实各方面都挺不错的，如果没有背后的小算盘就行为准则来说的话，感觉是挺适合白猫的，只可惜——关键的分支点选错了选项，直接给男主送助攻赚白猫好感度了
 q1q1gg：突然冒出的婚约者是反派这套路不行的套路。。。
 白犬出场（虽然是回忆）
 21371：自古黄毛搞事
 字幕组2333你的良心不会痛吗夜半会基友
 除了猫还有狗感觉挺好的妹纸看来黑历史要登场了
 neko_aria：这集改得还行。还加入了原创剧情来过渡。
 
 
 教室里怎么就这点座椅和人了。
 
 
 为什么要遮住塞拉的脸啊。
 
 EndCard好评：
 
 
 现在看来，胜利是属于我们白猫党的！
 为了留3话做第5卷的内容，导致前面有几话节奏太乱、删减过度，总算稍微能接受了些。
 如果最终话的结尾和第五卷一样的话，那就是穿着婚纱的白猫在格伦背上的场景了。
 179593：staff全是白猫党啊可恶（一脸不服
 情敌是贤章呀><新生代男声优里最喜欢的两位又对上戏了~~
 magit：这集作画监制有11个，都监制了什么
 307475：猫派和狗派的斗争要开始了
 zaichuan：越来越low了
 yuewuying：为什么这个学校的老师总是那个什么会的人。Low 爆了。
 10709：寿美菜子的声线果然好舒心啊
 ygy21：把手套扔在对方身上不如直接甩到对方脸上解恨
 263874：所以突然又开始推白猫当女主了啊
 266038：好像把第五卷NTR大魔改了？改的好啊wwww
 kanzoso：全程快进
 laoism：一望即知。
 321614：快进看完。自己追的番。。。
 theduke：喜闻乐见的展开看得蜜汁开心
 
 其实很想看组团去天空之城探险的故事
 35549：emmm我还想男主怎么突然这么主动了，原来是为了当上门女婿吃软饭啊。。。
 maple_5233：为什么每次正义都是25仔啊
 pandaxzj：空降青梅
 这集无聊了点
 shironegi：原来是代餐文学，小白猫好可怜
 hdssnn：啊哈，还真是代餐啊
 白猫，惨

第11集
 yonjar：还我ed啊啊w(ﾟДﾟ)w
  >>yonjar->yonjar：剧透:黄毛再见
 athrun1120：突然弱爆...    逃亡结局?
 av814867167：即使以轻小说的角度看，格伦都太吵了。总有话说就爱演
 hentyclopedia：用陷阱制服四班学生仰天大笑的样子好像八神庵
 最后一集干掉黄毛，天使之尘结案的节奏？
  >>neko_aria->hentyclopedia：剧透：这集结尾的黄毛其实是“车夫”，黄毛已经因为天使之尘暴毙了。
 kane：end card凉香！
 black_tea2333：EDC好棒
 
 话说那场比赛不可能会输的吧，有个近战法师在，只是不想赢而已
  >>posion->black_tea2333：豆知识：“黄毛”的天使不需要通过魔术式发动，通过无效魔术发动的“愚者的世界”根本起不了作用，还会导致使用者自身无法使用魔法
  >>black_tea2333 -> posion：我指的是一开始学生参与的那场攻防战，近战法师指的是蓝毛
  >>posion -> Black_tea：不是打平了吗.....算了，要是蓝毛动真格1个人就能团灭对方了
 165527：史莱姆作战。
 喂喂眼镜下面黑透了都。
 格伦真是，再体力不支，大嗓门讲解说明的力气绝对足（真·话好多）。
 179593：要完结了…好不舍
 贤章黑得好彻底…预告里的露米娅是怎样？？（不妙的预感
 jabberwocky：纯动画党看这话节奏还行，但是一看其他地方各种小说党暴怒！
 玩了那么多话的封魔，感觉也是时候会跑出来一个不用魔法就能战斗的敌对角色了，不过招怪的时候还给个男人的特写什么鬼？（谁要看这种画面啊kimo！）另外男主被暴揍了怎么就真的跑了……各种意义上的不行啊。
  >>neko_aria->jabberwocky：身体和精神上都受到了打击，而且知道目前无法战胜对方，所以做准备去了。
  等到下一话就是准备的结果展示了。
  白猫党终于要等到这一天了。
  >>jabberwocky -> Neko_Aria：身体和精神上都受到了打击，而且知道目前无法战胜对方，所以做准备去了。
 21371：啊这神马。。所以你突然开挂了需要果体召唤个这什么玩意儿？
 突然跑路又是啥套路。。
 ygy21：这个什么鬼雷欧斯召唤精灵时竟然没有JJ，你怎么跟人结婚啊
  >>lyz1196->ygy21：@林平之
  >>321614->ygy21：我快进也注意到了。。。喷了
 npull：自己追的番，跪着也要看完。。
 q1q1gg：倒数第二集了还搞事。。。
 keyn：沉默术士开大了，然而对面是地卜狗和他的兄弟们
  >>collice->keyn：狗也得靠跳啊
  初期平a没那么疼
 collice：为毛反派的逼格都这么低
 感觉还是那个女仆还不错
 15476：人活着就是为了这张End Card啊
  >>laoism->15476：怎么没人放图？
  >>15476 -> 林卯：都在舔，哪顾的上放图
 kanzoso：看的我快吐了。。。
 321614：观感好差
 renkomei：ED卡不错
 iqbee：快进
 rog_defwang：鸽了还行……
 theduke：妈呀女二女三不带这么掉线的
 432510：没去海星 心疼白猫
 paradichloroben：我还以为你们说的黄毛是女二……
 486725：又扇一巴掌我真的好想捶死女主，女主人设完全是我讨厌的类型，真希望CP是露米娅或者利艾尔，可惜了
 35549：男主被打脸的厉害啊
 297208：这话看的是真不舒服，算是欲扬先抑？但是你这演出也太水了吧，还有那个莫名其妙的果体镜头
 pandaxzj：前半团战打得好烂啊
 空降新机制可还行
 白猫：原来我只是白狗的代餐吗
 hdssnn：结尾真是完美的ntr起点

第12集
 yonjar：这是塞拉吗
 15476：我还是觉得塞拉更萌啊，就是死的早（
 话说这裙子怎么这么好撕，轻轻一扯一圈都掉了
  >>165527->15476：百褶裙，褶之间都是线缝在一起的，应该很好撕吧，把染掉那一褶撕掉了，如果是一体的，应该上面褶也多少浸染上去。。。
  >>15476 -> Demented Dragun Dragon：这种礼服裙是分层的，她撕掉的不是一个褶，而是某几层褶的一部分。不过这片子服装本来也不太科学，校服上衣吊带和裙子的搭配官方图都让人懵逼
 hentyclopedia：正义的伙伴从来没几个正常人
 终于把标题里的禁忌教典抖出来了，最后决战明明是白猫的输出嘛
 yuewuying：塔罗牌里老是黑正义
 athrun1120：前半略尴尬...结果就是强行抢亲也没想出什么特别好的点子  还突然打僵尸了  
 
 撕裙子撕一圈 技能点满了吧  对手时不时掉线配合演出  
 
 最后还是上条打脸术   反派没打完突然又跑了  难道还有第二季
 chengchung：打架就是该这么打呀，在对方没有咏唱完的时候一拳上去
 ninebytes：就不能在对方挂墙上的时候补一枪吗
 165527：到完结结尾突然跑出来个主线，意外看着有趣：先是在顾忌是普通人所以手下留情，在没有余力的时候，就直接斩杀。后边又说染了AD，就无力回天了。。。等等，男主之前还顾忌普通人那会儿不知道AD没得治吗？
 妈蛋又把敌人放跑了，该杀的人总是手下留情，这二逼剧情真够了。
 话说以前就是随便给放跑了，才牵扯出来这么多死伤吧。
 怎么看都是随便给放跑的，还说抱歉，啊啊啊啊啊，我一点都不能淡定。
  >>zozyo->165527：顾忌的不是普通人而是白猫
  >>165527 -> Touhou_zozyo：你说打僵尸那里一开始是当着她面不会直接爆头之类的？
 340774：瑟莉卡  塞拉线随便来一条啊
  >>312525->340774：瑟立卡啊啊啊啊啊啊啊啊
 sxx：boss话太多
 明明打赢了强行不宰掉
 白猫症状出来你跑过去干啥了嘿？
 q1q1gg：最终话了打斗还那么水啊。。。
 242130：于是，女主到底是谁呢？
 白猫？白狗？
 263874：所以说竟然真的除了JOJO还有利用BOSS的吟唱时间来打的？
  >>theduke->263874：光是靠抢输出秒BOSS就感觉爆很多战斗向了2333
 wxxf888hbwx：这集把轻改的弊端全展现出来了，有第二季也不追了，虽然最近迷上了三大桑
 fwj：这集做的真的很难看..先不说白猫为何刚跑过去想装逼下一秒就被丧尸吓得双脚发软战意全无，boss你就不能学多几个防身的技能再来打嘛..作为召唤师在空场的情况下还像根木头一样站着被人打是闹哪样
 moonmai：白猫对男主的嘴炮还打动了我5秒钟，然后boss暴揍男主半天的技能就被秒被秒被秒然后被打脸……
 black_tea2333：这种层叠长裙就是为了被撕成短裙准备的
 剧情发展不是一般地迷，好歹还是看完了
 吸毒的症状居然是变成僵尸
 
 全集亮点，教主的EDC
  >>kane->black_tea2333：不是全片亮点吗
  >>yonjar -> Kane：+1
 sharkspeare：上集看完就在想最后一集能拍成什么样
 最后一集果然达到了本季智障的顶峰
 kane：上来感觉少看一集
 怎么又是正义二五仔我为什么要说又
 collice：白猫出场触发剧情boss强行掉线
 jabberwocky：没看小说，但单纯动画视角的话
 ——妹的，这BOSS不就是个GAY么，张口闭口正义结果还是要缠着男主来打，你上一话的军用体术不是挺强的么？这话在被突然塞了狗粮后就把技能点给忘了所以直接挨打脸了么？
 ——角色上来说，蓝毛本来人设和CV都挺有爱的，结果专属章节塑造得实在是太蠢。露米娅虽然戏份不少但都是体现在被抓上，白猫……难评价，现在的不少人容不得会矫情的女主出现，虽然我不算讨厌不过她的经常犹豫不决确实难让人加高好感度。喜多村（这哪里是妈，简直就是情人！）最有爱结果整个季度都在划水
  >>289704->jabberwocky：后妈简直龙傲天 不划水剧情不好开展吖 一出手就没男主什么事了
 wyghthy：我可能看了假的《不正经的魔术讲师与禁忌教典》。
 delitofu：哦……禁忌教典，对哦，好像标题里是有这么个事……
 kanzoso：一开始关注点是“不正经”，发现第一话后就正经了。
 直到最后一话才看到“禁忌教典”。
 完美呈现了最经典的反派死法：话多，原地站撸，体术=0，冷却长。
 321614：冷漠。。
 iqbee：冷漠
 21371：最后一集还那么水
 达子你开心就好
 rog_defwang：神特么最后一集才提了一下禁忌教典……
 qiu7951：白猫的婚纱配上那奇怪的发型，真的笑喷了
 21859：打斗这段太蠢了，其他还过得去。
  >>theduke->21859：BOSS放跑这段更蠢好不
 theduke：那个好像看你准备了一个礼拜对付人家人造精灵好像并没有什么软用啊
 
 能顺手了结了这满口正义的BOSS再去看白猫情况么OMG
 
 我不服，白猫居然使出犯规的婚纱杀
 
 天空之城，地下迷宫——很期待第二季啊
 
 宫廷魔导师特务室那外套还是很帅的呀NO.0愚者
 zxsw：贾斯丁变的好弱智啊，明明我还是挺喜欢这个角色的
 486725：卧槽女主最后战力值爆表，话说女主的战力12集下来总在弱强弱强之间交替，所以后面的战力值爆表真的是槽点满满，好想锤女主啊?
 35549：女主怎么突然凌驾于专家的战斗力了。。。这么说标题是有个禁忌教典呢，笑
 mrwangbote：全片名《不正经的魔术讲师》，白猫突然发威是真的看傻我了。
 zhanghai：所以说，不要停下来啊 
 
 
 当妈
 maple_5233：夭寿啦，女主风傲天拉
 723895：完全一致
 pandaxzj：好尬的抢婚
 莱奥斯纯工具人啊，好惨
 白猫终于硬气了一次，然后反派莫名就输了
 最后才提到禁忌教典
 一季下来都没听过几次ED
 hdssnn：完结撒白猫！
