第1集
 232189：这看起来比本片好看许多嘛
 果然还是要萌妹子才行
 athrun1120：各种意义上洗澡快
 316192：优酷已经出了
 frostalice：这第一话挺好看……比前作好看不少，变身也棒
 leins：我还以为国产的
 holylily：还不如一直保持草堆炸毛形象，配合颜艺制杖buff加倍
 eyecandy：所以既然魔神已经打完了，就请你们内部玩大逃杀吧。首先，在第一轮中，我希望本学院累赘的数目可以减半……
 -------------------------
 莉昂请妮娜叫她莉昂的那段，配音配合颜艺实在可爱到爆，少女漫改里都没有能把恋爱中的女孩子表现得这么到位的，我好兴奋啊
  >>skysweetdark->eyecandy：柏林爱乐
 jabberwocky：这部就划到七月预定要看的列表里吧，毕竟被人催了也不可能不去看，而且百合工坊的药效确实能让人轻松+缓伤。
 collice：哎呀可爱的女孩子超好评
 q1q1gg：白毛可爱
 syaoming：……
 15476：这个世界有五个澡
 挺好看的，就是优酷瞎翻译标题
 verniy：妮娜的变身有一段很像小圆的…亲额头开始的一段
 261227：妮娜好棒，请问还有什么比白毛三无更可爱的生物吗
 wxd22222：女主和女二也太像心爱和智乃了，性格来说
 418314：很有意思的世界觀，妹子也很萌
 281614：这才是百合工房的本色啊。
 再一次怀疑为了世界观去补前作的自己是个傻子。
 magireco：跳河还能摸个鱼……
 bty：没头脑遇上不高兴的经典桥段
 妮娜洗澡的动作迅捷如风
 koshimizu_kaede：姛的直球告白
 297208：故乡的百合花盛开了
 
 略显平淡，不过第一集就来温泉回放福利啊

第2集
 rog_defwang：这OP挺有趣的
  >>216493->rog_defwang：嗯，我记得以前也有动画的op是这种演出风格的吧？
  还有你不是不追番的嘛？
  >>rog_defwang -> padorax：嗯，我记得以前也有动画的op是这种演出风格的吧？
 holylily：动画工房是把精力都投到New Game去了吧，才想着渐变美瞳总算长在该长的位置了B part又被打回原形明明变身颜艺小动作演出都那么赞（美少女脸是歪的眼睛画再美也没用啊
 athrun1120：周常爆炸 机智回避
 eyecandy：可恶，我也有学士毕业的学识，我也想去女子高重新读高中啊好羡慕
 collice：这喝酒喝的
 肮脏的大人啊
 jabberwocky：前辈：有什么烦心事就跟我说说吧
 女主：（无言の蹭胸）
 好啊，真好啊~光明正大的洗面奶 然后这一话也洗澡了，妮娜你不要在意前辈的尺寸，迟早有一天你会也长大的。
 216493：比前一部能看多了
 q1q1gg：op真省钱
  >>15476->q1q1gg：这种OP并不省钱
 261089：那两姐妹总感觉声线反了
 a582977826：可爱---唯一感想
 wxd22222：哎，为什么现在合体都不接吻了
 418314：橘公司笑了
 bty：这番的主线就是攻略无口少女呗
 895386：好独特的op
 297208：OP有点意思
 
 动画本身感觉暂时没什么看点

第3集
 athrun1120：切嗣爸爸...有点尴尬
  >>collice->athrun1120：风水轮流转，你也有被毒刺打下来的一天
  >>theduke->athrun1120：骑着核弹来见你，惊不惊喜
 taka_matsu：这爸爸有点
 collice：抱着小熊被大熊追然后雪崩
 
 其实都是常规桥段为毛这集看着好烦
 
 一定是我心态崩了
 22083：这集真搞
 父女关系表现非常细腻
 holylily：熊爹
 ayasechandaisuk：战斗民族在全世界的印象都是这样的吗？
 216493：这动画偏日常而不是偏战斗？这样挺好的
 184973：不愧是毛子
 q1q1gg：白毛超可爱
 女主居然是毛子，这个爸爸
 aliter：这衍生剧比蠢得要死的本篇好看多了
  >>theduke->aliter：一股芳文味
 jabberwocky：切嗣帕帕你怎么学了子安那套了，好做不做要做hentai？而且还是个女儿控……作为这季度的奶糖番是合格的，就是24分钟过得太特么快了。
 等等，这个学校教师辈分级别的都是剩女么？ED后又多了一个单身的
  >>theduke->jabberwocky：在花样的年级沉迷保护世界，等到意识到的时候已经剩下233
 verniy：妄想暴走啦。
 theduke：心疼母熊这被打简直冤枉
 
 嘿妮娜你不是coolcool的专业人士么这集什么鬼
 418314：為了女兒建立國家還行
 422752：突然无厘头，观感下降
 barcelona：众所周知，毛子人均养一头熊作为宠物
 真就世界级刻板印象
 bty：轰炸机导弹乱飞，国土防空大失败
 突然无厘头到放弃一切的地步真是把我惊到了
 koshimizu_kaede：神金老爸笑飞了
 297208：被老爸公开处刑社死
 
 美少女变身看了个爽
 
 妮娜你不是冷酷的专业人士吗？怎么看到萌物就失控了

第4集
 taka_matsu：明显这些能力用在日常生活更好用啊
 216493：震惊！美少女光天化日之下换衣服竟然是做这种事！
 
 学园长居然能变体型
 251645：为了扫地变身，你咋不上天呢。
 这是我看过的最日常的魔法少女番了= =
  >>251645->251645：顺便问一下学姐最后收到的那件睡衣是谁的？
  我一开始以为是莉昂路上穿的那件，对比了一下并不是？
  但学姐好像说了一句:"このパジャマ、確か...”也就是说她认出来是谁的了...那是，学生会长送的？
  >>jabberwocky -> Hiloya：顺便问一下学姐最后收到的那件睡衣是谁的？
 athrun1120：多出来的花...
 
 谁来告诉会长真相
 holylily：扫除&种田超便利
 能把大丽菊插脑袋上 发（一）量（群）可（咸）怕（鱼）
 274845：你可能是盗版软件的受害者
 eyecandy：这明顯是居心不良吧
 
 
  妮娜扗火車上看書的時候，明明是俄語書，为什么却是从右往左翻的……
  >>lyz1196->eyecandy：明显强迫症
 ayasechandaisuk：MacOS x Windows，送强密码当生日礼物233333，小剧场日常好评
 jabberwocky：变身打扫浴室，扫完就脱了再洗，可以可以~
 没看过前传，这学院长到底什么来头啊，可御姐可萝莉，自带BGM还能撩妹……
 q1q1gg：学姐真好骗
 金毛败犬（误
 collice：和平真好啊
 261227：讲道理这密码涉及的好失败啊。。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 裸睡：
 rog_defwang：最近动画里码农好多哦
 bty：夕子和远坂凛一样都是电器白痴，也都是魔法少女
 会长好可怜
 koshimizu_kaede：最届不到的一集
 297208：看来这番整体还是偏日常的。特殊能力都用在日常的小事上了
 
 学姐的超能力真方便，打扫神技

第5集
 317972：为什么会变成这样呢……
  >>15476->317972：明明是我先和利昂……
  >>jabberwocky->317972：第一次在学校交到了朋友，第一次有了想要竞争的对手，两件快乐的事情交织在一起，本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对……
 22083：学园祭的海报一定是会长的兴趣吧，全是宿管的照片
 collice：自古天然吊打傲娇
 athrun1120：感觉本来应该有种田的
 216493：最后那个小动物竟然没“啧”
 holylily：弥生变身bank无视疑似改良七宝纹后超好舔
 这片配色和图案不是一般的迷
 jabberwocky：我还以为妮娜会赢的，没想到大小姐反而胜出了……另外悼念下某个被一枪击毙的青蛙……
 最好考完试果然要来惯例的洗澡，这呆毛打码我是服气的……
 q1q1gg：白毛要黑
 posion：这集单元剧的剧情挺不错的
 theduke：一开始看弥生X妮娜革命同志的友情CP感爆炸，正准备站队
 
 谁知道天然莉昂杀出，弥生X莉昂也很不错
 
 讲真这夏季校服sao得一比啊
 261227：等下说好的裸睡呢
 
 
 莉昂英语12分。。
 barcelona：明明是我先的
 bty：摊上这么个中央空调真是可怜坐等妮娜黑化
 koshimizu_kaede：niina补药啊
 297208：考试与其说是实力，不如说是莉昂思路的胜利

第6集
 251645：所以上集妮娜结尾那里喘气好像也没有解释...
 嘛，毕竟福利回www
 athrun1120：切嗣爹还懂得钓鱼  国王不是假的
 collice：国王家里的空调还能坏吗
 22083：这么快造了个泳池就不能找人修一下空调
  >>lyz1196->22083：强制福利
 lyz1196：太太我稀饭你啊
 holylily：陪你去看遛猩语
 274845：手机优酷的体验实在太糟糕。
 q1q1gg：异世界的歌？
 没看过前作，要搞事？
 eru：好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看
 jabberwocky：“为女儿建国都不在话下，区区游泳池算什么？”
 小山爸爸你戏份意外的多呢……不过最后这结尾有点不对啊，太太黑化了不是应该各种家暴么？怎么还❤了？
 theduke：发现搞姬王是弥生啊，四处立flag这集又和万博搭上线
 
 ED的小剧场真是笑炸
 275400：万博线有点意外，点破的时候恍然大悟，很棒wwww
 261227：这过场笑死我了。妮娜也这么胆小
 382987：喜欢太太
 bty：看似是泳装福利回，实际主角是红毛
 忍者妹的乳量好大
 297208：想去异世界，你需要一个泥头车
 
 太太
 
 片尾小剧场还行，求生欲拉满的爸爸

第7集
 lyz1196：光想一想就
 251645：等等，为什么妮娜有两种变身？
  >>jabberwocky->251645：记得前面提到过，她复数签约了的。
 eru：凭啥没有莉昂的变身呀
 还有真空什么的
 collice：真空好歹来个近景啊
 eyecandy：日本文化No. 1！
 holylily：心疼会长
 theduke：心疼中二会长一秒钟
 
 关爱妙龄大龄剩女从你我做起，把老师这神圣职业成天和剩女挂钩这是歧视！
 jabberwocky：中二会长喂的那碗鸡汤，对毕业生来说还是蛮有味道的，这角色偶尔正经不花痴的时候还是挺不错的。
 浴衣真空是美好的节日传统！是世界文化遗产啊！要珍重它！要保护它！懂吗？！
 q1q1gg：白毛依旧好可爱，新变身也很棒
 黄毛会长的绿毛被黄毛女主抢走啦
 418314：作畫略崩
 bty：真空爬树，不怕擦伤的吗
 妮娜也被攻略得太快了吧，感觉完全进入娇的阶段了
 koshimizu_kaede：会长届到了
 ed真好听啊
 895386：会长可爱
 这集爽嗑cp
 297208：又不给看，差评
 
 黄绿这对感觉算是挺经典的cp设定了

第8集
 eru：可爱万岁，为啥又没莉昂的变身呀
  >>251645->eru：要么第二身是有什么隐情要么就是下一集用= =
 251645：原来这个班的人都有复数契约吗= =
 开头也没交代过啊。
 感觉这部的设定背景虽然很黑，但是向纯百合发展，那些背景设定就完全无所谓了的感觉。
 变身好看就行，是吧。
  >>collice->251645：倒也算不上黑，前作算是个比较严肃的片然而烂的一比
  
  这作只是用世界设定罢了
  >>upsuper->251645：并不是都有吧，只有她们四个有的样子？
  >>upsuper -> Collice：倒也算不上黑，前作算是个比较严肃的片然而烂的一比
 collice：哎
 居然还有和设定相关的主线剧情的吗
 q1q1gg：学霸白毛，果然有红毛的地方就有爆炸
 原来你们四个都有复数契约啊。弥生的第二个契约者看起来像中二但是变身后没中二的感觉了，我还以变身后会变中二化呢；万博的新变身居然是炮台
 白毛黄毛天使说（无误）
 15476：什么课题研究还能一边喝一边进行的
 说实话我已经当这是百合废萌看了（
  >>216493->15476：那个课题应该是没做完，所以变成边做边展示了。华恋在疯狂喝养乐多，然后把喝空了的瓶子给华凛，她在搭建那个手工制品。
  >>15476 -> padorax：我知道啊，我就是吐槽这两个人的不上心
  >>216493 -> ForsakenRei：哦噢，不好意思。你说的没错，我其实一开始以为是什么大的课题，结果就跟手工课的作业一样
  >>eyecandy->15476：難道不是一開始就是廢萌嗎？
 jabberwocky：你们都是复数签约的，前代的怎么活？日常95%、主线5%、当纯卖萌来看也挺好不是。
 no1xsyzy：前代设定已经哭晕在厕所
 我仿佛意识到了什么一人多契约难道是在影射（对应卡牌游戏中）开小号（多卡组）的人很多吗
 eyecandy：萬博的選角真是懂啊
 theduke：弥生真棒
 
 第二变身是天狗么
 418314：主線劇情終於上線了?
 bty：变身草草收场，女孩贴贴才是主线
 莉昂要利用舞台剧的机会攻略妮娜了好耶
 297208：剧本之神钦点的CP
 
 感觉这片到目前为止只剩变身值得一看了

第9集
 eru：蜜汁感动蜜汁治愈~~~就剩三集了，舍不得呀
 这集终于有莉昂变身了，好评超好评
 athrun1120：切嗣外语说那么溜  
 
 舞台这展开都不用猜...
 collice：终于有变身啦
 一直藏着是为了这集开大吗
 演出效果满分
 lyz1196：女仆装喷了
 bendanmigao：夕子前辈的变身不管看几次都觉得社保
 q1q1gg：白毛那么可爱为什么没入选选美的人选啊
 theduke：哦呀呀，弥生X万博突然发力了呢
 
 弥生和妮娜没参加选美不服啊
 jabberwocky：演戏到一半摔一下就解除变身了？这新系统看来还不稳定啊。另外前辈得第一真是有点小意外，还以为会是主角光环的胜利呢，结果还是欧派比较强。
 bty：这舞台剧演了个啥
 CP形势逐渐分明学姐选美第一不算意外，从尺寸上就赢了
 koshimizu_kaede：这就是姛的力量
 297208：歌还不错

第10集
 collice：上来就是红色有角
 果然会玩
 251645：总之百合就好啦，不要吵架，不要吵架www
 216493：妮娜还是不够强啊。
 这个情节虽然是常规剧情，但是剧本还是没有疏漏的，暴走（黑化）的内因、外因、解决都很完备，没有莫名其妙的嘴炮（嘴炮可以，讲不通道理的不行），总的来说很讲逻辑。相反现在很多深夜档动画（不管有没有原作），尤其是战斗类的，这样的定番就不会讲、讲不好，没有什么逻辑性。
  >>251645->216493：感觉不是妮娜不够强，是莉昂大概是bug的存在而已，只是没发挥出来？
  >>216493 -> Hiloya：你说的也是，Apart神乐老师说过她的实力如果控制得好的话是顶级的。我以为alca派妮娜只是因为她不够成熟，这样看的话她的实力应该还不是一流的
 pk8810：这集真棒
 lyz1196：公主抱绝赞好评
 261227：好鬼畜的剧情。。
 
 PTA回避
 15476：原来贝尔才是大佬？这下都三重契约了吧喂
 妮娜获得了公主抱，好感度+10
 bendanmigao：感觉这集经费严重不足还有妮娜你居然把贝尔塞胸里了，居然能做到
 holylily：ED超赞
 jabberwocky：本以为是妮娜落败后产生心结然后解决的桥段，没想到是攻略莉昂反把自己搭进去的剧情。虽然有不少小崩的地方，不过叙事的节奏还算可以，还剩下两话，百合到底吧。
 274845：这集确实崩，这番也是冷的可怜，动画工房的经费都给new game了。
 q1q1gg：用冰锥打雪架真的不会戳死人？
 上次考试埋下的伏笔结果到这次考试才处理啊
 eyecandy：莉昂这个女人，病娇起来太可怕，这样子谁敢和她交往啊
 wxd22222：不是说一个盟约者只能签一个定理者吗？为什么贝尔跟莉昂她妈签过了还能跟莉昂签？
 418314：崩的好慘
 barcelona：“有所隐瞒”也太牵强了
 行吧，折腾一集就忍了，这种蛋疼的主线要是太长就要命了
 bty：好强的贝吉塔孙悟空既视感
 主线剧情就这？新变身倒是挺色的
 koshimizu_kaede：还是你们甜
 895386：有点崩啊
 297208：妮娜一直从设定上就是很强的，但是碰上了莉昂这种bug主角，每每都是吃瘪啊

第11集
 athrun1120：YES  only
 251645：这集百合气氛太浓厚了！
 
 上集相爱相杀这集终成正果www
 eru：诸君我真的好兴奋啊啊啊啊啊啊
 229195：简单粗暴的一集
 15476：惊了，我还以为亲脸的，居然亲的是嘴吗
 296227：丫~小女孩之间甜甜的百合真好啊真好啊~~
 大兴奋过后有种不可名状的满足治愈感
 bendanmigao：心疼老师，最高级的帝王蟹啊！！
 初吻，我好兴奋啊
 273803：啊啊啊啊啊啊，妮娜和莉昂好可爱啊
 amyhabor：突然
 我好兴奋！
 炸了！
 collice：居然是初吻
 q1q1gg：前半的kiss已经够刺激了没想到后半更刺激
 nice
 216493：太劲爆了
 lyz1196：大姬大利，今晚发糖
 zedcwt：哇...這話真是太讃了...
 holylily：情难自禁
 原地爆炸
 某人这么缩，难怪每周都被淫兽嘘
 274845：这么看来这个番质量也不错，可惜要完结了
 184973：哎呀就不能正面描绘出来，遮个帘几个意思
 pk8810：zhen bang a
 a582977826：我要炸了
 261227：有胸的萝莉
 rog_defwang：妈呀，亲了亲了
 wxd22222：厉害了，一对一对全都配好了
 h751984871：第10集：？？？
 第11集：！！！
 418314：這集好甜啊，除了萬博的配對有點強行其餘都沒問題
 422752：接吻，盘腿，膝枕……突然没羞没臊顶不住啊！
 百合工房好样的！
 barcelona：？？？
 舒服了，不过接吻倒是让我们直接看看啊
 magireco：太会了，太会了，有这一集就值了
 bty：大家都在秀，只有会长受伤的世界达成了
 556797：我好兴奋啊
 koshimizu_kaede：这是小两口的婚后生活啊
 丘比特之箭✘媚药✔
 一集封神
 后半颇有摇曳百合酒心巧克力那集的感觉了
 895386：我想看的就是这个啊.jpg
 我嘞个直球kiss、爱心巧克力、夹腿、x骚扰等等等等，狂，爽！
 718376：刺激！
 可惜是伪真百
 297208：哇哦，这集纯度大幅上升了，真刺激
 
 一集之内竟然发生了攻守易势，还挺有意思的。妮娜主动起来比天然的莉昂猛多了
 
 会长才是最纯的，好感度已经满了，丘比特之箭也无法改变

第12集
 251645：牵手成功！
 athrun1120：会长也赢家了
 lyz1196：那鱼太鬼畜了
 bendanmigao：虽然我感觉糖发得不错但是崩得好惨啊，看着出戏
 216493：虽然一开始就知道并不会分开，但是也没过分提这件事，不像之前某几部动画里写这样的情节写得愚蠢透顶。
 最后看得确实很开心。
 collice：眯眯眼居然开眼了
 q1q1gg：标准结局
 舍长居然睁开眼睛了
 184973：夕子前辈突然开眼……吓一跳
 15476：眯眯眼都开眼了，这是有多厉害啊
 261227：收到我的情书的妮娜
 hushing：会长终于牵手成功了，热泪盈眶
 418314：終於屆到了，會長
 barcelona：还有需要学习的东西——指搞姬
 tokatonton：最后还来了个call back
 compile：学姐居然睁眼了
 bty：这都最后一话了可算是攻略成功了
 668605：恭喜会长修成正果
 895386：嗑
 297208：果然是标准意义上的大团圆结局
