第1集
 34236：机器都挺帅，剧情的衔接不太紧凑，感觉怪怪的……
 225920：淡淡的SF气息。。
 killy：Staff很喜欢露肩装吗？红绿黄蓝粉都有了
 baal1234：鼻子变大的真相
 koyomi707：女主角蛮可爱的
 akb49：难看
 athrun1120：EmeraldSplash不是花京院么
 ipcjs：胸针附体
 ygy21：凶真式的科学家哈哈。挺好看的，阿童木的原型机
 craitch：节奏异常，结尾的Bahi风突然吹来，“很舒服！”。
 故事最诡异的地方是明明讲机器人，机器人却没有融进动画里。
 观众怎么看怎么蠢，今天下午还跟一个蠢人扯了约30分。
 这鼻子还居然有用。
 好像最近好几个片场都见到小松。
 165527：30年过去了，我才知道阿童木是atom的音译。
 6号好帅啊，一瞬间就萌上了。
 211998：天马博士在我心中的形象已经毁了。。。
 209456：第一集不是很好看啊
 部分背景意外地很有手绘气息？
 电火原来是可以用水灭的吗？
 最后那声晚安好萌

第2集
 34236：比第一话好看些，可是为什么一定要互相捏鼻子……？
  >>270159->34236：原作的梗
  >>34236 -> 小莫：原作的梗你说的原作是指笠原哲郎创作的那部吧，动画还原，这个是知道的。只是挚友间庆祝的姿势那么多，比如击掌（有的为了凸显个性，还会加繁复的花样），这里就特意设计了捏鼻子体现关系好，好奇这一点而已。
  >>koyomi707 -> 慕小骨：你说的原作是指笠原哲郎创作的那部吧，动画还原，这个是知道的。只是挚友间庆祝的姿势那么多，比如击掌（有的为了凸显个性，还会加繁复的花样），这里就特意设计了捏鼻子体现关系好，好奇这一点而已。
  >>34236 -> koyomi：击掌的话普通朋友之间也会做，但是互相捏鼻子可能只有家人亲友之间才会做，加上两人是不被看好的第7研究室的人，平时研究承受外界很大压力，被信赖的人捏鼻子可以起到放松身心的效果（其实只有茶水有这个需求吧）一个动作不同人有不同理解，都ok啦~不过提及捏鼻子的语句，只有在天马博士的角色介绍里有，所以多少更倾向于从他的角度来看。另外击掌看上去简单，关系不到很难有默契，更别说玩花式的了，哈。
  >>165527 -> 小莫：原作的梗然后原作里他俩的鼻子都是这样被捏长的？
  >>270159 -> Demented Dragun Dragon：然后原作里他俩的鼻子都是这样被捏长的？貌似是这样
  >>34236 -> 小莫：貌似是这样请问这个说法是在哪里看到的？笠原哲郎在漫画版《阿童木起源》里有表现，还是哪个访谈里提到过？
  >>270159 -> 慕小骨：请问这个说法是在哪里看到的？笠原哲郎在漫画版《阿童木起源》里有表现，还是哪个访谈里提到过？漫画真的有
  >>34236 -> 小莫：漫画真的有哎~那我要去找来看一下。那个想再请问一下，是否知道这段内容大概是在第几话？
  >>34236 -> 小莫：漫画真的有目前把《阿童木起源》的漫画追到最新的第5卷，个人判断并没有出现上面对话中“原作里他俩的鼻子都是这样被捏长的”表现。不知是每个人的观感差异还是其他，所以想再请问一下，你的这个结论是在看了漫画的那几话得出的？
  >>270159 -> 慕小骨：目前把《阿童木起源》的漫画追到最新的第5卷，个人判断并没有出现上面对话中“原作里他俩的鼻子都是这样被捏长的”表现。不知是每个人的观感差异还是其他，所以想再请问一下，你的这个结论是在看了漫画的那几话得出...你确定？阿童木起源第01话-阿童木起源漫画-动漫之家漫画网
  >>270159 -> 慕小骨：目前把《阿童木起源》的漫画追到最新的第5卷，个人判断并没有出现上面对话中“原作里他俩的鼻子都是这样被捏长的”表现。不知是每个人的观感差异还是其他，所以想再请问一下，你的这个结论是在看了漫画的那几话得出...就在第45页
  >>270159 -> 慕小骨：目前把《阿童木起源》的漫画追到最新的第5卷，个人判断并没有出现上面对话中“原作里他俩的鼻子都是这样被捏长的”表现。不知是每个人的观感差异还是其他，所以想再请问一下，你的这个结论是在看了漫画的那几话得出...哎呀，我一时没看懂你的意思。才反应过来...
  >>270159 -> 慕小骨：目前把《阿童木起源》的漫画追到最新的第5卷，个人判断并没有出现上面对话中“原作里他俩的鼻子都是这样被捏长的”表现。不知是每个人的观感差异还是其他，所以想再请问一下，你的这个结论是在看了漫画的那几话得出...如果你要问是否是捏鼻子捏长的，我也不清楚。
  >>34236 -> 小莫：如果你要问是否是捏鼻子捏长的，我也不清楚。ok，我了解你的意思了。
 apocalypse_shu：这集好棒，看来是一定要追了…
 
 话说06站在小兰面前说“我来保护你”的时候我脑子里一瞬闪过了新一的声音（
 
 多次在说“6号”的时候给了个七号研究室的号码特写，不知道是什么恶趣味还是有什么深意（
 
 ED真的好好听
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：商业转载请联系Anitama获得授权，非商业转载请注明出处。禁止二次转载。
  作者：LIAR
  链接：http://www.anitama.cn/article/cd1f4b4edb46d251
  来源：Anitama
  
  在《阿童木起源》企划之初，关于天马的剧情手塚就考虑了很多。天马在阿童木诞生之后就消失了。原作中虽然写到了天马因为精神状态变得不正常而失踪，那他究竟发生了什么。这点手塚联想到了《星球大战》里的达斯·维达。想到这里，手塚真就希望在“起源”“原作”之后还能做一部“后续”形成“三部曲”。《阿童木起源》即是“阿童木传奇”的第1部，希望各种看官能享受这第一部作。
 259864：期待值up
 athrun1120：世界级的扑救!    佐倉不说话就这么走了 捉急死
 ipcjs：这集打斗是回合制？
 baal1234：撩妹A+
 ygy21：俩大男人整天互捏鼻子会被人当成在搞基的。来偷东西还想杀人灭口，这落落博士也够狠毒的
 craitch：故事节奏好像被故意拉慢了，说明语言又罗嗦。
 平地竖着滚都有呀
 kzsdjak：手刀丢铁罐，怎么看都是要杀了那女孩……那么残暴啊？
 到最后只有午太郎单身？好惨。
 165527：没有拿到经费，都是没有好好组织报告内容，严守报告时间的锅。
 end card好帅。
 142546：你们一上来就说在座的各位都是辣鸡怎么可能拿到经费啦
 killy：还是有一搭没一搭的...
 图拉丁吧的佐仓
 321614：没想到第二集就这么好看！第一集还在考虑要不要弃了
 209456：比第一集好看了点，尤其是6号撩妹那段
 但是这个presentation你是在逗我？这么正式的presentation结果一个个的演说水平就和大一新生一样。这真不是天才能不能被理解的问题，要是书面报告也这么糟糕的话这些组都活该被裁经费啊

第3集
 34236：机器狗的四肢看上去软软的
 baal1234：所以，造成塌方了就这么算了？
 apocalypse_shu：大约是每一集都会遇到一个新的挑战让6号来解决，逐渐证明它的意义，并同时探讨机器人和人的关系吧。不过乌冬面是什么鬼啦
 
 人物作画感觉有点崩。。。除了关键cut大多数都有些走形或是不流畅的感觉 机器人的动作比人的还流畅
 
 预告里女仆服的小兰prprprprprprpr
 165527：看到这话有长相正常的大爷，那么主角二人现在设定这么帅，然后过个把十年，巨变成原作的模样，想想就是相反意义的毁童年。
 能感受到兰相当关心6号。
 craitch：好无聊……练听力了
 136671：这一集略无聊
 好多镜头都比较省……
 ipcjs：还。。还。好吧，最后的剧情有点跳跃就是了
 209456：两只狗挺萌的
 其它就没啥好看的了

第4集
 34236：原创回让一些角色和概念提前登场了，这种铺垫对动画党来说算友好，虽然观感还是不太流畅
 baal1234：好想吃，我就喜欢筋道的
 koyomi707：茂斗子每集服装都不一样
 下了一步就投降笑死了
 killy：“Accipe quam primum, brevis est occasio lucri.”
 “机不可失。”
 apocalypse_shu：好想吃那个面啊虽然可能都吃不到嘴里但是嚼嚼也行啊
 
 果然小兰的女仆装人气比较高对吧！！！
 
 话说意识系统和打面完全没关系好吧！这是虚假广告啦！
 athrun1120：能登
 
 埋了半天伏线结果又被捡回去了
 q3502221：下一手就认输是什么原理
 心疼小哥被机器人ntr
  >>shenfa2542->q3502221：都没有开始哪来的ntr，明明是六号先。
  >>165527 -> 乏了的涎水：+1，还有6号多萌啊，真男主好不。
 142546：机械（宅）萝莉战斗女仆，好顶赞
 165527：每周看到6，都能被治愈一整天。
 ipcjs：萝卜x萝莉

第5集
 athrun1120：超人推火车
 
 这么多箱子一个人开  全布置好起码得两三天吧
 baal1234：6号：你失控了老子都不会失控
 165527：搬家屋六号的身姿好优美，我要成脑残粉了。
 theduke：从卡车一跃而起那个样子真是帅呆了
 ipcjs：画风清新，人物有个性，不过剧情确实平淡了点

第6集
 zakufa782：所以五号到底是什么
 136671：这一话略崩
 baal1234：学生运动喊话既视感
 34236：动画版真的加了很多原创剧情，3、4、6集，从预告来看下周的7也是，如果这季只做到机器人对抗赛结束，是不是会有二期的可能呢……
 这集里提前把天马和茶水理念上的不同明确表现了，还有一直很神秘的A105，话说他们言辞这么忌讳总有故意让人想歪的感觉，但其实是“太简单幼稚公开了有失研究者水准”这种奇特的羞耻点也说不定
 athrun1120：求黑历史
 165527：轮椅那位居然这样的角色。
 啊，六号好可怜，这body一点都不。。。但是却觉得萌是怎么回事。
 hahastudio：惨不忍睹啊，情怀看来真的吃不饱啊
 chirin：「白線の内側までお下がりください」
 theduke：茂斗子X天马  感觉好像也很不错233
 killy：这两个人都感到羞耻，到底是有多羞耻？

第7集
 34236：天马博士，哎……
 oniichan：女装势力
  >>theduke->oniichan：啊真是大雕美女啊，这一开腔粗壮的嗓音。。。
  >>ipcjs->oniichan：听声音是女的呀，只是年纪有点大，你们是怎么分辨出是女装的
 baal1234：机器人自主性这么高其实也蛮恐怖的
 athrun1120：这么萝卜专精的妹子能凑齐4个已经很难得了   
 
 会场钢架这个钉子都上了润滑油吧
  >>theduke->athrun1120：一开始我以为另外三个对兰一直心怀不满这部门气氛很微妙，后面才知道是敬畏啊，真是和谐
 theduke：好看啊，看到TERU Hime duang地变身爬行形态真是眼前一亮233
 
 终于开始主线机器人摔跤大赛了！
 165527：茶水受欢迎的原因这话完全明白了。
 那美女走路是滑着走，脚底是轮子吧。
 说实话这番OP真好听，没上春季番OP榜真可惜。
 rog_defwang：这集还行，有种小时候看电视上自制遥控机器人比赛的感觉

第8集
 baal1234：以德服人
 owd：心地善良的科学之子A106
  >>theduke->owd：身怀七大力量的究极超人hhh
 athrun1120：智能拆机 环保节能
 moonmai：那个，CV表里的「アリア - 南條愛乃」的那个アリア是谁？毫无印象
  >>bakusinga->moonmai：机娘主持人
  >>theduke->moonmai：那个长得很像蜘蛛魔物娘的萝卜
 165527：观察对手，思考对策，心静止水，以德制暴，这种战斗明明很热血，观众席上的傻X们什么都不懂。
 露出脑袋那瞬间真萌。
  >>theduke->165527：刀尖跳舞，一招必杀。看疯狂躲技能就不知道有多high，就是一群野蛮人要看古罗马角斗士的厮杀来宣泄过甚的荷尔蒙
  >>165527 -> theduke：就是说啊。
 ygy21：好逗啊，A106是真智能机器人，其他的只能算遥控机器
 zakufa782：放心同志们！未来阿童木会很积极的暴力拆机的!
  >>theduke->zakufa782：A106才一千马力想拆也拆不动，阿童木10万马力见一个拆一个
 theduke：战斗方面还是看得有点不如意，先不论一群看起来跟古罗马为了看角斗士血腥决斗一般来看机器人摔跤的互相毁灭性拆机的低级趣味观众，神特么看A106身材小就在吐槽史上最弱，特么冠军机体不就这体型弱智一样。墙头草倒得比什么都快。。。
 
 俊作一个作为当熟悉机摔来当作战参谋结果是给主创团体当解说是吧小小年纪看个小美女就心脏有问题
 
 茂斗子和午马真是越看越有欢喜冤家感觉，这AI自律战斗比遥控和驾驶真是领先了多少科技
  >>zakufa782->theduke：当年阿童木首次在世人面前首次曝光不也是在机器人摔跤被揍得很惨嘛也许beginning 这次这么安排也有特别的的用意
 ipcjs：战斗不错
 crest：射人先射马，擒贼先擒王。

第9集
 34236：6号对天马博士的称呼是天马大人是因为他创造了6号就这么要求了吗？
  >>zakufa782->34236：总不能叫父亲大人吧
  >>34236 -> zakufa782：觉得和称呼茶水博士一样“お茶の水さん”就差不多吧，果然还是太普通了么，哈哈
  >>theduke->34236：因为天马是把机器人当成实现他野心的工具，定位是不平等的主仆关系，称呼大人是一种距离感上的尊重吧
  
  御茶水明显是一个好好奶爸，可以当平等的朋友关系
 athrun1120：这么耗部件 突然变成重氪金  还有对手送氪真好
 165527：高效拆机少年。
 天马在搞毛线，这话各种让人不爽。
 自主思考理论是天马提出来的吧，现在却各种强调“只是个机器人而已”，这个思想有矛盾哎。
  >>34236->165527：确实矛盾呐，天马的烂性格，简单来说就是过于聪明带来的傲慢吧，也是他一直需要面对与和解的问题。因为是天才，所以造的机器人就要最好的，而且最好的机器人都必须服从、达到我的要求，我真是天才。
  >>theduke->165527：天马要的是，我提出一个指令你能自主思考怎么样用最好的解决方案玩成这个指令，就是要一个高智能听话的自律AI。天马和御茶水在“心”这方面的定义感觉存在很大分歧
  
  而A106则明显被御茶水要像一个真正的人一样拥有一颗温柔的心，变成带着有个人道德意愿优化了指令再去玩成，实际结果和原先指令有着些许出入。
  
  我还是愿意相信天马本身对A106还是有高于物品以上的感情寄托，这里是想向和Dr洛洛证明我制作的AI机器人比你强这个执念给折腾得有点疯狂，这集天马真是疯狂招黑前面还是看着有点小可爱恃才傲物的天才科学家——这集活脱脱就是一个想要在意中人面前逞强装逼的小学生
 baal1234：打一场换一个肾
 theduke：天马厉害了干斯巴鲁一集能把反感度刷满的壮举，虽然很多算是小心谨慎的考虑但更多是一种迷之自信和病态自暴自弃，你TM不让A106以最好的状态上战场也好意思说他不过如此！？
 
 虽然的确不听指令的机器人很头疼，但是你和御茶水是为了开发出有心的机器人你却用无心的指令去束缚他有病吧。
 
 冲去和Dr洛洛对峙我本以为你还会为马尔斯袭击兰的事指责，现在看着就是所谓天才的自负老子的A106怎么会输给你的马尔斯这种小学生斗气行为，最TM没出息的时候还看着人家这LO娘装扮的丽人你TM还脸红！？WTF我一直还很推你和茂斗子这种斗嘴冤家型，浑身怨念。你再天才有什么用，制作A106的核心思路还是御茶水提出的，别再这么神神叨叨遭黑了，你给予了超凡的机体但是真正让阿童木超神的是御茶水“心”的理念这是阿童木的灵魂
  >>34236->theduke：想想天马在阿童木正传里的样子，他招黑是铁定的呃，前传里也不过是按后期的发展追溯性格起源，顶多在遇到某人的时候会缓和一点，但还是逃不掉既定的命运。
  >>theduke -> 慕小骨：原版阿童木太久远小时候看的已经没啥印象，特地去回顾了一圈剧情大概。这角色即使注定要黑，感觉前传还是能弥补下能弄出点人格闪光，前面的做派觉得还蛮有趣这集真是跟RE0王政篇和艾米莉亚闹掰的斯巴鲁一样一集刷满了反感度
 ipcjs：很多人反感天马的性格？感觉还好呀，这个人物不是一直都这样，有点中二，1000马力也是天马要装上去的，感觉他就想做个超能打的机器人
 AI主要是茶水做的吧，“温柔的心灵”~~
 rog_defwang：天马博士怎么这集突然表现得这么招黑

第10集
 34236：动画把特有的短距离通讯系统表现得还不错，期待下周的对话。
 baal1234：让我们一起发动机器人革命吧
 kleavo：怎么突然变得这么超级系
 killy：他们拿我们不当人，整天逼我们做苦工不算，还要叫我们互相残杀，给他们当把戏看。难道你们愿意跟我拼命，给他们看着好玩儿吗？
 ipcjs：其他三个机器人是怎么进决赛的，这机能，各各笨重的要死
  >>theduke->ipcjs：比其他笨重得要死的杀伤力更大呗

第11集
 34236：马尔斯的声音竟然是考哥
 6号：打不过了但咱还有嘴炮，跟你探讨一下哲学问题 AI 就处理不过来死机了吧，计划通
  >>zakufa782->34236：毕竟基器人动画， 好像没啥不对
  >>34236 -> zakufa782：玩笑归玩笑，此哲学非彼哲学啦
  >>165527->34236：我猜：马尔斯没有搭载AI，而是白毛在远程操控，在说完无聊以后切断了连接，所以马尔斯就倒了下去。（睡了个午觉突然灵光一闪）
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：哈哈，也是一种思路。不过确实有AI的，马尔斯和六号一样都是自律型机器人，这次宕机我觉得就像后面天马说的，是六号的AI比较强，能处理更复杂（深层次）的问题。
  >>165527 -> 慕小骨：那你觉得怎么和白毛有联系的？
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：说多了可能会剧透，但我觉得马尔斯用考哥来配音大概只是因为这两个角色台词都比较少（但确实有联系），就干脆来兼任了。就像隔壁妖怪公寓第一集三个鸟的CV也是后面会出场的人物。
  >>165527 -> 慕小骨：公寓你在哪里看的？
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：b站不是昨晚就有在线了么……
  >>165527 -> 慕小骨：刚在芒果tv看了。
 baal1234：以我一机器人之死，换取数万万机器人之觉醒
 chirin：两人对待机器人态度上的不同，正好给本篇二人立场对立垫下了契机
 前阵子去看了阿童木的基本构想案，当时的资料放在现在也觉得非常超前。能不能把思想传达给观众以及激发观众一起思考，这才是作品应该追求的姿势
 ygy21：这是要觉醒啊，人类药丸
 ipcjs：Mars不是本来就像A106一样，是有意识的机器人吗？还是个傲娇
 delitofu：哦哦哦！马尔斯竟然回答了！！
 基器人2333
 午太郎的的奸笑好像反派，想法也好过激……
 invierno：学会搅基不就等于学会爱了吗 没毛病
 athrun1120：A106可能感到孤独了吧  只有自己是能思考的AI 
 
 最后是系统报错了还是没电了之类的 感觉表达不太清晰
 
  CV还是女主哥哥   
 
 下周总集篇  于是这番还有一季？
  >>kleavo->athrun1120：感觉是放水？
  >>165527->athrun1120：我猜：马尔斯没有搭载AI，而是白毛在远程操控，在说完无聊以后切断了连接，所以马尔斯就倒了下去。（睡了个午觉突然灵光一闪）
 165527：为毛是白毛?
 我猜：马尔斯没有搭载AI，而是白毛在远程操控，在说完无聊以后切断了连接，所以马尔斯就倒了下去。（睡了个午觉突然灵光一闪）
 211020：A106流石高阶玩家，神都被刀完了还能靠聊天把狼队聊爆
 theduke：天马这逼又疯又啥怕是药丸，人设怎么崩成这样
 rog_defwang：喷了，怎么连机器人打架都有嘴炮的……

第12集
 zakufa782：这个收尾真不错
 baal1234：本以为是总集篇，结果是最好看的一话
 34236：6号的意识流和放置旁观部分还原和发挥得不错，作为格斗赛之后的收束，其实也是原作试图挖掘和探讨的中心。
 165527：为什么这么虐心？
 theduke：最后一集这口毒鸡汤我真是差点没缓过来。。。A106已经进化出做噩梦和濒死体验。。。
 
 居然在天空中看到阿木童的幻影。。。这突如其来的预言彩蛋有点意外
 
 让机器人拥有心，却不把他当做平等的生命看待这种极其残酷的事情——天马自不用说，御茶水在这也看出只是一个所谓温柔的滥好人，兰还小对A106抱着还是很纯粹的爱护玩具心态感觉，这最后一集真是立马把这片境界得到升华。马尔斯和我一起搞事吧！
 killy：这一集简直可以独立成篇
 275002：这一集以A106的视角出发，很有意思。但是充满了悲伤。天马、御茶水、小兰的人物个性彰显无疑，5楼说得很好~
