第1集
 qicaihong741：还是熟悉的味道
 突然唱歌跳舞的时候竟然没有感到尴尬甚至还觉得有点帅...我一定是已经习惯了哈哈哈哈哈哈哈不错不错
 新角色看着漂漂亮亮一个人，怎么是个面瘫痴汉啊顺便岛崎配面瘫真是驾轻就熟无比贴脸
 子安这一届真是屌，大佬云集，请声优也都请一个辈分的
 凤和柊真是基到不能直视，这啥，吵完架后的蜜月期吗
 
 看了下官网ミュージカルソングシリーズCD要出12张每次两个人，稳的稳的。但每次好像只有一个人solo另一首合唱，悬了悬了
 173431：熟悉的配方，平地摔大半夜笑出声
 lee960707：这季主要就是捧岛崎那个角色的吧，歌还挺不错的……
 athrun1120：第一话就那么多突然唱
 ychan：新角色太病了，不好不好
 102145：还是熟悉的配方熟悉的味道，好好好好好
 声优闪瞎眼简直天堂，哥哥那一届太迷人
 那边的双子老实交代你们是不是已经结婚了
 virvert：信长角色设定厉害呀，电波面瘫痴汉病娇（突然兴奋的患者.jpg
 ED后配图也是，子安×茉莉，老cp新思路哇（再次兴奋的患者.jpg
 都已经看得津津有味了，遥想当年看热闹一样的心态简直恍如隔世
 mizudiwood：一看就是想卖各种cp嘛，都暴露了喂！
 nanali：这CV表已经够爆满一整集的弹幕
 老猫久违的歌声，简直要落泪
 另外，老猫X森川桑的cp以前在粉红色的肖邦抓马里有过一段，面红耳赤
 yiac：兄弟两这是同居了的节奏
 rainshiner：人设出来的时候其他人我都没啥感觉，一看那个人设我觉得长得就一副该森川配的样子，没想到真的是他
 妈呀这四个人一起唱歌……不知为什么看到子安一本正经唱歌还唱得那么好我有点想笑
 还有第一段黑毛solo完之后回到教室画面为什么定格那么长好想笑啊……
 歌好听！太良心了这个番。虽然没有像我预料的那样，将人设弄得更精细一点，但一话五首歌还都那么高质量真的很厉害了
 CV表也要按年代选哦
 756278：突然好多新人脸盲
 还是熟悉的猝不及防...
 Gift好听

第2集
 qicaihong741：柊组新团歌......
 看来这季也多半是废了，我错了我再也不奶了
 fff_pluto：这次的主线任务好刺激有趣啊！说不定比第一季还好
 好喜欢这番，如此清纯不做作（？）还笑点密集
 正经唱歌的子安
 一开始还想会不会钦定星谷去演凤的影子，但感觉定位不太对，结果不是，放心了——阿列克斯的影子难度最高，星谷基本功不行确实驾驭不了；标杆是遥斗，设置跟遥斗因缘最深的弟弟海斗和迷弟扬羽去抢这个角色更一颗赛艇（估计扬羽会输在“演的不是角色而是遥斗，作茧自缚”）
 最在意的是弟弟VS迷弟，其次是团队短板+阳光逗比星谷会把兰帕特之影演成什么样子。其他几个角色倒是不担心，估计就是跟柊队各有千秋五五开
 173431：每周就靠这个活了
 318144：其实挺喜欢的，从第一季开始追到现在也习惯了唱歌的模式，而且这季的第二集看起来好像还有什么任务挺期待的
 mizudiwood：这个角色分配很有趣啊！
 athrun1120：森川　包子　置鮎  和CV业界高同步
 lee960707：快认不清人了……
 102145：预告可爱实力弟控
 rainshiner：其实不是团体赛，能者取得那个角色的模式我觉得更有意思一点。
 不过这样一来主角组的整体存在可能就失去意义了。
 ychan：有包子，有包子……！
 756278：奇怪的家伙hhh
 总算出现歌剧了...
 看这走向ageha最后肯定是星谷迷弟没跑了

第3集
 173431：过渡回...双队长真好吃啊
 fff_pluto：鱼住：胃痛
 迷弟的圣地巡礼
 汤姆苏级别的全能遥斗
 星谷果然是现场发挥型。遗传黑马属性
 天花寺の野暮助！不过按理说确实要到倒数两集才能让星谷发现白月光是谁
 上一季CP混乱不好入股，这一季CP分布挺稳定的好像可以放心入股
 qicaihong741：说起来，申渡和辰己连放送倒计时的宣传画上都在互叫对方名字不过估计是没机会看他俩的相关剧情了，有机会去听听drama
 
 看了看第三张cd情报……没忍住又是一口老血……我服了
 athrun1120：开头想起大1素描课有个同学问班主任现在画的哪儿要改  班主任说哪儿都要改
 
 上台就开挂  眼罩   子安每周领工资
 102145：哥哥鱼住真是可爱如果每集预告都有子安简直棒子安有这——————么苏
 mizudiwood：眼罩笑出声
 之前那个代演是凤学长？
 rainshiner：想看女装……
 歌太TM好听了，你们怎么能把这部作品越做越好
 ychan：代演的凤前辈，不过星谷什么时候才能知道呢…。好久没有吃到空闲那雪的糖了呜咕。
 delitofu：当场把电话挂了还行 哈哈哈
 756278：疯狂发双队长糖...感觉这集一下就结束了
 人妻那雪炒面大神
 星谷原来是本色出演。歌好听，攻略进入第二阶段

第4集
 fff_pluto：骑士姬糖真多虎石：冰冷的狗粮在我脸上胡乱地拍
 好哥哥天花寺
 戏外细谷喉咙受损要修养停工，戏内天花寺伤了手肘，太巧了幸好星歌剧全部录完音了
 原来兰巴托之影的核心是“憧憬”啊，那星谷挺稳的了。鱼住充分暴露了自己的偏心www。鱼住提示说“适当借鉴可以，但不要刻意模仿别人”，算是给扬羽立了个失败flag。扬羽演兰巴托之影反而会比较有胜算？
 虎石的问题：缺乏目标
 星谷这是要每集收一个绊礼装的节奏吗之前我说这季CP稳定，被打脸了看最后几分钟包括预告，噎住了（配上ED第一句简直了）
 还纳闷为什么月皇不去看天花寺演出，想着会不会是角色歌凑组合的问题（例如戌峰不来的理由就比较牵强），原来是要给下一集铺垫
 遥斗搞了个extra stage捡漏吗？
 北原作死三连发，下回空闲承太郎立？
 qicaihong741：骑士姬的糖
 珍惜やぼすけ的台词...
 athrun1120：隔壁歌舞伎部需要你
 102145：星谷最后那句台词结合剧情简直细思……
 想了很久竹马组两个大男人究竟是用什么姿势骑机车
 靠着子安的预告我就能撑一个礼拜真的
 mizudiwood：天花寺帅出翔（不对
 虽然作画不如第一季稳不过真好看啊
 rainshiner：这集剧本还挺用心思的
 渐入佳境了
 182192：这集观感不错， 天花寺庙解说那段莫名有点美
 ychan：天花寺这话帅呆！希望手肘不要成为隐患（肯定会的…）这季卯川和那雪的互动好多。
 delitofu：我竟然会觉得这个好看，我还正常吗当初看第一季第一集的心情到哪去了
 173431：二刷发现这集写的真好，看哭了
 756278：台词和ED歌词第一句完美结合啊...

第5集
 athrun1120：子安的英语
 fff_pluto：换角色！可以，我之前说的被打脸了
 每集都能有惊喜，不枉我吹这番
 绊礼装+1
 hibaryo：哦，第二季有些细节真不错，片尾ED人物替换+表情变化好评。
 mizudiwood：这剧情安排，服！
 102145：这集台词太高能全程傻笑看完，官方会玩，服气
 242254：小细节变化非常惊喜
 剧情。。。适应了一言不合就开唱看起来也不觉得尴尬了
 换角色这个过节蓄势然后再爆（chang）炸（ge）观感不错
 顺便ed好评（脑海循环）
 rainshiner：天哪我爱这番！！！！！
 182192：一个指头多了一个迷弟（抖m么），可以的，愁
 ychan：空闲大哥！！！原来ED是一个大型剧透，这一季要看星谷收集大家的宝物了。果然星谷还是要和揚羽对上，ED里星谷和海斗也交换了。
 delitofu：被塞了各种奇怪的糖
 为什么在我以为会是星谷和月皇俩人的歌中会有鱼住
 啊~魚住这个角色突然觉得好棒
 宝物2get√
 173431：每个人都有成长真好！
 756278：唱歌偷听的突然乱入没蚌住，好看

第6集
 318144：星谷小天使每周必舔
 102145：啊啊啊语无伦次，全员天使，特别是各种小动作都可爱得昏古七
 前辈们带着食材出场要不要这么拉风看到弹幕飘过去说akb同款我要笑吐
 这集结尾哥哥和凤的台词真好，感受到了凤珍视星谷的心情，和四集结尾台词一样特别戳心，尤其是当子安说出那句【秘蔵っ子】我瞬间暴击昏厥
 fff_pluto：北原是越被虐越倾心的抖M吗
 蜂矢幸运E
 三傻竞走
 本集的常识错误，不知道BD会不会改：星谷组藏身的洞窟深处是储存红酒的地方，然而红酒必须保存在温度湿度恒定的封闭环境里，这里却是朝着野外完全开放的，这些酒一瓶都不能要了
 virvert：例行搞事的合宿回
 mizudiwood：轻井泽上周才去过！熟悉的味道！
 rainshiner：制作组在用心塑造每一个角色，这种感觉真的很棒
 作为观众很受用
 182192：不行了，抖m迷弟，我要脑内开车了，三人车
 ychan：星谷终于知道自己憧憬的高中生就是凤前辈了…
 rog_defwang：扛了个蜂窝还行……
 终于知道憧憬的人就是凤了，等了好久
 delitofu：掉到河里的时候我还以为照片要遭殃了呢
 173431：这集看几遍都爆笑
 756278：合宿回，全员天使
 每集ED前的台词都特别好
 终于发现照片了b38

第7集
 fff_pluto：果然要拆组，一开始我就觉得团体战形式很不合理，迟早得拆
 共同出演的人不是熟人就跪的话肯定不是合格演员，毕业后肯定都是单飞而不是组团
 不过台词里也给了理由：一直默认刚升二年级的很脆很认生，看他们水平够高，单飞也没事才决定拆组
 
 那雪的神奇误解，甜咸之争
 北原这人真是太gay了
 模仿犯被男神批了，意料之中，你需要老铁（预定）星谷的治疗
 整集处于少女模式的星谷
 318144：这集也是熬夜修仙观看，小天使好可爱，看到心心念念的偶像也会害羞。人妻那雪误会了也好萌。
 rainshiner：我的妈这第二季简直太好看了
 第一季看过来的人真的太欣慰了，多好的制作组
 一开始我就觉得个人战比较有看头，但看了这么多集我差不多接受团体战这个设定的时候，却又告诉我要拆……
 感觉要虐
 athrun1120：误会帝  这么执着于烧蛋  
 
 子安放暴击了
 102145：这集完全一股恋爱的酸臭味
 mizudiwood：啊啊啊兄弟组合唱真好听
 大家果然都是小天使
 但是要拆……提前心疼落选的人……
 182192：那雪好可爱 www
 ychan：这话的星谷少女模式全开啊
 756278：这集的星谷迷弟模式全开啊
 ageha自闭中.jpg
 一集太短了

第8集
 fff_pluto：哇——这攻略得，好感度瞬间爆表：
 “我扬羽陆就是饿死，死这里边儿，从这儿跳下去，也绝不跟你好！”
 “真香。”
 
 顺说中途扬羽陆闭门不出的时候，我脑内全是邪道激将法说辞，我认罪
 
 要钦定星谷当灰姑娘吗
 mizudiwood：这两话星谷被画得好可爱
 rainshiner：我爱这片，我爱staff和CV们！
 ……想办法支持一下销量
 athrun1120：ほら　同じゃん　俺も夢を諦める方法なんて　知らない
 
 炸出来就开唱
 242254：这番我完全封闭了cp这一要素
 看的非常开心（虽然微套路）
 小凤蝶跟星谷都好可爱～
 ychan：瞬间攻略
 rog_defwang：结果好像是微妙的激将法
 这季度确实很好看啊，角色心理刻画很到位。
 开唱的时候还以为换ED了
 756278：灰姑娘和蝴蝶草
 这么多集终于攻略成功
 MV演出和服饰好赞

第9集
 275565：team凤只有那雪没有入选，心疼宝宝一分钟。
 318144：果然星谷是兰巴特可怜我的那雪，希望后来剧情能给他安排一个角色
 qicaihong741：这特么，回过头再看一遍，还是一口屎。果然主角无敌
 athrun1120：迷之被甩感
 173431：这种感觉怎么说呢 。。。。我懂啊
 mizudiwood：卧槽这番完全不按常理出牌啊，但是回过头一想又合情合理（恭喜星谷可以跟前辈演对手戏了
 ……可是心疼那雪啊，这么选角平衡性好诡异（扬羽队全灭
 ……但我相信最后会给我一个纳得的安排
 fff_pluto：6666666，竟然还有这种操作，但都挺合情合理的
 好想给这番再加一星啊
 rainshiner：好害怕。明明是那雪回结果还没选上，而官方是绝对不可能那么轻易让我们看出用意的
 好害怕！
 还有一个宝物，会在什么情况下出现呢？害怕！
 但是想到官方要搞事情又很兴奋
 virvert：我的柊凤柊对戏哇
 242254：卧槽这集真是反套路
 那雪呜呜呜折腾了半天还是没上，反而是毒舌小兔子上了
 最后真是神tm展开。。。埋了几集的伏线就这么揭开了
 凤蝶真是。。。傲娇被攻略了啊（比隔壁黛安娜还要主动啊）
 182192：这结尾真是没料到啊
 102145：我满心期待的兄弟共演啊
 ychan：卯川和那雪真是两个天使啊！
 终于又有那雪和空闲的对手戏了。
 最后星谷没拿下角色反倒有了新的任务倒是在意料之内，铺垫真是足够久了。
 那雪的宝物get 还差空闲啦。
 rog_defwang：迷之被甩感w
 delitofu：竟然
 756278：那雪小天使 
 白学现场b38
 结尾角色分配没想到，ED卡太帅了

第10集
 318144：柊前辈真是太好了，那雪也没有那么失落真是太好了，大家还是那么的积极真实太好了，星谷振作起来要和凤前辈好好的合作啊
 athrun1120：眼罩
 mizudiwood：好看
 柊虽然不能跟凤共演了，却与凤永远同心啊
 只剩两话了，好气
 182192：这片真有毒，我好认真的在看剧情 只为一人   
 北原越来越。。
 fff_pluto：话说大狗那个“万能替补”可能要用上，之前埋了天花寺手受伤的伏笔嘛，也有可能是空闲出状况，他前面戏份并不多（虽然存在感超强），下集（倒数第二集）预告似乎空闲戏份会多一些？
  >>mizudiwood->fff_pluto：你这么一说两个人都可能出状况阿，扬羽那一组都没角色
  >>fff_pluto -> mizudiwood：扬羽那组没角色倒无所谓，存在感已经刷够了
  >>mizudiwood -> 常夜：存在感的问题吗
  >>242254 -> mizudiwood：凤蝶已经被攻略了，这组已经达标了
 rainshiner：明显可以看出歌曲是按照剧本来写的，照这么看来其实第二季剧本应该蛮早以前就开始准备了。相比一些卖歌番只是塞点剧情把歌曲贯穿起来，这作的编排更能让我记得住这些歌曲。
 继续搞事不要停啊！！！
 102145：求官方把阿列西斯兰巴托的兄弟对唱版本交出来！！！！！！好歹圆我这一个梦可以吗！！！！！！还有你们兄弟一段时间不能见面了临行居然不抱一下吗！！！！！！
 ychan：这季的脚本真是棒。在即将要实现梦想时反而害怕了，这样的心理描写真是细腻啊。
 delitofu：唔这是什么三角关系，还那么和谐
 没有兄弟共演总觉得有点可惜呢
 756278：这个划名字的设计wow

第11集
 fff_pluto：啊啊啊啊啊啊啊啊啊人干事啊！！！！
 上一集我还说可能会是天花寺或者空闲受伤，没想到会是星谷
 这个也太过分了，没准会死人的啊
 看预告好像是刮破脸要跟凤互换角色？
  >>mizudiwood->fff_pluto：这片一直不按常理出牌（
  >>fff_pluto->fff_pluto：唔……被预告里的面具误导了
 athrun1120：信仰之跃砸到人了
 318144：虽然知道官方要搞事情但是好心疼啊
 rainshiner：我的妈……
 不过这一季还真是精彩，集集有爆点
 简直就像糖啊玻璃渣啊啥都准备好了就准备塞12集里一股脑扔给你
 mizudiwood：这都演了一半了！人干事！
 我还想听light&shadow啊
 ychan：完全出乎意料的受伤，梦回偶像大师… 所以说扬羽你拿着钉子发什么呆啊！！！空闲的宝物get，凤team齐了。
 rog_defwang：舞台坠落……还真有点爱马仕
 delitofu：啊啊啊 这一集看的好紧张啊 看到之前的评论，又不小心提前看了这集的吐槽，看的我整集都提心吊胆的
 756278：woc官方搞事情

第12集
 fff_pluto：还有这种操作？！
 不过也说明五颜六色的头发只是方便我们认人，实际上所有人的发色都是一样的
 总之完结撒花
 265239：最后一集gay得人受不了
 athrun1120：剧情设计得不错 取了个最合理的解决方式   就是台词略基 
 
 还以为至少会带个假发上去  观众不会一脸懵逼吗 
 
 下周还有SP
 qicaihong741：怎么看了两季了你们还没适应这gaygay的氛围啊
 又给我奶出一手大合唱，可以可以，赢了赢了（MD。
 rainshiner：这一季每集都看得我分分钟高潮
 实在是太棒了想打人的棒！！！！！想告诉全世界星歌剧第二季有多好看！！！！！尬歌？不存在的！
 最后合唱竟然听出了去看LIVE的心情。我是谁？我在哪儿？我在干嘛？？？
 想骂人的好看啊！！！！！！！
 这一季的BD如果我有能力会去收收看的……不过工资还是有点吃不消，再看。
 mizudiwood：好看！终于听到完整版了
 ED也好听
 173431：全员LOVE！！
 242254：作为最后一集真是太棒了！！！大合唱！真是没反应过来就开唱了啊
 看得我迷之感动
 期待第三季+未来的新生们
 182192：全员合唱好棒， 剧情也好棒。 歌词写的真心好， 契合剧情。 特别篇是什么，下周还有的看真好 希望出第三季！！
 virvert：呜呜呜全员合唱ED值一万星
 ychan：shadow&light 太好听了！！！最终话真棒啊，凤前辈向星谷伸出手的一幕真的鸟肌。
 delitofu：啊 这一波三折的要搞死我了
 好棒shadow&light的演出！还有最后的ED大合唱超级棒的，出乎意料！
 真的是难得看到结局正好是这么棒的大高潮的动画
 756278：23人大合唱Gift
