第1集
 94364：教主意外的比隔壁soma更适合痞子角色……
 
 没什么好说的，原作纯爽漫，作者夫妻就是对剑道爱好者，所以里面角色不装逼就会死
 比短刀少女有看点的是感情线丰富了点
 倾家荡产押女帝
 
 话说水谷広実的音乐怎么回事……声音on/off完全两种氛围……
 277633：动画一看就是经费很便宜，但是作为fans向，人物画风没有还原，尽力还原了台词和打戏，我觉得给个不错不是很过分。
 hentyclopedia：这番和隔壁的“魔禁”让我想起了前年的学战都市和落第骑士，都是痞子男主，不过打斗场面多而且认真做的话比魔法对轰要好看些
 athrun1120：教主可以成为吉野二代
 307891：打戏明显简化了，看着像是带着招式名的回合制平砍。不过在sl追求高质量的打斗作画也不现实。
 kanzoso：成本很低，不过打斗还算可以。
 206376：这番摄影比起隔壁的魔术讲师强太多了，但是剑术基本都是平摇来画，真让人怀疑是不是在看魔法对决
 307475：第一话打斗不算很出色，不过看样子是要专注冷兵器格斗，这点值得期待，看看后面怎么样吧。
 jabberwocky：看预告的时候就有人说对银链没信心，现在看了第一话后我确实是觉得有点慌啊（为何不是大沼心来负责啊？！我想看这片变成第二个落地骑士啊次奥！）
 就TV第一话来说可谓是照搬了漫画第一话的所有内容，但说实话这样的完全照搬却并不见得是什么好事。因为男主与持有各种剑术流派的妹子们之间的战斗无一例外都是在「分析流派」→「解说特点」→「见招拆招」这三个流程中完成的。
 而漫画则正是能够提供这种从长时间的静帧解析、到蓄势爆发一击胜负的最优良载体。这份原作特色的「静」如果只是单纯的照搬到TV的「动」上只会变为拖沓的设定解说与PPT的站桩战斗而已，只能说剧组在照搬上尽力了，毕竟橘秀樹不是大沼心，想要将「静」还原成「动」确实不易。
 PS：如果之后也是第一话这样的节奏的话，别的不敢指望，只求眠目篇不崩不删减福利！
 defarge：很多地方特别想吐槽，比如一开始的强行解说这类，笑喷了，总觉得不能带脑子看的。
 但后面还有有点意思啊，男主真是屌屌的样子。说话腔调比不正经的格伦更加的不正经，我喜欢。
 女帝一出来我就想到了，这补番贼像认真和我恋爱啊！！都是打斗为主的。
 打斗，不对，应该说是剑术吗？不太了解，但总觉得好厉害的样子，说真的，打得看得挺爽的，各种名字一出来，逼格就上来了有没有。天下五剑这名字真的笑喷了，还以为小孩子过家家呢，不过还真是有点真实材料了。五剑加女帝不出意料都应该是后宫吧，打爽后收后宫就行了，别整啥幺蛾子了。
 挺爽的。各种剑术搞得挺正经的啊！虽然这应该是个爽番。
 165527：抖M本的世界观设定，天上天下的展开。感觉废话好多。
 黑长直目测会长？这，看着好像男的。
 10709：女帝啊
 akb49：CNMB
 银链赶紧倒闭，什么JB玩意，你对得起这集的音乐吗？
 艹！
 mizudiwood：就一个学校居然敢自称“天下”……
  >>94364->mizudiwood：日本就一个国家不也有自称的天下五剑么（x
  后期另一个学校还有六王剑hhhhhh
  >>mizudiwood -> 嗑个瓜子冷静下：日本就一个国家不也有自称的天下五剑么（x
  >>307891 -> mizudiwood：简直太把自己当回事了不是自大，是事实。天下指的是日本，日本最强的女高就在这个学校。顺便这个学校的标准本身就是世界级的，五剑里面的一个就是留学生，是“一个日本学校”只不过是因为这学校正好是日本的分部而已。当然了同水平的学校也不少，比如说跟这个女校同级的男校，选出来的就叫六王剑。如果只是单说实力的话，五剑里面虽然四个都是渣渣，但是剩下的萝莉要不是因为年龄太小，还是有希望争一争日本第一或者世界最强的。
  >>mizudiwood -> 川水：不是自大，是事实。天下指的是日本，日本最强的女高就在这个学校。顺便这个学校的标准本身就是世界级的，五剑里面的一个就是留学生，是“一个日本学校”只不过是因为这学校正好是日本的分部而已。当然了同水平的学校...……你开心就好
  >>307891 -> mizudiwood：……你开心就好人家设定就是这样。
  >>mizudiwood -> 川水：人家设定就是这样。我吐槽的就是设定啊- -|||
  >>307891 -> mizudiwood：我吐槽的就是设定啊- -|||确实是中二满满的作品……
  >>94364 -> 川水：不是自大，是事实。天下指的是日本，日本最强的女高就在这个学校。顺便这个学校的标准本身就是世界级的，五剑里面的一个就是留学生，是“一个日本学校”只不过是因为这学校正好是日本的分部而已。当然了同水平的学校...虽然大家都喜欢装逼（
  >>jabberwocky -> 嗑个瓜子冷静下：虽然大家都喜欢装逼（
  >>94364 -> 新岛二厘：龙之介:你这样说我就不太乐意了，有老婆加持的我比作为妹控的我更加比春虎强无敌啊233虎春：你得感谢我是个兄控
 bonegumi：武道少女
 hahreyhah：这好崩啊
 明明漫画很不错的
 现在看到这类后宫向都不由得把竞女做标杆了
 kzsdjak：开头是钉宫配的旁白吧？感觉自己应该没听错，但和鬼瓦轮也像。
 12096：修改了很多原作里面的细节，本应该由大佛同学和纳村对话给出的前置剧情和伏笔（纳村为何会选择楼顶逃跑、纳村和眠目结仇的原因），很大程度上都交给了班上的路人女角色。
 另外，声优的选择有点失望，我预想的纳村应该是那种痞子气和硬气并重的人，而不是全程语气轻浮的不良高中生。作为进行过残酷修行的武者，纳村的举止可以说是对过去严苛生活的叛逆，但并不代表着他骨子里就已经放弃了这种武者身份。
 OP里面把鬼瓦放在一个重要位置也是让我略感疑惑。
 q1q1gg：套路但是有趣啊
 collice：动作戏只能靠画线特效
 rog_defwang：哇，前几分钟非常大片啊，不愧天下五剑，打架还微妙地出现了八奇对话，爆笑
 nkagiasrai：妹子们都好可爱
 Op听着好燃啊，认真的战斗番吗
 设定什么的算是比较经典呢 有点复古的感觉？
 中二起来有些欢乐 还挺有趣的
 白毛我好了 面具女摘下面具一定很好玩
 居然有正经的打斗你们居然在一本正经地战斗感觉会是后宫向呢
 第一集给我感觉不错 讲剑的一些地方好像有点东西

第2集
 277633：B站生放送看完了，感觉制作好偏心鬼瓦龟鹤城的口癖蛮有趣的，最后学妹那里不错
 
 
 目前来看相当于重温漫画剧情还是挺高兴的
 
 女帝继续打酱油，我忍下一话要到漫画4-5话夫妻重聚了，不删戏我就继续追
 307891：打戏还是不太舒服……看过原作太容易期望太高。
 hentyclopedia：U蝶其实是个黑瞳黑短发的假发子
 把原作看了下，本质还是战斗后宫番，下集就要收玛丽了
 感觉五剑里实力差距太大，只有眠目和因幡比较强
 265239：鬼瓦伦怎么这么快就娇了？
 athrun1120：被男主打成M字
 bonegumi：一话速攻
 正宫宣言？
 剑娘collection？
 
 男主的魔掌还是爆衣兼用卡。。。
 94364：毕竟是要一季度攻略掉六个的
 defarge：这算是收了吧
 jabberwocky：还是没什么改动基本照搬漫画，眠目因为角色定位就是那种腔调所以没问题，但是两配角的声线总感觉有一种说不出的怪异感。
 鬼姬本质上还是纯情少女，被拿了一吻后容易娇羞也还是挺正常的，何况还是正面打赢了自己的男人。
 216493：看第一集的时候就想问了，男主的魔弹算是气功？
 hahreyhah：没钱为什么要做这类
  >>94364->hahreyhah：当然是宣传片……
 drawing：垃圾嗑药动漫，杀必死有点多，装逼感没第一话好看。
  >>laoism->drawing：…这句是什么哏吗。
 q3502221：打戏更垃圾了，不过搞笑和妹子特写不崩，希望后面激烈一点的战斗能更好一点。
 khy：小啰啰滚粗，我们要搞大的！
 kzsdjak：随地吐口水，心疼地板。
 kanzoso：好穷啊这片子。。我已经把看点放到每个人的口癖了
 q1q1gg：u蝴的名字真难念，心痛声优
 果然被亲后就软了
 最后的正宫宣言（误
 black_tea2333：PPT还好，至少近景没崩，这片好穷啊
 263874：又穷，剧情又完全一脸SF轻改套路。真不知道应该看啥
 10709：CV好棒读啊没一个能听的
 collice：算了我还是把漫画捡起来吧
 这看的好难过

第3集
 277633：B站看完直播我有信心这是4月最穷
 彻底PPT+Flash化了，超尴尬的，大量的静态图感觉就是为了把时间凑够，为啥不直接广播剧啊
 女帝的戏倒是没少
 
 能别和当年的双马尾一样崩就算是赢了
 athrun1120：突然啊嘿了  又是男主掉裤子   
 
 くっころ　エロ同人みたいに
 68717：怎么觉得声优演技大多挺尴尬。。。
 女帝登场改得不太满意，没有那狂气的爱意（笑）
  >>277633->68717：少了漫画的娇喘那页简直不能忍啊
  第1集就少了女帝吃醋
  制作组这是想要搞事啊，生气
  >>68717 -> waox：少了漫画的娇喘那页简直不能忍啊
 hentyclopedia：一集一发魔弹，龟鹤城也就这集打败了大病初愈的鬼瓦，之后都没什么出彩的战绩
 307475：少女，你的思想很危险啊
 quansiji：怎么看法国金发都是倒贴
 
 床上挂着内裤，男主no pan所以是高光
 
 现在都流行让cv直接说青青吗
 265239：又收一个
 jabberwocky：剧组这才第三话啊，你是真穷还是把精力都留到后面的眠目篇和女帝战了？另外当初看漫画我还真没注意到，教主你原来是把“高光兵器”挂在外面而向女帝冲过去的，怪不得她会说需要“准备一下”233
 defarge：后宫×2
 khy：无论看多少次这片都是这么的狗！
 drawing：这智障感恰到好处
 165527：其他的不良学生是被化学去势了吗？
 什么刀。。。不是手刀伪娘吗？
 这些少女都是智障吗哈哈哈。
 q1q1gg：黄毛的骚度和援度都很微妙的感觉，但是为啥感觉那么棒呢
 collice：当初漫画看这段简直智障爆了
 动画尤为如此
 rog_defwang：这一堆奇奇怪怪的招式名字幕组都不知道怎么翻了
 mrwangbote：脑子被敲坏了

第4集
 277633：名著化预定
 感觉把调低的预期再调低点就能看了
 配角的声音恕我直言直接请工作人员不花钱配的吧，三兽士说话太出戏了
 羞耻play和花酒都不怎么需要帧数，每集魔弹那段看来是打算次次出场了，这是众筹动画化吗
 
 
 
 
 5集就打完花酒，这样可以确定女帝能有4集的样子，不过更有可能是后半段更没钱了
 hentyclopedia：这笑声好尴尬，猿渡的声线和想象的不大一样啊，一直觉得应该是白井黑子的声线，不过就这经费新井里美来了都是最大牌的声优了吧
 68717：花酒回合来了，以动画进度来看，中后期可是最重要队友
 既然楼上都说了配音问题那我还是不多说了
 defarge：后宫2 ed，3th ing
 265239：这熊挺通人性的，还会害羞
 kanzoso：不用动脑真好看 这番的乐趣就是听配音
 q3502221：给美少女系兜裆布，萨斯噶我流动慢。
 相扑露点判输第一次知道，两点都露了，第三点就是绝对禁忌吗
  >>laoism->q3502221：这动画有种以0.45倍速播放的感觉。
 165527：这兜裆布穿得跟龟甲缚一样色情。
 手闲搜了一下兜裆布，搜出来这种东西：|||
 q1q1gg：花酒这运动会规则有点欺负人啊，这样搞被纠正对象不会服吧
 jabberwocky：看pv的时候对剧组还抱有期待的我果然还是太年轻了，四话下来无论是画面还是节奏都让看过漫画的人郁闷到不行，算我求你们了前面怎么崩都不要紧至少佐鸟篇把经费续上去吧
 laoism：感觉好儿戏啊。
 collice：就是从花洒这段开始觉得没啥意思
 不知道动画会做成啥样
 bearpool：口癖听着好累啊

第5集
 athrun1120：WRB34
 
 死鱼眼  不能读
  >>frostalice->athrun1120：只是鱼的眼睛，并没死
  >>165527 -> FALICE：是的，是金鱼眼，没死但不能读。
 277633：这么着急赶进度是为啥···台词取舍上和我想的差别不小呢···
 话说佐鸟全灭WRB34那里明明不用改嘛
 quansiji：男主被网络谣言打败
 
 最后鬼瓦的胜法就是chicken game啊
 
 男主大概到最后也就只会这一招打遍天下，靠打人收后宫
 68717：赶得飞起，打戏怎么那么多慢动作
 不管了，总之下一场浴室全裸对战做好点（
 hentyclopedia：惨，变PPT了都
 307475：这秘剑一之太刀说白了就是生死看淡，不服就莽
 kanzoso：5分钱战斗画面。。有一瞬间我感觉我在同时看两部动画
 khy：这话分镜巨TM爆笑
  >>laoism->khy：徐晓冬被封杀后适合到这个世界。
 165527：真·一群闲得蛋疼（幻疼（欢腾），因为没有蛋）的智障少女的胡闹，完全没有在好好学习，你们学校从来不考虑升学率之类的东西吗？那么这样的学校哪里来的资金可以维持下去？23332 好可怕的兔子，这样的才不是兔子。
 慢速旋转看着好逗逼，已笑。
 哈哈哈，鹤立那里笑抽人，缎带萝莉反应逗死。
 q1q1gg：花酒居然不是被男主打倒的
 鬼瓦：这样你就收不进后宫了
 jabberwocky：这果然是四月最穷剧组啊，虽然现在才后知后觉但我还是要说一句「惨遭动画化」，这分镜和节奏如果不是剑道爱好者之类的谁会去买单啊，更不用说去看原作了（动画做了反宣传的感觉）
 下一话开始就是佐鸟姬的回合了，这环节再做不好剧组就可以切腹谢罪去了，而且漫画佐鸟的眼睛才不是鱼眼那种级别的货色呢。
 defarge：其他后宫都是靠青梅竹马或者黑历史或亚撒西收后宫的，就服这部，打败她收进后宫，爽。
 10709：好尴尬，真PPT
 collice：兼用卡真的求别放了
 136671：太尴尬了…………全是PPT……
 rog_defwang：本来就有点爆笑的打戏，要是正常一来一回那么打也许还能看，这每一招都要摆个pose来个慢动作再公屏放个low爆了的招式名就很……

第6集
 277633：这集强行加吃花酒和熊福利的戏啊！节操呢！
 68717：卧擦怎么把侵入宿舍那段给删了啊啊啊啊
 hentyclopedia：第七集就是浴战了，感觉照这速度能追上漫画进度啊
 athrun1120：教主各种掉节操...  不是人妻是熊妻吧
 265239：NTR熊，丧心病狂
 165527：开头鬼瓦缩水缩好厉害应该不是我错觉。
 全校女生进入发情期。
 一开始入的两个都是傲娇实在抗不住。 看看隔壁kiss小本子。
 真棍刑有点过，感觉这是走谁的主场拉黑其他人的感觉。
 熊妻的胸器非常有充实感很容易让人雄起什么的。。。。熊孩子还在帮它妈搞外遇。
  >>kanzoso->165527：哈哈哈 熊孩子还在帮它妈搞外遇
  >>165527 -> 橘 理樹：见笑。。。
 defarge：这……鬼瓦和龟鹤城好可怕，这种后宫谁敢要啊。
 drawing：哦草，智障味儿真足
 collice：熊福利
 q1q1gg：绿毛先全果拍了一张照片然后下集又要全果打架？自带脱光属性？
  >>jabberwocky->q1q1gg：毕竟裸战少女，虽说这也是战术（男主：不妙，这样魔弹就射不出来了←漫画原话）
 khy：神TM脑子被砸坏了，神TM有没圣光的照片，神TM外遇人妻熊。
 不愧是灵魂meta大片，完爆隔壁儿！
  >>laoism->khy：武装少女这片究竟和马基雅维利主义有什么关系呢？ - KangHyi
 jabberwocky：妈蛋，怎么把侵入宿舍那段给删了啊啊？+1 动画人设还是太特么幼了，佐鸟姬狂气的眼神没了，出浴那段也远不如漫画工口，下一话最精彩的全裸战感觉也要跪啊。
 ↓这才是佐鸟姬该有的眼神，动画那死鱼眼是什么鬼？！
 
 丢张上色版的佐鸟夜袭图，跟动画的比高下立判
 https://danbooru.donmai.us/posts/2696067
  >>khy->jabberwocky：看起来屁股好小，好像动画的曲线更好的样子
  >>jabberwocky -> らりるれろ：动画的脸太幼毁形象，果体也画的不如漫画妖艳（不单是夜袭这张，后面的裸战也是）
  >>laoism->jabberwocky：这么比较来看…人体方面，尤其背部还是动画准确些。
  
  AnimeShot / 这个是…
  >>q3502221->jabberwocky：@艾蕾 请爱蕾评价一下儿，哪个更好。
 rog_defwang：神他妈外遇人妻熊
 694787：吊起来打可太过分了，这不得光速跑路

第7集
 277633：这集除了龟鹤城和鬼瓦喝闷酒很好玩感觉确实比前3场打戏少尬了那么一些
 
 
 只剩下想看女帝亲纳村了~
 hentyclopedia：无法通过眼神判断攻击意图的话索性就把目光聚焦到想看的地方吧
 taka_matsu：都是套路
 athrun1120：预算越来越不够了... ヤケ酒(茶)
 165527：我有一点一直不是很明白：为什么羞耻的部位不是欧派而是奇可比？
  >>jabberwocky->165527：业界潜规:不漏点就等于没有光，没有光就不用害羞。
 265239：花酒真狠啊，玩自残
 quansiji：这圣光方式看来BD没有tkb啦
 kanzoso：花酒在外面自残，里面两个在谈情。
 花酒才是男主真基友好吗。
 theduke：原著最神奇的浴室一役打得这么沉闷。。。原作风格如此也真是难改编，还是乖乖舔妹子吧。终于轮到正宫女帝出马了233
 ourfather：穷成这样，做个泡面可能都好点，20多分钟看这么沉闷的打斗真的要睡着了
 q1q1gg：绿毛打完马上就娇了啊
 alvin_aries：打不过你就脱裤子。。
 khy：真尼玛智障
  >>laoism->khy：PPT。
 jabberwocky：看到楼上的都说的那么不堪害我也差点失去信心了，结果看完后发现就算是矮子中跳高个的也好，但这话无论是打斗还是节奏真的可以算得上是这片开播以来最好的一话了，作者钦点要好好做的佐鸟篇还是能看。
 
 第六话删了的夜袭总算在这话里补上了，而漫画里佐鸟是被用怪物一词挑衅了而不是像动画那样光是听到就会无法冷静（估计是作者为了让眠目变得有感情一点以便于之后的剧情展开，漫画原设太非人性）
 
 全裸战术一方面是针对男主的魔弹（笑）和万一输了还能泡照片做威胁，另一方面也在于佐鸟本身就不懂人类的感情所以就算被看光也不会觉得害羞。因此也才会被男主用全裸对全裸的反针对后分心落败，第一次见到男性应该打码的地方就算是佐鸟姬也会意外和感兴趣不是
  >>jabberwocky->jabberwocky：另外这话里那所谓的“秘密PLAY”有两种。
  动画用的那种是假的↓
  http://wx4.sinaimg.cn/mw690/005KE984gy1ffwwl3aqjmj31e010fqmg.jpg
  漫画用的这种才是真的（笑）↓
  http://wx4.sinaimg.cn/mw690/005KE984gy1ffwwkx0qf9j30qe12eqcn.jpg
  >>jabberwocky->jabberwocky：当初看漫画的时候觉得男主脱衣杀这段很霸气纯爷们，可惜TV里教主的配音还是逊了一点没把那股气势还原出来，比起其他两人教科书式的被攻略，佐鸟姬这种在战斗落败后对正面打赢了自己的男人开始感兴趣的剧情才是最为正常和王道的展开。这话虽然缺点也不少，不过西田确实是把佐鸟配到位了，多少算是一件幸事。
 bonegumi：全程ppt
 136671：这一仗总的来说还是挺有意思的，可惜PPT了……
 collice：全裸对决好棒啊
 defarge：额，怎么说呢，妹子萌就行了，打斗我也不期待了，我去补原作了
 694787：砍一刀就跳一行字来显示招式真的难蚌，怎能不把呼和吸也取个名字。看不下去了

第8集
 277633：讲道理最后一幕应该是正宫看见出轨照片大怒，结果根本没有，估计是想这集少请个CV···这也太抠了
 athrun1120：膜を破られたって
 quansiji：好慢。前半集都是补完漫画里省掉的剧情
 
 上身都穿好了内裤还没穿
 
 憋尿play 熊提着桶出去了
 hentyclopedia：佐鸟拉眼皮吐舌头那一段暂停有惊喜邪神降临
 jabberwocky：剩下四话拿来做女帝部分，这剧组真是既没钱又够悠闲的呢……佐鸟解释那段我好像记得漫画里没有说的那么污来着啊……然后龟城卖肉那段男主还少了句“刚才裸体看多了所以看到罩子反而没啥感觉了”
 q1q1gg：佐鸟好坏
 khy：破膜爆笑！
 collice：膜破啦
 laoism：无聊啊。
 这凸显肌肉轮廓的画风倒是特别。
 pk8810：啊啊啊啊 佐鸟好可爱
 178270：喝茶较劲+花酒憋尿，笑死了2333

第9集
 277633：只想说一句···人都没死，大家都是好学生，哪怕你抢了女帝的老公还发照片也不会下死手的2333
 
 
 紧赶慢赶节省出来的时间补全找东西内容我觉得好蠢啊···不高兴，下一集的暴打个人觉得漫画剧情比暴打佐鸟还带劲
 hentyclopedia：比起五剑的可爱系，还是女帝这种冰冷强大黑丝御姐对胃口
 athrun1120：假发
 quansiji：女帝：我让你抢我老公
 khy：感觉女帝真恶心啊，而且还很贱。钢铁美少女一点都不可爱
  >>laoism->khy：两眼无光。
 307891：动画看着好尴尬啊
 collice：好像漫画就是从这开始看不下去的
 整体好莫名其妙的感觉
 kanzoso：这动不动就杀人的？季番至于么，轻松快乐点不行啊。
 q1q1gg：女帝好强的样子
 q3502221：……这展开真的有种大指令感了
 jabberwocky：麻痹，开头原创的那浴室福利是什么鬼啦！老子的眼睛啊！！！佐鸟部分还原得还行，姐妹的发色有明显的颜色区分所以就算是动画党应该也能看得懂两人的关系。而女帝终于上线了，开始宣誓正宫主权势必要灭掉其他后宫。
 花酒：MD，你老公勾搭是我家的熊而不是我好不好？为什么要连我一起揍啊？
 theduke：眠啊，你的逼格崩的也太快了吧233起码先强行55开一下下
 
 人妖福利大写的服气
 
 女帝——是时候找回我女主身份的场子了
 plsn：虚刀流+九阴白骨爪+金钟罩吗？

第10集
 277633：漫画隔得挺久了，但是总觉得重新编制剧情顺序弄得比漫画乱···我已经很努力降低标准了，看了10集也不可能这时候弃坑啊
 小月夜的一瞬三斩太尬了，就做了1刀的动画然后复制了一遍吧···
 
 
 顺道我最不满的是删减了女帝暴打花酒一行的那一段，熊扑身护住花酒然后被女帝暴打，口癖3人众倒地后用手拖住女帝的脚，随后女帝在欢声笑语中狂踹她们的脸，然后花酒的哭诉远远比这点更长，才是我觉得这集最想看的地方好不好，艹
 
 这种对自己力量的自信与傲慢和对决中的无慈悲才是女帝最大的萌点，staff会不会玩啊！
 
 这么想应该不是只有我一个吧
  >>khy->277633：应该是只有你一个
  >>theduke -> 再见咯：那个漫画看完第一部以后，油然而生一种正宫位置非女帝莫属
 athrun1120：无剑胜有剑  瞬间全弱鸡了
 sxx：没看原作这话一脸懵逼233333
 hentyclopedia：男主有毒，妹子被攻略前风风光光被攻略后难求一胜
 当时漫画也就看到女帝转学，不知道女帝能不能把这个规律打破
 jabberwocky：云耀这段同感觉没做好，漫画这段初次看兔子用瞬光感觉超惊艳的！特别是破防前后的眼神……动画明明是相似的分镜，为什么气质却差得那么多呢？
  >>307475->jabberwocky：这气质差的有点多啊
  >>q3502221->jabberwocky：我们银链是这样的
  >>laoism->jabberwocky：还真是药丸。
  >>theduke->jabberwocky：这届轮回眼不行
 265239：打斗都成PPT了
 307891：完全还原原作却让人感觉水平比原作低好多，只能说是动画本身水平的问题了。银链一生黑。
 drawing：真蠢
 165527：竟敢让灭绝萝莉失态蒙羞。。。男主你死定了。
 这。。。有点狠啊。。。
 看回忆，男主基友被杀掉了吗？
 天羽这打斗。。。为毛看着这么惹人想笑。。。哈哈哈哈哈。
 这个巫女装猫娘铃铛萝莉真好棒。
 
 哈哈哈哈哈。
  >>jabberwocky->165527：那个……姬友其实没死……嗯，姬友
  >>165527 -> 新岛二厘：穿着男生学生服？
  >>jabberwocky -> Demented Dragun Dragon：啊……漫画隔得太久了，这段是我记错了，那个确实是基友来着，我把他跟他妹搞混淆了。
 kzsdjak：月夜的太令人失望这句可以循环啊。
 collice：ppt动画还做什么打斗
 theduke：心疼月夜明明这么强实力各种花式吃瘪
 
 男主一把拨开月夜冲上去准备和女帝怼的那几帧真是帅
 rog_defwang：神他妈自动反击钩爪
 633554：月夜前后性格的差距有亿点大

第11集
 277633：现在只好奇最后一集好不好请奈奈来配一下虎春啊
 
 双马尾以后又一部因为崩能被我记住的作品
 hentyclopedia：回合制回忆杀，男主成功回忆掉两分钟，没有一张是新画的
 athrun1120：教主大喊：オタクが嫌いだからさ！  
 
 强拖下周...
 307891：居然没打完，我也是服气的。
 165527：这两人不管过去还是现在，一遇上就感觉不正常了。 天羽这种一激动就破音+奇行的病娇我还从来没见过。
 drawing：不好看
 q1q1gg：月夜可爱
 khy：也就月夜能看了。。
 kanzoso：显然最后一话肯定是天羽娇化了。
 kzsdjak：RL迷之变大。
 jabberwocky：女帝战打得还不如眠目战的节奏，再度应验了银链没米做你妹的战斗番这个道理……
 collice：衣服碎的真是恰到好处
 216493：天羽是只有手上是那个样子，还是四肢都是？
 theduke：感觉女帝的欧派一直在抢戏，大小还是动态的
 
 那个女帝童鞋，对纳村一见钟情而已被你说的这么文艺这么绕搞得双方都蒙圈真的是作孽啊233
 
 关于交朋友那段真是不错，纳村小师妹月夜换真刀的话应该这里最强吧，是不是太小还拿不动啊2333
 
 那个回转格斗是在搓说明螺旋丸么

第12集
 277633：这集··这集有虎春，还有机场吻别，为啥想要的还真都来了！
 你不是银链！你™不是银链！
 
 好了言归正传，这个后面打架突然裸飘是什么年代了用这种表现手法
 
 故事的删改我就不提意见了，毕竟不管怎么样银链12集确实把到机场的第一部分讲完了
 
 对有吻别我就不骂你了···
 这集能比上一集多花多少精力啊···要是每集都这样声优配音不尬，不是全程崩，打架有点动感，作为就看个漫画改我肯定没什么不满啊
 athrun1120：这边也是打脸    能登式笑话   
 
 女帝先偷跑了 感觉就是作者理想 私货中的私货
  >>theduke->athrun1120：女帝明明是我先的这不叫偷跑
 hentyclopedia：女帝的强势比起其他人的倒贴确实更好些，虽然也是强势倒贴
 龟鹤城的便服好看
  >>theduke->hentyclopedia：反正鬼瓦后宫最弱没得说
  >>307891 -> theduke：明明跟金发巨乳半斤八两
 307891：虎春跟女帝的会面被删了？那虎春的出场有啥意义，又不可能有第二季度，就是给fans们发个糖吗？
  >>theduke->307891：然后发现前传动画化了
 collice：酋长领工资
 魔弹终于不是兼用卡了
 q1q1gg：于是校长最后说那个最后留下来的人是啥意思？
 jabberwocky：还算可以的原创收尾结局吧，后宫们都出院了迎接教主归来。毕竟漫画的进度也就比动画这结尾快一点点，不可能留个二季的伏笔（再者动画做的那么颓真的可能出第二季么）
 啊……差点忘了，眠目的笑脸这次动画做得还行。
 289704：这剧除了打（mei）斗（qian） 挺不错的
 kanzoso：强行发糖 酋长工资已到账
 165527：那个称呼对方otako的说话方式源自什么地方还是时代？我喜欢！
  >>178270->165527：+1 同对这个第二人称的表达方式很好奇
 theduke：哦呀哦呀，看到女帝宣示主权以后虽然一直心理有准备还是好兴奋
