第1集
 xeo：人设还原的不错，改编的节奏也棒
 珂朵莉真可爱，小精灵们真可爱
 哦插入曲好听！
 216553：感觉第一集就用斯卡布罗集市有点浪费，不过后面似乎也没什么适合用的地方
  >>216553->216553：开篇兰朵露可的战斗片段画得很漂亮，四萝莉激萌，制作稳
  本以为尼戈兰会更大姐头一些，十七岁教主演得真少女。合田监督说选kraz的理由是声音中透着冷静，这个珂朵莉哪里冷静了，比想象中的还要冒失好么 下集machico也要出场了，期待
  ed画面是暗示动画会改结局呢，还是单纯拿来虐观众的……
  >>216553->216553：推上发现的一个细节，注意发色
  >>275045->216553：偶像大师million live三巨头上了俩
  >>178270->216553：其实不浪费，开篇这种很定番式的BMG也许会让部分人判断为“每季度都有的3流轻改”于是果断抛弃，但是用上这曲作BGM悲伤的感觉瞬间就扑面而来了，很有助于留住观众啊。
  >>216553 -> 工口猎人：其实不浪费，开篇这种很定番式的BMG的也许会让部分人判断为“每季度都有的3流轻改”于是果断抛弃，但是用上这曲作BGM悲伤的感觉瞬间就扑面而来了，很有助于留住观众啊。从吸引路人的角度上确实如此，各处的回复小三分之一都在说斯卡布罗集市，特别是reddit，几乎能隔着屏幕听到他们的哭声。
  >>304246 -> 红楼白衣：我靠靠靠靠靠
 304246：这个Scarborough Fair用得有点怪
 没什么特别的体感，不会霸权也不会很差？看到那么多人对原作评价很不错，而原作又自己上手系构，打算继续跟一下。
 wxxf888hbwx：斯卡布罗集市，意外的合拍啊，好悲的节奏
 序章部分也做出来了，明明小说那里读得挺悲凉的
 xiaowufeixia：凄美的的悲恋故事。
 
 开头的Always in My Heart 配上战斗画面相当唯美。
 holylily：上一次在霓虹ACG里听到Scarborough Fair还是PS NOVA的ED
 终末的版本相当不错啊 不留作ED有点可惜
  >>tangjiayitom->holylily：神枪的那个版本挺好听的
 akito_sakurai：本来还被插入曲惊艳了一下，结果一查并不是原创原创就叼到没边了
 画面上省钱的感觉还是挺明显的，并不是原作党，有没有原作党告诉我是不是剧情特别得叼可以无视画面(比如素晴那样的)
  >>lostz1991->akito_sakurai：刚开始的是原创的，，，也不错
 266927：井上教主卖萌  男主的声优这声音有点像内山昂辉+中村悠一？ 女主这个配音和我脑补的有些偏差，而且田所梓这日常对话配得总感觉有点过？
 第一话讲真各方面我个人觉得都比较一般吧，也没有说太多内容，Scarborough Fair歌是不错的而且感觉和这个番的背景也比较搭，但是那段画面感觉和歌配得不是那么好。不过还是会接着看。上来就用倒叙，那看看后面怎么虐。
 音乐可以期待一波~
  >>167033->266927：女主声优还行啊，确实有点偏差不过没有过于甜腻这点挺好。
  >>266927 -> 星野：总觉得对话配得有点不太自然，可能是我要求太高了，再听久一点大概会习惯。
 167033：世界观我挺喜欢的，倾向觉得作者本人上系构的作品整体不会出大问题，所以感觉改的好的话大概会成为美少女动物园中的清流orz。然而第一话来看不属于大制作，技术上本身有点粗糙这也是事实。
 hentyclopedia：食人鬼姐姐好色气，这一窝萝莉好萌啊，不过这设定一看后期就是要虐的
 hawk_8436：感觉卡萨布兰卡的集市那段的音乐和画面不太配啊，明明那么悲伤画面却是有点搞笑的桥段
 Cpart这吐槽哈哈哈哈哈，赶着给自己立Flag，这算是交代世界观了咯？
 希望改编的出色吧，也不求什么大新闻，把原作略带悲伤的气氛展现出来就行了
  >>304246->hawk_8436：那个不是Casablanca，是Scarborough
 kuma_tang：小绿毛你真的不是gumi吗
 作画好可爱啊 动画人设真好
 keyash：除了最后两句旁白有点出戏
 很棒很棒
 angie：喜欢的作曲家改编了超喜欢的经典曲目，幸福。
 单为了加藤达也也要追这片！
 shrante：啊 四月最期待的来了 教主的妮戈兰prpr
 athrun1120：17岁好强 真17岁  
 
 兵器  仓库  就差北了    
 
 好多幼女  真幼女战记
  >>laoism->athrun1120：我倒联想到《漆黑的子弹》…
 dohle：珂朵莉珂朵莉珂朵莉珂朵莉珂朵莉
 qsceszadss：1.斯卡布罗集市惊倒我了，还有哪些动画用过欧美名曲？
 2.角色都很不错啊，色气的色气，萌的萌，然而……
 3.说真的一点也不怕黑残深的虐，真的怕《骆驼祥子》里那种“好人无论怎么努力都没有好报”的虐，太痛苦了。
  >>iiiiuuuu->qsceszadss：eva
  >>chuifeng->qsceszadss：空之秋千
  >>218225->qsceszadss：Gonzo的罗密欧与朱丽叶翻唱过Westlife的《you raise me up》
  东之伊甸日版op是oasis的falling down
  吉卜力的侧耳倾听翻唱过John Denvor的Country Road
  百合熊岚一季贯穿着Ave Maria 圣母颂 （巴赫版）
  交响情人梦这样本身就是交响乐题材的就不提了
  >>qsceszadss -> dafay：Gonzo的罗密欧与朱丽叶翻唱过Westlife的《you raise me up》
  >>ncylsbyf->qsceszadss：花田少年史的oped都是后街男孩的
  >>249273->qsceszadss：《坂道上的阿波罗》主线剧情里唱过my favorite things
  >>hezi62->qsceszadss：《fractale》的ed用了《down by the salley gardens》
  >>soranomethod->qsceszadss：神枪少女也用过这首
 316122：看了第一集感觉挺不错。。。听闻小说已经完结了，谁给剧|透下结局。。。写毕业论文实在是没时间补小说
 
 对了，如果有好心人剧|透麻烦用下Mask，怕剧|透到别人了。。。谢谢
  >>216553->316122：除珂朵莉外无人便当
  讲真现在各种设定都没交代，想剧透都说不痛快
  >>304246 -> 红楼白衣：讲真现在各种设定都没交代，想剧透都说不痛快我有一种看见mask就要看一下的瘾
  >>216553 -> R_Z：我有一种看见mask就要看一下的瘾
  >>304246 -> 红楼白衣：你这一回复其他人都能看到我剧透的内容了没意识到这个问题，我改好了...
  >>304246 -> 红楼白衣：讲真现在各种设定都没交代，想剧透都说不痛快既然见到原作党了我就问个问题吧：这个是能1期讲完的还是要出2期才能完结的？
  >>216553 -> R_Z：既然见到原作党了我就问个问题吧：这个是能1期讲完的还是要出2期才能完结的？小说的节奏是前两卷埋伏笔，从第三卷才开始解谜。动画应该只改前三卷的内容，按原作来的话有点不上不下，或许原作者（同时是动画系构）会亲自写个魔改结局出来，毕竟这种风格的片子大卖出第二季比较难
  >>304246 -> 红楼白衣：小说的节奏是前两卷埋伏笔，从第三卷才开始解谜。动画应该只改前三卷的内容，按原作来的话有点不上不下，或许原作者（同时是动画系构）会亲自写个魔改结局出来，毕竟这种风格的片子大卖出第二季比较难
  >>216553 -> R_Z：是的，我编辑过了...不合时宜的部分已经删掉了...
 baal1234：用一首西方经典流行歌曲做OP是怎样的体验？
 325253：开头的scarborough fair的歌词是改过的呀....
 总体感觉水准不错？总之小说看的是胃疼的
  >>304246->325253：我回去听了一遍，没有魔改歌词
  参考这个烂大街的版本
  本来这个曲就是有男方和女方两半的，两边的要求不太一样，不过都是办不到的事情罢了
  >>325253 -> R_Z：我回去听了一遍，没有魔改歌词
 165527：老天这角色列表，是七彩萝莉团吗？
 男主是当过人父？
 这个设定有种要悲剧的赶脚。
  >>dohle->165527：其实也不是人父...应该说是像兄妹那种...男主是那个收养院里年纪最大的所以是“父亲”一样的角色..
  >>165527 -> Doki：谢谢剧透，不过透这点也没关系。
  >>304246 -> Doki：哎呀，我也觉得他有这么大女儿就显得太年轻了
  >>165527 -> R_Z：那个人不是活过了五百多年吗？
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：冷冻技术
  >>165527 -> R_Z：冷冻技术我倒希望男主内里是老头的设定，因为最近看的设定尽是女主年上50+。
 zmsws801：斯卡布罗集市好好听
 274845：真的不错啊，满意
 black_tea2333：开头的插入曲好舒服
 一开始看名字还有点抵触，不过内容很合口味，好像官方略称就叫終末
 有没有原作党可以说一下12集大概能不能把故事讲完？不然憋着有点难受……
 xusiz147：看哭了看哭了
 萝莉组和脑补的一模一样
 女儿和奈芙莲！可爱！prprprprpr
 求求你们别奶了，再奶要奶死我末日时了
 
 
 应该还是会入全卷的，希望能看到2期
  >>chrysalis->xusiz147：去扫了眼店特，全是全卷购入特典，这群奸商
  >>216553->xusiz147：想问下这个送达时间是到达海关的时间还是送到收货地的时间？以及现在海关清关大概要多久？
  >>xusiz147 -> 红楼白衣：收货吧，我人在北美，上次在playasia买游戏等了海关一个半月，一般在日亚买的东西就等半个月
  >>jabberwocky->xusiz147：借楼一问，六月前预订BD第一卷的话能有单卷特典一类的么？你买这家是直邮还是要转运的？
  >>xusiz147 -> 新岛二厘：单卷限定版特典见官网
  >>xusiz147 -> 新岛二厘：能给下你买那家店的网址么？（日亚没用过不太熟悉）反正剁手预定了，买买买！终末被不被奶死我都要贡献毛爷爷当基石额，我是直接在日亚上买，亚马逊配送到北美的。日亚现在有中文页面了，挺方便的。实在不会的话萌购或者玛莎多拉吧
  >>jabberwocky -> ToAzalea：额，我是直接在日亚上买，亚马逊配送到北美的。日亚现在有中文页面了，挺方便的。实在不会的话萌购或者玛莎多拉吧OK~
  >>442279->xusiz147：强行啃日文购买流程，大佬，真大佬
 262923：斯卡布罗集市啊，好棒啊好棒啊，最喜欢的凯尔特
 273803：第一集真的好棒
 torch_1007：看了s1的推荐微博过来凑个热闹，第一集观感还不错
 gg_：斯卡布罗集市加分
 178270：真心太美了，斯卡布罗集市配上萍水相逢的主角们穿过城市的小巷时的一个个片段
 CPart这反甩Flag的手法真是机智啊...学到了
 
 
 BGM和珂朵莉太吸引人注意力&目光了，三周目时才注意到最右这位...
  >>304246->178270：我感觉自己最近已经瞎了
  -10086s
  >>304246->178270：请问你的图为什么这么快就挂了?
  >>178270 -> R_Z：没问题啊，删缓存再刷新也能看到...
  >>304246 -> 工口猎人：直接在新窗口打开这个图，会告诉你
  >>304246 -> 工口猎人：在两台不同地方的电脑登陆看了下，都没有问题，新标签打开也是正常的
 316719：ed后面那段争抢flag的嘴炮看得真揪心。
 216493：世界观比较独特但觉得不够新颖。
 各人设性格都感觉似曾相识，合起来并不怎么搭配。
 总之就是第一集观感普通，不过斯卡布罗集市的部分确实感觉不错
 mizudiwood：你们为何奶成这样？
  >>laoism->mizudiwood：意外的是没人提到《漆黑的子弹》。
  >>mizudiwood -> 林卯：咋
  >>laoism -> mizudiwood：咋漆黑子弹这片也几乎是“幼女=兵器”，内容相当扭曲的片…
  >>mizudiwood -> 林卯：漆黑子弹这片也几乎是“幼女=兵器”，内容相当扭曲的片…好吧
  >>261227 -> 林卯：漆黑子弹这片也几乎是“幼女=兵器”，内容相当扭曲的片…主要第一印象给人感觉不同。漆黑子弹一开始就是那种和异物战斗的抑郁风；但这片子第一集其实对背景交代的不是很多，说实在的那个插曲出来的时候我想到的其实是这个：http://chii.in/subject/87593
  >>mizudiwood -> chitanda：主要第一印象给人感觉不同。漆黑子弹一开始就是那种和异物战斗的抑郁风；但这片子第一集其实对背景交代的不是很多，说实在的那个插曲出来的时候我想到的其实是这个：http://bgm.tv/subject/8...我想到的是分型
  >>shosho111 -> mizudiwood：我想到的是分型难得有人和我想到一块儿去了.....
 echo24：意外的设定画风都很对口味，人物又萌又有趣，男主还不讨人厌~
 powdersnow：因为改编曲追的，人设不错；嘛，再听遍...
 动画党对剧情有点懵逼，倒是很期待展开了
 laoism：怎么没人转这个图。
 3176：第一集一股子三流轻改的感觉。。后面剧情真的有值得看下去的地方么？
  >>304512->3176：这都算是三流清改那您老眼界也太高了
 xqsdzc：前后氛围不一致，后面这个节奏和展开，不太感兴趣。
 一群萝莉不错，挺萌的。
 bonegumi：又是萝莉控劝退番？。。。
 jabberwocky：既没看过原作也没有搜过相关资料，但是开头就被这悲伤感满溢的倒序剧情和某“热心提示细节但仍然剧透了的弹幕”给击沉了，加上之后的Scarborough Fair…… 不行，感觉就算结局会致郁也要看下去，或许真的能成为个人的第二个伊利野之空。
  >>178270->jabberwocky：对了没错就是伊里野之空（我说为什么一直有种无法形容然而又似曾相识的感觉...世界系啊）
  这番逸国和其他各大视频网站貌似没引进吧...话说你是在哪看的还会被弹幕剧透？
  >>jabberwocky -> 工口猎人：对了没错就是伊里野之空（我说为什么一直有种无法形容然而又似曾相识的感觉...世界系啊）
  >>178270 -> 新岛二厘：在c站补的，而且弹幕还比其他番要多得多，四月那么多番里这片最戳我g点，从开场感觉我就被俘虏了。曾经年少初心看伊里野之空哭的一塌糊涂，那股忧郁的感情我还以为已经被遗忘了，结果今天一看这番……忍不住了。
  >>178270 -> 红楼白衣：本片爱奇艺付费独播，超清码率只有900k还真有...在度娘搜索时首页上完全没有所以还以为没引进
 189908：感觉女主和孩子们的脑袋上插满了flag
  >>178270->189908：续作封面人物
 furukawa：还可以，轻改少有的（偏重）女主角视角的故事，发糖足够撑起看点，总之可以继续。
 242978：一股悲剧的气息，感觉可以弃了...
 ipcjs：人物很萌，看完一集，还是不知道什么世界观，有种提督既视感
 explorare：所以说她们会满开么？
 328952：珂朵莉的配音和我预想的差别很大，我在读小说时所预期的声音是一种既冷淡又严厉的声音，期待从配音中听出像是《魔法少女小圆》中的晓美焰和《死后文》中的文伽一样的对整个世界都绝望了的那种感觉。
 majo_abra：感觉不错，该萌的萌，异域风情也很突出
 kzsdjak：开头的一段很棒。
 妮戈兰prpr。
 好多小萝莉。
 羞涩的珂朵莉！整个人都兴奋了，我也很幸福啊。
 crest：这片子的妹子都好棒好棒，配音也好棒好棒，井上配的妹抖色气好厉害
 y_kino：官推追加声优 艾儿可：冈田日花里
 179593：真的有种ufo之夏和最彼结合体的感觉，但是那两部男主不是我的type，这部则是一击必杀（没错就是买帽子那里，瞬间联想到黑契ova1完了又要被虐了orz
 开篇bgm确实惊艳。萝莉萌。女主可爱。ed画面好温柔
 ed后讨论flag的部分………嗷呜_(:з」∠)_本铁血难民又要PTSD了，道理我都懂，我都懂………
 margatroid：哇....开头斯卡布罗集市好棒！！一直很期待这作品啊!追追追
 q1q1gg：世界观的设定感觉有点厉害，注定悲剧的感觉
 syaoming：头发五颜六色的最终兵器美少女，好经典的样子
 hc：年纪大了，这种好像会悲剧又是奇幻风的王道类型，看不下去
 134967：看名字以为是末世番，
 没想到是幼儿园 ？
 keiyoku：居然是又糖又刀的疑似纯爱系，我的菜
 wyghthy：我去，这满是疤痕的身体！流口水！最后五百二十六年前和《从零开始的魔法书》啥关系？
 261227：第一话当初好多图没贴，现在补几张。
 当初就是看到这个图一下子对这个片子有了兴趣。(说实在的我确实不怎么理解那些说人设不好看的到底喜欢什么口味
 collice：集市这曲子
 应该没啥人不知道吧
 再说长的完全不一样女主就算戴个帽子其实也没啥卵用吧
 不知道为啥这女主的感觉让我想起丹娜了
 都是蓝毛而且语气也好像
 garan：斯卡布罗集市太惊艳了。
 而且和画面契合的很好，七分起步。
 rog_defwang：从开头那段倒叙结束，之后的部分直到歌开始响起来为止剪辑好乱……斯卡特罗倒确实不错，不过演出跟歌的水平相比只能说是勉强跟得上吧。作画倒是不错，小孩演技尤其绿毛单人卡很喜欢。人设加分挺大的，不过那几个小萝莉貌似不是主角？伤心。
 craitch：开头的歌好听好熟悉，不知是什么。呼，音乐加藤達也！勉勉强强的轻小说改编，名哏看出好几个，——原来歌叫《Scarborough Fair》——但轻小说老掉牙的套路很讨厌，不知能忍到何时。
 synthesis：第一集，特别是配乐惊为天人啊，续观。话说b站没有它的版权感觉让这番的热度降了好多。
 zerozan：看MAD被吸引 主动来找虐...
 ychan：早早就在anitama看过这本小说的推荐，但是一直没看，直接来看看动画。
 开头的scarborough fair也太好听了。
 526年前的男主和女儿？……等下文解释。
 龙之塔的“等这场战争结束我就回老家结婚”的梗，太怀念了！
 小萝莉们好可爱……我的恐小孩症要被治愈了。
  >>442279->ychan：可爱的前提是这群小孩有着堪比欧洲大家的家教风，绝非我们心心念念包含热泪的祖国的孩子们可以比
 mny5577：观感太好，不知不觉就结束了
 sudekidesu：少女作为兵器，一股悲剧的气息扑面而来
 hexsix：最近都在补悲剧，我是中邪了
 soranomethod：“最后我还想拜托你一件事，希望你可以把我忘记...”
 
 末日时开播一周年
 saberin：Are you going to Scarborough Fair?
 eien：一周年重温~
 好吧晚了一天
 最喜欢珂朵莉了~~~
 mrwangbote：斯卡布罗集市惊到我了，作为引入世界观的曲子不能太般配。
 409128：可以的，作为第一集来说非常惊艳！完美的吸引了我，从相遇到世界观言简意赅地介绍，有爆点，有期待，意外的好啊。
 425984：最后一句…明明没有立FLAG却出事了多尴尬
 那段BGM好宏大
 panacea：As ever, been my love, you've ever been the one，我的爱一如既往，至死不渝，I'll love you more，更加爱你。
 kkpoker：Are you going to Scarborough Fair?
 328225：珂朵莉可爱
 bty：世界观看起来挺宏大的，从插入歌和片头来看似乎会是个悲剧
 boy meets girl的剧情永远都是那么美妙
 579278：人设线条挺多的，而且作监全程给力啊，脸修得好好看。A part看着观感反而没有B part好，可能是B part的几个演出比较精彩吧。
 604866：还挺紧凑（
  >>604866->604866：蓝毛赛高戴帽子赛高赛高（）
 615400：慕名而来，女主无感
 545877：没看过原作// 从一开始注定的悲剧-少女兵器// 男主以前有家室-都死光了（？-不会是鳏夫和少女的爱情故事吧
 628885：斯卡布罗集市与动画配合得不错
 563469：中间的插曲还挺好听的
 cx0108：幸福之下全是难言之隐
 brickmaycry：都不是人还行
 15476：时隔多年再来听一下斯卡布罗集市，还是一样的神
 yinleng：介绍角色为主吧，但说真的有点可爱不起来。
 kflylzzq：开场就来这手啊？慕名而来的观众惊讶了
 无征种是指什么？
 食人鬼草，但是稍微有点可爱（声优一看没印象啊）
 一堆可爱的五颜六色发色的小孩~
 珂朵莉的声线也好适配，纯净地不行，但我看了下没怎么在我看过的番出现（本季度的亦叶亦花倒是有
 人类又双叒叕灭亡辣
 yuanshichangan：Are you going to scarborough fair
 Parsley sage rosemary and thyme
 Remember me to one who lives there
 He once was a true love of mine
 Tell him to make me a cambric shirt
 Parsley sage rosemary and thyme
 Without no seams nor needle work
 Then he'll be a true love of mine
 Tell him to find me an acre of land
 Parsley sage rosemary and thyme
 Between the salt water and the sea strand
 Then he'll be a true love of mine
 Are you going to scarborough fair
 819478：经典天降bmg，音乐很棒，男主成为仓库管理员，珂朵莉与孩子们就是兵器，这剧情真是好猜，希望之后有神展开
 ikuyo：音乐太对味了，人设挺可爱的。
 848836：毕竟是先看的来自深渊，说弹药库时就想到了……还是有点地狱的。制作看着挺不错
 hazard：画面质量挺高的，插入曲好好听世界观感觉蛮有意思的，很优秀的开局
 562053：饼干上，写满了吃人。
 
 这一集音画文三者之间协调得很好，能维持几集？
 
 最先的问题，是第二问题的答案，云云。很显然，这是文本体裁的特色。保留在影像之中，会令人感到莫名其妙。

第2集
 y_kino：2333,op分镜基本全猜中了，这集还行，就是后面那有点色气
 jabberwocky：小说第一卷按照动画进度补得差不多了，感觉可以来补充下（个人视角下）原作方面的细节（主要是珂朵莉和威廉那部分，其他的楼上都有总结了）
 01.珂朵莉会向威廉索吻的原因有几点，首先她正处于憧憬恋爱的少女阶段，作为兵器而少于外界接触所以基本上都是从书本上获取一些知识，而这之中恋爱小说自然不可少。其次就是动画里也说过成长到这个阶段的妖精少女很多连恋爱都不懂就消逝在战场了，珂朵莉能有情窦初开已经是非常幸运的了，之前在集市与威廉的邂逅也累积了不低的好感度。最后就是她那时候确实发烧了，而且烧得有点脑袋不清，因此后面在带病状态下才会被威廉弄得欲仙欲死，当然威廉手法太绅士了也是原因
 02.威廉对珂朵莉最初的态度是当成孩子来看的，他自然也明白珂朵莉对自己抱有好感，只是他认为那是属于恋爱少女的憧憬，而自己则是凑巧在狭小的环境中最接近她的男性才会产生出那种“喜欢”。
 这多少属于“明知故装”的“坏心男”的范围了（小说里妮戈兰也跟威廉就这事讨论过，坏心男的称呼也是出自这里），一卷里的威廉对自己的定位更多的是「爸爸」这个位置的角色，对珂朵莉更多的是「关爱」而不是「恋爱」，所以吻的也只是额头而不是嘴唇。
  >>y_kino->jabberwocky：真。。真爱粉！似你
 xeo：改的真好啊，几场文戏都漂亮
 低头垂目那个镜的珂朵莉真好看，插的配乐也很好
 最后卷过的是回忆，一笔拉回当今
 szku：这哪是糖啊，掺了一半的玻璃渣啊
 hexcles_ma：第二话进一步定下走向和基调了。害怕不敢看……
 
 按摩好sq
 216553：OP画面很漂亮，奈芙莲和艾瑟雅的头发也会动，这片里的头发都是有生命的么
 
 珂朵莉最后叫的那一声完全是小孩儿架势，威廉是个萝莉控，嗯，稳了
 wxxf888hbwx：删了一些细节但仍然节奏很舒缓
 如果要全做完五卷那么中期会删不少东西的
 索吻情节这里还原的好啊看小说时觉得要是配上很悲的音乐绝对好评，这集出来感觉bgm还是可以再进一步渲染的
 266927：信息量比上一集大这个不错。 最后太牙白了，不过听说后面就没这样的福利了？ 有点难过...
 音乐加分！
 iiiiuuuu：如果把性别对调一下，男主角的职业叫做 慰安妇。
 179593：这话感觉轻改味浓起来了
 不过还是挺好看的，坦率的萝莉控，赞！
 hawk_8436：OP看的让人好担心，ED又让人拥有美好的幻想
 看起来改的不错啊（没读过原作瞎说的）
 最后迷之色气
 男主，请说出你的故事
 majo_abra：努力维持平淡日常的氛围非常好，OST待机
 shrante：按摩那段怎么这么色情
 274845：卧槽，你们都是爱奇艺看的？
 keyash：节奏不错
 粉毛小萝莉真可爱
 mwlls：我也想要美少女主动求kiss
 hydrilla：信息量不够啊 两次迎来尴尬的沉默
 hentyclopedia：按摩那段真是... 牙白...
 280961：本来还在悲伤中怎么突然就开车了
 243232：没意义的色气。。。
 304246：内容量足，一回定调。比隔壁白狐社走势好...
 小孩子们怕男主和他是军方的也有关系吧
 作者主刀魔改，值得信赖
 男主AMD按摩店突然尴尬
 ps:艾瑟雅:为了不哭大声笑
 
 下回预告插得一手好旗——等这场战争结束
  >>304246->304246：又看了一遍，演出说不上哪里精妙。但确实足够连贯...说不上“妙”但对于讲故事来说也比较舒服了
  可能就是这种微妙的水平差距让我觉得这边比白狐那边好？
  只是B part AMD那段突然受到惊吓
 gg_：音乐大赞！在如今烂俗情节遍地的轻改动画里，这部的文艺气息简直是一股清流……
 qiu7951：突然开车，受到惊吓
 prprpr
 287962：这集对白车很不错
 kuma_tang：突如其来的色情...
 索吻那段的情绪都冲没了啊
 leins：田所满脸的AOI...
  >>304246->leins：声优不露脸的考哥：你们别老把声优和角色关联到一起啊
  >>leins -> R_Z：声优不露脸的我不是你这个意思啊
  >>304246 -> leins=pallange：我不是你这个意思啊我的意思就是“AOI颜也应该是珂朵莉的吧”
  >>leins -> R_Z：我的意思就是“AOI颜也应该是珂朵莉的吧”我就是想说田所配得跟AOI一模一样比较出戏 倒真没有用田所来指代角色
  >>304246 -> leins=pallange：我就是想说田所配得跟AOI一模一样比较出戏 倒真没有用田所来指代角色
  >>304246 -> leins=pallange：ps:没听出一点凹酱啊
  >>216553 -> R_Z：我怀疑leins桑说的aoi是雾矢葵，而不是悠木碧
  >>304246 -> 红楼白衣：觉得你说的是对的
  >>leins -> 红楼白衣：それな
 furukawa：轻改的俗味还是没有剔除，少有的文艺气息，悲剧色彩。。。。不过本人倒是不怂悲剧，就是心疼本纯爱党好希望是完美结局。
 chrysalis：不是很喜欢田所的演技，感觉做作了……
 307475：那一夜，他们成长了不少
 dohle：OP里在城市打架那段像是第五卷 可是又有珂朵莉 ？？？
  >>dohle->dohle：等下 说起来前三卷也没怎么提艾尔可 这是要魔改啊
  >>dohle -> Doki：原来那个不是猫耳是头发啊
  >>dohle->dohle：看了原著再来看动画好难受 感觉品不出味道
  >>y_kino -> Doki：还是提过一点的
  >>y_kino->dohle：看op那个兽显然不像第二兽，所以不是5卷
  >>y_kino -> Doki：我也觉得
  >>dohle -> 加纳神华：= =那那个战斗场景能想到的只有第三卷在地面的时候了...
 178270：一言不合就开车
 kaede7：第二话依然看得我内心毫无波动。虽然非原著党现在说这话早了点，不过吹比肩最彼伊里野的还是睡吧（期待后面能被打脸，嘻嘻）
  >>akb49->kaede7：单说对比那俩的动画呢？至少我是挺喜欢伊里野的OVA的
  >>kaede7 -> zeroasd123：当然没有伊里野做得好了，要不也不至于看得完全不带劲……17年的片子画面看着跟伊里野没啥区别
 325253：op剧透完了喂
 328042：还不错啊，魔力中毒说胡话的珂朵莉很萌
 261227："不吻我就不要碰我，我没哭"“我没哭”“听不见”“我听不见”
 柯朵莉闹别扭那里好可爱啊
 
 事前：
 
 
 事发：
 
 
 事后：
 
 
 
 OP结尾看起来很萝莉可口的柯朵莉:
 216493：没看过原作，感觉就是把人形机器人兵器改成妖精而已，没什么出彩的地方
 margatroid：打算去看看小说了
 xiaowufeixia：第二话就这么生猛不要紧吗
 powdersnow：这惹人误解的按摩...前半好多萝莉，设定虽然猜到了但展开不错，确实有点文艺的感觉（吹死婊活还是不多说了）
 crest：一大早看这个真是……
 ipcjs：这年头这么流行开车(⊙o⊙)？
  >>216553->ipcjs：开车才好卖BD啊，哪怕是甘城那种石头奶劣质车
 kzsdjak：黄金妖精？为了消耗品而制造出来的身体。等于人造妖精？
 mewing：下集标题怎么满满 flag 感
 321614：不能理解
  >>304246->321614：我觉得是还没叙述清楚吧...
  比如妖精为什么会以这种便于消耗的形式存在..
  >>321614 -> R_Z：我觉得是还没叙述清楚吧...
  >>304246 -> lowbrow：但是挺好看的，不知不觉看完一集。边看边想，这eva时代的画面怎么让我看下去的。。我觉得画面没那么复古吧
 cpulws：应该最后会喂shi
 283742：18分钟左右的BGM，美极了！
 242978：作者亲自操刀魔改还是厉害啊
 hezi62：动画党，男主的性格我还挺喜欢的，田所我觉得不是特别贴合这个女主的脸……索吻挺可爱的，但是那段突然按摩观感一般，感觉像是为了卖肉而卖肉，不过听说后面应该没有这种福利了？那就好（。
 被这个一脸三流轻小说的标题诈骗了，后来看到的简介说并不是套路轻小说才过来补。作为纯动画党感觉好像整体质量虽说还可以，不过也没有特别大的亮点，观望一下先
  >>442279->hezi62：事实证明按摩一段不要最后那声销魂才好。嘛，日式量产的娇喘，声音飙升一听就是那个最糟的玩意。
 syaoming：OPED 都给人一种普通轻改的味道呢，多用点上一集那个什么集市那样的乐曲就好了
 baal1234：偷听的那位一定是误会了什么
 explorare：会做饭的男人是稀有物种。
 q1q1gg：世界观设定算是铺开了，真是够黑啊，男主知道的东西有点多啊（怀疑）
 kumakun：这集的英文标题是仿仲夏夜之梦啊
 273934：强行福利
 iqbee：太棒了！
 collice：其实我现在更在意男主到底咋回事
 211998：萌化大剑？
 ychan：我的天那几卡脚，我简直不行了....
 craitch：爱奇艺官译、RH字幕、一个不明字幕组，
 都译错同一句话，抄袭吗？
 月語字幕组是对的。
 大部分都是说明，是原作对话这么烂还是脚本不行？
 没有音乐根本撑不下去，然而还是撑不下去。
 sha1360：女主的脸恕我直言画得不怎么好看啊。。。
 突然开车那段看的挺DOKIDOKI的  但是突然说自己只剩几天活然后要亲什么的有点尬。。。
 sudekidesu：想看男主的回忆杀
 eien：一周年重温留念~
 awesome_failure：人类又双叒叕灭绝了，还有看到现在全是套路，不知道后面有啥惊人展开，要不然也到不了这个分数吧
 442279：举手，提问！剧情里其他前任的军方人员干不了一天就会跑掉甩手，这个台词有什么推动作用，说明些什么？
 sphinx：太色了
 328225：这谁顶得住啊
 oreoolymlee：阿哲，能不能不要送这么没水平的福利，要不然就真的把车开起来嘛
 bty：这个世界观似乎有点俗套，让我想起《最终兵器彼女》
 希望后面还有更精细的设定吧
 寿命不久的少女怀春的爱情，有些仓促反而更可信，观感不错。
 这番怎么还卖福利的？
 579278：第二集音乐加分了，很久没看过配合音乐观感这么舒服的演出了。
 ldz14：？
 604866：故事讲得很舒服啊
  >>604866->604866：等战争结束就正式恋爱（不是）
 qiuweimeng：太甜了……
 545877：少女沦陷了啊x 但是男主的吻却落到额头 更像是爸爸的角色 关系定位不对等啊（更萌了
 563469：珂多莉这么快就白给了（
 cx0108：就喜欢这种一言不合就开车
 422132：给人一种错过了很多内容的感觉，宁可省去介绍设定也要搞按摩……不是很认可。
 669239：？开什么玩笑这才第二集啊
 mscmonster：这个设定...害怕QAQ
 z33958：op音乐感觉有点突然，其他部分音乐还是蛮不错的
 yinleng：已经开始卖角色了，前期的日常中不知道有什么铺垫或者伏笔。
 突然就引向了“不顾惜生命”这一点。
 一个个妖精，作为兵器，但也像人一样活着，然后（像被消费一样）说说笑笑的。这当然不是剧本创作者的本意，但从刻画上来看我觉得就是这样，设定上是悲剧的基调，但细节上失真。
 为什么这就开始索吻了……搞不懂恋爱脑……
 yuanshichangan：op治愈，画面美
 可爱
 “晚安，明天见”
 朴素凸显关心
 勾勒出生活的美好，人们好开朗
 大概打好了作品的基调
 男主也是个温柔的人呐
 819478：剧情实在过于套路了，作为兵器对抗十七兽的妖精，不得不牺牲自我生命仅剩五天的女主，看到和女主用同一个圣剑的主角故人。还有糟糕的感情线描写，纵使加上bmg和临死这样的buff也显得这个索吻的过程很突兀
 hazard：小手指同学还在追我
 这个设定槽点有点多，太刻意了

第3集
 secretchief：这个回目的名字自带flag吧....
  >>secretchief->secretchief：bgm放出了 感觉蛮好的
 y_kino：这集除了打戏缺口气之外挺好，背景音乐很满意，音监加鸡腿（女主声优在打戏那里总有种说话慢一拍的感觉）
  >>rog_defwang->y_kino：倒不是缺口气，本来就是练手性质的打架也不需要多好看。第一卡主要是珂朵莉的走法太乱（反映基本功不好？），然后主要不好的地方是踩点，第二卡踩点虽然也有毛病但相对好一点，问题在镜头切的时候没太注意逻辑性（有点跳）。晚上珂朵莉生闷气飞出去的部分，配乐响起来的时候意图有点刻意了，歌倒是挺好听的。最后修剑是挺美的。
 281565：没有珂朵莉看我要死啦
 jabberwocky：节选了点小说里威廉与妮戈兰就妖精少女的恋爱心意讨论部分的对话，基本上不仅对动画无剧透而且还能让人梳理情节可放心食用。
 
 ————————
 
 妮戈兰一脸讶异地把手凑到嘴边──
     「你属于迟钝派？还是深藏不露派？」
     然后对威廉问了莫名其妙的话。
     「你在讲什么啦？」
     「呃，我在说的是『装成刚毅木讷对恋爱没兴趣却乐得让女生倒追的坏心男』的粗略分类啊。」
     ……什么意思？那正是威廉想问的。
     「迟钝派是真的没发现自己被女生喜欢上，无论发生什么状况都不会开窍的那一型。那可以享受到女生不管说什么或做什么都无法将他点通的心急感，以及倒追方式越变越激烈的活力。以变化来说，还有把对方的好感误认为其他感情的误解派。
     深藏不露派呢，则是对自己被喜欢上的事情心知肚明，却刻意装成不晓得的那一型。虽然在格局上和迟钝派类似，却可以发展出男方对于欺瞒女方有罪恶感，或者被女方发现他是装作不知的情节，特徵在于有许多加重口味的空间。
     好啦，你属于哪一种？」
     「……荒谬的部分太多，我反而不知道该从哪里开始纠正了。」
     威廉深深叹息。
     「要讨论故事创作，麻烦找别人。
     我还不至于否认自己似乎得她们好感这一点。」
     「哎呀。」
     妮戈兰睁大眼睛。
     「好像有点意外耶。我还以为你打算走对感情事生疏的那种路线。」
     「别说什么路不路线，我并没有演戏的意思。」
     威廉猛搔头。
     「谈正经的。恋爱感情这玩意儿，无论有没有对象，年纪一到就会自己从心里冒出来。大多数的人会立刻找目标抒发那股情感。比如说身边的异性，无法企及的某个崇拜对象，或者将来会遇见的理想伴侣。视情况不同，也有人自始自终都把所有感情投注于不存在的梦想彼端。
     ……一直以来，那些女孩都没有那些机会。
     后来，我到了这里。可能的对象从零变成一。不小心就成了她们姑且可以抒发感情的目标。
     这样的话，接下来她们只要在自己心里替那种感情加上合适的理由，如假包换的一份『爱恋』便成形了，就这么回事──你那眼神是怎样？」
     妮戈兰用眯细得不能再细的眼睛直盯著威廉。
     「这是发现恶劣程度远超出预期的坏心男，整个人都傻了的眼神。」
     「恶劣在哪里啦！我讲的是一般论调吧。
     说穿了，不就是一大群女孩同时罹患较强的恋父情结症状罢了。被她们喜欢固然值得高兴，也很荣幸，但是不会有更进一步的发展了。」
     「……你的答覆好无聊。」
 
 
 
 「……假如爱来爱去是那么美好的事，自然更不用说了，在这么狭窄的环境里，满足于将就凑合的恋爱又有什么用？
     悬浮大陆群辽阔得很。要找好男人还多得是。看著女儿被那些家伙抢走，才是扮演父亲的人该做的工作吧。」
     威廉说完以后想了一下。
     他不曾用那种角度看待周遭，因此他本身在悬浮大陆群认识的男性阵容，尽是一些绿皮肤、猪面孔或身上长鳞片的家伙。
     不，慢著。介意外表和种族差异的价值观，也许已经落伍五百年了。实际上，单纯看那些人的性格，大多都是爽快乾脆的好家伙。
     威廉决定试著想像看看。
     某一天，比方说珂朵莉忽然带了绿鬼族的好青年回来说：「我们认真在交往。」届时自己究竟能不能带著笑容祝福他们俩？
     「呀啊！」
     「……啊，抱歉。杀气不自觉地就外漏了。」
     「强……强烈成那样才不叫不自觉啦！害我刚才都稍微看见祖母在『忘却之河』另一端对我招手了！」
     「不，我想到别看葛力克那样，他其实是个不错的男人，就忍不住杀气外漏了。」
     「前言不搭后语也要有限度啦！」
  >>249273->jabberwocky：原来是假想敌
  >>jabberwocky -> 十六夜：对假想敌都杀气外露了，如果有真的情敌出现，那估计就直接跟打星神那样使出十一把「仿制圣剑」+七道「禁咒」把对方人道毁灭成渣了吧（喂？！）
  >>y_kino -> 新岛二厘：2333,不愧是护妻狂魔
  >>178270->jabberwocky：「不，我想到别看葛力克那样，他其实是个不错的男人，就忍不住杀气外漏了。」hhhh 这里真的笑出来了
  >>jabberwocky -> 工口猎人：hhhh 这里真的笑出来了某护妻狂魔嘴上说着不在乎，但实际上比任何人的反应都要强烈。
 chris09117：3集一卷然后第四卷和第五卷压一压？
  >>y_kino->chris09117：我来改的话就删2卷和4卷,4和5两集2卷.678第三卷,9和10第四卷,11和12第五卷,
 263874：总感觉有人要便当了，到底是无口还是元气娘呢。。。
 hentyclopedia：这flag都快插成刺猬了，我好慌啊
 这番里的妹子都这么可爱，能不能不要死妹子
 20128：？？？？这集结尾要闹哪样
 232189：这番音乐和音效做得很不错啊，音响监督赞一个
 hawk_8436：卧槽，这预告好慌啊
 wxxf888hbwx：可能看过原作再看动画总差那么点感觉
 问一下纯动画党你们这三集有没有心酸的感觉，当初看小说的时候第一卷心酸不要不要的，动画这里就就没那么厉害了
  >>ninebytes->wxxf888hbwx：主要是动画删掉了很多细节，小说中大段的铺陈最后只剩下了几个镜头，比如珂朵莉护符的由来、黄油蛋糕flag，还有灰岩皮那番话，都可能对动画党来说有些不明所以。
  >>216553->wxxf888hbwx：这集看着我眼泪都要掉下来了（虽然是原作党外加一些场外因素的影响
  >>ultimanecat->wxxf888hbwx：不得不说，虽然动画改的很不错，但是观感时间长的小说在氛围营造方面还是强上许多（更别提这小说也就这点突出了233 看完小说再看内心确实没什么波动啊
  >>jabberwocky->wxxf888hbwx：按照着动画进度来慢慢补小说的中毒党表示看得又甜又酸，看简介时就基本猜到走向了但眼睛该不争气的时候还是会不争气，吃饭睡觉看终末已经变成四月后常态了（估计像我这样病态的也没几个了）
  >>bearpool->wxxf888hbwx：没看过原作，哭了
  >>249273->wxxf888hbwx：偶尔看到妖精少女们对自己命运的嘲弄会觉得有点心酸，但并不会太严重。最心酸的是第一话放Scarborough Fair时候的场景，可能因为倒叙明说了是悲剧，再看到他们初相遇，脑补了很多“人生若只如初见”“今日少年明日老”“绝望就是把希望毁给人看”这样情绪吧。
 ultimanecat：动画这集把小说关于那个护符的来历以及前任主人的描写基本上砍光了 或多或少导致妖精一直以来的战斗方式被威廉否定的信念冲突显得很平淡。还有打斗好僵硬233
  >>304246->ultimanecat：一直以来人家都是炸药绑身上rushB结果忽然有人说其实有掷弹筒
  心情复杂
  >>178270 -> R_Z：一直以来人家都是炸药绑身上rushB结果忽然有人说其实有掷弹筒
 hydrilla：书库里那段bgm好魔性
 gg_：我总感觉男主声优略棒读，是我的错觉吗？
 音乐很惊艳
 下集要开虐？
  >>kane->gg_：我觉得男女主都有
  >>242254->gg_：确实棒读。。。第一话男主一开口我就想睡觉。。。
 av814867167：立了一集的flag反而感觉不会死
 black_tea2333：要死要死
 dohle：观感一般 不过bgm方面感觉还不错 比Re:C好点
 280961：下一集的标题是什么鬼我好慌张啊
 ccen3020：总觉得小说翻译的好蛋疼啊，读起来超别扭
 还是动画看着舒服，虽然剧情改了不少
  >>kane->ccen3020：依稀记得第一本还不错果断追书，结果中间有两本翻的几乎看不懂。。
  >>281565 -> Kane：去动漫之家看比较好，确实有的网译根本看不懂
  >>ccen3020 -> 海喵突击队游骑猫：除了轻国还有哪的翻译？
 athrun1120：福来哥
 178270：修圣剑那段真心唯美啊，有种年轻男女坐在星象仪旁看星星的感觉(男主对各个护符代表的愿望一一加以说明像极了在给妹子讲解各个星座)
 黄油蛋糕23333，论Flag的轮回。
 261227：柯朵莉好可爱啊。。
 不过这FLAG应该没那么快就拔了吧。。
 kane：修剑那段真美，bgm加分，这载体优势发挥的好
 242978：这片子真是满屏幕的FLAG........
 qsceszadss：所以妖精这个种族有没有什么伏笔什么的啊。
  >>216553->qsceszadss：后面有揭秘
  >>qsceszadss -> 红楼白衣：OK
  >>qsceszadss -> 加纳神华：有了解，我就慢慢等吧
 crest：男主：容我装个逼，你放马过来。
 ……
 好了，装完了，容我吐口血……
 wwftherocksp：每一回要插多少旗
 holylily：PPT战斗 staff把精力都花到圣剑上了吧
 explorare：铁，铁底？
 q1q1gg：原来一直对男主的种族保密啊
 bonegumi：撩妹插旗
 syaoming：妖精真好啊，不开心可以飞上天散散心。圣剑的设定真好看。
 一样的flag会起作用吗
 jackycally：这预告是要出事的节奏么。。
 baal1234：作为物种的最后一个男主竟然没能享受到熊猫的待遇
 249273：男主真是绝世好男人啊。能打能撩能做饭还超温柔。
 ipcjs：女主这是一心想着结婚呀
 iqbee：又甜又害怕
 zaichuan：等等我啊
 collice：这flag插的
 ychan：珂朵莉的离家出走和回归显得不太自然...
 哎，遍地盛开弗拉咕。
 sha1360：叙事挺生硬的。。。不过节奏太赶也能理解  修剑那里好美~
 sudekidesu：为什么你们要疯狂立flag啊
 hexsix：女主身上有100旗
 409128：近五年，除了琦玉老师和齐木楠雄之外，又一个装逼装的我很舒服的男主！思想成熟，战法犀利，遇事沉着正经的想办法而不是瞎BB!不过楼上说的也对我觉得这个感情变化有点太快了，世界观也没深入，篇幅限制没办法。
 okkr520：对一等技官说的话表示认同
 bty：看了楼上的小说感觉原作嘴挺贫的动画这样挺好
 女主是个恋爱脑啊也是，这样之后发起刀来才会痛入心扉
 ldz14：表情包出处
 604866：有点约定俗成你知我知了诶（）真是漂亮浪漫啊。
  >>604866->604866：（再无端联想Loveless（x）：
  「愛されたい
  想要被爱
  愛されたい
  想要被爱
  振りかざした夢で殴り合って
  大肆宣扬着梦想而相互攻击
  果てに手を握り合う
  最终又握手言和
  なんて運命
  这样的命运」
  ）
 545877：对最后一个人类居然没有关起来研究 什么的吗（
 女主真是完全掩饰不了的恋爱心思唉
 563469：完了，立了和威廉当初一样的flag，感觉结局也一样了
 cx0108：男主身上那么重的伤第一集也敢去救女主啊
 685674：威廉ボロボロ的身体好色哦
 813176：前期flag立太多了，盲猜be
 yinleng：本来讲设定讲得蛮严肃的，然后一帮小孩儿就冲到威廉这儿问你是不是真没同族了。哎，我有点不太能受得了这种展开。
 战前约定倒是中规中矩，就该这么写。
 yuanshichangan：演出差评一下，制作还是不错的
 声优想要突出珂朵莉的固执，但感觉用力过猛
 人物塑造很难不爱
 
 死亡与绝望”
 
 奇幻元素为其增添色彩
 真美
 “一定要活着回来啊”
 只知道这种感觉一定很难受
 819478：男主人类末裔身份公开，flag真是插满了，在这种老套的故事下狂插flag估计是悲剧预定了。这女主真是个恋爱脑＋一根筋，别人指出她的问题并演示了正确战斗方法，她要自我麻痹两耳不闻。别人不想她白丢性命，让她尝试能活命的方法，她觉得是对前辈的牺牲的否定，难道前辈的牺牲是想让你也跟着牺牲吗，到头来其实自己也不想死，还是愿意尝试不死的方法。看得出来作者想塑造一个被给予重负而充满迷茫和矛盾的小孩，只是这些成长转折与处理实在反直觉

第4集
 281565：准备张嘴吃药结果塞了颗糖这里，制作组演技还是不够迫真，多虐一会糖才好吃嘛
 jabberwocky：啊啊啊，抱着提心吊胆的心情看完了，然后——抱上去了，终于抱上去了啊！我等此刻真的是望眼欲穿啊！！！
 另外按照动画的时间表，威廉是从20:08开始抱住珂朵莉并到22:05才舍得放手，期间足足抱了差不多两分钟，如果算上我手机暂停上的误差的话，期间的误差不超过5秒（然后就换来了娇羞少女的一巴掌）这糖真的是甜得我可以直接活到下下周的终末更新了，动画化了真的是太好了，会动的珂朵莉和威廉真的是太好了
 ps:当然部分设定删了以及最重要的气氛没渲染够这点还是要指出来的，剧组请再努力一点啊，毕竟都是原作者亲自坐镇了。
  >>304246->jabberwocky：啥？下周不停更吧?
  >>y_kino -> R_Z：不停
  >>jabberwocky -> R_Z：不停啊，但是这周得到的珂朵莉养分足以支撑我活到下下周了
  >>jabberwocky->jabberwocky：话说过场的珂朵莉立绘每一话都有变化啊，最后颜色有可能会变得跟第一话一样。
 hydrilla：本集标题倒是很适合珂朵莉难民们
 y_kino：转自壁吧专楼吧末日楼
 【无剧透】第四集动画改编（这一集动画做了全书5%的剧情，剧情推进到全书22%）
 1.一段为第四卷铺垫的重要插叙删除
 2.500年前男主的回忆删除
 3.调换看电影剧情至漏雨之前，增加妮戈兰的戏份——将电影后四人组与威廉的互动替代为妮戈兰与威廉的互动。将第二集开头删减的原作内容改编后放到这里调节气氛
 4.将现实漏雨改为梦境中漏雨，置于看电影之后，并缩减部分剧情
 5.删除妮戈兰与威廉关于第六兽作战的讨论
 6.关于梦境，改叙述为威廉与妮戈兰的讨论，原创四人组的讨论
 7.原创提亚特的圣地巡礼剧情（staff亲女儿），两人互动时的各自态度有改编。
 8.灭杀奉骑士团出场的时间与剧情都有改编，删去对他们组织的部分解释
 9.给了接受检查的提亚特镜头（**萝莉控！）
 10.改编巨人与威廉的交谈，删去巨人对威廉的调侃，将部分设定交给巨人来讲，同时对接第三集改编部分，有意隐藏了一个全剧非常关键的设定。
 11.休息室部分原创一次对话，稀释大量叙述和心理描写带来的单调。
 12.第二次天花板漏雨与前面改编的梦魇对接。
 13.改编了狼人族女孩与威廉相撞时威廉的动作与反应
 14.重逢的剧情将叙述改为评论。
 总结
 1.这一集的无剧透动画改编好难写。能够读小说最好读小说
 2.确定威廉与提亚特人设与小说有改变。
 3.提亚特亲女儿！staff萝莉控！
 4.那个三四集连着藏的设定会在什么时候抛出来呢？
 216553：过渡回ppt一点也可以接受，让蒂亚特卖肉……就不怕被投诉么
 frostalice：谈不上崩，但作画这块没前几话稳了。
  >>304246->frostalice：我怎么感觉这回妮戈兰人设走形了
  换作监了？
  >>frostalice -> R_Z：我怎么感觉这回妮戈兰人设走形了
  >>266028->frostalice：感觉是有点……
  其他时候就算了，威廉回头看到珂朵莉她们然后站起来那段是高潮的说，结果被崩掉的威廉的脸搞得很出戏……
 304246：确实，铺垫压缩得太多让威廉的感情走向有点难起共鸣...
 chris09117：简直圣地巡礼狂魔...
  >>chris09117->chris09117：这集改甜了好多啊，本来是个挺虐的地方，结果没怎么铺垫直接就到后面发糖了。
 secretchief：最后的拥抱略突兀..
 hentyclopedia：一开始左右的黑边一度让我以为下了葫芦娃
 那个犬人贵族小姐为什么只有两个欧派，不是应该有两排么
  >>178270->hentyclopedia：请不要很理所当然似的说出这么惊悚的话题
 keyash：蜥蜴那段好重口啊
 179593：确实气氛有点尴尬…我总觉得按那句台词至少应该三个人一起抱吧…
 ultimanecat：把五百年前回忆鸽了，又鸽了妖精种族设定，怕不是第五卷和世界观设定整个鸽了 
 
 不过我觉得不做第五卷其实挺好的 小说第五卷就显得有些仓促补完的感觉，第四卷在剧情上其实是个不错的收尾（第五卷男主有点强行出来再秀一波操作的感觉xsk
 athrun1120：光速抱
 261227：陪萝莉圣地巡礼。。
 av814867167：弹射起步
 wshxocdm：这集演出真不行。前面几集靠插曲做bgm撑着，这一集没放那几首插曲观感瞬间下来了。还有看小说时候我就觉得了，抱的时候不那么话唠是不是会好点？
  >>261227->wshxocdm：我觉得柯朵莉的反应挺正常的啊，她本身就不是那么安静的性格。。害羞到语无伦次，我倒是觉得挺可爱的反应
 178270：崩溃感体现的还不够这一点上和LS一些童鞋们持同感
 破电影三观已毁 蜥蜴人辣眼睛
 hawk_8436：光速抱妹，还tm有残影，瞬间看笑了
 该讲的楼上都讲了，我也没看过小说，这集给我的感觉像是过渡回
 powdersnow：我就是个来吃糖的 没想到又卖萝莉的福利...
 虽然我想说女主声优的声音有点尖但是习惯了以后还是挺带感的
  >>216553->powdersnow：熟悉了田所梓的声线后你可以试试小见川千明、高垣彩阳、茅原实里等等……
 gg_：这尼玛演出脑袋里装的什么 PART B尴尬的要死……
 剧情缩水 威廉的感情线基本没交代
 没看出来“望眼欲穿的人们”，我无法体会到威廉的悲伤
 15476：说实话这个光速抱妹杀我是服的
 black_tea2333：吓得我闪现都交了
 165527：哈哈哈哈哈开头那个电影，还以为是恐怖结果是爱情，兽人的口味就是特别。。。其实是在他们看很正常，但是让人类看就变得很另类了哈哈哈
 只说任务失败为啥就判断一定会死，能崩坏成那样？
  >>jabberwocky->165527：因为“不自爆也能打赢”本来就是威廉给她们和自己上的强心剂，就算教了圣剑的正确用法胜率也只有五五开。而任务失败=岛屿失守=殉职战场，威廉多少心里有数但是不想就那样去承认。
  下一话如果有做会议内容且没删的话，应该会有提及军队觉得守不住了就要求妖精去自爆玩玉碎，但是被大蜥蜴所否决了（毕竟珂朵莉经验和战力正开始涨，就这样送了才是真正的失策）
  >>165527 -> 新岛二厘：因为“不自爆也能打赢”本来就是威廉给她们和自己上的强心剂，就算教了圣剑的正确用法胜率也只有五五开。而任务失败=岛屿失守=殉职战场，威廉多少心里有数但是不想就那样去承认。
  >>y_kino -> Demented Dragun Dragon：我说的是他的反应太绝望了，死要见尸，没见到尸体就倒地不起，我觉得这描写有问题。我当时看小说的时候真的被吓到了，毕竟前面提过军队高层多数还是持怀疑态度的，打不过就自爆基本就是基本原则了
  >>jabberwocky -> wshxocdm：从结果来说跟送了也没啥区别。所以单纯只是因为大蜥蜴是个好人，啊不，好蜥蜴罢了事实上珂朵莉被加了buff后强到了其他两人划水也没问题的程度，但是出现了「第六兽」之外的突发状况，面对突然出现的未知敌人蜥蜴认为理应保留王牌而不是无脑去送所以珂朵莉才能够逃过一劫。而动画里蜥蜴也改得好人了很多，小说经常不说人话而且对战士之外的人都很冷淡（初见威廉直接就是:来了就顺手搬东西，然后滚）
  >>jabberwocky -> Demented Dragun Dragon：我说的是他的反应太绝望了，死要见尸，没见到尸体就倒地不起，我觉得这描写有问题。换一个视角来说的话:虽然现实里就是短短二十四分钟的时间，但故事却经过了两个月之久，威廉的耐心也从一开始的有余被慢慢消磨到焦急。
  >>y_kino -> 新岛二厘：换一个视角来说的话:虽然现实里就是短短二十四分钟的时间，但故事却经过了两个月之久，威廉的耐心也从一开始的有余被慢慢消磨到焦急。
  >>jabberwocky -> 加纳神华：一直不知道怎么发这种黑体（bgm38），求指教黑体？是指后面划了一条黑线那种句式么？是的话直接点编辑框左上角那个划有横线的S的按钮即可（就是传图片按钮左边那个）
  >>y_kino -> 新岛二厘：黑体？是指后面划了一条黑线那种句式么？是的话直接点编辑框左上角那个划有横线的S的按钮即可（就是传图片按钮左边那个）不是。。是那种防止剧透的反白字。。。
  >>261227->165527：看到那个编辑框里那个两条线一支笔的图标了么。。选那个就好了。
  或者直接[mask]文字文字[/mask]就好
  >>y_kino -> chitanda：看到那个编辑框里那个两条线一支笔的图标了么。。选那个就好了。
  >>261227 -> 加纳神华：好的，谢谢刚好回复你的时候发现了bgm一个bug
  >>261227 -> 新岛二厘：？？？，你这代码是怎么直接显示出来的，我要是这样回复直接就变成隐藏效果了。http://chii.in/group/topic/342746
  >>jabberwocky -> chitanda：http://bangumi.tv/group/topic/342746
  >>165527 -> 新岛二厘：原来还有这种操作，涨姿势了你们还没讨论够？
 q1q1gg：居然没守住还没人便当
 explorare：闪现抱妹还行
 「没有珂朵莉的日子」
 kzsdjak：珂朵莉反应不错。
 感觉还是少了一点联系过去与现在的心理描写的铺垫，所以用技能移动抱妹有点尴尬。
 295414：感情渲染略无力。。
 mewing：动画党。
 感觉这集情绪渲染相当到位，我才不会说自己掉了眼泪。不知原作小说怎么渲染的情绪让小说党对这集改编如此不满……
 qsceszadss：只觉得很尴尬……唉，可能不太适合我了。
 yuichiro：前一秒眼泪都下来了要不要这样啊
 syaoming：前半部分好无聊啊，根本没怎么渲染情绪
 baal1234：很好的一巴掌
 bonegumi：闪现抱妹杀
 chashaodan：不是很懂你们原作党……
 hezi62：动画党。前半部分小萝莉的圣地巡礼挺有趣的w(什么这是动画原创剧情?!)后半段我也觉得演出不够到位，气氛渲染的还不够啊
 4集看下来都有点这样的感觉，导演还未够格呀
 ipcjs：气氛差点+1
 darkedge：闪现抱妹杀还行
 collice：前半有点碎
 闪现抱妹杀
 rog_defwang：呜哇，发现我还是有恋爱脑的嘛
 ychan：井上母女
 男主怕不是猎空，三段闪现很6嘛
 sudekidesu：真是的，既然活着回来了就不要吓我啊
 409128：人......人生的大起落我擦！你们没死就不要吓人啊！
 425984：这闪现“我也没看清”hhhh
 bty：虽然感觉男主的感情确实有点突兀，但考虑到动画的篇幅再加自己脑补一下也还行啦。
 女主被抱住的表现相当到位，另外俩女孩的对话也很妥帖。气氛渲染得挺好的。
 604866：哈哈哈就说怎么可能第四集就让人死嘛抱得好再多抱会儿
 545877：妖精们对男主的重要程度比他自己以为的要重吧 不过这段有点突兀 再铺垫点就好了
 732946：我还奇怪呢怎么就失败了，这不才第四集吗，幸好后面回来了
 563469：吓死我了，还以为珂多莉她们真要死了呢
 cx0108：虚晃一枪是吧，狼来了玩多了可就不灵了
 669239：什么电磁弹射加速
 z33958：篇幅原因，确实差点味
 533780：刀来……没来为什么不刀
 sodayoo：闪现抱妹那块有点草（主要前一卡男主还画崩了，太有喜剧效果）。
 yinleng：看到Apart为止，这一回算是蛮好的过渡回吧，故事讲得挺扎实的，目前看下来最中意这一回。
 高级军官住得还挺豪华，不过虽说有战争背景但似乎片中显示出的物质条件都不差。
 男主居然为了女主就急成这样，并不是不合情理，而是有点不符合一个“身经百战的高级军官”的人设。
 看完以后，有点一言难尽，想弃了。
 yuanshichangan：略糙，节奏和演出能更好，但是看爽了
 819478：带孩子体检，讨伐失败平安而返。这感情线是真挺生硬的，重逢那下一个大箭步弹射莫名生草
 ikuyo：还是有点尬的，又是抱着又是哭的男主像是等到丈夫战后归来的军嫂。
 latata：经典桥段，男主难得的强烈的情绪外露，这一对变得更有一点可看性了。还是记不住珂朵莉之外的妖精的名字
 hazard：剧情越来越无聊了…
 感情线真的好突兀
 597532：感情基础好少啊，咋就抱上了，突兀，抱的话应该仨人都抱

第5集
 y_kino：转壁吧专楼末日楼
 这一话的无剧透简评
 安定的过渡回，大概推进到全书28.6%.
 某个情节动画表现出来意外地有冲击力。
 1.开头战斗一段看预告下一话还会提及，先不说，推测战斗后面的剧情因为第9点的改动会有改动。
 2.五人会议，奈芙莲取暖和珂朵莉消沉的剧情从逛街提前到这里，灰岩皮耍心计托付菲儿任务给威廉那一段删除（动画中离开前威廉应该是没有接下任务的，对接改动5）。
 3.逛街剧情，承接2，艾瑟雅和技官关于灰岩皮和技官本人的心计讨论删除。菲儿和威廉关于正义的讨论中对于正义的叙述删除。
 4.提前接提娅特的剧情到去吃羊肉卷之前，菲儿和提娅特出场时间提前。删去单眼鬼医生与三位妖精内容含糊的互动，增加了某两位妖精的互动
 5.吃羊肉卷的剧情，对接2的改动，菲儿的请求方法更加主动。对接4，原创提娅特与菲儿关于巡礼的剧情。
 6.逛景点剧情。阶梯那里原创提娅特与奈芙莲的互动。删去一段艾瑟雅与威廉关于珂朵莉的对话，伪证者之墓删去对于“正义”的叙述内容，补充了珂朵莉第二次遇到“噩梦”的剧情。许愿池部分删除威廉与珂朵莉互动前后部分，中间部分叙述顺序调整到8
 7.遇险剧情，删去大段嘴炮，改为直接动手，改动了威廉作战的方式（？）
 8.将威廉珂朵莉许愿池互动中间部分放在去搭飞艇路上剧情。
 9.最后上飞艇部分，三位妖精的反应转了180度，基本跟书脱轨，不详述。省略部分威廉接受委托的理由，减小了威廉内心的情感起伏。
 （珂朵莉态度的变化反应了有可能动画中调整了她对设定了解程度。直接有关以后剧情。）
 总结
 1.人物的性格设定有简化，为了主线一定程度上牺牲了原案人设的丰满程度，尤其体现在男女主上。强烈建议补原作。
 2.来，跟我一起喊：____亲女儿！___捡来的！
  >>216553->y_kino：如果我没理解错的话，枯野老师的头像就是亲女儿
  >>jabberwocky -> 红楼白衣：（艾瑟雅）亲女儿！（珂朵莉）捡来的……
  >>216553 -> 新岛二厘：含蓄，含蓄
 chris09117：看了下预告图，6集结束第二卷应该稳。
 那么问题来了，第三卷打算怎么玩
  >>chris09117->chris09117：这集改得不错，后半段bgm完美烘托气氛，删成这样已经够了。
 jabberwocky：没忍住好奇心快速扫了一下小说后面的章节（当然对未来有剧透的都被选择性忽视了），但是有一点——为什么后面好像没怎么有发糖的地方啊？！不要求像黄油那样发展到kiss滚床，牵个手逛个街总该有吧？！还是我没有看到而已（要真是我没看到的话还好）
 都五话了p站的图应该也累积了不少了吧，要挖糖果然还得从同人小短漫开始么。
  >>y_kino->jabberwocky：糖还是有的。。。只不过。。。
  >>jabberwocky -> 加纳神华：被你这样一说我更慌了，这年头怎么想吃点糖都那么难……果然只能期待动画原创个「约会」桥段，亦或者是有爱的同人补完了么。
  >>wshxocdm->jabberwocky：越是糖的地方接的就越是虐，说多了都是泪
  >>304246 -> wshxocdm：冰糖凉拌玻璃渣？
 wxxf888hbwx：哎最后的节奏有点快啊，倒不如把之前的跟狗人互动的部分删一点把后面多做一点，不然珂朵莉最后哭的地方有点尴尬了
 hentyclopedia：奈芙莲精准卡位
 216553：「按照一等武官的报告，你有能力调整遗迹兵器对吧。而且，偏偏是立场居于二等咒器技官的你。
 理应丧失的东西苏醒了。在这个失去广阔大地，人人都只能依附小石块求生的世界，那具有相当大的意义。莫大的意义。
 因此，我们不能就这样放着你不管。关于你和那种技术的处置方式，得借助大贤者的智慧来定夺。若你抗命，那就不得不出动宪兵队了──」
 男子轻轻举手。
 沙。有几名军人伴随着小小脚步声在远处现身。尽管他们并没有将手放到刀柄上，但所有人都在腰间佩有应非仪礼用的粗野长弯刀。动画删去了威廉被威胁的部分，这就让珂朵莉的泪水显得突兀了。「我没话可说。妳对我观察得很仔细，真的。」
 「因为我在恋爱。」
 珂朵莉一脸平静地告诉他。珂朵莉的告白改成了心理活动。
 
 威廉“再次找到容身之所”的独白是动画原创，点题，同时亚萨西程度进一步提升
  >>333320->216553：确实，少了这块珂朵莉的表现确实有点不自然
  >>216553->216553：记错了，威廉的独白不是原创，只是调换了顺序
  >>178270->216553：原来如此...还在想男主明明没说不回来甚至都没表现出不回来的征兆，怎么珂朵莉突然就哭了
  >>304246->216553：珂朵莉的告白没有改成心理活动吧。是在错身的时候说出来的；
  最后来查水表的人阵势太弱，以至于不明真相的珂朵莉显得过度反应
  >>216553 -> R_Z：珂朵莉的告白没有改成心理活动吧。是在错身的时候说出来的；
  >>kumakun->216553：感谢，看懂了
 syaoming：精神污染系
 hydrilla：许愿井的梗没放有些可惜
 后退却又前进这几步挺好的
 307955：剧情fuwafuwa，ed真棒。。。
 261227：说着保证能回去的时候，眼光却是转了过去，根本没有正视。怕是自己也没底吧。。
 325253：要是制作组有钱该多好。。。。
 165527：大蜥蜴这是什么技能，超级强行甩锅。 因为尾巴大吗！
 抱在一起从楼梯上滚下去，指的是犰狳吗？
 一脸懵逼。啥时候摸了肚子？
 真心想看治愈向的啪啪本，哪里有？
 是扇了兔子一耳光吗？好谜，居然不是拳头。 是因为被汪小姐扇了的关系吗？
  >>jabberwocky->165527：摸肚子是上一话的事，在走廊相撞那里。结尾里那声响是威廉对兔子军人的脸来了一拳，虽然动画有删减但是小说里他确实欠揍。
  治愈向的本我也在找，啪不啪就另说了。
  >>165527 -> 新岛二厘：摸肚子是上一话的事，在走廊相撞那里。结尾里那声响是威廉对兔子军人的脸来了一拳，虽然动画有删减但是小说里他确实欠揍。
  >>jabberwocky -> Demented Dragun Dragon：我只知道hitomi，没有找到。
  >>304246 -> 新岛二厘：治愈的本真是大海捞针（画风的问题都还没算），一拳打出巴掌音效这锅让音督背吧……最后到底应该是抽了兔子一巴掌还是打了他一拳
 178270：作画比想象的稳定太多，原本还担心战斗场景会崩，给制作方点个赞
 一整话大部分时间都无精打采爱答不理的珂朵莉真心不习惯啊...好在最后还是变回平时那个表情丰富的珂朵莉了 紧接着就被强行喂了屎
 179593：为什么我喜欢的角色都是这种大骗子……嘴上说着一定回来眼神却躲开了
 srtn：不过比小说差好多啊（
 hawk_8436：没看过小说的表示这话的节奏有点奇怪，不过过渡回，似乎也没什么大要紧
 304246：lamb warp有那么好吃吗，我是不是吃了假的...
  >>henryhu->304246：如果是lamb warp的话，可能真的是假的……
  >>304246 -> Henry Hu：warp   wrap
 explorare：剧情删太多了，但也算不上惨遭动画化，毕竟作画、配音等各方面都不错，就是剧情太快。如果做成 24 话就好了。
 baal1234：人人都爱男主
 328042：改的略大，体现不了情感。
 217781：作画和演出真的是越来越糟糕了
 kane：前世意象的部分竟然是读出来的
 读出来的。。。
 简直尴尬，没能力用画面表现么？
 3176：妖精这种族是会转生的吗
 quansiji：【带小孩的工作就已经够忙了】【n？】
 242978：太粗糙了....一股廉价感....
 295414：结尾感情宣泄又怪怪的。。
 249273：感情线走得太生硬了，正常动画里感情升温都是融在剧情里的，但终末明显走着GAL里每话固定触发event，好感度UP的路子，看着很别扭。
 珂朵莉是闯进了魔女的结界吗
 每话固定的一卡珂朵莉特写，本周的份也很美味。但更美味的是威廉崩坏一样的悲伤表情prprpr
 已然粉上威廉，虽然是个萝莉控，但性格太合口味了（我也想有萝莉坐我腿上啊！
  >>jabberwocky->249273：图片来自QQ空间……
  >>249273 -> 新岛二厘：原来空间的图会挂掉啊
 ipcjs：。。。动画党看的莫名其妙，不只是有人找男主谈话吗？怎么搞得生离死别一样？
 还有这个兽娘找男主帮忙剧情存在的意义何在？和主线有关系吗？
  >>y_kino->ipcjs：动画党莫名其妙是正常的，这集原创+魔改（原本是威廉被军方威胁，我珂本来就是大蜥蜴放弃让她自爆，并且好不容易把15号岛打沉才回来的，艾瑟亚又警告她有可能马上会被前世侵蚀，丧失记忆，所以这次两人别离的时候我珂才会那么激动），
  帮忙可以说和主线没有关系（但是后面菲儿和那个骑士团会再出来一次。。），我是支持删掉的
  >>ipcjs->ipcjs：@y_kino （没有刮开）动画这样把前后的因果删掉，只保留人最后的结果，观感真的很差
  （回复的时候会自动刮开真是个坑_(:3」∠)_）
  >>y_kino -> ipcjs：＠y_kino （没有刮开）动画这样把前后的因果删掉，只保留人最后的结果，观感真的很差
 bonegumi：这使徒兽还有精神污染的攻击？
 jackycally：这结尾flag看的我好慌。。。
 321614：太硬了剧情太硬了
 imorz：xxx骑士团…原来是一群小学生吗
 collice：史上逼格最低骑士团
 狼小姐的性格变化略快
 ychan：所以这帮中二团伙根本就不成气候，不可能暗杀市长的吧………………
 珂朵莉的告白！
 love216：當愛情來的時候。。。但也太快了吧。
 sudekidesu：最后那一声响。。。
 409128：牛逼牛逼，思想成熟战法犀利！我还以为又要开始老套的剧情了，没想到这么干脆的决绝了，之前看的都是只要结果正义就无所谓了，还很少看到这样成熟的程序正义。
 425984：路边的三无产品不能买，不卫生
 羊卖羊肉什么鬼啊
 提前看了楼上的解释，看到那段才知道噢突兀在这里啊
 zhksoul：1.搞事团体太滑稽
 2.珂朵莉和威廉的对话突然
 3.最后的感情爆发和情节不匹配，“扇巴掌”不适合收尾
 kyou_kuro：看得我都怀疑是不是自己看漏了几集
 bty：狼小姐的一巴掌很突兀，珂朵莉的不舍更突兀
 这一话删节的有点狠了属于是，只能在bgm看番
 不过男主的直球告白好评，难得有个不玩月色真美的动画男主角
 604866：来讲一讲吧，过去怎么了（
 545877：骑士团-无论是出现还是退场都莫名其妙的 //女主一脸坦然的说出恋爱心思就是很少女嘛 但是前后连着节奏感觉轻重不分
 563469：钓鱼执法没问题吧，威廉还白挨菲儿的一巴掌
 cx0108：兽人做肉菜真是让人难蚌
 669239：这集真尬
 z33958：删减确实有点多，显得和跳着看差不多
 368176：确实跟看漏了几集似的
 yinleng：“不是挺好吗？”
 男主作为军人，政治立场却意外的挺个人主义。
 819478：过渡回，游览城市，帮兽娘解决反对种族共处的组织，珂朵莉告白，被史旺坎德尔叫走。明显感受到删减痕迹，事件间的衔接很生硬，又插了一个flag，由于情节发展比较老套导致看上去微尬。珂朵莉和男主的感情线写的也不够好，在铺垫不够的情况下发展过于迅速
 y27_miao：羊兽人在烤羊肉???
 hazard：这片已经不仅是无聊了，好莫名其妙

第6集
 y_kino：生肉食毕，这集沉岛那里虽然改了，但是改的不错，干净简洁（艾瑟亚的秘密删了）
  >>y_kino->y_kino：这集前半虽然很逗，但是也还行，
  虽然有各种小改动，观感也很好，主要是最后删ed画面+换ed太犯规了。。。
  >>chris09117->y_kino：艾瑟亚的秘密应该不会删的吧，可能就在下集与珂朵莉的对话里。
  >>y_kino -> Nasusu：恩恩，可以在下集艾瑟亚和珂朵莉的对话里flashback前面
  >>syn9100->y_kino：有些镜头单独给了艾瑟亚后面应该会说，嗯我要对动画组有信心嗯
  >>jabberwocky->y_kino：完蛋……我前面一口毒奶结果这一话居然真的把第二卷给直接做完了，我用起因果律武器来连我自己都怕。
  >>y_kino -> 新岛二厘：2333，其实后面还有一小段吃蛋糕第二卷才算完啦，我也没想到制作组赶进度这么厉害，连ed画面都省了
  >>jabberwocky -> 加纳神华：等等，吃蛋糕不是第三卷的事情么（虽然我只是在找糖的时候草草的扫了一眼没敢超进度看细节），不过这一话真的是没挑剔可言，剧组非常用心令人感动（让我期待下一话改得更甜更多糖）
  >>y_kino -> 新岛二厘：好吧。。。我记错了，刚回去翻翻发现的确是第三卷的。。。（在你之前我已经误导了两个人了）
 jabberwocky：奇怪了，微博也开始崩图了，不应该啊……这边再有出错请在35L统一回复，否则我这层就不好改了。
 chris09117：观感不错，虽然感觉还是差了一口气。
 
 看小说这段满脑子都是你京的骚操作卫星社不要要求太高。
  >>y_kino->chris09117：我也是，从第二集开始，每集看的时候就自动脑补一个京都版，威廉抱珂朵莉就想到京都各种抱。。
 hentyclopedia：大贤者和骷髅头最后的对话有玄机
 304246：感觉这集很利索，观感可以
 hydrilla：本集做的不错，在信息量上下了功夫，作为小高潮还行
 
 黑烛公和女仆默契不错 头骨跳起来的时候还给抬一下垫子
 又能看到元气的小萝莉真是太好了
 某人的哭脸真有个性
 
 下集我要看日常啊妖精们的日常啊
 kepler452b：要开虐的节奏？
 syn9100：这话其实该出场的基本都出场了还差两只，改的也还行，至少该表达的表达出来，反复强调约定还有回来，表达柯朵莉的心理。反正我是心疼的不得了，一个姑娘有着这样的信念在战斗。
 动画组做不了五卷把，后面信息量不是一点点大，要是真的，感觉会很糟糕应该有点信心 只求制作组在感情方面做的好一点比如求婚 嗯今天也表白一下柯朵莉
 261227：本周的柯朵莉没图能截
 179593：两人分开时都一直想着”一定要回去“，然后真的发生了奇迹（即使不是最终的，也仍然让人感到好欣慰
 264270：老头500多岁了还卖萌真的好吗
 这番从开头就不断暗示悲剧的结局，感觉会像eva那样，世界毁灭
 wshxocdm：赌五毛三集做完第三卷，后面魔改四五卷，原作党的看点应该是结局有没有可能原创一个？
 quansiji：非原作党，希望有个好ending
 165527：突然冒出来一个变成老头子的可爱男孩子。
 为毛感觉剧情有点暴走？
 av814867167：这老头过了五百年说话还是一副正太语气，诅咒的原因吗
  >>y_kino->av814867167：是为了照顾威廉啦，原文如下
  “史旺是大賢者，但這不代表大賢者就等於史旺。他有他五百年的人生，從中理應會得到新的體悟，讓內在有所改變才對。史旺的自稱詞和語氣，更不可能永遠和少年時期相同。
  
  話雖如此，史旺現在卻表現得和以前的他一模一樣，還願意用那種方式跟威廉講話。這是為什麼？恐怕，他是在遷就威廉吧。
  
  失去同伴，失去同胞，失去故鄉，還有其他一切的一切──那樣的辛酸，史旺在久遠以前就體驗過一次。而且，他知道威廉現在就處於那樣的狀態。所以為了盡量幫助威廉追思，史旺特地找回了他以前的語氣。事情大概就是如此。”
  >>av814867167 -> 加纳神华：是为了照顾威廉啦，原文如下
  >>ultimanecat->av814867167：你听他之前凶女仆时用的都是老头语气233 可以理解为遇到威廉想起了年轻时候的事，也装一波正太带给威廉怀念感吧
  >>av814867167 -> akarin~：当时只想赶紧看完睡大觉
 178270：这话又抖出来不少设定啊，妖精的正体、浮空岛、精神污染等等
 Card的珂朵莉变浅了，这细节和剧情看起来还挺同步
 kane：老头卖萌简直无法接受。。
  >>ultimanecat->kane：那个我还真觉得cv的表现很不错 看小说时候有一个细节是见到威廉之后第一人称从わし变成了 ぼく 然后措辞也变得一如当年（虽然声音还是老头声音bgm38
 15476：省掉了不少剧情……不过看这Ending Card也算是值了
 ultimanecat：精神污染的处理这两集都处理的不错xsk
 话说只有我觉得エルク声音应该是纯真的小萝莉吗（这声音总听着偏中性，虽然傻乎乎的感觉挺不错的很符合设定
 
 这话感觉删了不少东西 这节奏是真想做完5卷吗 要是我说做4卷第五卷鸽了停在男主变回原形 那里你们会不会给我寄刀片（
  >>y_kino->ultimanecat：你没发现随着集数的增长原创越来越多了吗？说不定最后就是原创结局了
  >>ultimanecat -> 加纳神华：嗯这个可能性很大 作者应该是早就想好后面怎么改了 慢慢看吧
 athrun1120：老卖萌
 gg_：你珂强无敌！
 325253：史旺太萌了
 explorare：这话观感很棒的，信息量很足，精神侵蚀的画面很有意思，结尾感人。
 295414：补全了妖精的设定，兽又是埋了伏笔，立了浮空岛要毁灭的FLAG，感情戏比上两话好了点
 kzsdjak：浮游空岛群是在慢性死亡吧？大骷髅又不是永动机。
 大骷髅怎么就帮助人类了？
 看来以前的妖精会性格崩坏是缺少生的意志？
  >>y_kino->kzsdjak：浮空岛还行，按照小说第二部的进度，没那么快沉；和大骷髅自己的身份和想达成的目的有关；妖精性格崩坏和妖精本身的设定有关（即这话提到的前世侵蚀；此外妖精不停地战斗，不停地使用魔力会导致生命力下降，很痛苦）（还有一个原因：个人猜想，前世取代本人之后（不认得周围的人了，愧对这个身体的原本主人，不知道怎么活下去）大概会觉得自己缺少活下去的意义吧）
  >>kzsdjak -> 加纳神华：浮空岛还行，按照小说第二部的进度，没那么快沉；和大骷髅自己的身份和想达成的目的有关；妖精性格崩坏和妖精本身的设定有关（即这话提到的前世侵蚀；此外妖精不停地战斗，不停地使用魔力会导致生命力下降，很痛苦）...不知道后面还有没有以前世侵蚀为主线的剧情，感觉这个设定可以写出不少有趣的东西，虽然我自己想不到。
 qsceszadss：看了这集算是想起来，他们这岛资源无限的么？
 哎呀，实在接受不了男主角，拜拜。
 ipcjs：感情戏总感觉渲染的差那么一点。
 307475：骷髅为什么要帮人类和兽人？
  >>y_kino->307475：涉及剧透，后面会讲
 242978：唉，心疼珂多莉
 263874：所以说想到后面还是多半要悲剧我就胃疼。。总觉得这片子最后不会发糖的感觉
 wyghthy：又模仿新房昭之？到底有什么好的？
 baal1234：爱的奇迹
 darkedge：这bad ending总感觉跑不了
 bonegumi：日式互相理解
 theduke：妖精是一种很暧昧的存在，类似于死灵，从特殊的灵魂中提取。。。
 
 喂喂，这设定什么鬼，好春光不如梦一场咯！？
  >>y_kino->theduke：这里的设定是史旺骗威廉的（说一半不说一半那种骗）。。。
 syaoming：设定上是人族过去大杀四方？
 17兽究竟是什么，好好奇
 powdersnow：珂朵莉结尾的表白挺不错的
 321614：这都不kiss，观众不满意
 collice：おかえり什么的
 kaahi：@ 玛法里奥
 ychan：这表白配上这歌，犯规啦
 dhzy：小圆+eva？
 sudekidesu：爱的奇迹
 409128：男主依然是个意志坚定的男人啊，只是剧情进度有些快，总感觉两人的关系应该还没有深入到这个地步才对啊？只能怨集数太少了啊，因为宏观上来看，两人之间的日常戏份真的是少得可怜啊，只能说之前旅游那一段加分吧
 316032：所以说是魔法少女大战EVA使徒（怪兽）？
 425984：“第一个和最后一个总是很重要的。”
 （想表达大概这样一个意思，暂时没想到类似的表达，想到了再回来改
 arition：看哭了
 majo_abra：这集看得……我很怕骷髅头
 424880：这是精神分裂的症状
 328225：那珂朵莉是男主妻子转世？
 bty：男主的变化也太大了吧，经历过那么多事，从颓废苟活到为了精灵不惜和旧友反目对抗世界之间的转变太突兀。
 大贤者劝男主进取的理由竟然是“不甘心”，军政大事不能这么闹着玩吧
 女主醒来的奇迹也跟闹着玩似的以前出问题的精灵就是因为没恋爱过是吧
 因此最后一幕没感动到我
 ldz14：什么小精灵自爆炸死阿克蒙德
 604866：“不管是不是因为爱，但毫无疑问发生了奇迹。”
 qtabc123：完全体会不到感情……
 bilayer：如何表现一场“奇迹”的发生？
 当月光洒下、奇迹发生，悠扬的音乐随着少女的回答、少女的独白在宁静的夜晚响起；由仿佛见到了不可思议之物进入了静止帧的两位饮酒消愁者，视角突然切换到他们注视着的，微红着脸，床上告白着的珂朵莉：珂朵莉想起了自己是谁，想起了自己所爱的人便是眼前的他；老板娘将还犹豫着的男主推上前（这一推真的真的完美契合ed）；有情者终成眷属，旁人潸然泪下，这时，老板娘发现了门口早已闻声而来的两位精灵，镜头转向她们，用语言的形式再次诉说刚刚发生的是怎样的奇迹。“欢迎回来”，珂朵莉。
 女主的告白演出与男女主再次的相拥部分可以看出制作组是花了细腻的心思的（本来我和吸血鬼老板娘和男主刚开始一样一脸疑惑，再细细品鉴一番真的能看出制作者的用心用有限的预算）
  >>bilayer->bilayer：不过看本集这标题，此处的演出怕不是鲁迅讲悲剧时的所谓“美好的事物”吧
 545877：和故人见面-妖精的本质-游荡的灵魂 没有感情的自爆机器——面对妖精的分歧，大多数人都会觉得用妖精这种东西守卫边疆是高性价比事物吧，可惜在那之前，男主见到了珂朵莉//珂朵莉的崩坏，总觉得演出有种零几年的古早感//斯旺对男主的隐瞒- 兽可能是人类咎由自取吗（猜测
 563469：别再虐珂朵莉了，我还以为她又差点要死呢
 cx0108：故人叹云兮
 z33958：没太多铺垫，感情部分显得有点没感觉
 757937：珂朵莉在异空间的时候，对话有回声，喜欢这个细节
 874312：这集节奏也太赶了，无论男主还是女主的转变都太突兀了，导致后面本应作为小高潮的感情戏完全无法引起共鸣
 yinleng：百年前的勇者，想想就挺浪漫一事。
 设定世界观的补充。
 前世记忆的侵蚀，我有点想到后面的展开了……
 哎，结尾也不喜欢。
 yuanshichangan：这集喜欢 顿时展眼舒眉
 闲暇时光被撕碎的感受也能为生活所共鸣
 “快回来呀”
 珂朵莉执念还是太深了
 人道主义的关怀，志同道合的人最终也会分道扬镳吗，起码情谊还在
 灵魂，记忆，是串一起了吗
 819478：见到老队友史旺和老对手，其准备让男主调试圣剑让妖精作为兵器向地表发起总攻。珂朵莉魔力使用过度导致前世记忆觉醒而人格崩坏，凭借对男主的思念回到了现实。目前为止观感最好的一集，剧情虽然典到不行但好歹是把世界观完善了一些，后面的感情戏虽然演出平平，台词上这么多的"第一次"也算是把这条糟糕的感情线挽救了一些
 965863：莫名其妙出问题，莫名其妙就好了，莫名其妙的感情戏，男主真是几百年前的勇者？

第7集
 y_kino：看完了，这集进度慢得出奇（明明上一话那么赶）看来要么只做3卷，要么就是魔改了
  >>y_kino->y_kino：艾瑟雅的剧情这是不做了？？
  >>jabberwocky->y_kino：我有种感觉可能真的会只做三卷的样子……而且好像作者也说过TV是只属于珂朵莉的故事（忘了什么时候说的了，只看到张截图）
  >>y_kino -> 新岛二厘：那样女儿厨和奈芙莲厨。。。。其实3卷也还行，至少是一个完整的故事。。
  >>jabberwocky -> 加纳神华：后续两卷可以出OVA和剧场版来补完，然后到时候再继续出第二部的TV（梦里什么都有）
  >>y_kino -> 新岛二厘：我也想做一个，这样的梦
 jabberwocky：终末ED已出！av10781634 B站试听
 chris09117：观感超棒，这集的节奏好舒服啊。我还以为这集直接就登船了，没想到艾瑟亚的秘密都还没出来。珂朵莉声音软下来的那段独白真是好听。
 
 看现在这个情况怕是要认真做第三卷再加点原创剧情了。
 syn9100：明明发末变红更好看比如第三卷封面
 334541：情感线有点糟糕啊，突然榨眼泪，比小说少了很多铺垫
 hentyclopedia：兽的屁股能分叉还能打拳
 结合第一集片头的红发珂朵莉，接下来几集的挑染会不会越来越明显呢
 quansiji：挑染棒，不过三卷封面是末端变色啊
 athrun1120：有大贤者基友真好
 261227：新出现的两位：
 216553：摸头杀差评，虽然是忠于原作，但居高临下的摸头杀一律差评。
 
 今晚去买个蛋糕吃。
 q1q1gg：又有新妖精出来了啊
 黄金妖精只要被记忆侵蚀就不是黄金妖精了？
  >>y_kino->q1q1gg：并不，珂朵莉是特殊的（大概）
 wangzhiqin110：柯朵莉啊！！！！！！我为我柯续一集！
 178270：card的珂朵莉变红了
 这几话以来几乎每次都有变化啊，从翅膀停止扇动到变色...不好的预感
 下雨时的那段独白...这次真的有“这是最后的平静了”的实感了，这种感觉比之前的任何一次都要强
 吃蛋糕时表情柔和下来的我珂太可爱了
 165527：珂多莉是要变成普通人了吗？
 304246：讲真不谈标题的长度在这半年的新番里观感真的算很不错的
 15476：看来是打算把剩下的篇幅都做了第三卷然后dead end吗……不要啊
 kzsdjak：目前为止最让我把持不住的两张画。
 第二张莫名其妙地帅。
  >>142546->kzsdjak：这个顺序好像把蛋糕从嘴里拔出来一样
  >>304246 -> 薛定谔的喵耳：你的回复有毒，现在我也这么看了
 ipcjs：每回煽情我这个动画党都get不到点
 darkedge：珂多莉是不是正在被取代呀...看剧情难道说是某位红发人类的灵魂么，总觉得是这种悲情的套路
 307475：挑染珂多莉
 theduke：救命啊——
 
 看着同样的事物，走过同样的道路，吃着同样的东西，欣赏同样的风景，如果能就这样一直在一起的话
 
 这浓重的flag味。。。
 syaoming：终于进入地面了
 baal1234：起死回生？
 powdersnow：摸头杀真的挺尬的...
 287962：男女主互动很舒服，没什么矫情的要素
 321614：女主为什么要跪着抱哭。。。
 collice：想起来了第一集的头发变色
 ychan：真的可爱，我也想吃黄油蛋糕
 dhzy：兽绝壁是使徒的后代，攻击动作都一模一样
 ciooc：这兽
 425984：从尾巴上长出个拳头？？
 okkr520：这真的不是蠼螋吗
 bty：过渡回，弥足珍贵的日常我也喜欢多放香辛料
 
 祈之助这个声线完全没听出来
 所以去地面的船员完全不经过培训的吗，连地精大哥都知道兽的相关知识，士兵竟然一无所知还反应过度
 604866：做个正常人，开始新生活了啊。
  >>604866->604866：（终于知道为什么她的表情包上不是纯蓝发有红发梢了【
 545877：有点小无聊的过渡回//新妖精登场 关于兽的信息&妖精们的日常，珂朵莉对头发颜色的纠结和男主的毫无疑问的接纳； 联系上一回 正在被神秘红毛逐渐侵蚀？//总觉得黄毛一副啥都知道的样子 看了看个人页 好像被剧透了什么呢//结尾出场的兽 好像海参这是可以说的吗ww
 563469：商人都知道兽的弱点，军人居然还不知道（
 422132：前面看困了，最后到地面我才稍微打起精神。
 z33958：小水
 yinleng：过渡回。
 yuanshichangan：看着珂朵莉安心许多
 要不要搞得那么美好
 享受惬意的感觉
 819478：过渡回，为之后的刀子给观众发发糖。视角来到地表的调查队
 hazard：情感线还是觉得生硬，这片真的有7.5的水平吗

第8集
 y_kino：这集还行，这节奏就是三卷结尾了
 jabberwocky：这同人图可甜死我了！威廉你嘴上说的跟实际做的可不一样啊233
 chris09117：看先行图这一集还没上船啊...真的要最强之泪了吗
  >>y_kino->chris09117：末日吹留下了悔恨的泪水
 syn9100：感觉这集节奏真的挺好的 不行真的要最强之泪了？？？
 hentyclopedia：一集发三个女角色的糖，看来柯朵莉使用一次精灵的力量头发就要变红一部分，虽然被剧透了一部分不过
 末日时在干什么？有没有空？能在BE前来一发么？
 quansiji：真甜啊，啥时候喂屎啊
 
 变成全头挑染啦
 kane：最后一波糖，且吃且珍惜
 explorare：为了避免珂朵莉的头发继续变红，妮戈兰决定和威廉结婚，珂朵莉直接一头绿发
  >>black_tea2333->explorare：你赢了
  >>explorare->explorare：然后说不定还会混合出黄色、青色和白色呢
 178270：这波糖真是好吃的不要不要的啊，克梅修太太
 火炉前茶话会那里突然被妮戈兰命中好球区，威廉你这个罪孽深重的男人啊...
 athrun1120：真好啊 真好啊.jpg   记忆烧得差不多了 老虚要上线
 hornofheaven：应该趁着身体还是自己的赶快来一波床戏才是
 20128：最后几秒的官方打脸鬼畜真是会玩
 261227：本集真是各种名言发表。。“她年龄固然小了点，可哪里有被可爱的女孩紧贴着还无动于衷的男人啊”当事人柯朵莉的回应：
 
 
 
 本周柯朵莉：
  >>261227->261227：福利一张：
  http://wx3.sinaimg.cn/large/8b59c960ly1fg4xu2ojy2j21kw0w0qko.jpg
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：福利一张：
  >>261227 -> 新岛二厘：珂朵莉是属于穿着衣服不凸显，但脱了却意外的略有料的类型（再度再度确认！）没准只是作画失误呢
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：没准只是作画失误呢哪有那么巧合会第二话和第八话都出现了同样的作画失误，按摩那段也有胸的，我记得非·常·清·楚！ 再者BD特典里泳装照和睡衣照也都有曲线，所以脱衣有料论绝对成立！
 wxxf888hbwx：很好，这集竟然比小说那里还有感觉
 15476：这话先给你们喂满一嘴玻璃碴，后面再像官方鬼畜那样打你们的脸
 看来是要做到三卷完结了，不魔改个结尾恐怕要收一大波刀片……
 xuan6812854：这一波甜中带虐
 165527：被珂多莉直球告白后却没有一点脸红害羞而处变不惊的男主让我略感不爽。
 5年后十年后，会让你幸福，而不是说30年，50年也。。。意思是最多忍十年然后就吃掉的意思吗？
 之前说想看和珂多莉幸福在一起的本子，现在还想预定一个被妮戈兰吃掉的本子，剧情自由。
 男主是使用力量身体也会坏掉吗？
 ED连续打脸。。。
  >>y_kino->165527：这个时间段威廉仍然有点把珂朵莉当小孩子看（不过已经心动了），威廉使用力量会坏掉（参照第一集开头满脸是血掉下去）
  >>jabberwocky->165527：「她年龄固然小了点，可哪里有被可爱的女孩紧贴着还无动于衷的男人啊」就像15L引用那句话那样，这就是妮戈兰口中的“坏心眼”男人啊，表面波澜不惊，但内心却已经被撩到了。
  
  后面这些话仅仅只是我的猜想，我觉得枯野瑛在写小说的过程逐渐让笔下的男主走向了成熟，从银月之书里那个接触女孩子的身体后，脸蛋发热内心却不断叫着要冷静的纯情少年。到终末里精通家务、会照顾小孩、挂了爸爸头衔的温柔青年。当初写GAL的那个枯野瑛已经不存在于此了。
  >>165527 -> 新岛二厘：「她年龄固然小了点，可哪里有被可爱的女孩紧贴着还无动于衷的男人啊」就像15L引用那句话那样，这就是妮戈兰口中的“坏心眼”男人啊，表面波澜不惊，但内心却已经被撩到了。
  >>261227->165527：十年后会变成一个肥嫩多汁的中年大叔，正好吃;30年后肉就柴了
  >>165527 -> chitanda@Lv1：hhahah
  >>ultimanecat->165527：这里应该是省略了（还是还没到来着，就算是还没到估计TV也不会交代了），威廉500年前大战骷髅头的时候用了一万个禁咒去炸，收到的反伤用武侠小说的说法就是经脉俱断（
  >>165527 -> akarin~：谢谢，记得跟珂多莉训练对决那里就貌似如此了，经脉俱断。。。这样肉质是不是变嫩了，很好咬食。。。
 266028：看完这集忍不住看剧透，然后再回去看第一集开头基本就get到发生什么了……
 saberin：这话很是流畅，倒回去看第一话，感觉不一样了，有点小伤感
 mewing：这集好棒！
 看完五卷的我仿佛看了一集 EX
 273934：换了个套路的龙傲天
 syaoming：ED后的官方鬼畜
 ultimanecat：制作上的一些小细节好评 比如厨房调料瓶子上的标签 说到柯朵莉身体不适的时候给了亲女儿一个特写 给出恰当暗示的同时缩减篇幅，服（这个是系列构成的骚操作来着？
 kumakun：BGM真是绝了！
 a582977826：越甜越难受的糖
 307475：沉迷挑染珂多莉
 jackycally：发了大半集的狗粮
 theduke：我就静静看你们原作党故弄玄乎，区区flag片啊哈哈
 
 第一集开头不就完全给出这季度的大方针了嘛
 baal1234：天然染发，无损健康
 wccs：好甜啊  不过后面估计也没机会再发糖了
 powdersnow：啊，好多狗粮；剧情，还真有点塑料内存条即视感
 collice：日常
 差不多要结束了吧
 看流星时那点小动作太特么甜了
 rog_defwang：过场图也变红了
 h751984871：打脸鬼畜好评
 ychan：蜗壳看来好不了了……
 sudekidesu：原来是使用魔力就会染发啊
 409128：好久没有见过战斗番里这么坦率的感情了，正常的恋爱，不迟钝的男主，正常的吃醋，真是太棒了。这一集的我珂好萌啊
 425984：前面明明很甜啊！我都要怀疑会不会真的虐了
 bty：不太懂男主说要和珂朵莉保持距离的那句话
 失去记忆变成另一个人也算是老桥段了，看看会有什么样的发挥吧
 ldz14：总之看得很不爽。。
 604866：度蜜月好耶x 结尾有点惊悚啊x
 bilayer：泻药，心房已经开始（预防性地）痛了
 545877：（染发回） 救小孩结果头发变色了 像是日常的终焉的征兆什么的
 563469：完了，珂朵莉已经开始忘记一些事情，头发变色也更严重了
 675090：珂朵莉是垫脚尖是怎么垫那么高的）
 yinleng：女主人均对威廉有好感，我说怎么有一股子浓浓的GAL味。
 yuanshichangan：糖太甜了
 中间转场的画面值得二刷的时候细究
 819478：发糖，为了寻找可能能治疗珂朵莉的遗迹武器准备向地表出发，珂朵莉为救坠楼的孩子再次使用力量导致侵蚀更深。这番是真喜欢意识流演出
 hazard：其实抛开感情线的问题，男女主真挺配的，糖确实不错
 这集挺有感觉的，终于有我比较喜欢的单集了
 蓝毛要坏掉了吗我怎么感觉蓝毛前世是男主那个孤儿院的人，可能要拿这个展开，猜错当我没说

第9集
 y_kino：转自壁吧专楼吧末日楼
 本话的动画小说对比
 这一集把前面剧情（谈话，可蓉感冒）填完，推进到了小说47.5％的部分，
 谈话部分改动了部分艾瑟雅的提问，整体来说基调没那么压抑了。
 可蓉感冒部分追加了珂朵莉出场，砍掉了关于提娅特的讨论。
 珂朵莉独白一部分来自原文叙述。
 配合着前面集数改动了离别的气氛和部分台词。下飞船的时候技官受到的“礼遇”因为篇幅问题砍掉了。
 其余都是原创
 微妙的是离别和下飞船之间的一个flag被漏掉了。这个flag第一次出现的表现形式，动画和小说略有不同，不知道后面会不会补上
 jabberwocky：自从每话都开始追生肉后，看完后就更加冷静不下来了……心情复杂。
 原创部分让节奏变得很平缓，但是却让珂朵莉这名妖精少女变得更生动和更令人心痛了。甜味比上一话大幅度减少了，更多的是一种灰色的忧郁沉浸在空气中。
 
 察觉到自己所剩时间不多了的少女，不动声色的为后辈们编织围巾、为最喜欢的那个人精进着料理、此刻珂朵莉终于不再逞强而是在艾瑟雅的帮助下决心要勇敢和坦诚的去面对一切，但前方所留给她的却并不是能让她幸福的未来。
 当所有的围巾都完成时，她却已经记不清后辈们的名字了。当他称赞自己的料理好吃时，她却再也没有机会去做给他吃了。
 
 看完生肉时并没有产生想要哭的冲动，但是比落泪更难受的某种东西却切切实实的卡在了胸口中，今晚的心也与那戛然而止的新插曲一起、停留在珂朵莉那句「我就会完全消失」的结尾处。
 
 
 最后——如果现在还能遇到像这样会针织手艺的女孩子的话，谁不会想大声的对她说：結婚しよ！！！！！
 274845：要虐了？
 334541：看来是只打算做到第三卷了，各种原创小剧情
 syn9100：这标题，过程的时候出现真是
 304246：艾瑟雅中途换了一个人为什么还是有黄金妖精的能力？
 珂朵莉做检查时却不是黄金妖精了...?
  >>y_kino->304246：大概是因为，艾瑟亚的前世是黄金妖精，珂朵莉是艾尔可？
  >>304246 -> 加纳神华：黄金妖精不是大贤者用亡灵招魂造出来的吗...
  >>y_kino->304246：不是。。黄金妖精都是野生的。。。大贤者只能加快野生妖精出现的速度，但是出现在哪里他不能决定的，都是出现之后去捡
  >>304246 -> 加纳神华：?怎么跟种蘑菇似的
  >>y_kino->304246：野生的妖精好比弃婴，放着不管很快就会死，还有可能爆炸，本来浮空岛的人都很惧怕这种野生的炸弹，直到有人发现她们自爆可以阻挡第六兽的攻击
  >>y_kino -> R_Z：怎么跟种蘑菇似的实际上妖精的秘密还不止我说的这些，看到后面(也有可能动画不会说)你就知道了
  >>304246 -> 加纳神华：对浮空岛的人来说真的和炸弹没区别啊
  >>304246 -> 加纳神华：实际上妖精的秘密还不止我说的这些，看到后面(也有可能动画不会说)你就知道了要不要mask一下
  >>y_kino -> R_Z：怎么跟种蘑菇似的正是这种没有父母，被人认为无法融入社会的“野孩子”设定，才使得妖精们被“社会人”当成兵器吧
  >>304246 -> 加纳神华：黑户毫无人权
  >>y_kino -> R_Z：所以说。。妖精们遇到妮芙兰和威廉这样的管理员真的很幸运
 165527：这是又要上战场？不是说珂多莉不用上战场了吗？
 替换消失的人格的是？新生里人格？别的地方挂掉的无处可去的游魂？还有一个身体可以替换几次？感觉这个设定bug好多。
  >>y_kino->165527：不是上战场，这里是作为威廉的伴侣上船的，连剑都没带；人格替换涉及剧透，一个身体替换一次，换了就成另一个人了
  >>165527 -> 加纳神华：是去干啥了？感觉一周一话，这部番我已经都不带脑子了。
  >>y_kino -> Demented Dragun Dragon：整个船队是为了救援下面格里克他们，威廉目的是那把有治疗效果的剑，珂朵莉目的是陪在威廉身边（不想再等待），起初威廉是反对珂朵莉上船的，后来耐不住她的要求（可能也是想快点拿到那把剑给珂朵莉续一秒）然后就一起下去了。
  >>165527 -> 加纳神华：整个船队是为了救援下面格里克他们，威廉目的是那把有治疗效果的剑，珂朵莉目的是陪在威廉身边（不想再等待），起初威廉是反对珂朵莉上船的，后来耐不住她的要求（可能也是想快点拿到那把剑给珂朵莉续一秒）然后就一...哦想起来了上话的事情。
 chris09117：千言万语化成一句话，心疼我珂下一集我猜做到我珂昏迷第六兽出场
 hentyclopedia：原来元气猫娘也有秘密
 quansiji：糖里开始掺屎啦
 athrun1120：福来哥满载   虽然是很常见的剧情   但描写得好还是可以看的
 black_tea2333：收下吧，这是我最后的糖
 fzn01：好悲伤哦
 261227：话说感觉下集预告里有点事，技官被那几个人按着头啥的。。
 顺带一提问下大小姐送给技官那个啥玩意，没看出来。。
  >>304246->261227：+1我也没看明白
  >>y_kino->261227：有人说是项圈。。
  >>neko_aria->261227：没看出来+1
  >>261227 -> 加纳神华：这个怎么看也不会是项圈吧。。感觉更像是某种菌类。话说原作没这个片段吗
  >>y_kino -> chitanda@Lv1：没有。。。这是原创
  >>y_kino -> chitanda@Lv1：原作里，菲儿要到第五卷才会有一点点戏份。。（现在第三卷还有最后一小段）
  >>261227 -> 加纳神华：好吧。。话说我有个猜想：这个玩意会不会是名字和日语里的色狼，流氓之类的词谐音啥的？（不过不会日语所以并没办法验证）
  >>y_kino -> chitanda@Lv1：又看到一个说法，说是“刷子”，刷毛的那种
  >>261227 -> 加纳神华：然而无征种最大的特点不就是体毛少么。。
  >>y_kino -> chitanda@Lv1：所以才尴尬。。。估计是故意的？
  >>261227 -> 加纳神华：这种动机的话感觉是不是有点过头了？从大小姐的身份来说，这么做不是反而让自己丢了礼数。按理说也只是不喜欢而已，最好的礼物应该是能表达自己不满但又不至于让自己落了把柄才对——给无征种送刷子很不政治正确了
  >>y_kino -> chitanda@Lv1：所以说这里看不懂。。。。又不明说，还是原创
  >>fuckloli -> chitanda@Lv1：#21-8与#21-9正解
  >>261227 -> qwertyuiopasdfghjklzxcvbn：#21-9正解额，#21-9是我的回复，你大概看错楼层了。不过你是想说刷子是正确答案么？
 hachysu：插曲再次MVP，作为拉开终幕的interlude再合适不过了
 szku：太毒了，太毒了
 q1q1gg：原来有人的人格已经被替换过了。。。
 178270：这个就是前几话评论区提到了的艾瑟雅的秘密吗...
 为了粉毛不做噩梦把圣剑给拆了...大佬流石合格的loli控
 我珂婚纱装真是美如画，简直能舔一年
 hornofheaven：疯狂插旗
 所以第一集最开始那段就是救援跑路的剧情吗
 居然还有等高线地图，说好的地面很危险呢
 hydrilla：艾瑟雅这段有做真是太好了
 降雪祭的装饰仔细看来都是些恐怖的东西
 这结局HE的可能性很大
  >>442279->hydrilla：喜欢艾瑟雅的这段自我暴露。真的是好姐妹母女。二刷的时候才读出味道来真是慢
 lyz1196：织毛衣这种flag
 264270：后面那首歌略催泪啊
 mewing：甜死我了~~又仿佛看了一集 EX
 mkyume：估计就做三卷吧 怕不是要魔改结尾
 273934：记忆慢慢丢失，这不是老年痴呆吗。。。
 hezi62：天哪我这集开始好喜欢好喜欢珂朵莉!!! (我是动画党)
 如此坚强又温柔的女孩子, 太惹人喜欢了!!!!再加上前面几集的细节, 那么可爱的少女, 天啊天啊她真好!!!!❤❤❤
 动画完了之后我一定要去看小说~
 
 顺便问一下这集艾瑟亚的秘密, 她之前不住在68岛妖精仓库, 是换过人格之后才到这里认识大家的是吗?(按照#10-3的说法) 所以没有人知道她已经换过人格了?
 但是人格侵蚀不是因为魔力使用过多才发生的吗?她没有来到这里, 没有战斗的话怎么会发生侵蚀呢?(还是我记错了or动画没说清楚?)
  >>y_kino->hezi62：没有啦，大家都是在妖精仓库长大的，小说里也没细说她是怎么被侵蚀的，不过按照设定（侵蚀是接触了和前世有关的东西，或者活到一定岁数，或者魔力用多了）推测可以这样猜想“艾瑟亚”在妖精仓库生活的这段时间因为某种原因被发现自己被侵蚀了，然后在记忆消失之前，每天把自己的曾经记录在日记上
  >>hezi62 -> 加纳神华：没有啦，大家都是在妖精仓库长大的，小说里也没细说她是怎么被侵蚀的，不过按照设定（侵蚀是接触了和前世有关的东西，或者活到一定岁数，或者魔力用多了）推测可以这样猜想“艾瑟亚”在妖精仓库生活的这段时间因为某...原来如此，感谢回复！
  >>442279 -> Citrate：原来如此，感谢回复！那么现行的艾瑟雅则是不知道什么神仙老兄发过去的咯，是穿越过去的
 km_hong：包着糖衣的玻璃渣
 242978：魔改吧魔改吧魔改吧，作者亲自操刀的魔改什么
 我不要小说结局啊
 explorare：天荒地老情不老，我给我珂续一秒
 求TV魔改结局啊
 如果按原作做完第三卷那可真是不上不下的地方，和腰斩没啥区别了，不过看第一话开头，救援船还是断了，我珂也跳下去了，然后成功爆种淦翻第六兽，驾着七彩的云彩来迎娶威廉，顺便把 pet 也带回去，用爱的力量唤回记忆，或者开始性的生活。
  >>261647->explorare：所以你就透了我一脸？？我不会让你修改的！[bgm38]
  >>explorare -> 图拉丁：我根本就没打算修改
 sprinter：flag立得飞起啊
 15476：在意艾瑟雅，心疼珂朵莉
 这展开我越来越不敢看了啊（
 不过照这样原创的节奏看可能要魔改第三卷结尾变HE？
 theduke：这flag飞起，做成HE反而算是烂尾吧
 
 轻小说改的，一副未完待续，然后永远没第二季的不要太多。。。
 179593：珂朵莉酱，你已经是标准的悲剧女主人公了呀…设定这么惨的女主角我也就能想到千濑伊里野观铃了…
 baal1234：原来还有同样的病患
 wccs：艾瑟亚居然是已经完全侵蚀过的了......
 整集都是淡淡忧伤的氛围,以珂朵莉为主视点,展示了她内心的感情和决意
 结尾的告别弄得一股生离死别的感觉 不敢往下看了....
 321614：真是一场漫长的公开行刑呢
 darkedge：艾瑟亚即使如此我也还是喜欢你啊
 collice：我正想说居然还能再日常一集
 结果结尾就胃疼了
 powdersnow：这集才感觉到配乐有点溜啊，氛围烘托的很好
 啊这凉拌玻璃渣有点不想吃了
 th3ta：但你就是啊。
 ychan：她好坚强，好棒T-T
 409128：敲里吗！最后BGM响起来的时候我有点难受啊，一个坚强可爱的女孩子的形象跃然屏幕上。整个故事渐入佳境，各种小线索，有趣的人物，一些关于兽和人类的悬念，欲罢不能啊！
 442279：这话里珂朵莉的失忆发展是在有够快，这不禁觉得有点折射现实里的人们患病离去
 425984：前面叫“情 妇”和之前的反应不一样了啊，是我想多了还是ナイグラート在旁边的原因？
 发编织物的时候好害怕她叫错名字（虽然上面貌似织着名字）
 bty：这种过渡回里絮絮的心理活动，反复发问整理思绪下定决心的过程真是刀得我不行不行的了
 男主还一副一切尽在掌握的样子有你哭的时候
 ldz14：插入曲OK
 忒修斯之船？
 604866：看到名台词了呜呜呜，礼服好看快结婚快结婚【
  >>604866->604866：人格消失的设定真是很悲哀啊，尤其是在这情窦初开没过几集好日子的时候，不过看到她这么乐观坚强地面对真是太好了
 545877：突然哲学的忒修斯之船；关于自我认知；原来黄毛已经是另一个人了，不过延续着原本的身份继续生存，话说她还有战力吗
 563469：别虐了，别虐了
 422132：终于有了哀伤的味道，这两集确实挺稳。
 yinleng：珂朵莉连自己的记忆也要失去么……
 shinomiya_kaguy：如果告诉我我十五岁的时候要被别人顶号，我肯定觉得自己白活了
 yuanshichangan：我已经记不住名字——大家都过来拿一下礼物
 819478：过渡回，雪夜祭，珂朵莉织围巾分发众人，出发前往地表。这几集渐入佳境了，节奏很不错，将大量的笔墨放在珂朵莉的塑造上，深耕她的内心思想，很大程度上挽回了开篇较差的塑造。即使知道自己即将面临的未来，也能够坚强面对，尽力做好自己，留住所有珍惜的回忆。这两集营造出来的氛围也能让后面的刀子更深刻。这集也有对爱瑟雅的人物塑造，短短几句台词信息量爆炸，她也是一个足够坚强的人

第10集
 y_kino：这话还行（除了莉莉娅那段，好蠢啊啊啊 ），一堆原创，求婚那段比小说好
  >>y_kino->y_kino：莉莉娅那段简直是原作党的自嗨，根本没有播出来的意义，我就不信你还有两集能把小说讲了2卷的事情讲清楚
  >>jabberwocky -> 加纳神华：那段是4 5卷的内容还是EX的？
  >>y_kino -> 新岛二厘：第五卷开头
  >>syn9100 -> 加纳神华：我就不信后面一话没有莉莉亚的镜头，没有吃键盘预定，不会真的这么惨吧
  >>y_kino -> ぬお：下一话可能会有一点点 像这集一样的
 jabberwocky：不对。不可能会是那样。
     毕竟那没道理吧。假如那是事实，堂堂的大贤者史旺总不可能没发现。要是那家伙发现了，更没有理由不告诉威廉──
     『若你无论如何都要他协助，通盘招出就行了。只要把你先前隐瞒的大地真相揭开一两项，这男子的态度也会改变才是。』
     有。
     之前让对方噤口的，什么都不让对方说明的不是别人，就是威廉自己。
     威廉说自己不在乎早就失去的东西，当下该珍惜的只有伸手能及的东西，并且拒绝了对方。
     他不觉得自己当时的态度正确。然而，他并不后悔，他用不著「正确」这个词来替自己保障价值。
     因此，威廉现在能伸出手臂抓住的是————
 
  「欸，你怎么了？」
     他被问了三次。
     威廉默默地起身，走到珂朵莉面前。
     「哇。」
     然后，他紧紧地抱住她。
     「……说真的，你是怎么了？」
     珂朵莉伸出手臂，安抚似的拍了拍威廉的背。
     「你不惊讶吗？」
     「我非常惊讶。」
     「你不慌张吗？」
     「我觉得这样姑且有。心脏扑通扑通地猛跳。
     可是呢，虽然不清楚发生了什么，毕竟爱逞强的你，难得对我示弱嘛。高兴的心情，还有希望你打起精神的心情加在一起，要比惊讶慌张大多了。」
     「……你──」
     「你现在呢，脸上一副要是被人放著不管就会自己消失的表情喔。虽然非常羞人，但我就是不能撇下你。」
     威廉朝臂弯用力。
     「这……这样有点难受……」
     「你是个好女人。」
     「……抱歉，我没有听清楚。再一遍。最好大声点。」
     「没什么啦。」
     「喂，你还撑！再一遍！再说一遍就好了！」
     「和我结婚吧。」
     「我要听的不是那──你怎么……咦？」
     在威廉臂弯里的珂朵莉这才方寸大乱。
     谁会让你溜掉啊，威廉的手臂更加用力了。
     『看来无可动摇的意志，正是此人的本质。这厮的心里只能容纳一个目的。而且在此期间，与该目的无关的一切事物，看在他眼里都没有半点价值。因此他不会屈服。不会止步。他会蛮干到底。』
     威廉终于找到了。
     他没能保护该保护的人事物，他没能回去该回去的归宿，他是个空壳子般的前勇者。遇见珂朵莉，来到妖精仓库，他才找到了新的过活方式。
     他有了想保护的人事物。
     他有了想回去的归宿。
     威廉现在觉得自己还可以活下去──他总算体认到，自己有继续生存的价值与资格。所以……
     『之前，我曾希望让珂朵莉幸福。』
     ──威廉想让珂朵莉幸福。
     他想紧紧地依附那个心愿。
     他想忘记过去的事。他只想继续思考现在和未来的事。
 
 —————————————————————————
 
     威廉求婚这段还是上一下原文比较容易理解，同理的还有CL二期朋也向渚求婚为例子。值得一提吹的在于小说里两人拥抱的场合珂朵莉几乎都是穿着麻衣粗布等工作服的，动画里统一改成了能彰显英气和坚强的军装，这点改动让气氛浪漫了不少同时也再度体现出了珂朵莉的温柔可靠。
  >>15476->jabberwocky：其实我觉得穿着粗布工作服更有糟糠妻的感觉啊（
  >>jabberwocky -> ForsakenRei：糟糠妻这比喻233 不过就主观印象上来说，这中式风味的词感觉还是有点不太搭这小两口啊，另外除了珂朵莉穿军服也很美之外，更重要的一点就是——这是两人唯一的一套情侣装啊
  >>explorare->jabberwocky：-1 -1 -1
  >>jabberwocky -> Explorare：一言不合就m……不对，能这样-1又+1的话我也愿意啊！！！
  >>mobilebay->jabberwocky：我想了想大概我会更喜欢粗布工作服
  >>321614->jabberwocky：wow~
 chris09117：熟肉食用完毕，求婚这段改得给满分，除了台词念得太多。和小说相比，这里珂朵莉好好地给予了回应呢。这集才觉得KRAZ的配音终于进入状态了...虽然没有CLAS求婚那段的骚操作，也算很不错了。这回真的是最后的糖了吧。
 最后团灭考察队的是第几兽？小说里有这一段吗？不会最初之兽的剧情和珂朵莉见艾露可剧情重合在这里吧？
  >>jabberwocky->chris09117：小说补到求婚这里也觉得改得很棒（妹的，原作里直接抱紧到晕了过去枯野瑛你当时是怎么想的？！），动画能改成互相确认心意并再度相拥这点就值得我猛吹这段了！
  另外不管是贴吧还是班固米怎么都在拿CL在做例子啊233 第一次看的时候我真是不明白为什么威廉会在这个时机求婚，结果一提CL我就秒懂了
  最后灭考察队的不是第六兽么？很明显的植物吞人。
  >>syn9100->chris09117：台词就是按照小说读的还好吧，这不是最后一个糖还有一个玻璃渣里的糖嗯
 explorare：威廉朝臂彎用力。
 「這……這樣有點難受……」
 「你是個好女人」
 「……抱歉，我沒有聽清楚。再一遍。最好大聲點」
 「沒什麽啦。」
 「喂，你還撐！再一遍！再説一遍就好了！」
 「和我結婚吧」
 「我想聽的不是那——你怎麽……咦？」
 在威廉臂彎裡的珂朵莉這才方寸大亂。
 誰會讓你溜掉啊，威廉的手臂更加用力了。
  >>jabberwocky->explorare：最开始看到这个回复的时候是想问【要怎样才能把自己改成红字，为啥我的班固米没有这个功能？】 现在看完生肉后想说【威廉你到底是在什么心情下向珂朵莉求婚的啊？我只看动画搞不懂啊？！】
  >>explorare -> 新岛二厘：最开始看到这个回复的时候是想问【要怎样才能把自己改成红字，为啥我的班固米没有这个功能？】现在看完生肉后想说【威廉你到底是在什么心情下向珂朵莉求婚的啊？我只看动画搞不懂啊？！】求生肉
  >>explorare -> 新岛二厘：最开始看到这个回复的时候是想问【要怎样才能把自己改成红字，为啥我的班固米没有这个功能？】现在看完生肉后想说【威廉你到底是在什么心情下向珂朵莉求婚的啊？我只看动画搞不懂啊？！】[size=15][/size]
  >>explorare -> 新岛二厘：最开始看到这个回复的时候是想问【要怎样才能把自己改成红字，为啥我的班固米没有这个功能？】现在看完生肉后想说【威廉你到底是在什么心情下向珂朵莉求婚的啊？我只看动画搞不懂啊？！】趁热？
  >>jabberwocky -> Explorare：趁热？别说这种破坏气氛的话啊魂淡！
  >>neko_aria -> 新岛二厘：别说这种破坏气氛的话啊魂淡！hhhh
 duan57270400：发完糖后面就没糖了，为珂朵莉续一秒。。
 15476：都第十话了还在发奇怪的糖我好害怕
 后面两话到底要怎么魔改
  >>explorare->15476：很简单啊，奸夫淫妇剑duo(1)爆一切，燃烧你的梦！
  >>15476 -> Explorare：你快醒醒
  >>explorare -> ForsakenRei：Explorare 说 : 很简单啊，奸夫淫妇剑 duo(1) 爆一切，燃烧你的梦！你快醒醒那么难道女主暴毙男主失踪大家就满意了？
  >>15476 -> Explorare：那么难道女主暴毙男主失踪大家就满意了？
  >>explorare -> ForsakenRei：又不是SAO就别搞啥夫妻双剑了
 hentyclopedia：男主反应过来用杀人的剑杀兽细思极恐之后为什么突然就求婚了，虽然发糖我一定吃不过有点没看明白
  >>explorare->hentyclopedia：因为男主突然发现自己才是让老婆受苦的原因（然后赶紧套牢）
  >>jabberwocky->hentyclopedia：和他之前的经历有关，猜到了兽的真相，然后很绝望，需要一个东西来守护(抱住)，需要一个人去陪在他身边接受这一切。这里可以类比clas第12集朋也爸爸进监狱，朋也很绝望，渚安慰了他，决定和他一起承受这一切，朋也向渚求婚
  ——————
  借用昨晚朋友点醒我的原话
  >>neko_aria -> 新岛二厘：和他之前的经历有关，猜到了兽的真相，然后很绝望，需要一个东西来守护(抱住)，需要一个人去陪在他身边接受这一切。这里可以类比clas第12集朋也爸爸进监狱，朋也很绝望，渚安慰了他，决定和他一起承受这一切...这么一说就解释的通了
  >>jabberwocky -> Neko_Aria：这么一说就解释的通了CL这模板就是好用！第十话播出后遇到过了好多个对求婚这段不理解的人，一提CL这段然后让他们自行替换成终末的人物就都懂了
 wxxf888hbwx：求婚心理转变挺突兀的
  >>304246->wxxf888hbwx：参考CL after EP12的B part
  只看B part就行
  >>304246 -> R_Z：参考CL after EP12的B part
 304246：建议现在回去看一下第一集的开头
 刀片不可避
  >>256236->304246：回去看了一下第一集，好像看到了结局
  >>47808->304246：这真的是……
  >>321614->304246：看到这里，我早就忘了第一集了。。。
 20128：真的是最后一集的糖了，后面全是刀片剧情了，散了吧散了吧。小说我都看不下去
 athrun1120：邪念を感じる  
 
 野獣先輩人間説　这是终末还是新世界
 syn9100：相信我！！这不是最后的糖！！还有一个玻璃渣一样的糖等着你们！！
 273803：别再立flag了好么
 gg_：这糖有点苦
 求婚很好理解
 quansiji：人家按摩好歹裤子还留着，你按摩怎么就只剩个内裤了
  >>304246->quansiji：你脱T恤的方法和脱雨衣的方法一样吗（被打飞）
  >>216553->quansiji：连衣裙
  >>neko_aria->quansiji：感觉色情程度远大于其他人
  >>15476->quansiji：因为连衣裙脱了bra就剩下胖次了啊，再说冷美人配这个色气度你懂的
 frostalice：这话有莲的名言
 hornofheaven：观感越来越差
 悬疑部分提不起劲，只是一味的发狗粮，而且这感情戏的水准也称不上好
 结尾求婚那段情绪转的更是莫名其妙
 216553：珂朵莉真的是好女人啊
 
 还剩两集，还剩两集就能判明本作会不会ED欺诈了好吧，肯定是欺诈，我懂的
 178270：兰叫的真是瑟琴
 我珂人妻力真是强，你们俩让一船单身狗怎么活
 结尾BEflag已立
  >>jabberwocky->178270：这小两口就是专门过来给单身狗们发狗粮的啊，美其名曰：改善军中伙食。你没看到他们每个家伙嘴里都被塞得满满的么？还流下了感动的泪水
  我珂还是特意送完狗粮后才拿出真正的爱心便当去送给老公吃，触发地下室独处剧情，威廉好感度+MAX，直接求婚了
 165527：猫脑袋上长头发真是好魔性！如果没有妖精只有兽族，这个世界该让男主怎么活下去。
 那个拉琵登希比利斯的剑是怎么回事？为什么珂多莉看到那个会流泪？
 为毛又变成旧人类变成兽的设定了？这个已经套路了啊亲。
  >>jabberwocky->165527：那把剑拥有着能让身心状况保持健全的能力，换句话就是有可能能够变相的防止珂朵莉被侵蚀。
  威廉在第八话发现遗迹里有这把剑后就把它当成了能救珂朵莉的稻草，期间一直在找与其相关的资料（因为他也不确定到底能防止侵蚀到什么程度，能维持得了多久），这话更是为了能在第一时间内找到它连饭都顾不上吃。
  而都说到这一步了，珂朵莉会流泪的原因也就非常容易理解了——有一个人虽然表面不动声色，但一直在注视着自己、留意着自己、甚至为了自己废寝忘食的去寻找能拯救的方法。少女心怎么可能还不变软、眼睛也怎么可能还会不进沙子？
  >>jabberwocky->165527：另外关于兽的设定，最开始我也是跟你一样觉得这很套路，然而却——
  
  就是不知道动画最后有没有时间，能不能够解释清楚了。
  >>304246 -> 新岛二厘：另外关于兽的设定，最开始我也是跟你一样觉得这很套路，可是——
  >>jabberwocky -> R_Z：这就是个套路纯爱轻改，但套路得好啊yes，当套路成功的让人入套的时候，它就算是成功了，反正是吃死了我这种感性型的观众
  >>165527 -> 新岛二厘：那把剑拥有着能让身心状况保持健全的能力，换句话就是有可能能够变相的防止珂朵莉被侵蚀。
  >>jabberwocky -> Demented Dragun Dragon：谢谢，有像您这种热心人，我可以更加无防备地不带脑子和记忆追番了。不用客气，毕竟解答别人的疑问能让我这病患得到满足，我也很享受这种「共利」关系。
  >>165527 -> 新岛二厘：不用客气，毕竟解答别人的疑问能让我这病患得到满足，我也很享受这种「共利」关系。6666
  >>neko_aria -> 新岛二厘：不用客气，毕竟解答别人的疑问能让我这病患得到满足，我也很享受这种「共利」关系。我觉得，不管是什么作品的fans，都会这样做的。
 hydrilla：莉莉娅刺杀星神是这么暴力的吗？感觉原作是很缓慢、悲伤的氛围
  >>304246->hydrilla：啥？动画党表示星神原来是这样的吗？
  >>hydrilla -> R_Z：到本集还算明显吧我没有剧透我没有剧透
 295606：我就喜歡這種「屎中帶糖，糖中帶屎」的感覺
 261227：兰：
 
 
 宠物：
 
 
 妹妹：
  >>jabberwocky->261227：兰的人设本来就很漂亮，再配上这表情和那种娇喘，让人不产生邪念真的很难啊（威廉：亲爱的老婆大人，我好歹也是个男性啊，而且被石化了五百年，有些东西真的……不是我的错）
  最后那个露出了“不也挺好么”的表情的小姑娘不是妹妹是名义上的女儿啊。
  >>261227 -> 新岛二厘：兰的人设本来就很漂亮，再配上这表情和那种娇喘，让人不产生邪念真的很难啊（威廉：亲爱的老婆大人，我好歹也是个男性啊，而且被石化了五百年，有些东西真的……不是我的错）
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：所以说柯朵莉学会了按摩手法不就好了么以威廉爱照顾小孩子的爸爸属性来看，感觉还是女儿要素居多啊。珂朵莉是想学（实际上是想跟威廉多待在一起吧）但是威廉不也说过这技术一时半会儿学不会么
  >>ultimanecat -> chitanda@Lv1：对，名义上的女儿。。。但我觉得本质上大概应该是妹妹之类的存在？就是女儿，就是女儿（
  >>jabberwocky -> 阿良良木翔：我又倒回去看了几遍，果然很不错啊我只看第二话的那段按摩
  >>skysweetdark -> 新岛二厘：我只看第二话的那段按摩哼。
  >>261227 -> 新岛二厘：我只看第二话的那段按摩第二话我觉得还是按摩前那部分更好点。。也是那时候我接受了田所这声线，至少确实少女感满满。。
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：第二话我觉得还是按摩前那部分更好点。。也是那时候我接受了田所这声线，至少确实少女感满满。。向威廉索吻然后闹别扭最后被吻了额头后不知所措这前半段么？其实按摩反复看的也是这段，田所给我的少女感印象也是这里开始的，并且让我产生了她不适合配娇喘也不需要去配娇喘的感觉，那份纯情也是珂朵莉最可爱的地方。
  >>261227 -> 新岛二厘：向威廉索吻然后闹别扭最后被吻了额头后不知所措这前半段么？其实按摩反复看的也是这段，田所给我的少女感印象也是这里开始的，并且让我产生了她不适合配娇喘也不需要去配娇喘的感觉，那份纯情也是珂朵莉最可爱的地方...还有第四话被熊抱那里也是。。后面反倒是很少有这么直白的少女表现了。。
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：还有第四话被熊抱那里也是。。后面反倒是很少有这么直白的少女表现了。。被熊抱什么鬼啊，改用点更浪漫的词汇啦！不过那段确实是超少女超珂爱~~~威廉与珂朵莉互动的那么多场面里，拥抱这一段在我心里可以排上前五的位置，毕竟那是反映出了威廉内心最直白也最直接的感情表达。
  >>261227 -> 新岛二厘：被熊抱什么鬼啊，改用点更浪漫的词汇啦！不过那段确实是超少女超珂爱~~~威廉与珂朵莉互动的那么多场面里，拥抱这一段在我心里可以排上前五的位置，毕竟那是反映出了威廉内心最直白也最直接的感情表达。
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：不不不，柯朵莉都说了差点要窒息了还顺带着送了一巴掌，哪来的浪漫但是第三者视角真的很浪漫啊，一边是终于觉醒了护妻属性的好男人，一边是明明就超高兴但是被公开处刑而害羞到不行的小女人，配的BGM也是有点梦幻的味道，哪里不浪漫啦（我不管！）毕竟这可是威廉极其少有的强势回啊！所以看到最后那一巴掌时我是露出了会心的笑容的
 wangzhiqin110：我为我珂续一集
 270539：很担心这集对原作细节的一些改动。黎拉的加入太过突然，除非后面把视角从柯朵莉转到艾陆可。对探险队的修改，打乱了一条线，处理不好后续剧情会变得很蠢。
 下一话的标题也让人担心，这句话黎拉可以说，威廉可以说，女儿可以说，但是柯朵莉不适合说。
 theduke：我就默默看你们原作党自high....
  >>147858->theduke：老铁我就想说666，这番虽然不错，但是超高的讨论量真的是前面原作党们自hi 一hi就hi了10楼 几十楼，严重影响班讨论的体验啊。神烦
  >>theduke -> 海马爸爸：麻麻，互相体谅，怕被剧透就跳过看完对原作很感兴趣么自己慢慢爬楼
  >>147858 -> theduke：我不怕剧透，只是扫的楼的时候 下拉好累啊。而且每集都那么多。
 ultimanecat：我感觉没看过小说的应该看见lilya出来一脸懵逼吧 
 说起来说话带伤害这个技能&星神这个设定
 是不是有点像rw的篝酱
 q1q1gg：虽然这集是糖但是越看越慌啊
 287962：心情复杂
 273934：还有2话，看怎么填坑，很多莫名其妙的桥段。
 295414：甩了个大新闻，兽=人类，不过类似设定见了不少倒也惊讶不起来了。
 勇者BOSS都是红毛，柯朵丽也要变红毛，傻傻分不清楚。
 baal1234：突然结婚
 321614：按摩那段看了3次，还以为路人女主学姐在现场呢。
  >>skysweetdark -> lowbrow：倒回去又多看了几遍，果然好棒
 darkedge：这种极其复杂的心情...
 273844：这集看的
 collice：突然结婚
 powdersnow：改的不错，不错 比之前高速扫过这段时要更有感觉
 syaoming：柯朵丽真好看
 62325：这种绝望中的治愈让我想起了CL和Muv al，我果然还是很容易被这类剧情感动。
 ychan：真的很希望她幸福……
 dhzy：霸道总裁发言...
 sudekidesu：求婚好评！！！
 425984：反射弧，“不是这个”
 cc76061108：贴一张稀有的莲
 554916：还有两集，要开始刀了么？？
 okkr520：太铯氰了
 328225：hhh情妇二等官。这个意思是珂朵莉前世是兽的原型？我本来以为是男主前世老婆呢
 bty：太突兀了男主太情绪化，珂朵莉被抱住之后那一大篇演讲也像是早就背下来的
 604866：明明发展得越来越甜了，可剧情走向却越来越刀了呜
 615082：联想到了进击的巨人
 bilayer：突然就熊抱其实挺突兀的，但是我基本可以自动过滤掉然后对着“和我结婚吧”狂喜
   “因此，威廉现在能伸出手臂抓住的是————”
  >>bilayer->bilayer：评论区有水平的，和CL类比马上理解了呀
 545877：开头唐突的福利真是奇怪啊= = //兽就是人类 感觉也是不太意外的常规走向吧 女主的前世是神？ 或者说兽的初始吗 //男主求婚 感觉到自己什么都没有的时候抱住仅有的东西？
 563469：有点震撼，人类把人做成兽
 669239：好突兀的告白
 stuart_lee：长发版的莲 awsl
 （还好并不怎么喜欢珂朵莉
 yinleng：人就是兽，这个谜底被揭穿却没怎么给我震撼，不是说“早就想到了”，而是压根没什么铺垫，“哦原来如此啊”，这样的感觉。之后的告白更是无感。
 重头戏还是在生离死别吧。
 yuanshichangan：篇幅问题大
 
 最喜欢拥抱了
 爱得深沉 永远在一起，朴素而幸福
 819478：珂朵莉展现人妻力，威廉发现兽的真相，向珂朵莉求婚，人类以人类为模板制造出了生物兵器兽。经典敌我同源，flag插满了，要开始悲剧了
 ayai0925：我在想你都找到那啥刀了为什么不用呢
 hazard：感觉节奏好赶

第11集
 explorare：大家都很续命
 syn9100：■脚本：枯野瑛
 ■絵コンテ：池下博紀
 ■演出：池下博紀
 ■作画監督：山田英子・松尾信之・長坂寛治・太田彬彦
 　　　　　・永野孝明・吉田巧介 
 
 昨日の告白から何となくぎくしゃくしているヴィレムとクトリ、二人はグリックと遺跡で待ち合わせする。そこは、ヴィレムの生まれ故郷、帝国領ゴマグ市。その時、大きな地震が発生、ティメレの大群が出現する！
 
 「幸せに気づくことはできても、幸せになることはできません」
  >>jabberwocky->syn9100：来了，枯野瑛的回合！预告上来就是直击心脏，「幸せに気づくことはできても、幸せになることはできません」
 jabberwocky：http://pan.baidu.com/share/link? ... 3&uk=1980831354
 加藤达也上传了一段自己（？）弹的 always in my heart (piano ver.)
 备注： for 珂朵莉
 
 转自壁吧终末专楼，感谢拔资源的大佬
 y_kino：这话剧情基本全原创，威廉好帅（花痴脸）
 chris09117：脑补生三个小孩的那段砍了！！！！卧槽作者怎么想的啊再发最后一口糖不行吗
  >>jabberwocky->chris09117：前面跟兰谈到幸福理论的时候我也以为会做这段，结果被砍了……枯野瑛你就是不愿意发糖，魂淡魂淡！
  >>270539 -> 新岛二厘：糖这种东西不就应该掺到下一集的回忆杀里吗
  >>jabberwocky -> shaodw：提出这种提议的你真是个天才！
  >>jabberwocky -> GG-VIP8：我竟然也这么想的……似乎达成了共识.JPG
  >>jabberwocky -> 工口猎人：我勒个去真是这种表现手法的话也虐过头了，你是恶鬼吗我是谁？我在哪？我当时为什么会打出那一段文字？我被枯野瑛附体了么？！
 239280：看到下集标题时眼泪都流下来了
 hentyclopedia：三个人掉到地下去沿着之前地下探索队的标记找出口我就想着会不会走反了
  >>syn9100->hentyclopedia：啊原来不止我一人这么想
 340774：最后会不会活下来啊，虽然结局从第一集就引向悲剧结尾，但没准女主开个星神大招什么的-------动画党这般说道
 km_hong：预告里面那个往下掉掉东西是什么
  >>y_kino->km_hong：Chtholly
  >>chris09117->km_hong：回去复习第一集第一分钟
  >>15476->km_hong：你珂跳下去救抱着宠物的男主去了
 165527：我好像听到了威廉（终于记住男主名字了）的脊柱断掉的声音。
 突然想起来第一话开头好像就是在这艘船上。
 hawk_8436：亚美罗，哦馁该
 gg_：现在再看OP歌词，说不出来的悲伤
 athrun1120：装逼指挥官居然还会修船
 261227：这个走向。。下集标题还真是。。
 
 
 
 宠物迷之消失的胸(倒不如说除了特典图她啥时候有过胸了？
  >>jabberwocky->261227：记得终末三人组都是穿衣显瘦的类型，然后亲女儿发育最好，床照图能看到明显的山沟
  >>261227 -> 新岛二厘：这个缩减程度就好像所有衣服都带束胸效果一样
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：往好的方向想，不会特意在这种细节上凸显胸部也算是一种不献媚的表现了。该有的时候才有（洗澡），不该有的时候绝不画。（另外你这次的截图有点少不像你啊，还没我上面发病时候的多）
  >>261227 -> 新岛二厘：因为不知道发什么。我截图的目的其实是为了发掘这个角色本身可爱的地方（所以你会发现我除了人物外其他的基本不截）这集偏向于世界观解析和剧情发展，柯朵莉个人可用的特写镜头并不是很多，所以也就没怎么动手了
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：这话番茄酱和失神眼较多，确实不好截图，不过都尾声了不会再有糖了下话估计也没什么能截图的了。
  >>261227 -> 新岛二厘：回头看了下第一集开头确实没戏了我之前其实一直以为那个是前世莉莉娅的记忆片段。。妹想到官方第一集就剧透完了
  >>jabberwocky -> chitanda@Lv1：噗……看直播的时候也看到有人这样说，真羡慕你们这种会错意的啊，像我看懂了后每话都当最终回看真的是……
  >>261227 -> 新岛二厘：其实设定上还有个我没搞懂的问题。。不过先放着，看看下集先。柯朵莉稳住
 304246：眼睛的画法越看越觉得别扭
 尤其是不加高光的时候，完全看不出人物在看哪里
  >>295606->304246：一個圈，塗點顏色
 264270：艾尔可让三神去毁灭人类，结果人类千辛万苦把艾尔可杀了之后变成了怪兽，所以还不如让三神把自己毁灭了吗
  >>hydrilla->264270：不这个设定有些复杂，动画没解释明白
 q1q1gg：莲也要被侵蚀了？
  >>270539->q1q1gg：不会，莲还没到那地步。
  红眼只是说明魔力消耗过度。这种消耗常年累积以后才会导致被侵蚀。
 black_tea2333：这种感觉就像是小时候吃糖衣药丸，明知道里面是苦的，但为了多尝一点甜味，然后一直含在嘴里，结果不小心吃到了里面苦的部分
 178270：ABpart间的card，珂朵莉翅膀都不动了
 唉...难再续，难再续
 15476：莲这是什么情况……其实看到这里突然心疼宠物。
 这命最终还是续不下去了，下一话都不敢看了
 keyash：下集这标题。。好忧伤
 wxxf888hbwx：感觉莲这里是要被魔改啊
 keipixel：求不要跪！
 hornofheaven：眼皮遮罩刘海是个什么鬼，回看了下之前的都是这样，什么科学原理
  >>265027->hornofheaven：日式动画和漫画常用的技巧，习惯就好
  >>hornofheaven -> 飛影：常用技巧.... 可能是我看得少，求推荐几部眼睛遮住头发的作品
  >>y_kino -> 昇天の号角：我印象中也有很多，一时想不起来有代表性的。。。
  >>216553->hornofheaven：还有会消失的眼镜架，透明的头发，超出脸颊的红色波浪线等等
  >>304246->hornofheaven：还有眼睛腿不会挡住眼睛(参考A1，比如这季的路人2)
  
  都是为了方便啊
  >>304246 -> 红楼白衣：消失的眼镜架：太多了，比如A1的四谎，路人2
 273934：前女友杀了现女友的前世，但是现女友证明了谁才是真正的正宫。
 47808：啊啊啊啊啊啊！！！
 collice：所谓戏剧性
 rog_defwang：求求你们了，别让她们死。
 ychan：请让她幸福啊！！！
 awesome_failure：这一集到底啥玩意啊，怎么跑火车了
 bty：就是说男主到目前为止并没有喜欢上珂朵莉，倒是让我调高了对这番的评价
 设定太多了，伤害了叙述
 604866：前世竟是神明【】
  >>604866->604866：有有意思的设定为什么不做20多集呢（暴言）
 545877：我觉得男主并非没有喜欢上珂朵莉啊 只是说不敢正视所以当小孩看//总之亲上了
  >>545877->545877：以及最后两集了还是塞设定 感觉有点没必要//神明好可爱啊软乎乎一个
 563469：珂朵莉都快完全失去自己的人格了，下集就是最后一次的存在了
 yinleng：开刀辣。不知道男主女主哪个会死。
 706642：作为动画党没被剧透看完这集，flag基本插得到处都是要是没最后一集，黄金妖精全灭作为结局也挺符合观感的这就是原作作者亲自下场吗，刀法精准啊
 yuanshichangan：“末日”将至
 黄金精灵的宿命..
 819478：第六兽登场，珂朵莉几乎被侵蚀完毕。世界观的最后完善，顺带补齐了一些男主的塑造。人类杀死了开始存在于世界上的三个神，之后又杀死最后一个神艾尔可，艾尔可同时也是珂朵莉的灵魂，之后人类制造出了兽导致灭亡。虽然是典到不行的世界观和剧情，但好歹也是自圆其说。男主最后中二这下实在是太出戏了，情绪流一下就断了

第12集
 explorare：满足了，剧情和原作一致，在第三卷结尾结束无删减。销量足够的话能把第四卷、第五卷再动画化，没有魔改造成的剧情冲突问题。动画作画安定，剧情节奏很稳，该讲的都讲清楚了，整体氛围营造的不错，没有尬打尬唱和谜之BGM，一本满足，希望有二期。
  >>691124->explorare：5年了还没动画化消息可恶呀
  >>explorare -> 薇妹哒：可能第一季动画在在商业上不算成功吧，只能继续等了，原作的分量足够再出三季了。
  >>691124 -> Explorare：这样呀!但小说党说第一季的内容只是小说里的一小章节，后面会更虐
 gg_：二期希望
 chris09117：根本睡不着，满脑子斯卡布罗集市。想了半天，只能说：
 
 愿你有一天终能与最重要之人再次相会
  >>jabberwocky->chris09117：最终话之前听斯卡布罗集市我脑内全是两人约会的浪漫桥段，看了最终话后脑内这音乐一响起就是珂朵莉被各种虐的画面……我觉得枯野瑛这改得实在太狠，小说没有被打得那么伤吧，害得我现在都不敢听这曲子了。
  >>wshxocdm -> 新岛二厘：小说被打得更狠了，第四卷把尸体捡回来的时候都看不出人形的程度
  >>jabberwocky -> wshxocdm：现在真心是想日了枯野老贼了……
  >>h751984871->chris09117：同满脑子斯卡布罗集市没睡着。
  >>wshxocdm -> 新岛二厘：动画组还是很照顾观众的，小说看到尸体那里的时候真的看伤了
  >>jabberwocky -> wshxocdm：有爱发觉细节的人发现了最后道谢黄昏下的人影不一样，珂朵莉的好像…… 不知道这是作画失误还是故意而为之，但是被人发现让并让我知道有这一点后，感觉心里就更是像被刀绞了一通一样，这其实根本就没有照顾到动画党！
 jabberwocky：17岁教主cos妮戈兰+最终话上映完结全员合照留念，图中最帅的那个男人就是威廉，至于不少人想要送刀片的那位则是在左下角。
 y_kino：和小说各有各的好，珂朵莉走出舱门到“谢谢”那段太强了！
  >>y_kino->y_kino：小说里众人得知消息是悲伤惆怅，动画则是鼓励积极和新生
  >>explorare -> 加纳神华：动画结尾加了第四卷开头的一点内容，暗示威廉和宠物还“活着”，但是又避开了第四卷开头我珂尸体那部分，把最美的我珂留给了观众，巧妙的给二期留下了伏笔。然而实际上还是要看圆盘销量。
  >>y_kino -> Explorare：二期希望
  >>jabberwocky->y_kino：半动画半小说党感觉就是谢谢那段有点小问题，其他的都还好，动画给出TE走向算是给我这种病患留了想象空间吧，没有明确的给出珂朵莉逝去了这种赤裸裸的现实。
  >>explorare -> 新岛二厘：原作中威廉靠自己的技能勉强硬着陆, 然后昏迷了, 我珂则是平 A 清怪没有自爆. 动画改成自爆意义不明, 就为了好看?
  >>jabberwocky -> Explorare：我觉得自爆并不是问题，这话的唯一遗憾就在于自爆了之后还回去跟威廉说了声谢谢，如果是自爆的同时说出口，而威廉只能无力的看着的话……明显是两种感受。
  >>304246 -> 新岛二厘：自爆之后又回来了确实有点怪
  >>tangjiayitom -> Explorare：二期没东西可拍了啊，最多出一两集OVA
  >>explorare -> tangjiayitom：Explorare 说 : 动画结尾加了第四卷开头的一点内容，暗示威廉和宠物还“活着”，但是又避开了第四卷开头我珂尸体那部分，把最美的我珂留给了观众，巧妙的给二期留下了伏笔。然而实际上还是要看圆盘销量...讲道理第四卷内容就足够拍五话了，剩下一卷勉强拍个五话。
 athrun1120：マモレナカッタのに救ってもらった
 
 最后探测器上两个反应
  >>178270->athrun1120：“不行，不能笑，要忍住，但是...珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯，碍事的家伙都全部消失了，接下来其他人不管怎样都会完完全全相信我。照这个样子，支配威廉不过是迟早的问题。只有我能做到，其他人做得到吗？做得到这地步吗？接下来还能继续吗？是的，能成为女主角的，只有我！我会成为新世界的pet”(喂)
  >>y_kino -> 工口猎人：“不行，不能笑，要忍住，但是...珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯，碍事的家伙都全部消失了，接下来其他人不管怎样都会完完全全相信我。照这个样子，支配威廉不过是迟早的问题。只有我能做到，其他人做得到吗？做得到这...新世界的pet笑死
 263874：看到奈芙莲掉下去的时候，我真是觉得作者吃错药了，结果竟然反转了，那就只能给好评了
 
 珂朵莉solo的时候，BGM又回来了感觉挺好，但是打斗画面实在是一般。。
 
 最后看到说某婴儿不哭了，我当时的第一反应是“这是被埋胸闷死了吧”
  >>15476->263874：打斗场面不好看因为不是在打斗……你仔细看就明白了，很多动作类似于舞蹈啊
  >>328225->263874：草，和我想的一样，这胸它太大了
 15476：斯卡布罗集市中最后的妖精之舞
 这一段实在是药效够强
 hentyclopedia：首尾呼应的斯卡布罗集市太有感觉了，其他人觉得男主、柯朵莉和奈芙莲三个人掉下去就按阵亡计算了，男主和奈芙莲在地面怎么活下来的好想看第二季
 存活下来养伤的两个妖精是不是可以考虑成立勇者部了
  >>explorare->hentyclopedia：动画没说清楚，结尾那个时间段，我珂的尸体已经找回来了。但是因为出现了第一兽，搜查队撤退了，没能找到威廉和宠物的尸体。第一兽能沙化周围除了沙子和兽的一切物质，所以这两人就被默认为遗体沙化了。
 165527：这种不知道状态的结尾最让人不开心！如果不打算二季的话，希望双挂。
 已看过剧透了。。。请告诉我威廉被做为“兽”赐死之后又发生了什么？
  >>explorare->165527：威廉拒绝了成为星神, 继续和自己神交. pet 在保护威廉肉体的贞操.
 304347：柯朵莉最后的战斗宛如翩翩起舞，扎心。
 saberin：珂朵莉
 179593：最后一话作画水准不错，和第一话呼应的斯卡布罗集市也不错，威廉跳下去那段处理挺好的
 虽然还是感觉好多没讲清楚…不过算是给了观众脑补he空间？
 261227：等下，宠物不是说没事么，怎么也挂墙上去了（不过后面史旺那里是两个圈圈能说明啥么）
 
 
 柯朵莉：
 
 
 
 
 
 
 宠物：
 
 
 
 
 
 
 兰：
 
 
 
 
 亲女儿：
 
 
 "女儿"：
 
 艾尔可：
  >>jabberwocky->261227：拿小说的情节来解释就是，珂朵莉是确认战死，而威廉和莲由于失踪找不到尸体所以也算上了死亡名单。最后贤者那个就是探知生命的信号，有两个对应了威廉和宠物没有死，而珂朵莉则就真的是……
  >>261227->261227：柯朵莉最后被集火那里想到了明日香和EVA量产机那一场
  >>261227 -> 新岛二厘：这样，明白了。。
  >>304246 -> chitanda@Lv1：我怀疑画那段分镜的人动手前先把那段看了五遍
  >>skysweetdark -> R_Z：别闹，那段分镜、作画是顶级的。
  >>novadng->261227：图二和图三莫名地连贯...
 178270：心想都到最终话了就不跳OP了，然后意外发现珂朵莉全身逐渐结冰之后闪过的那个画面每一话都不一样...
  >>304246->178270：是吗没仔细看
  我可能需要真相一下了(bmg38)
  >>jabberwocky -> R_Z：是吗没仔细看
  >>304246 -> 新岛二厘：这个细节很早就有了啊，我以为大家都知道了所以就没在班固米里发……需要发
  >>178270 -> 新岛二厘：这个细节很早就有了啊，我以为大家都知道了所以就没在班固米里发……因为那一卡一闪而过所以每次看的都不是很仔细，再加上中间有几次跳OP...这话发现也是得益于出现的是威廉抱着pet下坠的场面识别度比较高(毕竟人脸)，感觉明显和之前有区别，然后又切回前一话确认了一下。原本以为是错乱的无意义画面的，上一话OP同位置处是那张“红湖伯、翠钉侯、黑烛公”的海报，本身画的就比较奔放，不仔细看的话确实会像我这样误认为是杂乱的画面闪过。
  >>jabberwocky -> R_Z：需要发等最终话的生肉下好后，我把1~12话的这些细节都截个图放上来吧。
  >>jabberwocky -> 工口猎人：因为那一卡一闪而过所以每次看的都不是很仔细，再加上中间有几次跳OP...这话发现也是得益于出现的是威廉抱着pet下坠的场面识别度比较高(毕竟人脸)，感觉明显和之前有区别，然后又切回前一话确认了一下。原...我第二话开始就有点留意（当时觉得珂朵莉这个镜头感觉寓意很深），然后第三话就发现了不一样（中毒了就习惯性的暂停找帧了）
  >>178270 -> 新岛二厘：等最终话的生肉下好后，我把1~12话的这些细节都截个图放上来吧。可以的，给细节大佬递茶
  >>jabberwocky -> 工口猎人：可以的，给细节大佬递茶这是作为终末粉的本能（光明正大的发病）
  >>178270 -> 新岛二厘：这是作为终末粉的本能（光明正大的发病）流石合格的终末厨
  >>261227 -> 新岛二厘：这是作为终末粉的本能（光明正大的发病）看了下贴吧有人贴过了。。
  >>178270 -> chitanda@Lv1：看了下贴吧有人贴过了。。
 304246：关于全片最后一卡啊，我觉得需要和全片第一卡联系起来考虑。
 全片第一卡是结局，最后一卡是开始。
 稳得不行啊
 作者：我没骗你们，我们这很有规律的
 lovedoraemon：最终战是一边挥刀一边转身的动作莫名想起刀锋女王
 darkedge：悲剧，比较有力量...看来还是要补小说
 hornofheaven：是不是可以理解成蛤蛤能抓住莲的话就是零阵亡结局 续命失败
 大概是前面悲剧色彩太浓，最终回看的一点波动感都没
 拿着末日阴谋论当噱头，其实本质苦情剧
 q1q1gg：总感觉差了点什么。。。不够煽情？
  >>theduke->q1q1gg：全程笼罩在一股flag氛围里，理所应当吧
 keipixel：没有哭，但是好揪心好难受……
 iqbee：心疼
 3176：所以人类为啥要毁灭世界？为啥变成了兽
 动画好笑没解释
 kzsdjak：（龙傲天） 都末日了你丫在干什么？有空吗？不管有没有空都给我过来拯救世界啊！
 273844：这结尾不错
 collice：我觉得最终会差口气的原因在于大部分时候bgm掉线
 只有呼呼的风吹
 a582977826：希望有二季吧想说相比小说不够惨是不是有点过分
 328042：至少获得了幸福，有过存在的证明。晚安，珂朵莉。
 baal1234：所以没死
 syaoming：柯朵丽在沙漠里跳舞那一段大好评
 270539：重新翻了下后两卷，发现我被动画“剧透”了....
 qicaihong741：威廉也是真的惨，每一次每一次都拯救不了，每一次自己都是被留下的那个
 总觉得最后那个说着谢谢的珂朵莉只是一个幻影，我这是在自己虐自己吗
 ipcjs：最终还是自爆了吗
 
 感觉最终话的场景设计的太刻意了，男主女主明明都不能再战斗了，还要跑到地面上去，明明让其他成年妖精去要有用的多，圣剑既然找到了，又不会丢掉，最终还是要拿给妖精们用的。女主跑到地面和兽死拼也没看出必要性，马上带上男主和宠物跑回船上，才是更好的选择。
 verniy：莲和诺夫特最后都是耗尽魔力的状态，但是最后却只有莲在阵亡名单里。考虑到结尾贤者的水波纹里有两个涟漪和最后柯朵莉转世（应该是吧？）。我猜是男主和莲还在地表某处活着。（去看小说了…
  >>177005->verniy：最后应该是珂朵莉出生。结局即是开头。
 matrix67：We never say goodbye and never see again.
 makotodingo：编剧您的刀片到了请查收
 th3ta：很多场景留白(?)做的都很棒
 ychan：她是世界上最幸福的女孩子。
 sudekidesu：本来对这部没有这么高期待的，真的是惊艳到我了。看来不去补小说是不行了。
 425984：最后BGM响起来的时候鸡皮疙瘩都起来了，嗓子特别疼哭不出来好难受…
 大家都出来过场了，男主人呢？
 276：这集途中的曲子是Scarborough Fair
 好厉害
 481274：顶不住
 h751984871：隔了两年多终于把头像给二刷了。其实一周目多少有点跟风的想法，看得不算认真……二周目触动深了不少。
 那么再过一年还是两年才会去补原作呢？越看越觉得莲的相关剧情删减严重，删的越重就显得她的催泪情节越突兀，进而影响到其他角色的催泪情节……
 cyrus：感觉会有第二季，感觉又不会有……
 kkpoker：Then (s)he'll be a true love of mine
 580468：斯卡波罗集市真的神曲
 bty：到此完结，剩下的全部留白，挺好
 毕竟12话的剧情量就为了最后这一刀
 572983：心好痛，感觉最后夕阳下珂朵莉的影子只剩下下半身的形状了看懂了更难受了
 579278：看麻了，为什么要这么惨啊。演出炸裂，不过主要也是插入曲和最后的圆舞太给力了。总体来说还是很喜欢这部作品的吧
 636588：本来有点感动，最后两张遗照给我在被子里看笑出声了，能不能花点资金好好画两张照片啊喂！另外有没有可能？第二季？
 604866：诶呀所以兽呀门呀神呀都是怎么一回事呢，敬请购买小说吗x
 红发少女战斗后还回来颤颤讲句感谢总觉得不真实不自然，果然是幻想吗（x）
 585218：想起了明日香被分尸的一段别虐了别虐了，我哭还不行吗
  >>585218->585218：夕阳下绝美舞蹈般的战斗，和《伊里野的天空》里黄昏中人机共舞那段一样，饱含着无上挚爱和凄美
 545877：关于幸福的一话啊 珂朵莉觉得自己是最幸福的女孩 那你就是吧 感觉结局有点暧昧不清 看剧透去了
 563469：前辈给珂朵莉的宝石装饰现在又传给缇亚特了
 422132：不是说世界要毁灭吗？世界的危机到底是什么啊？之前看ED还以为会变成有些悲惨的HE。珂朵莉最后一次战斗很美啊。由于看之前已经多少听过其中的悲剧色彩，要是动画明确写死她了我肯定不（打）买（低）账（分）。
 669239：设定还不给全
 685674：莲放手掉下去那里好心痛?
 jaeycin：斯卡布罗集市响起来的时候真是头皮发麻……
 py：女主的口白感觉和Chobits很像
 yinleng：珂朵莉的死亡并不让我动容，反倒是死后战友在那里说类似于“为什么你就要这样死啊快给我回来”这种话挺让我感动的，全片有关妖精的描绘可能就这段倒最贴合设定了，习惯了在战场上有人牺牲，但说到底没法习惯身边战友的离去啊。珂朵莉幸福不幸福我无从得知，但战斗过的妖精们，的确有着属于他们自己的心灵。在我看来，最后的那笔转世（？）或许还是多余的。
 yuanshichangan：泪崩// “对不起 我已经 绝对不可能再获得幸福了 因为，我刚刚才发现 我.已经..是全世界最幸福的人了”
 Are you going to scarborough fair
 Parsley sage rosemary and thyme
 Remember me to one who lives there
 He once was a true love of mine
 Tell him to make me a cambric shirt
 Parsley sage rosemary and thyme
 Without no seams nor needle work
 Then he'll be a true love of mine
 Tell him to find me an acre of land
 Parsley sage rosemary and thyme
 Between the salt water and the sea strand
 Then he'll be a true love of mine
 Are you going to scarborough fair 伴随音乐也就无法按捺了
 819478：收尾呼应的bgm，珂朵莉再次轮回。虽然是早就能猜到的剧情，好在演出实在不错，掩盖了剧情的短板，bgm上大分
 1007360：1
 892992：其实我觉得就最后一集不错，前面的十一集感觉既没有把世界观讲好，又没有把感情戏写好，不知道把精力放在了什么奇怪的地方
