第1集
 zerga26：这机设我简直没法接受
 deroq：对味！
 34236：机八里没玩够所以又继续机器人了？意识传送感觉有点意思，再看看吧。只是女主“有些懦弱且容易随波逐流”的性格设定让人着急，快成长吧
 laoism：有意思。上贼船。
 感觉这萝卜好脆。
 216553：母舰有托勒密的味道，机设太浮夸
 
 cast表里出现了田中一成先生的名字
 kinito：低安抢矿现场233
 zakufa782：又和之前机八一样节奏飞起
 holylily：一气呵成，流畅
 294627：ED怎么那么棒！
 270159：唉？这一集下来，还挺带感的？
 wenzhlove：一气呵成的流畅，精神与肉体二元
 179593：赶着上课前最后几分钟把第一话看了，微博首页有个妹子非常热狂ww不追的话一定会被剧透XD
 挺有趣的！
 hawk_8436：机八的精神续作啊，谷口老贼还是稳啊
 依然带有一点成人的社会感，以及女主以后的机体就是这个了吗？不过这个大头还蛮可爱的
 期待爆炸性发展
 hynx：將意識轉移到I-machine上、“死去了也能復生”…直接就載著マヤ肉體跑了的教授方(&接受入學的學院方)怎麼看都有些可疑(?)…期待後續。//看完Cpart才明白這mega是有多大…
 酒井ミキオ不知道有沒有機會…
 Active Raid更多的還是特攝味，人物處境上倒是和那邊剛開始的あさみ有些相似，借用一下那邊的室長的台詞就是“正義？才沒有什麼正義哦，因為是工作嘛” Active Raidはいいぞ！
 ***
 eyecatch voice　田中一成
 谷……谷口監督…！！！；；ずるいですよ！！！！！！；；；；；；；
  >>165527->hynx：是哎，那个田中一成指的是几分几秒哪个音？
  >>hynx -> Demented Dragun Dragon：11:25~11:30的AB段过渡的“ID-ZERO”
  >>hynx->hynx：重新看了一遍才注意到危機發生後，教授是直接丟棄了マヤ的肉體………
  >>165527 -> hynx：啊哈哈，这是怎么录出来的？这番企划早到2015，16？他们预感到田中先生要撒手吗？
  >>165527 -> hynx：我也才注意到。我说ed后他们怎么倒来的身体。
  >>hynx -> Demented Dragun Dragon：一是谷口监督本来就和田中先生合作多、ID-0最早的PV的旁白也是田中先生；二是本作据说是先录音后做动画的形式。所以大概挺早就录了一些内容，或者就是企画早期正巧只是让田中先生录PV旁白和eyecatch…
 165527：谷口又来了，等等，人设是村田莲尔，真好久不见。
 真·人面兽心毛子二人。
 听到叫papa有点小激动。
 村田少不了ED绘。
 这是要节约男主人设的节奏。
 batman：辣鸡3D
  >>akb49->batman：我觉得第一集做的最糟糕的是打仗的部分，那块简直精神污染，其他部分都还可以
 black_tea2333：原来不是1：1机体啊
 xeo：这机设有点遭不住，全都跟寿屋骨架一样的。。。。关键是这片子里基本用很少人形，基本都是i机械型吧
 
 这设定改一改就能拍科瓦奇三部曲了。可以去硬派的写意识备份，写宇宙。说实话还是不看好谷口爹，感觉就会是开开心心的玩玩情怀，娱乐娱乐，稍微讨论几个话题哗哒收了....而且op就漏出来这股子味道了。
 koyomi707：以为女主的身体拿不回来了结果片尾就回收了
 你这是完全被卖了吧
 52462：作孽..被卖了还上了 贼船...还好小姑娘有知识的力量.不然只能拍成里番了..
 shateiel：一股EVE即视感，远程克隆、低安抢矿什么的……
 机设是真的丑，女主屁股倒是不错
 crest：我只是来看眼镜娘的
 bearpool：为什么要把美少女的身体扔掉，卖给黑市多好
  >>216493->bearpool：在这种世界里估计美少女的身体要多少就能造多少吧
  >>bearpool -> padorax：精神转移的是机器人，只有本体是美少女的胴体啊
  >>216493 -> 五月蝇 从没有：我知道啊。
  >>216493 -> 五月蝇 从没有：这种推断是想太多。整个世界观的构架是基于I-Machine以及相关的矿物，据此推断的科技树中并不包含仿真doll……起码第一话不能你认为没有就没有吧，毕竟我也没有什么材料来论证是否存在仿真人之类的技术。
 ipcjs：可以可以，女主被套路了一集
 307475：很有趣的设定，值得期待
 athrun1120：意识可以即时备份 本体挂了也不会死了吧   
 
 教授各种卖学生   A矿海贼王切嗣
 gg_：maya：啊啊啊，右手啊，我的王之力啊！
  >>leohzh->gg_：谷口想念大河内了么- -
 reika：为了村田脸才看的，然后人脸的画面加起来不知道有没有一分钟
 不过对原画不太友好的村田包子脸用三渲二表现起来好像还行
 鸡舍就比较微妙而且谜之特摄既视感
 mizudiwood：哇哦服部隆之
 chaserhkj：感觉展开还算有趣？
 不过意识转移这种梦之科技，明明有更有趣的用法的（
 
 比如你看Stellaris的最新资料片Utopia就引入了意识转移(Synthetic Evolution)科技，人家是这么说的The time has finally come to discard the last remnants of the crude organic vessels that have imprisoned our minds since the conception of our species.Immortality is within our grasp!翻译：自我等种族存在以来，粗糙的有机躯壳就一直是我等思想的牢笼；而今，彻底抛弃这一牢笼的时刻已经到来
 不朽的生命已经触手可及！只是用来操纵下机器人执行危险任务实在是太局限了啦（
 akb49：还阔以，3D打仗部分处理的太那啥了，其他真的一股子J8科味
  >>laoism->akb49：Slashed zero - Wikipedia，作用是强调数字0。
  >>craitch->akb49：根本就是你耍一枪，我耍一枪，来来回回几枪，没了
 riche_lily：这机设挺骚的呀脊椎骨架和类肋骨那里的设计超棒的。。。。。。。。。反正本来又不是打架用的机器人啊【【【
 hexcles_ma：味道足
 kzsdjak：身体竟然找回来了。
 luo6611316：太神奇了，直到ED之前我都以为这是等身大人形机甲，那个船长女儿我以为是IOS，结果最后没想到是巨大机器人
 ks_magi：这剧情速度简直快进...
 craitch：3d我是高达。
 你们倒是打起来呀，谁真要看你们去挖矿呀
 为什么女人的机体会有奶子，这不浪费资源吗？
 黑田是不是高达写多了，看着全是当年上贼船的套路呀。
 tttbbx：3D看着有点怪，剧情很紧凑，直接就是女主被卖上贼船，果然眯眯眼的没好人
 OP有一点CB的风格，ED很赞
 307782：机战看的少，还需适应一下
 102912：机八精神续作
 collice：shimapan
 
 果然机8精神续作
 lostanother：黑心导师，女主看起来是遇到杰克船长了
 chu2otaku：卧槽全3d？
 spiritistz：呜哇，好棒的感觉，为什么四月份的时候错过了这部番啊
 dhzy：ED想起LLX
 差点错过片尾的屁股
 眼镜娘建模出戏
 syaoming：有趣意识就这么转移了，断手还会疼！莫名的硬核
 209456：比较接近正统科幻的萝卜片？
 第一集来看设定算是详实有趣，而且有科技感，期待
 124089：有趣
 304246：有味道~
 技术已经延伸到了宇宙，但他们做得事还是那么经典。真不是海盗团？
 看完ID-0我就去看星际牛仔
 
 这是身体被人扔了都不知道啊
 chowhe：很有吸引力的开头，但女主真的吵得人头大
 damhold：ed顶级，影山大哥赞
 firework_bd：这sf设定还挺像那么回事的。
 可爱妹妹你被骗得团团转了啊。
 1145287：这玩意b站都下架了你还留着，不愧是赛博藏书阁

第2集
 325362：感觉比第一话要好诶，这部是准备一直延续ED后正片的风格嘛233333
 laoism：[原创] ID-0字符与拉丁字母和阿拉伯数字的对应关系
 zakufa782：IDO,ID-0 我应该笑吗？
  >>colin->zakufa782：我倒覺得或許這是隱含信息？
 270159：越看越爽了，不愧是谷口和黑田
 165527：怎么感觉IDO不是身体残疾不方便就是其实是人工智能没有肉体的设定。
  >>kagamine_lily->165527：身体残疾不方便✔  #ep3。
  >>165527 -> _Asuku：身体残疾不方便✔  #ep3。身体残疾不方便是红的，才发现男一男二又是蓝红档。
 hynx：グリリバ！劉鳳都來了カズマ還會遠嗎（希望的觀測）！然後的子安。經典的有關“是記憶還是肉身才是自己”這一類的問題。
 イドさんかっこいいイケメン… 按照ED，至少グレイマン是把自己的肉身保管在某處了吧。バード シノ君…說起來A子(中之人)上一話也客串了一下。 謎之少女完全是地外生物…下週也wkwk
 batman：3D角色表情能这么丰富, さすが谷口, 3D化2D分镜反而是一种限制, 虽然建模模拟真空方便了...完爆亚人导演还是可以的!
 301772：挖矿挖出个萝莉
 rebellionx5：说是要死了才变成永恒转化者，但肯定还有蹊跷。女主在合体信号紊乱时看到的画面可以仔细考据一番……
 hexcles_ma：目前一直几乎刻意避免讨论的如果复制多份人格（并同时激活）会怎样，接下来大概会是剧情重点之一
  >>6195->hexcles_ma：例如男主和BOSS？
  >>hexcles_ma -> Pigeon Zein：有可能
 hawk_8436：合体那段简直把我看硬了，宇宙黑煤窑果然名不虚传，真挖矿要命系列
 看黑田怎么编面具男的戏份了，希望有个能打的反派
 好看！
 294627：这一话太精彩，都不带眨眼的！
 278562：挖矿送萝莉
 athrun1120：女主本体瞬间回收... 
 是不是意识备份只能回到本体 所以人都没肉体的就不能再备份了么
 
 拔那么大矿这机械骨架强度够吗 
 之后脱离的时候处理有点简单粗暴  还以为那个登陆火箭已经不能用了
 
 以后直接合体出击吧...
 
 本来SF味和真实感控制的很好 ED后突然有点神棍
 kagamine_lily：合体挖矿那段真好看，瞬间清醒
 chaserhkj：所以真的这个技术是梦之技术啊
 我要是这个世界的物理学家我肯定就算把老命搭上去也要研究出来这个矿石和它的特性到底是个啥玩意这东西的特性能提供的技术实在太迷人了，难以想象研究透彻解明原理之后能够搞出多么强大的东西
  >>hexcles_ma->chaserhkj：老博好
 179593：绿川光！！！让包子也来打个酱油啦好不好嘛谷口爸爸
 情報屋さんはタイシムラタくん！！こっちもスケベかよシノってバカ！！！
 里克桑TAT第1话开始就觉得真的超像库卡aniki啊！！帅气潇洒又不失温柔体贴，请不要挂啊啊啊
 合体那段超帅~
 52462：无所不能啊这机体..话说第二话的ED听起来要比第一话的好听呢
 kuma_tang：好看
 283742：18:23~19:23，合体跑酷这段刚好一分钟，超级流畅炫酷，一个字，爽！
 particalet：看不懂
 luo6611316：反派面具男先是绿川光，后是子安，射爆
 ipcjs：好看
 顺带问下，哪里的矿可以挖出萝莉？我要去
 crest：干脆改名叫《盲井》算了
  >>304246->crest：哈哈哈哈哈
 mizudiwood：说合体就合体，合体后女主性格都变了
 marionette：宇宙大冒险！
 多少年不见了，真赞。
 infrared415：宇宙冒险×黄金科幻请不要停
 nanokaleaf：女主就相当于一个小地图，没有小地图，迷宫要怎么走
 ks_magi：...
 craitch：为什么又是面具男？因为这是萝卜片？
 看来真是挖矿片没错了。
 黑田这剧本都准备成宇宙地质学公开课了。
 xeo：我反而觉得后半段太快了...
 wyghthy：合体了！呵呵呵！
 wyxd：无责任猜一波：
 男主和面具男是一个人的两份意识，分歧点就发生在本集开头的那个发布会上。正常的意识是面具男，男主是出事之后本应消失的那个意识。
 tttbbx：刺激，干净利落不废话，展开还是这么快
 b站评论“怎么突然合体，然后就有个孩子了”
 本来以为女主会是那种优柔寡断的性格，没想到应急判断力很厉害嘛~
 ID-0这个代号感觉估计类似零号机吧
 invierno：巨大铜锣烧你们是挖矿还是挖人
 collice：合体以后女主很不错
 然而你的私服就是shimapan啊
 lostanother：不出意外海盗船上都是没肉体或者不愿被“原意识”销毁而出逃的，因为类似克隆人的伦理问题而成为处于社会边缘的游民，也就海盗船这样的法外之地能够容留他们了
 挖出来的是，辉月姬？？
 spiritistz：ID0 IDO
 rog_defwang：惊了，怎么说合体就合体的
 304246：如果舍弃肉体的话，意识为什么只能转移不能复制？算了你们说不能就不能吧，不能跟人撕设定。
 chowhe：几乎要被叽叽喳喳的女主劝退了，不过因为察觉到IDO的身世中包含着秘密，决定再观望计划，希望女主能逐渐稳重点。
 damhold：ido这头越看越像倒a
 firework_bd：ED后吓我一跳，经典舰娘出没（

第3集
 shanks：本集依然是怒涛般的展开，借逮捕放了一堆船员设定+见缝插针探讨了一下何为人的哲学问题+收了一个新的大姐姐
 ipcjs：第一集捡个JK，第二集捡个萝莉，第三集捡个大姐姐，我也要去挖矿！！
  >>bearpool->ipcjs：JK吗，我以为是JD
  >>darklight123->ipcjs：这都大学生了，不是JK吧
  >>ipcjs -> Purposeful：大学生不是要20岁左右吗？看起来不像呀，查了下，也没有女主的年龄设定。
 34236：既有解谜又有新的布局，信息量饱满。新来的大姐姐好特别，双眼下对称泪痣，里克花痴啦，哈哈哈
 zakufa782：ED第一张图里背后的人看来是紫发军人大姐姐？那么伊度...
 179593：大姐姐入队？？
 里克那反应……喂喂不要啊！不要学库卡桑那样追大姐姐最后把自己搭进去啊（大哭
 batman：好看! 音响演出真不错
 如果世界观设定扩大一些加长篇幅说不定就能拍大片了(b38
  >>laoism->batman：我觉得这里直接踢爆其他几个永恒转换者的背景，意味着staff在这一季里估计不准备展开其他人的背景故事了，全心全意跑伊度线。
  如果是大长篇的篇幅，大概就会把其他几人的背景藏着掖着，一边一点点透信息一遍展开他们的过去的故事线。季番的篇幅大概就不行了，所以我觉得这里快刀斩乱麻也没什么不好
 black_tea2333：看ED这应该就是全员了，
 ido莫非是人造生命？
 reficul：前面还挺有意思的，军队干脆利落，但是后半就打回原形了= =而且为什么单单只有大姐的肉体，既然是转换那肯定是集体一个房间，凭什么巧到这个份上。。。
  >>kimipandora->reficul：B站这一集的评论区有人给出了关于这个问题的假想，可以去看一下_(:з」∠)_
 hexcles_ma：ever transer 果然是技术上可行但是因为伦理问题成为了重罪啊（那这样肯定是有人会去铤而走險的嘛233
 athrun1120：设定全开  居然动物也可以转意识  果然全员都是没本体  
 永久转移也是重罪 那本体重病要挂的时候为了自救违法的人应该不会少吧
 
 剧情设计真不错  突然陨石风暴难道也是因为萝莉
 
 既然意识转移到萝卜是为了万一挂掉意识也可以回到本体 
 即使军队战舰 也需要把本体放在舰内么   
 还正好单独被切出来了  莫非大姐也是被要挟的  正好可以入队
 bonegumi：强行解说
 165527：为什么正好就把小姐姐的身体给捡上了哈哈哈哈。
 216553：机体和肉身匹配度100%，这群人的捡垃圾水平真是高
 hynx：親方！オリハルトから女の子が！
 果然幾乎一船的エバートランサー；那邊廂的面具男和老翁還是撲朔迷離，謎之少女同樣也是謎，果然是什麼地外生命吧(瞳孔都異於常人)；Ido實際上是人工生命說。（くまちゃん是哪一位mob…
 每週一C，這樣的美人姐姐確實是撿到寶了XDDD
 marionette：ED有点洗脑
 295606：大姐姐，我期待你的肉體
 307475：你们捡人的水平真高，每次都是人机全套打包带走
 52462：..上了这船的人是不是都会被同化
 mizudiwood：漂亮的大姐姐
 249273：第一话看完，IDO的身份稍微明朗了。
 结合目前的信息，基本肯定IDO是载入白毛意识的初号机（等着被打脸）。二话开头白毛梦到展示I-machine的往事，说那是可恨的残留记忆 + 无法回收I-machine上搭载的意识的人会读取原始备份，失去I-machine部分的记忆。综上白毛在展示I-machine时遇到故障，无法回收意识，所以失去了这部分的记忆。而搭载白毛意识的初号机ID-O在宇宙中漂流，自称IDO
 laoism：球形仓真巧，没顺带多带几个或非整数个——伏笔吗。伏笔。
 craitch：为什么是又是萝莉
 意识转移都有了，你们怎么还是21世纪的旧伦理？按这节奏发展，人类药丸。なんと不用心、这点太失望了。
 wyxd：话说都这么普及意识上传下载了还这么纠结人的定义这么纠结肉体干嘛。。。
 这世界观有问题。。。
 tttbbx：男主之外所有人的背景都爆出来了看来是计划一季完结吧，如果做成两季逐渐抖出来可能会更有意思，就像CB那样（话说偶尔还会有星空清理者的既视感，希望谷口能再创神作）
 IDO没有代号可能就是因为他是原型机，不过镜头又展示了机体背后的条形码，估计是其存在记录被销毁了
 看来主角团是被军方下套了
 刚好回收了军官大姐姐的肉体实在太不科学了，之前回收到女主人机也是因为教授卖给他们的，这次也希望会有解释
 欧石实际量远少于计算量应该和小萝莉有关，还有陨石雨也是
 面具男和老头简直权限帝
 collice：这叫戏剧性懂吗戏剧性
 lostanother：喷了，居然钓鱼执法！
 イド＝ido=ID 0 就是第一个搭载人类意识的机械体就是白西装男的意识错不了了
 syaoming：有机器人，也有美少女，还有战舰
 rog_defwang：怎么大姐姐的肉体一下子就回收了……
 爆笑，一集捡一个美少女
 304246：上了贼船即为贼子
 damhold：原来都是社会精英
 firework_bd：冲突那点应该能做得更紧张合理一些的

第4集
 34236：幼女一受惊吓就召唤石头“自卫”，不得了
  >>laoism->34236：刘秀。
  >>nanokaleaf->34236：然则...并没有暖用
  >>34236 -> nanokaleaf：有没有用见仁见智吧，其实从ep3、4来看幼女召唤的石头算是帮主角团脱离了主要危机（虽然是以制造更紧迫的危机为代价），至于怎么能更有用要看下一集呀，哈哈~
  >>invierno->34236：一言不合就扔月亮
 179593：Rick桑真的是太闪耀了，好喜欢~
 谷口爹答应我写一个没有人领便当的阳光故事好吗（。
 玛雅太萌，把伊度都逗笑了wwww
 165527：大姐姐也入伙了，感觉这话上集结尾就说过，然而这话居然到结尾才真正入伙。
 身世坎坷充满谜团的男主设定我喜欢。
 抢答环节的阿蔓莎居然也耍宝。
 52462：那些名词太搞了..看的头痛..但是能不能让我的头再多疼一会,20分钟不够啊
 hexcles_ma：卧槽这采矿真他妈好看
 278562：成员+1
 athrun1120：好看  这展开一环套一环各方面都设计得很合理   
 
 结果会是中尉找到男主身世吗  怎么感觉就是被BOSS子安替换了
 laoism：天津甕星原来不是天文名词。
 koyomi707：其他人开摩托车，里克自己变形
 shateiel：真好看
 带触手的小箱子真可爱
 bonegumi：护盾（物理）
 ks_magi：行星生物啊
 craitch：故事质量一集一集下降……
 mizudiwood：好像在玩弹珠游戏
 tttbbx：不如前几集精彩，剧情上缓了缓
 这个三维弹球还是挺机智的
 原来是女主救出了军人姐姐的肉体
 maya干得漂亮，空中转圈不停也让人想起星空清理者，喜欢这样的女主
 collice：简单的物理学
 hynx：陰差陽錯下帶來的危機。桌球的應用（實際上是3D彈球XD
 正如大家的預想IDO⇔ID-0，逆光的Ido太帥啦…
 syaoming：玩的真开心！
 209456：这个通过石块当前位置、速度来求三维桌球最优解。。
 这个算法怎么想复杂度都爆表啊
 304246：每回都这么刺激？
 tvcx2010：抛出男主id- 0的解释，感觉这后面会有阴谋，不知道和小萝莉有没有联系
 neutrinoliu：法律告诉我们，路边发现的萝莉不能随便捡。
 firework_bd：黑田写这种半过渡回真是稳

第5集
 34236：里克真是活宝，剧情的欢快气氛全靠你了，哈哈哈
 原来伊度刚转移到这个机体上时脖子和手臂还没有红布头，藏暗器的“裙摆”也是后来加的
 holylily：卫星？怎么看都是不可名状的外神（
 189908：还能转移五分之一意识
 hexcles_ma：喜当爹？
 179593：每周跟Rick桑一表白，太可爱了~~！
 玛雅哭的那段演技好棒，最后…喜当爹？+1不过感觉未必是真的女儿，说不定是希德尼亚里胞衣星白那种感觉？
 52296：回想中的那对夫妻（？）在第二集就绿川光讲话的时候已经出现过了，我猜测因为眼镜男转移意识到I机器的时候出了某种状况，在返回记忆的时候自己的本体和老婆都因为白毛死了，因为报复把记忆强行返回到了白毛身体上但是觉得这幅身体太可恨所以戴上面具。而白毛本身因为自己的身体已经被占据意识回不去，无奈成为了永恒转换体，而犯下的重罪就是自己的身体被其他人所占据有关的？这样白毛和爱丽丝的关系又很让人在意。。总之迫不及待想看下一集。
 
 
 
 
 
 
 
 另外完整版歌词这段也很让人在意，总感觉剧透了点什么
  >>shimmy1996->52296：看了新的一话感觉这个说法很有可能欸0 0 最后ido被称作是人类的敌人，可能就是这个原因？也有可能ido/原白毛知道i-machine技术的某些缺陷？
  >>249273->52296：看到截图来发现ED插画里那个面生的眼镜男原来就是这位啊。还以为就是在记忆里打个酱油的IDO亲眷，看来也是关键角色啊。
 ks_magi：怕是意识化成幼女
 aiarabiah：这集太好看了！
 laoism：似乎这边的意识可以分割的。还有这种操作？.jpg
 307475：幼女舱外漂浮的时候像极了2001太空奥德赛
 165527：把意识收监于无法活动的i machine里的服刑法，这很酷刑。
 直到现在才想：船长那个虚拟形象跟本人符合吗？如果符合的话，这女儿应该不是亲生的吧？
 athrun1120：原来你是蔵六?
 craitch：原来吐气了就不会自爆了？这气能吐干净？哪位科普一下。
  >>6195->craitch：人在真空中不会因为压力差爆炸（要对自己的皮囊有信心）。但是体液会聚集在体表附近沸腾，导致表皮组织肿胀，而且这种损伤在短时间内（15s以内）对人体破坏有限，很快就能恢复。呼气是为了及时排除含有水分的肺部气体，保证沸腾不会涨坏呼吸道。
  人在真空往往会先死于窒息缺氧。
  >>craitch -> Pigeon Zein：人在真空中不会因为压力差爆炸（要对自己的皮囊有信心）。但是体液会聚集在体表附近沸腾，导致表皮组织肿胀，而且这种损伤在短时间内（15s以内）对人体破坏有限，很快就能恢复。呼气是为了及时排除含有水分的肺部...谢谢，那在深海会自爆吗？
  >>6195 -> Craitch：谢谢，那在深海会自爆吗？深海人会被压扁成带状或者球状吧
  >>6195 -> Craitch：谢谢，那在深海会自爆吗？海底10米的压力就相当于2个大气压，但是有些人还是能耐受住的。所以反过来想人也能耐受0个大气压的真空。
  >>craitch -> Pigeon Zein：海底10米的压力就相当于2个大气压，但是有些人还是能耐受住的。所以反过来想人也能耐受0个大气压的真空。原来如此，谢谢。
  >>collice -> Pigeon Zein：人在真空中不会因为压力差爆炸（要对自己的皮囊有信心）。但是体液会聚集在体表附近沸腾，导致表皮组织肿胀，而且这种损伤在短时间内（15s以内）对人体破坏有限，很快就能恢复。呼气是为了及时排除含有水分的肺部...我还以为直接冻死了来着
  >>209456 -> Pigeon Zein：人在真空中不会因为压力差爆炸（要对自己的皮囊有信心）。但是体液会聚集在体表附近沸腾，导致表皮组织肿胀，而且这种损伤在短时间内（15s以内）对人体破坏有限，很快就能恢复。呼气是为了及时排除含有水分的肺部...来源是？有相关实验或者医学案例么
  >>6195 -> ≮禽兽≯不如：来源是？有相关实验或者医学案例么在百度上看的
  >>209456 -> Pigeon Zein：在百度上看的
 shenfa2542：带感。
 142546：卫星粉尘的运动方式让我想起CB里冰箱那集
 ipcjs：这卫星什么鬼？还能追人
 mizudiwood：为啥我觉得是妹妹？？对面两人不是父母吗
  >>249273->mizudiwood：可IDO声音那么苍老，60岁的欧尼酱吗
  >>mizudiwood -> 十六夜：唉呀，这时候2倍速的问题就出来了
  >>249273 -> mizudiwood：2倍速音调是变高吧，这个声音可能是0.5倍速的
  >>magicfish1990 -> 十六夜：萝莉可以是被封印很久啊（
  >>249273 -> MagicFish1990一边吃草一边：尼酱都成老爷子了，一抹多还是只会咿咿呀呀四处蹦跶的幼女，简直妹控super service啊233
  >>mizudiwood -> 十六夜：照你的说法孙女更合适，对面的是儿子儿媳
  >>249273 -> mizudiwood：其实我也觉得像孙女（虽然并不想承认），不过对面的中年男人很可疑（ED插画里有个脸生的眼镜男貌似是他，那可能是重要角色了）
  >>249273 -> mizudiwood：但我脸盲，也不确定到底是不是
 wyxd：ID0：哈哈哈~老子在宇宙飘了三十多年，连妹子手都没碰过就有后代了！哈哈哈！还是个萝莉！
 tttbbx：IDO和面具男的记忆里都有那对夫妇，如果说是一个人还有点道理
 爱丽丝是被做了什么和欧石有关的人体实验吗？还是说她就是天津甕星的结晶（神）？抑或是IM的终极形态？估计IDO和那对夫妇是一个研究小组的，所以后来对爱丽丝有负罪感
 面具男虽然看起来听命于老头，但是现在倒觉得老头应该是只关心欧石，而面具男知道爱丽丝的事，更加在意的是爱丽丝和IDO，而且很有可能最后会洗白（也许是救出IDO的人，甚至把他关在监狱也有可能是为了他好）。预告里面是他在主角团的飞船上？
 另外开个脑洞，按这个20多年的时间来看，老头才是IDO的肉身也说不定啊，看ED也许老头也不是反派
 collice：有个以前没注意的细节
 13min舰外装备展开的时候没有声音
 镜头切回里面就有了
 xeo：喷了都能转移五分之一了这世界观设定什么不能干啊
 hynx：雖說已經知道這個幼女不簡單但還真是不簡單（？）
 投獄二十載+現在的狀態的7年…要計算Ido桑的年齡還是無謀啊（既然都已經是意識體only了無所謂年齡了吧）
 powdersnow：女主萌度挺高
 222822：脑洞大开的一话啊
 rog_defwang：神特么结晶幼女
 这卫星还自带智能的，感觉有点屌
 tvcx2010：这卫星不仅只能还能分成量子态再合回来，太厉害了。。幼女被取了欧娃的名字一集以后就变成了爱丽丝，男主和小萝莉果然有联系，下一集boss要登场了？
 304246：突然神棍
 firework_bd：写得好。有点星空清理者的味道。

第6集
 34236：啊啊啊，越来越好看，关于伊度的过去、各方势力的牵扯太迷人了
 179593：一口气看了两遍，“人类的敌人”…好令人在意
 每周表白里克~太可爱了~模仿大姐姐语气插嘴那里太萌233333
 下集预告感觉好不妙，好喜欢女主啊千万别有事QAQ
  >>6195->179593：反转一下，“人类的敌人”也有可能恰好是和伊度交换身体的那个人
 165527：船长好帅气，说一不二，绝不攘熙。但在女儿面前就变成笨蛋老爸。
 呀，好帅的弹头。
 白毛的面相，让我想起上季的欧斯塔。
 自动送人质，女主这种不过脑的蠢萌行为好喜欢。
 我以为是背叛过伊德的基友，结果是个路人。
  >>zakufa782->165527：是欧塔斯吧
  >>165527 -> zakufa782：嗯，没错。
 hawk_8436：卧槽，这预告又TM的搞事啊，没有ID-0看我要死了
 athrun1120：就是红警里的那个超时空兵么  
 
 白毛又是一路线索  没想到这么快就跪了
 black_tea2333：为什么都是说话说一半
 ringo_zone：只活了半集的白毛，你还会the world
 ks_magi：跑出来一个观察者，结果
 263874：总感觉会是东之伊甸一样的主角设定呢。。错觉吗
 marionette：感觉剧情就是按ED歌词逐渐展开啊。。。。
 sxh1991：忧四郎MK-II
 一个想法。
 249273：救命我喜欢上了一只萝卜
 明明只是一个I machine，还俘获了这么多女人的心简直罪孽深重
 这两话太有趣了，半路杀出多支神秘势力，好在意剧情走向啊啊啊
 307475：爱丽丝与伊度
 kzsdjak：机器人是怎么看出生态信号的？
 tan90：刚好断在最好奇的地方，百爪挠心
 nanokaleaf：结果不是人
 wyxd：和DimensionW的设定好像好像。。。
  >>52296->wyxd：我也觉得有那么一点。。
 tttbbx：第三方势力登场，感觉很牛逼的样子
 卫星的目标不只是爱丽丝？
 IDO为什么是人类的敌人呢？难道是被反派交换了身体吗？还是说他自己消除了自己的记忆，像夜神月一样之后复苏？也有可能是被某人释放出来祸害人类？
 照IDO找寻自己过去的强烈愿望，也应该保护好白毛啊
 collice：这个部队的大姐姐太模式化了
 有点无趣
 mizudiwood：原来男主是世界公敌
 xeo：为了写主题强行写出这个女检察官这个简直是.......
 
 第五话里为了隔绝宇宙云用的是磁场，这话里磁场压根没了，那种矿石都能直接接触船壁了，量子纠缠呢
 在这么高密度的宇宙云中为什么不能都变成基本粒子大小直接抓人
 
 船内完全没权限没门锁的吗？一条宇宙船？
 hynx：イドパパ…完全是慈父…
 把敵方強制轉移到恆星or黑洞附近的map兵器…
 マヤ醬果然還是單純ww 倒是這位外形和之前的グリリバ幾乎一模一樣(瞳色不同)，…果然是來者不善。→結果瞬間就完了嗎！？ C段的“人類之敵”這一說法…
 ありがとうございます！ありがとうございます！Rick真可愛…
 syaoming：“萝莉就是你被判无期徒刑的原因”
 tvcx2010：哇塞，原来不是boss，知道男主过去的一个人，为什么这次卫星是攻击对面啊。好奇。
 304246：小山力也真好玩，金元寿子真棒。
 卫星这次为啥会攻击对面？是谁的意志决定的？
 
 那位观察员也是意外翻车啊
 damhold：麻耶也太呆了。。
 firework_bd：军方大姐姐最后会便当吧

第7集
 shimmy1996：中间那段maya的独白和背景对话可能是在双亲出事之后？而且白毛这么快就露脸了诶。
 179593：玛雅的心理描写短短几笔写得挺清晰的，虽然话题还是老套的“容身之处”。
 有可能性就不放弃，好正能量的主题www
 里克的“呜喵！！”太可爱了吧！！和大姐姐感觉有戏？还是像库卡和水守一样只是互动卖萌
 心疼船长23333
  >>theduke->179593：人这种群居性生物说到底不追求容身之处是一个永恒而王道主题，何来所谓老套，麻麻麻耶这性格真是不错很讨喜
  
  松风雅也感觉自铁血的紫毛开始，戏路就很固定这种轻飘飘的浮夸男。。。
  >>179593 -> theduke：人这种群居性生物说到底不追求容身之处是一个永恒而王道主题，何来所谓老套，麻麻麻耶这性格真是不错很讨喜
 holylily：面具下的量产型脸+发胶手+白发赤瞳西装 正统反派标配
 wyxd：怎么又是容身之处。。。
 我要吐了。。。
 34236：不负责任地猜一下人物关系
 凯恩·有栖川博士（cv绿川光）：欧石研究者，开发出了精神转化系统，爱丽丝是他对欧石在人体应用上的产物。
 伊度（cv兴津和幸）：记忆被强行消除的凯恩·有栖川博士，目前使用的I-MACHINE说不定是第二集开头展示的那台原型机改装，所以是ID-0？
 面具男（cv子安武人）：身体是凯恩·有栖川，意识是亚当斯，个人觉得本体大概是闪回记忆里的眼镜黄毛，之前的身份是博士的合作研究者，之后和博士闹掰强行抹杀了他人的意识。
 闪回里的女性：博士的助手？
 drawing：b part刚开始闪现的一张图片
  >>52296->drawing：第二集绿川光演讲的时候和伊度回忆到爱丽丝的时候这两位都有出场
 165527：里克被弹开时那声嘎喵好萌。
 船长倾力演出。
 白毛那张脸，上话那个挂掉的是克隆吗？还是都是量产型？
 小剧场一如既往卖萌无极限2333.
 athrun1120：又想起宇宙兄弟那个  心理阴影
 ks_magi：观察者到底是啥
 307475：真·氪金炮
 heike7007：这集最大亮点明明是在预告台词啊。致敬VOTomS古孟篇扫荡寺庙那集战场词人激励哥的台词www。
 tttbbx：所以现在已经有三个白毛了。。。
 一小段回忆杀
 又是20年前这个时间点，应该和IDO也有什么关系
 移动天体吞矿，也可以称为“清理者”吧
 欧石对人类到底有什么危害呢？是因为会吸引移动天体？
 最后扔出欧石炸弹那里BGM太赞
 collice：哎呀短时回忆杀好评
 不耽误主线的前提下插入回忆节奏刚刚好
 hynx：（是個普通人碰到這種黑漆漆宇宙船內探險大概都要被嚇個半死…）Alice醬…；；
 子安假面男臉還真是グリリバ…克隆人還是本尊還是什麼…
 Rick這傢伙www(死ぬなよ)
 powdersnow：啊，这集真有趣，氪金大佬，吸萝莉
 mizudiwood：居然还有颜艺
 男主你脑子里只有爱丽丝了吗，心疼女主
 tvcx2010：石头不是爱丽丝召唤出来的？？？
 304246：我该看星际牛仔了
 firework_bd：没有不能被取代的东西

第8集
 34236：里克开会也小动作不停，一会撩fa一会撩妹；全员调侃玛雅那里笑死了，连BGM也不放过，这集卖萌的小细节超多；那种条件摆在面前，卡拉不被诱惑也挺难的吧，不过提到后门程序时伊度貌似有所警惕，不知道会不会顺势反向套路。
 
 另外国内版权的片源有问题，似乎是没修正的？
  >>325362->34236：这差得也太远了吧（bgm38），看到黄毛我还以为是那个老头……
  >>34236 -> anyway1770：哈哈哈
  >>249273->34236：骚气的紫红衬衣……
  >>34236 -> 十六夜：挺衬他虹膜颜色的
  >>249273 -> 慕小骨：贴图远超出讨论区右边界，看着好难受
 325362：这展开有点猝不及防啊，还有4话，真的不会赶么，还是有点担心……
 magicfish1990：这就被突破了吗
 dybnu：太空战帅爆啊！
 话说，那个欧石居然是垃圾，之前还以为是外星生命。
 那个博士没有资料，伊度没有id，所以已经可以确认是同一个人了吧？
 虽然估计是和爱丽丝一样，很可能是个实验克隆体。
  >>tttbbx->dybnu：不是同一个人吧，前一集尾声提到白眉和白毛要商讨关于博士的事情，但是这一集他们才知道IDO还活着
 328225：这集太精彩了！人物各自萌点十足，在非常讲道理的情况下推进剧情。话说移动天体有种奇居子的感觉啊，被能量吸引
 270159：紧张紧张紧张!
 刺激刺激刺激！
 179593：里克加油加油~希望最后能追到大姐姐~（握拳
 卡拉姐把持住我信任你！
 wyxd：不错不错，互相设后门坑对方
 drawing：这啥？
  >>325362->drawing：FAFAFA的原型，之前ED也出现了
  >>batman->drawing：这个生物实在太尴尬了, 还以为在看骨头片儿
  >>301772->drawing：怎么看着有点像 石狮子
 athrun1120：超时空移日珥还有这种操作   舰队被挖矿的搞死  
 
 都被子安算计了
 264270：女主好可爱
 没有ID0看我要死了
 ipcjs：这，真的变成奇居子了(-_-#)
  >>47808->ipcjs：同感……
 142546：突然发现爱丽丝和有栖川的前三个音节是一样的（可能火星了）
 如果按照这集所说的，作为天体物理学家的有栖川和研发Mind trance系统的有栖川是不同人物，我看你莫不是个幼女吧 当然妹妹/女儿之类的设定也挺合理
  >>249273->142546：爱丽丝和有栖川这俩名儿都和本季覆面系noise撞了满怀233
 249273：哭喊着没有ID0看我要死了的同时隐隐担心还有四集收不完主线了。好久没被萝卜片打动了，真太好看
 ks_magi：转移日珥攻击...
 还能变奇居子...
 theduke：这么好看出第二季得了
 
 在虚拟空间开会时候就觉得，同是永久移植人，里克和伊多一直都是I机器，卡拉和舰长都是人形结合ED，卡拉和舰长都还有恢复肉体的可能性咯，里克和伊多看来是肉体湮灭了
 sxx：厉害了一下死掉1k亿
 tttbbx：半成品实验体是指克隆人还是什么？能直接读取生命信息就觉得应该不是普通人
 传送日珥来战斗真是刺激
 卡拉身体还在，看来很有可能格雷曼的身体也还在了
 不知道老头和面具男在计划着什么，一下子死了一千亿人之后应该不会不为所动吧。既然他们之前不知道IDO还活着，说明当时救他的人应该还没出场吧
 collice：所以说ido是人类的敌人和这个天体有关吗
 一次死这么多
 hynx：實驗體サムくん…大概還真是克隆人。
 美穂是飯屋… 傳送日珥來轟人家艦隊太狡猾了XDDD
 移動天體已經完全是奇居子了… C段和預告每次都太吊胃口
 mizudiwood：天啊里克太可爱了ww
 124089：一千亿人口就这样没了
 tvcx2010：我还以为御姐遇到的人是她老公呢，原来是肉体。从虚拟空间来看，御姐对她的肉体还是有所眷恋啊。估计最后还是帮了主角放弃肉体
 304246：这预告完全是黑契的风格啊b38
 奇居子
 
 玛雅：拯救人类
 众人：四老外脸
 aerbioer：转移日珥攻击实在是太浪漫了
 firework_bd：众所周知，视频不能P

第9集
 kagamine_lily：还剩三集，也的确只能做成好看的小品了。
  >>theduke->kagamine_lily：没准就留个尾巴，第二季始动！
 34236：猜对啦，哈哈~
 爆了三个主要角色的过往，子安最后实在太high了，高兴早了会被打脸的啊……
 说起来里克之前职业车手的身份看上去是很风光，可竞赛也都是拿命去拼呐，想想都觉得肝儿颤，这集他和阿曼莎诉衷肠好像有点被接受了，可你们以后怎么交往呢，就单纯的谈恋爱么，还是等时机成熟了也考虑克隆一个
  >>theduke->34236：咳咳，柏拉图式
  >>34236 -> theduke：感觉里克柏拉图不起来，哈哈哈
 179593：我拒绝接受那是伊度啊啊啊啊（抱头
 里克和大姐姐喝酒那段被戳到了（话说怎么喝里克桑我喜欢你呜呜呜，你就是你啊就算没有实体也是活着的！！
  >>theduke->179593：虚拟空间啦，喝酒只是装个样子啦——其实我觉得伊多X阿曼扎两个酷酷的CP也很有趣啊，里克X卡拉这种女王忠犬的看着也不错233
  >>179593->179593：推荐你看同样是黑田x谷口的分身战士，里面我最喜欢的角色和里克做派一模一样，他最后也能没追到大姐姐（但互动特别萌，所以我特别希望这部圆一个遗憾（谁管你
 zakufa782：笑死了，这是把子安演过的经典角色的元素全集合到一起的人物吧
  >>a275064025->zakufa782：233333
 wyxd：这还剩3集还能圆回去？
 275565：DIO你又抢JOJO的身体！（然而我内心是拒绝接受那幅皮囊是IDO的...）
 突然好心疼Rick，其他人好歹还有身体，他就只是个备份...
 athrun1120：里克解释过去正好为后面做了一个铺垫  
 
 按照有栖川这个身份来看 感觉IDO已经完全是一个不同的人了
 
 和之前猜的基本都没差 但即使这样还是很好看
 
 假面不是普通的假面   那个身体就是你的   ED后基本就是JOJO      IDO就是来自DIO吗
  >>tttbbx->athrun1120：你不说的话还没意识到，IDO和DIO
 qike321：这CV搭配这剧情真是不刷JOJO梗都不行的地步wwww
 是说最后ID0的走位好风骚www
 tttbbx：果然是中二boss设定
 卡拉和里克的过去算是都抖了出来，不知道IDO到底是经历了什么才被流放的，而且又没有被摧毁
 面具男到底想用什么来击垮拉基普呢？这和主角团又会有什么冲突？
 ks_magi：都猜到了= =
 307475：你以为是凯恩，其实是我dio哒！
 我真是high到不行了！
 drawing：备份同时运行是合法的?
 crest：boss如此中二……
 invierno：屌爷大乔喜相逢Rick结果是最苦逼的
 249273：最近几话每话都有爆点，内容很紧凑，实在太棒啦 ！
 theduke：一季度不够看啊，求第二季
 ipcjs：我是不是要不补补JOJO
 collice：这片回忆杀的节奏是我印象里rank a+的
 hynx：嗚啊Rick……全身不遂這是已經知道的但是沒想到…你就是你啊Rick桑…
 JOJO&DIO跨越時代與作品的孽緣…(其實JOJO只是第四代稍微看過一些
 powdersnow：不行，没办法不想到JOJO
 mizudiwood：流石子安
 kaworuen：DIO
 rog_defwang：好气啊，看web答题小剧场的时候被剧透了！
 tvcx2010：一开始想讨论的问题出来了！如果系统故障，同时在机械和身体上苏醒意识的话究竟哪个是我？插播的塞车手的过去，猜测boss是有栖川想机械复制意识，id0是原本的人格？
 304246：剧情太快太赶了
 
 好气啊，看web答题小剧场的时候被剧透了！
 谁做的这个缺德小剧场！！！
 firework_bd：要不还是算了吧（

第10集
 34236：姑且相信子安这集展示的过去全都是事实，我也认为凯恩这个角色的塑造非常棒，完全不会因为补充了黑历史就降低评价，反而多面混杂的人格构成让他有趣极了，在标签、脸谱化的惯常中魅力十足。
 当被定义为一个“好人”的时候，好人的意识里就不存在坏的念头吗？在道德、条件和能力的限制下，好人可以安心做好人，但当约束解除，好人又能否自持呢？凯恩和亚当斯的立场转换很有趣，选择就在一瞬间，起源也可能很单纯，但在欲望和权利的放大下发展就很难控制了。所以也不觉得是凯恩肉身的问题，那不过是个带有象征意义的容器而已。
 heike7007：信息量爆炸的一话，大概还是档期少了半话吧，苦笑，解说略强行。谷口还是那个上级者，肌肤如雪这话估计要射了。
 nanokaleaf：反派要拯救人类，然后主角们阻止？
 306693：听着子安的声音说出【好好品尝一下人类的力量吧】的时候，实在是太出戏了
 stuart_lee：主角是反派 反派要拯救世界 这是我见过的最有意思的神展开
 270159：神神神神神翻转！！！！
 187460：过去，罪孽，以及满满的情怀
 drawing：这集真毙
 179593：这话信息量爆炸！！跟预想的挺像的，过去是犯罪者，但现在是新的人格。弱气的伊度桑有点萌？
 最后…又是黑枪
 周末去上映会一口气看最后两话><期待！！！
  >>249273->179593：何止有点，炒鸡萌，萌到腿软(｡•ˇ‸ˇ•｡)
 dybnu：所以说，邪恶的是肉体，谁用那具肉体谁变成变态，为什么你们就是不明白呢！
 好看到爆炸好吗！
 
 话说回来，这集其实探讨了一个蛮严肃的问题：
 到底是“身份”决定了一个人，还是“记忆”决定了一个人
 
 目前来看，身份似乎更重要一些，伊度以前是变态，子安现在是变态，都是因为他们都是以“凯恩”的身份在活动。而他们使用其他身份做人的时候，就没什么问题，就算两个人的记忆都混杂在了一起。
 hawk_8436：卧槽，这集神了
 328225：凯恩是一个疯狂的科学家，从不顾忌人类的性命。而亚当斯曾经是个正派的科学家，阻止了疯狂的凯恩，并将他放逐，然而由于自身的影响力不足，只能附身在凯恩的身体上扮演他的角色。然而几十年过去了，亚当斯也不再纯洁了，几十年扮演凯恩让他陷入了人格的疯狂，以及用正义去掩盖对凯恩的嫉妒和背叛，可能还有对权利的沉迷。
 
 而剧情穿插的忒修斯之船的悖论也格外精彩：假定某物体的构成要素被置换后，但它依旧是原来的物体吗？当记忆人格改变，他还是原来那个人么？
 165527：接住吧，来自基友的怨恨。
 还是蓝色的Ido帅，白毛的Ido一点都不wild。
 
 这个意思是：阿达姆斯继承凯文的志愿以凯文的身份继续干坏事，然后等到凯文出现了，再把这“丰功伟业”还给他，让他目睹他干的好事？脑子坏了吗亲。
  >>zakufa782->165527：事已至此整个人类社会和经济对于欧石和传送技术的依赖是不可逆的，凯恩已经把人类拖下水但亚当斯的科研头脑不如凯恩所以亚当斯暂时想不出最优的解决方法。但是不论是为了继续研究或者是找出最优解决方法亚当斯都必须扮演成凯恩，如今亚当斯让凯恩恢复记忆除了私人恩怨外同时也是因为亚当斯想知道凯恩的最优解决方案。
  >>165527 -> zakufa782：事已至此整个人类社会和经济对于欧石和传送技术的依赖是不可逆的，凯恩已经把人类拖下水但亚当斯的科研头脑不如凯恩所以亚当斯暂时想不出最优的解决方法。但是不论是为了继续研究或者是找出最优解决方法亚当斯都必须...嗯。但不管怎么样，他们矛盾的原因是爱丽丝酱。
  >>165527 -> zakufa782：事已至此整个人类社会和经济对于欧石和传送技术的依赖是不可逆的，凯恩已经把人类拖下水但亚当斯的科研头脑不如凯恩所以亚当斯暂时想不出最优的解决方法。但是不论是为了继续研究或者是找出最优解决方法亚当斯都必须...嗯你说的对，重补认真看了，才发现当初看的时候我真的是在划水。
 6195：翻转的速度有点太快了，还有这个解说插入有些强行
 264270：即使没有一个反派跳出来吼着要毁灭世界，剧情也能够很合理的推进
 52296：根据一般节奏的话这集的内容做个两三集完全没有问题，用最挑剔的眼光来看解说稍微有点强行和压缩，稍微走个神可能就容易遗漏关键信息。但是看在他之前剧情那么紧凑不拖沓就原谅它，可能真的是因为篇幅太紧张了，四月最强动画无误，从第一集开始就在紧绷神经看这部动画实在是太爽了
  >>249273->52296：标题说好了要compressed
  四月最强投一票
 black_tea2333：反转得太快我都没反应过来
 话说原来是妹妹，我还以为是女儿，第一次听到说人话
 展开很紧凑，剧情也很精彩，四月看得最爽的一部
 
 话说伊德靠在女主身上的时候女主竟然脸红了，不过也是，船舱里面的男的都是IM
 tttbbx：再次觉得要是能做成半年番就好了，这集把两人的过去都抖了出来，之后就看怎么和好&拯救人类了
  >>34236->tttbbx：都这样了还能和好吗？不是你死就是我亡了吧
  >>tttbbx -> 慕小骨：一死一活我是很赞同的，毕竟一个世界容不下两个凯恩，我觉得IDO主动牺牲的可能性大一些。但是和好也是有可能的，因为两人终极目标都一样，还有爱丽斯和那个女性（忘名字了）算是羁绊。
  >>dybnu -> tttbbx：这集有提到凯恩和爱丽丝的体质特殊，伊度也一直强调，子安就算知道办法也救不了人类，所以这个办法应该就是和凯恩的体质相关，伊度应该会把爱丽丝转移意识到石头上的操作反过来，牺牲自己的肉体，将拉基普这个欧石清扫机的意识转过来消灭，自己成为永恒体。
  >>tttbbx -> 夏小芽：这集有提到凯恩和爱丽丝的体质特殊，伊度也一直强调，子安就算知道办法也救不了人类，所以这个办法应该就是和凯恩的体质相关，伊度应该会把爱丽丝转移意识到石头上的操作反过来，牺牲自己的肉体，将拉基普这个欧石清...嗯我看到S1那个猜想了，挺有道理的
  >>249273 -> 夏小芽：这集有提到凯恩和爱丽丝的体质特殊，伊度也一直强调，子安就算知道办法也救不了人类，所以这个办法应该就是和凯恩的体质相关，伊度应该会把爱丽丝转移意识到石头上的操作反过来，牺牲自己的肉体，将拉基普这个欧石清...没看懂凯恩把爱丽丝转成欧石是想要干嘛，欧丽丽安到底有什么功效？能请解说一下吗？
  >>dybnu -> 十六夜：没看懂凯恩把爱丽丝转成欧石是想要干嘛，欧丽丽安到底有什么功效？能请解说一下吗？当然是为了救爱丽丝啊！还有就是研究欧石的各种可能性、潜在的应用、危害威胁以及应对的方法。
  >>249273 -> 夏小芽：当然是为了救爱丽丝啊！还有就是研究欧石的各种可能性、潜在的应用、危害威胁以及应对的方法。救爱丽丝不是唯一目的，我是想问凯恩的真正目的，他是想做科研，但他把爱丽丝转成欧丽丽安具体是为了验证什么假设？和拉普及，欧石为中心的经济体系，90%人口灭亡到底有什么关系
 ks_magi：突然展开
 307475：你以为反派是我dio，其实是你jojo哒！
 athrun1120：声音是跟着人格走的么   以及各种JOJO  正解するIDO
 ringo_zone：按这节奏和进度，不可能是半年番了我还想看啊！
 qike321：天啊神回！！这番越来越好看了！！
 249273：默默给四月最强投一票
 本来对萝卜不感冒，当时也是看staff班底过硬才追的，因此本来也抱了不小的期待，现在真的是期待以上的惊喜。
 角色剧情演出画面配音配乐……全都没得挑
 从第？话起剧情就开始爆炸，没想到后面一话比一话精彩，观感实在是好，太爽快了
 crest：这集真是精彩，应该是花了很多心血来做的，不错不错。
 hexcles_ma：很扎实。在有限长度内选择这样的大量旁白解说已经是最优方案了。接下来期待的就是爱丽丝这个到底是什么“用法”。
 142546：伊德（CV: 兴津和幸）
 亚当斯（CV: 子安武人）
 凯因·有栖川（CV: 绿川光）
 
 声音跟肉体无关只和人格有关，可以说十分唯心了
  >>249273->142546：凯恩——凯恩斯
  亚当斯——亚当斯密
  ？？？
 koyomi707：男主的克隆体谁都能用吗，那不就是永恒转换体的福音
 pk8810：物质决定意识哈哈哈哈哈哈，亚当斯在凯恩的肉体里呆久了也变得不正常了
 wyxd：都什么鬼逻辑？正反派都是什么鬼逻辑？
 theduke：这人物塑造得这么深刻点赞不再是单纯的正邪模板，人类本身就是各种矛盾的结合体
 
 节奏快得飞起，自然是爽得飞起，能做成半年番增加更多的挖矿日常和伏笔铺垫就更完美了。不过真心好看，提出的记忆和身体概念很值得玩味
 ipcjs：子安已经扭曲了无误，ido并没有说不挽救人类，只是说子安做不到，要自己和队友才能做到。但子安就是要想尽办法，自己来挽救
 52462：子安还是太善良了..
 47808：有点明白独角兽里伪鸭说“现在的我只是一个容器”这句话了
 collice：决胜果然是靠火箭飞拳（手动）
 hynx：諸位的怪演&名演發光發熱的一話。感覺得回頭再好好品味OP的歌詞了。
 人類之敵的意味也是明白了，グリリバ又是做了趟惡人。再次覺得Ido桑不管是I-Machine體還是人類體都超帥…
 “怎樣才能算是‘活著’呢？” 這會是千百年後的未來的議題嗎
 按照黑田先生的筆力想來是還能來蠻多挖礦日常的，難過的是就只有一季度長度，就算如此也是足夠好看！
 lostanother：我想做个好人，你们为什么不给我机会！！！
 powdersnow：迷之好看，虽然台词太快都没认真看
 mizudiwood：子安破音不要太萌
 苏不过三秒立刻中弹
 spiritistz：这节奏看得我一脸？？？？？？
 tvcx2010：只能用boss疯了来解释吧。节奏的确很快，不过这种大揭密的感觉很爽啊。究竟什么是我呢？我觉得是意识，自己认为自己是谁，那么自己就是谁吧
 266028：真的是科学家的话能不能都老老实实宅实验室？？
 想到是在看着两个搞技术的打架就
 304246：JOJO！
  >>304246->304246：COMPRESSED SIN
  全COMPRESSE到1集了
  
  就感觉DIO很惨，没了。
 ultrarobotman：这是什么怒涛展开子安mvp
 firework_bd：一种深柜

第11集
 179593：在上映会一口气看了最后两话ww
 11话玛雅超美啊，id-0这画质太赞了大屏幕放映一点也不怵
 34236：按老头说的话他们那些追求不老不死的特权阶层是想批量转化成欧丽丽安体，打算真·不做人了，可惜美梦破灭
 亚当斯……虽然仍追求着正义，但言行几乎在疯癫边缘了，感觉……有点……恶心……（对不起啊
 reficul：白眉老头到底怎么了...看他们的所谓长生还只是强行维持身体的机能而已，为什么不干脆把身体保存起来，意识进入I机械呢，反正日后都想成为欧莉莉安了按道理不应该对肉体这么执着啊
  >>zakufa782->reficul：最开始爱丽丝的身体检查也说了爱丽丝的身体和人类相差无几，所以老头想要的肯定还是有肉体的永生，不过转生技术的肉体不理想罢了。
 52296：收回之前说剧情压缩导致没有展开描述个体角色剧情的评价，现在感觉节奏真是把握的非常好点到为止，假设在如此紧凑的剧情中详细展开诸如里克，法露瑟等人的过去虽然能够完善人物也合情合理，但势必会破坏主线剧情的连贯性。这也是现在我认为id-0比同期动画优秀的地方，不以人物为主填充故事而用剧情丰满人物，在有限到让人窒息的篇幅里用优秀的主线尽可能将角色不套路地丰满起来还不影响主线的推进，看得出制作组的用心。再吹一次四月最强番
  >>the_zudah->52296：说得好，确实看出制作组对于剧情十分用心，控制好了整个剧情的节奏
  >>ringo_zone->52296：同意！也是我心目中的四月番第一名
 165527：呀！萝莉说话了！
 看来还是得以后集中重补，我已经听不懂他们想干啥和正在干啥了。
 drawing：自杀转移很帅很时髦啊
 6195：反派突然就persona了
 athrun1120：我不做人了jojo   子安最高     自害せよ
 
 虽然说是为了让观众知道谁是谁   这几个老人换了身体声音还是太出戏
 
 うえしゃま怒领工资  （虽然之前也一直有领
 ks_magi：说话了！
 pk8810：人生重来枪！
 tttbbx：信息量太大不知从何说起老人住所爆炸，dio掏枪自杀，ido救世方法？萝莉开口说话。最近这两集过于紧凑了，不过看得也挺爽。
 算了，等着看大结局，谷口我信你啊
 kagamine_lily：自从ido回到身体里我就觉得兴津桑声音变柔弱了，回到i-machine里依旧有种说不出的弱气感【大概是我的错觉】
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：maya的哭颜太美了……村田赛高，三次元赛高！
 47808：雅咩得，哦内盖！
 话说白眉老头和他们那群既得利益阶层是怎么了？？怎么突然就爆炸了？？？
  >>theduke->47808：被亚当斯做掉了
 laike9m：太好看啦
 heike7007：太好看了
 black_tea2333：原来那些弹头发射的是一个个的大叔，不知道为什么有点精污
 particalet：ぺるそな！！
 ipcjs：等等。。。女主其实上是爱丽丝长大后的版本？
 dybnu：从这集老头的计划来看，当年凯恩的设想应该就是找机会实现全人类的欧丽丽安化，为此甚至不惜坐视90%的人类被淘汰，所以才会被亚当斯称为人类之敌。这么来看的话，凯恩并不黑，倒是很有疯狂科学家的味道。
 
 不过，人类全员欧丽丽安化的结果肯定是灾难性的，极有可能是之前外星未知文明就是因此却导致了自身的灭绝，所以他们才非常后悔，于是化身拉基普，从事欧石的清理工作。
 hexcles_ma：观感上佳！
 collice：萝莉又说话啦
 hynx：Ido桑好不容易的肉體…(順利的話大概還能從子安那邊找到個備用克隆嗎) ペルソナ！(但是子安是P2那邊的)子安這個戰術真是夠瘋……(褒義) 然後果然自食惡果了
 ｼｬﾍﾞｯﾀｱｱｱｱｱ!!!
 powdersnow：ww这集真好看，飞跃巅峰感，大片大片
 wyxd：喷了！还以为是什么神秘的原因。。。大跌眼镜。。。
 最后那是女主？
 mizudiwood：可怜的皮囊没了不能啪啪啪了
 tvcx2010：爱丽丝居然说话了！
 304246：JOJO！我不做人了！
 maya突然说话？b38
 426934：黑洞画得很硬核
 aerbioer：那群克隆体飞过去的场景实在是太草了
 ultrarobotman：最后这反转，强
 neutrinoliu：子安武人社保宇宙
 firework_bd：扯到我了（

第12集
 179593：结局剧透注意
 王道HE万岁！！！王道的”互相理解“！不，互相认知！最后大决战时放起了PV1里的ソーラン節全场憋笑2333333特别感谢给里克安排了个大赢家结局TVT熟悉谷口黑田的应该懂，圆了库卡当初的遗憾，感谢谷口！感谢黑田！！
  >>295606->179593：哪裡得來的小道消息
  >>179593 -> absurd：上周有个11、12话上映会，抽到票就去了ww
  >>6195 -> AkatsukiShiro：羡慕大佬
  >>theduke->179593：利克线结局——和法璐泽达成和解，这画风比起麻耶卡拉直接笑抽
  >>179593 -> theduke：両手に花wwww
 263874：这结局怎么感觉好微妙啊。。本来以为有个什么大招之类的东西，结果就谈谈话解决了，不知道该说啥好了
 
 所以说到底这玩意算不算是爱丽丝控制的呢？
  >>296079->263874：应该不是。。。。。爱丽丝的意识分散于宇宙各处的矿石上，然后拉基普把矿石收集了起来，于是爱丽丝的意识在拉基普结合起来了。最后拉基普离开应该是看到了爱丽丝和母亲意识再度团聚，意识到人类和他们一样都是拥有自主感情意识的。拉基普的意识应该是独立于其他任何人之外的。虽然说的通。。。但我还是感觉这说法神棍了点。
  >>307891 -> caiqifen：应该不是。。。。。爱丽丝的意识分散于宇宙各处的矿石上，然后拉基普把矿石收集了起来，于是爱丽丝的意识在拉基普结合起来了。最后拉基普离开应该是看到了爱丽丝和母亲意识再度团聚，意识到人类和他们一样都是拥有自...这个大招能用出来很大的原因是因为所有的矿石被集中在太阳系了，让没有空间概念的矿石上的意志有了成型的可能。另外最后一话重申了自我的认知需要外部的肯定的这个概念，也就是前几话伊度嘴炮亚当斯说“你现在还是亚当斯吗”的这个概念的重申，人类的本质是社会，欧莉莉安如果不是复数本身就没有意义。说起来其实就是告诉天体人类也是一种智慧生物这么一个简单的事情，但只有在最终话人类逼近灭亡的时候才正好满足了所有的必要条件。
 xdyllx：感觉结局有点迷……
 307891：最后的思考还是在自我认知上，通篇进一步升华了，反正终究比扔导弹靠谱。
  >>6195->307891：这个黑的好
  >>kagamine_lily->307891：该做成季番的注水成半年番，该做成半年番的紧紧张张地做成了季番。客观地讲，这就是有钱没钱的差别【虽然对这两部我都有好感QAQ】
  >>theduke -> Asuku：小魔女！？
  >>kagamine_lily -> theduke：是呢_(:з」∠)_
 34236：一言难尽，但似乎也没有更好的圆满方式，拉吉普被设定得太逆天，物理手段解决不了就上升到精zhé神xué层面了。凯恩从各种意义上来说都是罪孽深重的男人呐，在拉吉普里和解过去恩怨的四人，那个状态应该算是一种永生了。除了拉吉普的消失之外最想吐槽的一点还是飞船向其内部挺进的那段BGM，本该是热血沸腾的啊，小调即使重新编曲了也微妙，真是有点哭笑不得。
 ipcjs：找到爱丽丝=??=解救人类？
 中间的过程迷
 delitofu：这结局好微妙……
 hynx：アマンザ姐攻略成功!!!おめでとうリック!!!
 對於OO粉的自己來說是蠻親切的結局。當然也與OO那邊不一樣，對地外文明的產物動之以情曉之以理，以及更多的是讓地外生命瞭解到自身的確立&存在除了自我認知還需要有外部的認識(>Ido變來變去的Avatar)吧。想來被送到外太空的金唱片也是人類的友好與“我們在這裡”。(放到法芙娜就是沒想到那是引來滅頂之災的導火線了…跑題了)
 遺憾自己對這類自我認知之類的哲學命題完全沒有任何知識，只說得出大團圓萬歲之類… ソーラン節BGM的最終決戰也是第一次見，聽到這首用在本作第一個PV的漁民的捕獵民謠還是挺驚喜的XD 感謝谷口監督&黑田先生！
  >>theduke->hynx：讲真太过圆满的结局总觉得缺了啥，科幻这类一直就是被大刘三体这种黑暗森林法则洗脑_(:зゝ∠)_，太神棍太圆满总觉得太儿戏。
  >>hynx -> theduke：嗯，各有各的魅力和难(写之)处呢。
  >>theduke -> hynx：稍微圆满点的话应该是伊多拯救人类失踪，其实是和老伙计一起被拉吉夫传送走，麻耶为了找回情人在卡拉的赞助下开始研究拉吉夫！
  >>hynx -> theduke：这样也不错！
 52296：意犹未尽啊意犹未尽，能再多描述点东西的话就更好了
 batman：...
 athrun1120：中尉居然被rick攻略了　
 
 ソーラン節BGM突然出戏害我拉进度条回去重看
 
 子安死了又活 终于还是想通  人格根据周围的认识存在
 
 公司整个被卡菈拿下　船居然也找回来了　Rick  Fa-Loser和解www
 307782：单身久了机器人看起来都眉清目秀
 leins：loser.......
 hawk_8436：意犹未尽啊，主要是拉吉普这个东西设定的比较笼统，最后以一种认识，理解的方法就显得比较微妙了吧
 不过最后4个人演的家庭伦理剧还是笑出声
 264270：中间突然插播的BGM十分诡异，不知道是想渲染一种什么氛围
 the_zudah：结果最后还是互相理解了……微妙……个人感觉而言有点小失望……不过想想拉基普太BUG也实在是没什么更有效的解决方法了
 kagamine_lily：也不能算是互相理解吧。
 人类方也只是让拉基普意识到人类是一种有意识有感情的生物表明自身立场，至于和拉基普相互对话以求理解，以人类现有的能力大概是做不到的。
 没有oo那么扯，毕竟主题主要还是自我认知。
 Adams好感度up！子安太棒啦！！
 尤其是他对凯恩真是各种羡慕嫉妒恨让人有点心疼啊，这时候珍妮弗喜欢的是谁、爱丽丝是谁孩子【雾】已经不重要了啊，因为总算说出了心声……如果这番存在相互理解，那么也应该是人类个体之间的相互理解吧。
 
 ————
 目测没有第二季了。
 怨念地讲，三次元要是有钱做成半年番就好了。
 Maya的表情部分，真的不输传统手绘啊！疯狂截图！
 
 ————
 最终话看完之后已疯。
 lostanother：所以说，最后还是能继续用矿石的啊，亚当斯要救世只是少了伊度的一点经验直接告诉他不就行了，看来亚当斯的作用其实是打戏的触发器吧，最后的互相理解也因为前面的强行不好好沟通显得廉价。
 不过不妨碍亚当斯这个夹杂了强烈的爱慕(对珍妮弗)、自卑、嫉妒和负罪感等诸多情感最终形成偏执救世主情怀的角色十分丰满和成功，凯恩作为科学家、男性都能获得认同，亚当斯却只能活在他的阴影之下，甚至权倾天下也是以凯恩的身份。无法获得对自己的认同。“救世”这个事件是他的一根救命稻草，他企图以此获得希冀对亚当斯的终极认同。这不是一个反派，而是一个（男主的）反面，一个彻底的悲剧。亚当斯之作为反面，在于无法认同“此时此地的我”，自己首先否定了亚当斯而欲望着成为凯恩。（待讨论）
 只能说很遗憾只有季番的篇幅，这样的作品没有足够的资源。资本主义罪状+1人类真是难以捉摸的生物，人的内心完全无法用科学来解释。可即便如此，我还是喜欢人类这一物种，喜欢赏识我的人
 6195：为什么最后变成gay番了
 还有Fa跟Rick最后在一起是什么鬼
 tttbbx：收尾还是有点遗憾，故事整体是很好的，不过最后两三集都太赶了。
 中间那段bgm好诡异
 295606：bgm零分，即使我知道這是海上男兒的歌，但放在這裡很不應景
  >>249273->295606：我们的征途是星辰大海
 295414：碍于篇幅问题，全篇紧凑得不行（真是希望你注点水啊），部分线索收的略快（地球那帮掌权者），部分配角的故事也可以再挖一挖，结局又是“互相理解”。
 然而瑕不掩瑜，好看就是好看，有点可惜当初没追，至今看到的四月最佳
 52462：结局果然是最难的..不过总体来说还不错
 black_tea2333：音监给我出来，这选的什么bgm
 剧情很棒，除了结尾有些无法自圆其说的部分
 collice：所以说
 老爹当初的失误到底是啥
 ks_magi：平淡的结尾...
 BGM笑抽
 powdersnow：这太鼓达人的bgm是闹哪样 哪里嘛都有一点白，又是最日式的原谅和物种间的相互理解，但这个过程很棒，配着弹幕观感实在是好 里面的角色真是可萌，Rick那里笑喷了，子安本色出演真开心那 对我而言的4月惊喜
 furukawa：果然拯救世界靠哔哔吗，不，靠相互理解！想到某0
 249273：上一话结尾的老爷爷老奶奶是自爆了吗？还以为他们要搞个大新闻结果这话就没提这茬了（其实如果不是看到楼上，我都忘了还有这俩人了
 里克成功攻略中尉，可喜可贺。脸红的高冷女王实在太可爱啦！
 玛雅和伊度的感情线没进一步发展有点小遗憾，很久没有一部番的男女主能让我同时非常喜欢了。伊度即使端着机器人的身子亦帅到骨子里，玛雅虽然揣着晨间剧女主的圣母心但很神奇的就是不烦人，而且超可爱，大概因为能力高超辅助一流，而非那些啥本事没有只知道瞎bb的烦人圣母吧。伊度回肉身那一话撩到飞起+被甜哭，还很期待他俩没羞没臊的日常呢
 BGM虽然违和，但一旦接受却意外地带感呢，总的来说还是觉得很棒（在被驯服的粉丝眼里，ID0怎样都是好的
 结局最后带有传记感的文字倒叙看着黯然神伤，又到了不得不说再见的时候，每季一到这个时候都特别寂寞，特别是当季有非常喜欢的片的时候。这个春天ID0给了我太多惊喜，到最后连完结话都舍不得看了。总之感谢所有staff，又一次向我们展示了业界良心的真正意味。
 142546：太赶了，要我说这集扩成3集都行……
 弃船虽然最后捡回来了和伙伴们一个个牺牲虽然只是废了一个机体的桥段其实是可以相当悲壮的，节奏慢一点可能效果会更好，与那段谜之bgm的违和感也不会那么强
 亚当斯的告白真是给里给气的
 真的很希望能做成半年番，不过还是瑕不掩瑜
 47808：最终话的节奏依然十分紧凑，说起相互理解让我想起00剧场版，但是深度却在这之上。还有伊度那句“凯恩对我来说，是最熟悉的陌生人”，越想越觉得有道理啊
 wyxd：话说既然不打算攻击人类了为啥还要把矿石全都转移走？矿石不是高等文明的垃圾么，既然作为垃圾回收员的拉基普不打算回收了，那就放在这里让人类用就好了啊。特意转移走是什么鬼？岂不是还得一点点开采。。。
 266038：BMG真是有点 大概是制作人的某种执念（
 mizudiwood：bgm真调皮
 theduke：卡拉大赢家，稀里糊涂就从小小经理违章矿工成为世界命脉公司BOSS
 magicfish1990：所以女儿/妻子就不要了吗
 你让同事和妻子/女儿在那里头生活？
 h751984871：额没看懂……那个，最后老头怎样了
 124089：rick：和faloser达成和解...哈哈哈哈哈
 tvcx2010：萝莉原来是大妈假扮的！！！  
 强行he啊
 165527：状态密度，态密度，DOS，居然在这里听到我现在做的课题里出现的名词。
 ultrarobotman：这最终战颇有muv樱花作战的感觉，演歌bgm也莫名很搭啊
 602011：到头来也是个相互理解的故事啊
 firework_bd：主题其实挺有意思的
