第1集
 265239：H
 eyecandy：不是泡麵，狂喜亂舞
 不過看了一整話完全不明白这片想說什么……
 darklight123：所以，玛利亚 被 路西法 杀了？
 这片是想写路西法征服地狱之路么
 kane：等等，路西法和撒旦是什么鬼
  >>shurads->kane：说路西法是撒旦的都是文学设定或者个别教会的二设，本来二者同一人，或者是不同的人，又或是撒旦只是个高级头衔的说法都有
  >>kane -> Shura：受教！
 hentyclopedia：我就是冲着肉来的
 trio：讲的都是些什么玩意儿……
 the_zudah：可以可以，够肉就行，十分好评233
 misaki_rikka：迷之剧情，我只看到了肉
 pk8810：三大桑4月这是嗑药了吧，全是主役
 263874：我是期待日笠阳子呢还是期待喜多村的女主呢。。或者是色欲的高桥智秋呢？
 athrun1120：埃罗芒阿老师  
 
 玛利亚的姬友还是加百列
 godwkterrel：ed赞，小暮阁下
 collice：哎呦肉肉肉肉
 剧情太迷了
 defarge：这肉的质量实在太高了，赞啊……
 iiiiuuuu：创可贴
  >>laoism->iiiiuuuu：我看片不仔细以为是内裤，直到隔壁有人贴图：
 laoism：暂时不知所云呢。
 [4月]「sin七つの大罪（七大罪）」Hobby Japan最新广告片 - 第2页官网花样太多。
 akb49：还阔以
 shosho111：奶子奶子奶子！
 利维坦那段真是赞
 mizudiwood：其实根本就不打算有剧情吧
 q1q1gg：剧情略无趣
 10709：奶子，我要更多的奶子
 287995：卖肉虽好，但是一点不好看：你说你堕落就堕落了吧，跑去打7大罪也就算了；打不过了吧，突然就变身了，还跑了；逃跑不算可耻，但一见面又把托付了自己天使之血的妹子一枪捅了，又是什么路数？
 wyghthy：夫复何求！！！
 217781：漆原
 kyokou：这是什么玩意儿
 rog_defwang：妈呀，加隈亚衣好骚啊！
 piglalala：这BD是真的不得了，才第一集尺度已经可以媲美里番了。怕不是继新妹魔装之后肉番届又一大实用番剧啊。
 seven_degrees：有点带感
 xuehua：这edc也太棒了吧
 341121：内裤断掉那段好色，感觉都能当配菜用了
 276758：女主你知道你姬友是加百列吗
 601824：卧槽，这个画面质量，这个人设，这个肉，神中神中神啊！
 高质量肉片啊，后续能保持吗？
 
 虚荣魔王好对我XP，色爆了，我能撸到冒火星
 其次就是贪婪魔王，看着感觉好正经的年上大姐姐，喜欢
 
 剧情也不是很迷吧，迷的点在于处于上风的路西法为什么突然逃走，并且败北，然后又突然大开冥界之门回到人间。
 前者根据路西法身上的条纹和台词，可以推断是天使的束缚，割完翅膀后就成为纯粹的恶魔了；后者，不知道，应该是逃去人间补血条吧……
 剧情迷的点在于，内容的缺失，整得我一开始还以为我看的是阉割版，缺少画面了，上述迷点几乎都是突然这样子，然后这样子，接着又忽然这样了，就是缺了必要的衔接和解释。

第2集
 darklight123：这片不是一般的迷啊。下集再这么密就弃了
 256375：路西法是想靠玛利亚征服七大罪吗？
 hentyclopedia：怎么一股霸道总裁的味道
  >>akb49->hentyclopedia：你发现了华点！
 athrun1120：还想吐槽男的怎么那么淡定  真没想到就是酋长变的
 eyecandy：修罗场
 
 原来翅膀是可拆卸的
 akb49：这集肥肠里番，翻到片尾一看果然是西岛克彦画的分镜！
  >>laoism->akb49：肥肠还行。
 collice：最高级套餐
 一看就是没见过市面的死宅男yy的起点文套路啊
  >>laoism->collice：同感…
  >>collice -> 林卯：同感…因为前阵子刚看有人吐槽某小说
 misaki_rikka：三大桑，你这样怎么当清纯女声优呢
 307891：虽说是肉番，但是这个剧情我真的看不懂。
 263874：里番展开里番制作。。
 defarge：爽文+高级肉+百合，赞啊，去tm的剧情
 ygy21：搞不懂要讲什么。还有BGM插得真是鬼畜啊，太违和了
 bearpool：这鬼剧情真的是迷
 a582977826：黄暴
 kyokou：这是什么烂片
 rog_defwang：利维坦条纹丝敲级无敌可爱！
 276758：利维坦条纹丝敲级无敌可爱！

第3集
 hentyclopedia：夜店的插入曲还不错
 色欲魔王莫名其妙的就败了，对付色欲的方法原来就是比色欲还要色欲么，看来打暴食那集要变成大胃王比赛的美食番了
 yamada：强行调教失败
 eyecandy：才第三话就来海滩福利回……咦这么说好像哪里不对？
 -------------------
 athrun1120：黒乳首...
 265805：哈哈哈有毒吧
 271127：不如酋长趁这个机会以后下海吧
 defarge：这集不行啊，剧情超无聊，怎么打败色欲的看得我一脸懵逼，唯一的卖点“肉"也没什么感觉，不如说是崩了，这钢管舞还不如DXD的ed，触手play里面都比你带感，之后不给力点药丸啊。
 collice：呻吟了这么半天
 声优们辛苦了
 bearpool：这个泳装品味……蓝配红是代表美国？
 
 色欲一点都不色啊，只会嘴上说下流
  >>200935->bearpool：+1很少觉得动画里哪个角色的衣服难看的，但是这个红蓝配色实在是……
 270422：虽然我知道带脑子看这番是我的不对，可是。。。完全不知道在讲什么啊。。。
 laoism：很迷。
 kyokou：什么玩意儿
 316032：作画开始崩塌
 piglalala：战斗依然尴尬的要死........
 341121：业界需要更多这样的动画！
 276758：沙滩上有对百合
 BV14E41117xE
 本话衣品棒
 573817：这样的剧情不妨演日常

第4集
 hentyclopedia：贪婪魔王原来是炒房起家么，真是现实
 三角马play原来绝顶了就可以破解啊
 原来让人相信自己的方法就是奶别人么
 圣母嘴炮流，又是一首新插入曲，这番除了卖手办以外还卖歌
 271127：剧情越来越迷了
 athrun1120：木马笑抽  日笠毒奶
 
 CHAOS MOTHER症候群 ...
 kyokou：玛蒙币neta比特币
 地狱界中本聪原来是炒房起家 惊了
 collice：还要不要继续看下去呢
 bearpool：这一话的时尚服装是英国国旗！
 defarge：还是不明所以，但肉好啊
 263874：完全不知道故事在讲啥，中间有啥逻辑。。虽然肉很多但是实在是太迷了
 laoism：最后那个中式场景应该不是温州炒房团…
 293746：不过讲道理，那帮和玛蒙做交易的人们，对于他们来说，苏醒真的好吗
 266038：中途好像看到了利物浦的教堂、牛津大学和华威城堡，别的没认出来（当一回考据党
 rog_defwang：好好卖肉就行了……没必要搞这种半吊子的正能量啊
 yu426543：图书馆里不要大声哔哔
 276758：本话衣品依久棒
 三角木马SM，大屁股裂了尼玛死
 一边去老娘正爽着呢
 何着利维你是来加刑的
 最后中式场景和抄币难道在暗视
 damhold：看得满头问号
 573817：每集都吸奶

第5集
 hentyclopedia：停了一周还是不行，奶子都画崩了，这年头真是干什么都要成为偶像
 这个犹豫魔王弱气的时候还是蛮萌的，但是rap迷之尴尬
 这种揉奶子的MV在公共场合大屏幕放真的好么
 yamada：公开版MV还有圣光…掰盘
 athrun1120：田所rap太带感
 
 
 
 東京都庁双楼被梅津搞爆了
 273803：酋长本色演出
 pupufish：是你 梅津！
 301772：这集什么鬼 我不想看这种东西
 eyecandy：不賣肉改賣歌了
 collice：rap太迷了
 313759：简直有毒，开口rap停不下来，最后忽然听出声优是田所梓，话说她唱歌这么厉害？~能不虚酋长？~
 kyokou：因为前面太烂 这集姑且还能看
 这集把OP重新画了一遍 原来那个太尴尬了…
 brickmaycry：蜜汁rap，有毒hhhhh
 fifth：突然偶像
 theduke：亚斯塔禄X路西法很有潜力！
 laoism：什么玩意…除了爆炸。
 262092：尬尬尬尬尬
 307475：MV还行，但这rap实在不敢恭维
 bearpool：第一反应手上是跳蛋……
 akb49：爆炸了！！！！真神经病回！！！！
 
 这集不管是迷之尴尬到爆笑的rap还是最后那高质量的MV，值了值了！
 211998：rap，很有趣呢
 rog_defwang：神回谢谢，rap爆笑，红白丝爆射，不过可惜是把4.5的直接搬过来了
 296227：笑翻玩的开心就好
 ranlz：梅津泰臣谢谢茄子
 defarge：肉不错。但看不懂讲啥东西，歌也不怎么样
 316032：ZZ回
 h751984871：看了第4.5集梅津ed特别期待第5集的live，结果真就只有梅津的live能看，而且还没放完。
 感觉喊了十几遍“A—SU—WO—”。
 604230：vocaloid是吧
 246935：咱也不知道这是在讲什么
 276758：弹幕说tv版5话才有新op？BV1h5411L7Lw
 谜之rapper
 偶像风电音风,真利亚P
 mv完全梅津脸
 新房90°

第6集
 sharkspeare：怠惰上线如果听不到 脳が震える 可能就没啥看下去的动力了（
 hentyclopedia：用网游招募信徒？讲真你连抽卡都没有怎么能收集信仰
 athrun1120：怠惰=网游废人  怪不得松冈( 
 
 2p配色节省预算
 collice：不能爆衣的装备要之何用
 307475：利维坦大失败
 laoism：比基尼勇士。
 
 Hisasi画太多色感麻木还是怎么回事，投影方向随便搞，阴影渲染使得球都扁了…这个仰卧是向外侧扩张而不是挤透明墙。
 rog_defwang：加隈亚衣超级可爱！
 其实这集点子还挺不错的，懒惰设计的网游陷阱让人沉迷，可惜各种反转都太迷了
 ranlz：迫真劝退戒除网瘾
 defarge：ed好棒！撒旦那姿势太骚了！
 276758：布料越少防禦越強
 上个屁的班啊
 真·水着
 比基尼勇士 ？毕竟同原案

第7集
 athrun1120：突然座薬    跑别人床上尿床
 brickmaycry：小路あゆむ的插图
  >>laoism->brickmaycry：画茄子的…
 hentyclopedia：医院的咳嗽声在动画里很少见啊
 每集卖歌，小仓唯唱歌贼好听
  >>eyecandy->hentyclopedia：这话这么写实的住院生活描写确实还是蛮难得的……
 collice：病毒性肠胃炎
 289704：剧情什么鬼啊 黑人？？？？
 akb49：这动画已经放飞自我到无法理解了，新番动画里能这么写实地表现住院生活.....这种细节我到底应该称赞还是应该吐槽呢...?
 crazyapi：魔王的尊严呢？居然还要挂点滴
 mrwangbote：这集好和平啊
 574253：哈哈哈，暴食的魔王变成路西法的东西了
 276758：少见的二次元出现无隐私的公立医院
 座薬
 一开始就注官意到了，你的cv早就漏陷了
 强行撞乳
 过了7集总算开始有感情戏了
 难得的治愈却出戏了
  暴食王会因为 暴食住院 ？
 这是你搞女体盛的理由？
 路西法后宫记

第8集
 hentyclopedia：剧情就不说什么了，但是为什么有种在看机战的感觉
 273803：什么鬼
 eyecandy：小仓唯真成宠物了
 美军又被裱
 brickmaycry：这周的图是新堂
 collice：一脸懵逼的剧情
 athrun1120：从舰队到高达
 kyokou：剧情魔幻
 laoism：？？？
 akb49：高达冻鳗都好久没出现这样级别的打斗了，完爆铁血没商量！
 327934：没卖多少肉
 276758：肉番讲大道理
 皮皮鱼我们走！
 利维惨
 这衣服破的位置太。。。
 演出像红色机空战白色机

第9集
 hentyclopedia：这prpr的恶趣味
 athrun1120：这话已经不知道想说啥了  脚本逃亡?
 brickmaycry：这周的插图是zton
 collice：prpr的时候居然没堵嘴
 这技术水平不行啊
 akb49：革……革命…动漫儿?
  >>laoism->akb49：这集什么玩意儿。
 rog_defwang：卧！革命！
 那句话绝对是meta嘲讽偶像厨吧，鸟鸟鸟，不过偶像厨会看这片吗……
 327934：有点感觉了
 276758：删除了回复

第10集
 hentyclopedia：ED card水龙敬
 red_child：为什么我有种还挺好看的错觉没救了
 eyecandy：这话有点意思，感觉像是葫芦兄弟里蛇精把七兄弟各个击破的情节一样。
 collice：似乎有剧情
 但是我到底看了啥
 307475：各种花样玩了一遍，就是懒惰的画风有点不大一样
 rog_defwang：小仓唯吃大雕，神作
 327934：卖肉部分还是太少了
 276758：《马太福音》5:43节“你们听见有话说,‘当爱你的邻舍,恨你的仇敌,’只是我告诉你们,要爱你们的仇敌,为那逼迫你们的祷告;这样就可以作你们天父的儿子。

第11集
 288280：居然这周播特番，7月1号轮空了。
 red_child：公司破产了……
 hentyclopedia：最后一话居然月底才播
 misaki_rikka：心疼制作公司一秒
 akb49：心疼
 athrun1120：这么说来这部还没完结呢  怪不得消息写的是前代未聞  
 好像也是因为绘梦搅屎...
  >>276758->athrun1120：绘梦搅屎？
  >>athrun1120 -> 大元帅：https://chii.in/person/7118
 eyecandy：奠
 brickmaycry：RIP
 collice：快点完结吧
 327934：剧情有些平淡
 276758：冰火两重天
 我去居然有啪啪镜头
 真反派死于话多
 意外伤害
 谜之反转

第12集
 273803：七大罪成artland遗作
 athrun1120：米迦勒服装怎么那么爱抖露
 
 7美德...难道还有2季
 hentyclopedia：第二季不存在的
 lzm901016：只想吐槽米迦勒那套衣服
 akb49：米迦勒到底谁配音的？后面表里没有啊
  >>huansyc->akb49：有的，内山夕实
 collice：总算是完结了
 misaki_rikka：就我觉得a part特别亮吗？这天使亮瞎狗眼啊
 133886：暴食忧郁可爱，人设总体比女王之刃看得顺眼，但总感觉特色不够鲜明。
 theduke：这乱七八糟的剧情最后用各种百合相爱相杀倒是有一点点感动，奈何实在做的太差了这战斗什么鸡儿玩意
  >>276758->theduke：系构问题大
 xuehua：全程快进看完
 276758：米迦勒你算计我!
 忧郁润了
 教堂惨
 吃货的力量
 女主车祸无母？
 何着路西法你是偷窥狂？
 我把灵魂卖给了路西法
 殉情也要贴贴
 泛滥的奇迹
 h751984871：（备份一下。曾经传到萌娘百科被删了。）
 https://www.7-sins.tv/bddvd/bdbox.html
 https://www.7-sins.tv/core_sys/images/main/bd/bdbox.gif
