第1集
 265239：欧尔麦特演技好假
 244630：哎呀大家都很可爱
 hentyclopedia：葡萄你够了，喜欢屁股的没有坏人
 21371：葡萄不管在正剧还是oad都是哈哈哈
 会给轰总出个番外吗
 laoism：ED乐不错。
 q3502221：最后一个镜头没看懂
 124089：作为正片的休憩放松刚好，欧叔脱掉头盔那一刻好搞笑
 rog_defwang：老师们演技不行
 athrun1120：ご立派ァ!
 xuehua：我才知道这是第一季结局后的

第2集
 265239：时间线倒赶到TV之前了，原来还有兽人，吓一跳
 hentyclopedia：全体变丧尸有意思，笑点不少
 209456：最后绿谷少年这是被爆娇打残了？
 206376：这ova竟然发生在tv二期之后？看来轟心结解开和デク关系变这么好好不习惯啊
 kagamine_lily：堀越老师在百忙之余特意参与设计了除眼镜蛇娘以外的三个新角色。
 全员形象崩坏，Deku吐槽力全开，欧叔被当僵尸。
 这集太好玩了好想再刷一遍。
 q3502221：爆笑，本季最爆笑冻鳗。
 drawing：这根本就看不出来是女孩子了吧!
 
 最后的解除条件是啥啊？
 misaki76：顺便良平 小信 再加上profit其余俩人，这录音棚得多热闹（带上江口录音棚就炸了）
 brickmaycry：xswl
 295414：这话有毒
 kutsukiaoi：突然笑死
 xuehua：葡萄就算变成了僵尸也是那变态样
 669380：笑死了
 athrun1120：瘦版欧叔自然僵尸
