第1集
 317972：不也...
 laoism：【4月】雏子的笔记 01【桜都】_哔哩哔哩
 
 怎么这边也有架B2。
 bearpool：先行版
 最后几分钟的福利简直发得太过刻意，不过姥爷们就是喜欢啊！
 chirin：稻草人属性好评
 292886：住宿附带店内打工，这不就是点兔的设定么
 274845：质量差强人意
 313144：目前来看太废萌了，人物特征完全就是萌点堆积。感觉就是赤裸裸的为观众服务。先看三话
  >>289704->313144：有这么萌的女主和巨乳房东 要什么自行车吖
 explorare：微妙
 wxxf888hbwx：都说是萌百合了，剧情几乎不用管，但一月珈百璃这个抗体厉害啊，总希望这种番有特别的地方。四月唯一一部，好不好都想看下去
 178270：下咽有点困难啊...
 #早晨脑袋清醒了再看感觉还可以，至少就第1话来说强于Urara就是了，w嘴猫耳发型废天使音吃货属性的蓝毛还挺有趣。
 athrun1120：都没用过手机  浴池玩具怎么那么高端
 ylc395：好久没有能打的萌豚百合片了
 black_tea2333：就第一集来看，作为一部废萌片质量还是相当不错的，
 四月饲料量严重不足
 wjself：好萌好萌好萌…
 4月就指望这番补充萌豚能量了
 
 感觉好多设定都似曾相识…
 hentyclopedia：这季度就这一部饲料，女主料很足
 第一集对那个沙耶+此方的文学少女比较有印象
 eyecandy：演出怪怪的，而且三头身的镜头有点太多了……
 ---------------------
 少女啊你装mod忘记更新FNIS了，点一下红圈里的这个按钮就解决问题了
  >>chrysalis->eyecandy：说起来我玩老滚的时候还真遇到过稻草人BUG
 bty：Lucky Star
 OPED的舞姿不错，女主隐藏巨乳，泉此方长大变成吃货，老仓唯无限违和
 总之就是每季都可有可无的那几部废萌番之一
 carlzyy：饥饿多食可能是糖尿病的早期症状
 216493：感觉设定感太强。
 
 女主变稻草人我没意见，但是每次都能召唤出三只小鸡（？）就很扯谈了，而且竟然连在室内都可以。
 mrwangbote：吃书是什么情况(゜ロ゜) ？还有想到客人看书看到一半突然少了几页的绝望感2333
 184973：a e i u e o! ao!
 baal1234：感觉节奏有点慢，其他还行
 mintorchid：剧本太拖制作后腿，演出在这样的剧本下感觉已经尽力了。
 后期如果制作质量类似六花高开低走的话必定会越来越看不下去。
 而且各种方面即视感太多，暂时不打算追。
 q1q1gg：本季的饲料担当，开头有点乌拉拉和点兔的既视感，第一话看下来感觉节奏还行的样子
 upsuper：虽然是本季饲料担当，但感觉有点无聊呢为何……
 要说感觉的话，更像是在模仿向阳素描，但水准毕竟不够（
 delitofu：真想有这样的店啊
 paradichloroben：符号有点太多啦，小地图、1234个人头、还有个啥来着
 ガブリール的声音挥之不去……
 collice：又是样板戏啊
 不过四月没饲料倒是真的
 bingshoulian：此方外形+学姐技能+吃货属性，厉害了，夏川
 a611611611：雏子真可爱啊真可爱
 261227：作画还算稳定吧，虽然偷懒的三头身用的很多；人设也不错；但是总体给我感觉一般般。。四月虽然没饲料，然而对我来说光从人设上来说比这个更有期待的番就多了去了。找不到必须看这片的理由。
 13084：萌豚番。。
 我觉得比乌拉拉强。。。继续看了
 266038：明明是休息日，想关店就关，真是自由
 kyokou：这个稻草人有啥意义啊
 rog_defwang：OP还蛮好看的
 h751984871：OP不错
 324751：慕OP而来～sct
 顺便截了几张图～sct
 reisenrisen：节奏好快
 ‖网都没通？霓虹国基础设施建设有待加强
 ‖Q版时间好长，长出天际了
 hao3yi4kai1：真·吃书……外形的话，这不此方？
 21世纪了，村里还没通网
 最后的洗澡卡说明高桥丈夫是懂软涩情的
 sam_toki：Q版镜头过多了，节奏也偏慢
 OPED 倒有点东西
 asd060527：以为纯卖萌，后面女主泡澡这个大屁股吓我一跳，够涩
 satokazuma：居然是这集公司做的吗？经常做皇篇的
 一集的Q版有点多

第2集
 black_tea2333：少女好臂力，能保持这个动作一天可能一拳过去能出人命
 差点以为又是line赞助，然后卖主题
 EDC好色情
 athrun1120：大家　　でかい
 eyecandy：End Card怎么这么黃……
 hentyclopedia：鸟语我一直感觉是在说"Bi...Bi....tch....tch...Bi....tch..."
  >>270696->hentyclopedia：现在我也感觉是在说这个了。。。。
 baal1234：感觉还是稻草人这份职业比较有前途
 178270：起床前的散发mode一股papika味
 upsuper：感觉好无聊，我看得都快睡着了（
 q1q1gg：腹黑的农户夫妇（误）
 barcelona：开头那段已经属于细思极恐
 reficul：我有一个宝贝要给你看看
 collice：当稻草人算是打工吧
 bty：太催眠了
 福利镜头好刺眼
 wyghthy：下集预告！福利到家！
 261227：很没意思。。
 satokazuma：农民对雏子态度有点恶劣

第3集
 laoism：新配对。
 eyecandy：本来以为终于要开始演戏了，结果又来讲什么做咖啡店小妹……
 carlzyy：为什么要在ending card开车
 lyz1196：前凸后翘
 holylily：这个技能做什么稻草人，赶紧转职召唤师/驯兽师啊
 hentyclopedia：三只鸟只剩一只，另外两只被做成点心了
 标准的天然克傲娇的桥段，新cp诞生
 athrun1120：東山老师之后是佐倉老师
 202819：老师居然是佐仓，声优都是怪物
  >>289704->202819：种田复出也会当老师么
  >>229195 -> wlk：理世的志愿就是当老师，没毛病
 collice：到底啥时候能正常说话啊（大概是完结的时候吧
 baal1234：可以直接上台演双簧了
 200935：啊……这 ed card
 bty：佐仓大法好
 老仓唯配起音来怎么听怎么别扭
 女主的身体真的是……太色情了
 wyghthy：雏子意外地很有料啊！下集预告还是一如既往君子视角。
 q1q1gg：新姬友，女主这对鸟的控制能力有点厉害啊
 lostz1991：这一定是替身攻击
 reisenrisen：喂喂，这身中国娘刻板印象也太犯规了吧
 |||这片尾卡确定没放错人
 341121：雏子酱奶子好大
 asd060527：超级社恐阿哲
 satokazuma：雏子还会腹语
 这个ending card那么色

第4集
 athrun1120：吉田有里
 
 吃货一定是看了奸笑推销员  咚—————!
 ben1222：好像有一页日记是把词语接龙画出来了? 不过有几个没看懂...
 laoism：演得真实。
 hentyclopedia：顾问老师欧派大的有点违和了，终于有一个正常点的ED card
  >>neko_aria->hentyclopedia：第一话的ED card也是正常的啊。
 baal1234：这会不会给人一种钦定的感觉
 274845：中央已经决定了，就由你来当heroine，还是saenai的heroine
 178270：我实在我也不是谦虚，我一个新入部员怎么成了heroine了呢？
 281462：话剧开幕曲很振奋，有种当初空轨FC op的感觉。
 fifth：个人的奋斗也很重要，但是也要考虑到历史的进程
 collice：总算是升级了
 要是还那个怂样估计会看不下去
 307475：人生如戏，全靠演技。这社会的险恶，雏子你学到了吗？
 289704：这集不错 女主和老师都好萌
 184973：老师是真·小学生
 q1q1gg：居然直接钦定了女主做主角
 bty：这可真是废萌废到恶心的地步了
 奶子的作用真是大
 rog_defwang：那个……顾问的声线是不是选得有点……奇怪？
 reisenrisen：怎么选角剧情进行好好的中间夹了个真雪撒娇的情节，
 反转了，就爱看这些，多来点
 341121：这踏马九岁？
 gonsenmad：关于p4插入歌探讨，https://chii.in/subject/topic/37737 貌似没发售诶
  >>gonsenmad->gonsenmad：后面有播放ひなこのーと纯音乐版
 satokazuma：这™9岁？难怪声优好熟悉，原来是小姑子

第5集
 athrun1120：突然巨R...
 black_tea2333：剧情白开水，人物十分萌，
 格差社会
 baal1234：最后选择了胸大的当主角
 lyz1196：那两条绳
 hentyclopedia：晃啊晃啊
 misaki_rikka：这集肉卖的
 178270：味同嚼蜡...只是卖肉是不能让人感受到角色的魅力的[叹]
 collice：肩带滑落
 alvin_aries：女主每集升一个 cup
 a611611611：怎么比船还能摔啊……
 184973：怎么这么黄
 kyokou：这肉卖的…看不出哪里必要
 skysweetdark：看见楼上说卖肉，我特地去看了眼分镜...
 PPT+Q版头像，省钱手段毫不含糊啊。
 bty：多么温暖人心又充斥着奶子和屁股的无聊之作啊
 q1q1gg：新角色算是正式加入主角群了吧
 418314：雛子的身材真好
 341121：好涩哦
 hao3yi4kai1：大
 satokazuma：超绝棒读

第6集
 athrun1120：这时候不应该问有谁带了手绢 而是有谁捡了手绢吧
 别人的手绢就不能做证据了  还是小仓唯比较机智  
 
 EDC简直(
 hentyclopedia：为什么穿上戏服以后会瞬间变高大
 wyxacl：鸟的CV到底是谁
 lyz1196：prpr
 black_tea2333：蓝毛这笑容，好赞
 baal1234：耳鸡厉害
 collice：哦哦哦智商正常一下子就好看了
 kyokou：比上集好得多嘛
 a611611611：五天没上班
 178270：EDC色气满满简直不能再棒
 原本冲着百合追这番，不知不觉目的已经转变成舔小姑子了
 328717：提词鸡笑抽
 fifth：美食节目部分质量也很高啊
 q1q1gg：女主进化略快啊
 jabberwocky：女主的外挂就是这自带的BUG鸡啊，既能当耳鸡又能当存储鸡。穿上礼服变高了应该是穿了高跟鞋的原因吧，但倒是胸被挤没了
 bty：章鱼烧那段感觉不错
 这个EDC简直了
 rog_defwang：耳鸡还行……
 fantasy：惊现新房45度。
 wxd22222：这个救场0分。。。
 satokazuma：怎么还有新房45°啊我服了

第7集
 hentyclopedia：受惊吓的稻草人，沙滩限定版，居然还有这种操作
 athrun1120：试装各种犯罪   刚想这话没老师  老师就来了
 baal1234：大则吞云吐雾，小则隐介藏形
 black_tea2333：EDC好想舔
  >>294577->black_tea2333：耳朵好像有点怪？太喜欢少女的颈部了
 lyz1196：风雅
 328717：这福利来得太猛烈。问题来了，可变cup是怎么做到的……
  >>laoism->328717：这集没看，据说这2张图同是这集？
  >>328717 -> 林卯：是的。果然还是正常大小看着舒服 (*/ω＼*)
 178270：各式各样的泳装，大饱眼福小雪明显跟开始那件蓝色的最搭嘛，布料面积小反倒可以反衬身体暴露在外的部分，给人一种个子高的错觉，同时还很瑟琴，简直一石二鸟
 kyokou：微妙
 collice：死库水
 本来人设就有点此方
 这属性也是啊
 337022：看着女主自己都开始尴尬起来了
  >>laoism->337022：你可以点右侧的 / del /删除重复的帖子。
 jabberwocky：女主的乳量不科学啊？！看的时候还想说小学生怎么发育得那么好，然后才想起来她们不是小学生……
 bty：Q版走（可有可无的）剧情，作画都集中在软色情场面上。真是了不起的业界呢
 rog_defwang：目前在本站看到过最强的风怒。
 买泳装的部分实在是有点荤得让我也不舒服了。不过大仓唯还是蛮可爱的嘛。
 EDC看着怪怪的。
 asd060527：七八定律，小雪的sex泳装
 satokazuma：passione进入擅长领域了，幸好不是芳文番，这种力度

第8集
 shurads：四换一
 athrun1120：感冒了以后那么瑟琴
 
 就知道要传染  没想到全灭
 261227：没看。不过时不时能看到N多瑟琴截图。想说萌豚片做到这种地步是不是算是刷新丢人的下限了？
 hentyclopedia：ED card日常不让鸡儿放假
 baal1234：带着哭腔喊妈妈还是挺令人伤感的
 holylily：知道你们以前没感冒过了毕竟那啥不会感冒
 black_tea2333：这尺度是要越做越大了吗
 好，好色情
 178270：小爱真心可爱啊
 可惜不是书店咖啡厅常驻成员，戏份上总觉得比其他3人差那么点，好在这话出镜率大提升多少补上了些
 全员生病...粉毛你这次有的折腾了
  >>184973->178270：小爱可爱+1
 wyxacl：吃饲料吃了一嘴肉
 kyokou：这片子为什么这么瑟琴啊
 collice：这一定是花吻式疗法
 q1q1gg：下集预告的图这尺度好爆炸
 184973：这片子为什么这么黄啊
 jabberwocky：感冒那段的心描做得还挺好的，确实寂寞了就会想家啊……
 bty：太琴瑟了
 两个逗比花式治感冒那里还挺有趣的
 ayasechandaisuk：俩搞事那笑抽了233333
 th3ta：ED Card
 theduke：厉害了一传四
 
 跟我一起喊悠亚好可爱233，这一身很有黑猫的感觉
 418314：一換四，這波不虧
 mrwangbote：传染范围有点大啊
 satokazuma：感冒了涩涩

第9集
 307475：所以老师还是没有玩成枕头大战
 athrun1120：好肉
 collice：那么多书怎么可能背的动
 hentyclopedia：像被黄金圣衣一样背书，这番最大的看点就是ED card了
  >>178270->hentyclopedia：ABpart之间的Card也挺有意思，各种现实梗
 baal1234：原来还怕鬼
 178270：走夜路部分没看到小爱论外不开森
 kyokou：迷
 184973：奶子的笔记
 fifth：房东小姐裙下有大屌
 jabberwocky：果然是厨子的笔记，每话都离不开吃……片尾的福利图实在是太
 bty：那猫呢？
 hao3yi4kai1：巨无聊的一回
 satokazuma：目前最无聊的一集

第10集
 289704：那个萌豚们很反感卖肉么
 akb49：卖肉的萌豚片会让萌豚爆炸吗
  >>laoism->akb49：来这问：[4月难民营]ひなこのーと|雏子的笔记 - 第4页
 athrun1120：射爆回
 hentyclopedia：女主的元气妈妈移动方式很有槽点
 kane：老师的妈妈。。太太我（
  >>collice->kane：放过这个太太吧
 baal1234：妈妈这操作可以上秋名山了
 307475：结尾图什么情况
 black_tea2333：女主的神奇臂力果然是遗传的
 这EDC简直是，我不承认这是萌豚番
  >>178270->black_tea2333：不用等到EDC，单Apart粉毛&房东那情趣内衣亮相就已经萌豚番失格了好伐
 collice：卖肉怎么了
 好看就行
 lyz1196：明目张胆
 15476：这End Card过分了喂
 q1q1gg：那套衣服真的不是情趣内衣？
 fifth：妈妈好时尚！
 bty：不好看怎么了
 卖肉就行
 jabberwocky：EDC每次都搞得那么情趣……
 th3ta：卖肉 ∩ 萌豚 ≠ ∅
 
 
 
 补上 ED Card 的截图
 或许可以命名为“Bon appetit”
 qq1049670708：所以兔女郎意义何在
 satokazuma：消除恐惧的最好办法就是面对恐惧
 这ed卡够劲
 999142：这福利可以

第11集
 athrun1120：路人看了不会报警吗
 hentyclopedia：原来小雪送的娃娃是巫毒娃娃
 baal1234：女仆回
 lyz1196：拔萌片
  >>178270->lyz1196：hhh
 15476：小仓唯羞耻卖萌合集
 与MAO的魔法欧派
 collice：要是对人偶做点别的会怎样
 q1q1gg：巫女装吼啊
 black_tea2333：这真的不是风俗店吗
 178270：我也想更加了解房东桑的身体啊
 bty：有些灵光一闪的搞笑段子还是挺有趣的
 th3ta：ED Card
 382987：爆射
 mrwangbote：鹿立功了！有只动物朋友就是好（小雏原来是个德鲁伊嘛）
 satokazuma：什么姛的愿望

第12集
 hentyclopedia：没有ED card差评
 collice：开场就是ry
 房东的XX真是棒啊
 athrun1120：シモネタ劇場(
 upsuper：最后还是下周再见吗（
 那个日历是表示明年4月出第二季吗（
  >>276758->upsuper：那个日历在哪
  >>upsuper -> 大元帅：这么多年前我也不记得了，应该是官网上的某个日历吧
 holylily：私服棒
 baal1234：最后一话竟然是情人节
 184973：一直黄到最后一集，
 178270：不太了解啊...这番卖的很好吗？
 怎么感觉ED疯狂暗示2期的样子
 bty：别了，奶子的笔记
 th3ta：B站下面的评论
 TelaLight
 小玖一进酒馆，所有人都看向她，“小玖，你又吃人家书了？”
 她不作声，对柜内说到“要一本新华字典，新的”，便排出九个铜板
 他们又故意的高声嚷道，“你一定又吃了人家的书了！”
 小玖睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”
 “什么清白？我前天亲眼见你偷了店家的书，撕着吃。”
 小玖便涨红了脸，头上的猫耳竖起，争辩道，“吃书不能算偷……吃书！……吃书人的事，能算偷么？”接连便是难懂的话，什么“咬文嚼字”，什么“消化知识”之类，引得众人都哄笑起来。店内外充满了快活的空气。
 
 《孔乙己》这梗我还能再玩二十年
 fantasy：吉祥寺
 古翔寺
 311148：强行凑人数
 mrwangbote：ED好像是新画面吧，把全剧删减画面放出来实在是太敬业了
 535476：在奇怪的地方结束了，我们仍未知道那天所看见的雏子的笔记
 324751：咦？这是最后一集了吗？？
 qq1049670708：总感觉12集看了等于没看
 hao3yi4kai1：折磨了12集终于看完了
 satokazuma：哈哈12集下来只记得露肉了
 日本真小啊
