第1集
 274845：扭蛋姬23333
 chuihuitung：第一话看着不反感，虽然有套路化的情节，但看着不无聊。
 bgmouse：动画这色彩看起来不太舒服 ... 不知道后面会讲些什么 ...
 翻了下作者的P站 还有这里的原作评价 ... 一头雾水 ... 试着看会儿吧 ...
 期待值不高 ...
  >>78848->bgmouse：原作可是有着最能打的肉漫之名，作者画肉体和战斗的功力都十分了得
  >>bgmouse -> wayfly：然而动画能展现成什么样的水平 ... 自己第一话看过之后 感觉难以期待啊  ...
 kanzoso：音乐不错，打斗的作画也不错。
 yamada：まだ頬っ被りか第一次被剥皮
 套路中有反套路的点 也不像かのこん之类做作
  >>akb49->yamada：这上色你能受得了？？？....
  >>akb49 -> Aoi：灵剑山照样看服气
 316122：女主一开口就想到某智障恶魔怎么办。。。。。。
 321614：好熟悉的套路。。4月番还是靠宅男遇倒贴吸引死宅吗？
  >>koyomi707->321614：毕竟原作是10年前的了
 307475：是你！萨塔尼亚！
  >>iqbee->307475：233
 hentyclopedia：这BGM让我有看火影的感觉，少年你需要菠萝包
 sharkspeare：萨…萨塔尼亚…
 还好，设定看起来差别不大
 295606：作畫有點叼啊
 165527：关键词：伪娘，翻皮。
 akito_sakurai：本来想着把漫画买来看看，结果第一卷翻了两页就忍不住吐槽“这是十年前的漫画吧”。
 于是翻到最后一页，第一版：2008年
  >>koyomi707->akito_sakurai：也是一部见证画风成长的作品
 stuart_lee：意外的觉得有点意思 我一定是病了
 leins：硬生生把洗澡看成了はじめてのギャル
 black_tea2333：作画不错，但是不太喜欢这种题材估计不会追
 而且，竟然不是厕纸
 athrun1120：撒旦尼雅神  17岁还兼职电视机   假发果然是小松
 reficul：打戏希望能还原，卖肉的部分我去看漫画就行
 233362：看着有种天地无用的风格，就4期的那部OVA。。
 ygy21：看着还挺有意思，就是脑中总容易串戏，假如女主突然冒出一句我是大魔王大人我觉得都毫无违和的
 wwftherocksp：满脑子都是撒塔妮亚
 syaoming：真是复古的展开
 cpulws：脑补羽川翼和忍野忍，还有fire sisiter
 delitofu：男主多大呀，感觉像小学生……
  >>307891->delitofu：男主中二，也就是14岁。
 chirin：这真不是雪女？
 crest：打斗挺带感的
 hornofheaven：战假发那段bgm...流星蝴蝶剑的炽雪城啊....
 collice：哦哦假发战斗那段感觉不错
 然而整体除了新时代的下限气息真的略套路
 wccs：打戏迷之正经的燃系BGM
 mp4spig：可以，耻度很大
 rog_defwang：洗澡和伪娘有反套路的心还是好的，虽然还是毕竟庸。那么浴室里你们到底做了什么？
 没想到还能有一点作见……很意外。
 628201：男主表情蜜汁残念,桥段样板戏
 595981：打斗的bgm有点燃啊

第2集
 bgmouse：第一周放出了两话 ~
 yamada：还真是撒塔尼亚的智商
 hentyclopedia：nice boat？官方会玩
 知识就是力量
 defarge：睿国无敌了，是偷跑吗？不过连续两集好爽，真的很好看
 321614：我一脸冷漠地看完。。。
 athrun1120：偷跑了？向日葵上并没有第二话
 
 明明是布变的 却没穿内裤  
 
 EDC怎么那么基
 koyomi707：恶·即·斩 纸扇才是最强武装啊
 delitofu：小学生的后宫真的有趣吗……
 chirin：好看怀念的一塌糊涂
 crest：那船……好neta
 
 
 看了下上面的评论，瞬间感觉自己老了
 toxotai：nice boat!
 cpulws：想到了凉宫无尽的八月就是因为没办法去kyon家学习
  >>chirin->cpulws：还没看凉宫的我就被这么一句话给搞定了
  >>159954->cpulws：不仅如此，还有闭锁空间、巨人、搭肩
  >>superbob -> 京都番剧爱好者：“春日，你真的很喜欢宇宙人、未来人和超能力者呢”
  >>wccs -> 京都番剧爱好者：看来梗还挺多
 collice：比起这个
 一直都没被家里人发现才是奇迹吧

第3集
 ntmarie：先占
  >>reficul->ntmarie：从12号占到现在既不能给出本话的相关资料也没能给出预告或者其他资讯，占了干嘛，就为了个沙发？智障吗
  >>ntmarie -> 小小R：那不占了
  >>akito_sakurai -> 小小R：他占到了位，他开心。
 307891：居然能把漫画的战斗分镜还原到这个地步，真想让隔壁的武装少女学学。
 akito_sakurai：万万没想到扳手腕这一段打斗做得这么好，惊到我了
 hentyclopedia：打斗场面作为杂鱼番很良心啊，这分p人干事？
 shrante：最后莫名想到叠了十几层的buff的大河之歌
 reficul：感动,看来漫画里的打斗还是有希望得到还原的
 wizep：b站把【菊理】翻译成了【菊里】，故意的吗？
 https://ja.wikipedia.org/wiki/菊理媛神
 274845：话说人家女主都为你做到这份上了，男主你就从了吧
 crest：老娘一口唾沫淹死你
 kanzoso：女版火影?
 165527：白毛基友真垃圾，完全自找。
  >>sprinter->165527：白毛设定上是见一个爱一个，只要是巨乳都可以的巨乳星人，不过不是坏人就是了
  >>165527 -> 疾走狂徒：这个基友不好，不该交，自己自找的，还踹主角，一开始就是不打算帮引路的，虽然认识主角，看对方是巨乳所以起了邪念。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：没说他不打算带路啊，想要搭讪是确实的。踹男主那里只能说是损友，没到不该交的程度。后面男主当上降灵大将之后，在得知这些坏事都是因为男主而引起的情况下，也还是愿意帮助男主。
  >>chirin -> 疾走狂徒：没看原作的就被你这么几句话给搞定了
  >>165527 -> 疾走狂徒：不管后边如何发展，这个角色第一印象真不好，我之前对于像春原那样的好基友被智代殴，被冈崎卖，真心抱不平。
 yssy：感觉...如果这个动画火了的话，也许会有白毛和那个大胸巫女的本子...不过这是不可能的（笑）
 stuart_lee：这片子意外的好看啊
 collice：打斗做的不错
 然而别的部分似乎抢救不能了
 321614：好像可以弃的感觉？
 rog_defwang：デカルチャー还行……

第4集
 ntmarie：念情诗啦喂
 307475：眼镜君：不用说了，我懂的
 68759：这眼镜兄有大来头呀……
 defarge：厉害了，卧槽，真tm好看
 hentyclopedia：眼镜兄装备种类齐全也就罢了，连幼女size的都有不愧是绅士界的楷模，来人啊把他给我抓起来
 koyomi707：幼女形态似乎更可爱啊
 taka_matsu：幼女还行
 athrun1120：作画资料...  也是输在起跑线
 321614：没想到。。。。第四集迎来起色
 yssy：这个眼镜不一般啊......
 collice：有两只幼女呀
 165527：钻头是男人的浪漫。
 我还以为上集在神社后的声音听错了，一直期待着啥时候把面具打掉变萝莉，结果没听错。那么刚才干嘛急着答应，等一会儿就好啊，能反悔不？
 啊哈这绕了个鬼弯。。。巨乳就是口头援助，其实并不想帮主人对吧。
 stuart_lee：幼女版还挺萌的！
 wccs：不愧是眼镜大佬
 话说男主你手往哪伸呢 说着检查伤口 居然就直接去撩衣服了?!
 ygy21：你们说哈，男主和女主做过没？
 rog_defwang：突然变成了萝莉控冻鳗

第5集
 ntmarie：牛头人回，
 我放弃了，看来这片子不念诗了
 hentyclopedia：这素描本是神器啊，不知道可以实现多少人大胆的想法，撕了太可惜
 taka_matsu：眼镜兄大触
 ただたただたか
 athrun1120：洗澡那里刚想说胸那么平  变大以后真能长那么大么
 collice：这画风就算搞福利也完全撸不动啊
 wccs：桐叶换了个造型更加幼了
 神社又塌了 异变啊
 hornofheaven：当年看神笔马良的时候还是太纯洁了
 sprinter：下一回高能预警
 ygy21：这学生会长的名字也真是恶趣味啊。眼镜不是正经眼镜，老司机
 alexio_yorbmapr：这一集反复看了快10遍了
 68759：会长声优是小松。
 这作品除了酱油人物，没有男声优吧。
 mrwangbote：家都没了

第6集
 ntmarie：摘下眼镜
 hentyclopedia：桐叶赶到的时候男主要是正在选择是“射在里面”还是“射在外面”就好玩了
 iiiiuuuu：看这进度，像是进行到咬的步骤了呢
 男主的福利也太好了吧，超过99%的表番男主了。
 koyomi707：可以自由输入选项太高端了
 159954：神回，最好的青梅竹马回
 68759：Galgame女二号叫只田たたみ，跟会长（只田ただたか）有关系？
 athrun1120：galgame即人生　　PC即黄油
 321614：感觉可以弃了。。
 chazier：第六集很有意思呢
 ygy21：这集还挺有意思的
 alvin_aries：卧槽，发生了什么 好在意
 defarge：各方面都超有意思的
 165527：真心话，这作的男主有点苦逼。
 stuart_lee：近几年最屌的后宫番
 collice：那些弱智回答
 男主弱智到这个程度了么
 chirin：看到现在一直都把开头的茶壶看成团子
 cpulws：在学校电脑上公然玩黄油
 yuewuying：口那里男主还特意顶上去
 rog_defwang：黄油回，可以说是比较爆笑了。
 246935：FILA！
 vec：XRATED 版的梗笑死我了
 628201：这逼其实一开始好感度就是满的吧

第7集
 ntmarie：哈哈哈哈念诗了
 hentyclopedia：这游戏太可啪了
 男主爸爸在桐叶如此干扰下还能泡到妹
  >>165527->hentyclopedia：不仅泡到，还把姐姐和男主给啪出来了。
 iiiiuuuu：福利回。
 男主享受的福利再次打败了99%的对手
 chuihuitung：有点追不下去了。
 koyomi707：さわ…さわ…
 defarge：这集各种play啊
 hornofheaven：这个旁白，福本老贼么
 mp4spig：萝莉控的变态趣味…………
 好多neta
 athrun1120：各种逆境无赖 虽然还是借到钱了
 165527：啊啊神经衰弱，我知道这个，狂赌深渊的蛇食梦子跟某人玩过这个。
 321614：这。。完全是服务变态用的吧
 159954：越来越会玩，太好看了，可惜估计不会有第二季了，且看且珍惜
 chengchung：这集有趣，neta得飞起
 （话说是neta的斗牌还是赌博默示录啊，看了有段时间忘了
 307475：赌博默示录梗玩的飞起，sawa sawa
 collice：真特么会玩

第8集
 68759：前半集省台词系列，后半集飙车系列
  >>68759->68759：今天再看一遍发现B站居然开圣光了……
 mp4spig：前半集很温馨啊
 hentyclopedia：前半集居然有人说经费不足？
 这才是经费足的体现好么，花钱请来声优不让说话
 后半集男主去的音效有点像三消游戏，让我想到了HuniePop
 287962：这番走向越来越奇怪了
 defarge：前半集温馨日常，后半集一本满足，这么爽快的后宫番是多久没出现了啊
 dandingdeyishan：第一次看见在表番中这么直白表述射x的情节这车速要起飞啊。。不，是已经飞起来了
 taka_matsu：这集这车开的有水平
 reficul：前半什么鬼无台词好歹把对话框也去掉，光靠动作和镜头让观众理解剧情发展啊，又要搞默剧又要在演出上偷懒
 hornofheaven：@大豆之歌
 jabberwocky：前半太迷……后半……公然开车也是可以的，估计没几个表番敢表达得那么直接吧。
 athrun1120：浴室三发
 165527：前半段凸显了腰带酱的哇嘎麻麻，但是想一下之前有个龙娘777，那个货还不屑超市布丁，更别说打折商品，这样一比，腰带酱要可爱多少倍。
 心疼老爸。
 之前有网友替白毛说话，反正我是没看出来白毛有什么优点。还顶着一顶梨花头造型，哈哈哈。
 心疼男主。
 那个瓶子倒光了还能自动满上啊。
 hitomi已有本子，可以去看看，画风还原度还算高。
 chuihuitung：前半集挺逗的
 后半集一夜三次郎。
 ygy21：笑死我了哈哈哈哈，男主精尽人亡啊
 307475：菊里太贤惠了
 iiiiuuuu：男主享受的福利又一次打败了99.9%的对手。
 不过又有姐姐又有幼女的，这有伤风化的程度放在其它国家的话整个制作委员会都可以判几十年了
 333902：我就记得男主三次。。。。可以可以
 chirin：江头
 274845：只能去下字幕组的看了
 
 b站圣光是不是太过了。。
 theduke：各位绅士喜欢怪怪守护者的话，赶紧去看漫画吧233，个人愚见这高超的卖肉姿势基本可以完爆to love之流
 collice：浴缸那么小真的装得下吗
 rog_defwang：大空直美唱歌还阔以哇。
 136671：哈哈哈，笑尿了
 
 B站这全屏圣光啊
 147858：卧槽 这肉卖的真是卖出了新高度！
 309909：羡慕
 baka_bread：前半很有趣啊
 595981：有意思的卖肉回,一夜三次郎笑死
 954403：我特么看的台版，不出本子对不起这个番
 625385：卖的一手好肉。

第9集
 alexio_yorbmapr：节奏比快餐还要急，不过予以理解，后边的皇素直才是好戏
  >>theduke->alexio_yorbmapr：希望这中期下滑的制作水准是钱省去砸在最后那场
 hentyclopedia：弹幕里说这集没洗澡，毕竟不是Ange Vierge
 菜菜子被反噬头发也掉光就神了
  >>278704->hentyclopedia：这种片没福利感觉没动力看下去啊
  >>theduke->hentyclopedia：没把漫画的一些福利短片做成番外SP真是可惜，估计BD特典有戏
 shimmy1996：すなお终于要出场了！w
 mp4spig：这两个妹子看着好萌啊
 期待~(☆▽☆)
  >>superbob->mp4spig：左下是光丢丢的正太
  >>mp4spig -> SuperBob：啊？！
  >>jabberwocky -> SuperBob：又一个画女说男的节奏？！
  >>321614 -> 新岛二厘：是的。漫画里，很多画男偏说女的恶意
  >>307891 -> 新岛二厘：这个还是怎么看都是正太的吧，不过作者的画风确实男女莫辨。
  >>mp4spig -> 川水：哪里像是正太了
  >>fifth -> 乱茜永恒：就是正太哦
  >>theduke->mp4spig：终于等到素直了，那一拳的风情hhh
  >>theduke -> 新岛二厘：虎铁看漫画时候一眼就知道是男的。。。明显一个正太
 jabberwocky：这种故事塞在一话里感觉还是有些赶啊，感情铺垫略弱了点。而且近期的打戏比最开始那几话要下降了我想这不是错觉吧……
  >>theduke->jabberwocky：嘛，经费越做越不足这不是常识么，一开始和菊理那场降灵大将考验那场打得真是太惊艳，我是疯狂向亲友胡吹，现在看战斗水平只能说是水准略偏上
 athrun1120：小松还兼职路人 太好认了
 307891：我一直以为这一段要分两集的，没想到一集就做完了。虽然压缩了大量剧情，但是这么压缩还能把故事说清楚，节奏控制的有急缓、有气氛营造，反而让我觉得很厉害。只用一话的时间去做我感觉没法做的更好了，也就让人对后面的剧情有更多期待。
  >>mp4spig->307891：没看过漫画的我表示观感很不错
  >>theduke->307891：这次姐妹事件毕竟是前期单元剧一个重头虽然觉得砍了很多细节略赶，为了给本季度和素直的高潮剧情铺路，压成这样原作党估计都能满意吧
 159954：这集完全不色
 theduke：英子真是惋惜，明明是个人生赢家，被自己的阴暗面逼到做出这么壮烈的了断。算是怪怪守护神前期单元剧中最沉重的一个篇章RIP
 
 终于是等到本命皇素直出场了！老色胚一也，接受正宫爱的铁拳制裁吧233
 漫画第二部开始的这节奏，感觉我家素直完全可以逆袭了耶
 collice：没有福利了好无趣啊

第10集
 68759：后半集车速很快，请系好安全带
 mp4spig：啊啊，为什么如此污又如此燃啊
 287962：车稳的一塌糊涂
 ntmarie：社保的回复1
 hentyclopedia：看弹幕说红毛是正宫？居然第十集才出现么
 感觉对这番好感度越来越高，是因为作画不崩+定时福利么
  >>321614->hentyclopedia：漫画来说，没有人是正宫
  >>307891->hentyclopedia：因为只剩下她还活着了，正宫不是她也是她。
  >>wccs -> 川水：好像看到了什么不得了的东西?!
  >>mp4spig -> 川水：最好mask啦
  >>theduke -> 川水：你这透得未免太露骨了差评
  >>theduke->hentyclopedia：感兴趣就赶紧去看漫画吧，中期开始就是疯狂飙车非常实用，看过つぐもも以后tolove之流简直战五渣233
  
  皇素直因为有着强大亲女儿级的待遇，以及第一部第二部都稳定的出场。漫画里面去皇家那段加分实在太多！
  >>theduke -> lowbrow：谁说的——漫画不是有一也目前最喜欢的女性的明确人选hhh
  >>321614 -> theduke：hhh自攻自受
 321614：还是漫画刺激啊
 koyomi707：哇 是奏歌那张彩页
 stuart_lee：b战你播这个真的不会有事？
 athrun1120：标准骑乘(
 hornofheaven：真是一场精彩的胖次战斗
 jabberwocky：后半段这急速飙车还真是……不过这也是这部番的特色就是了，不过桐叶动不动就玩扭蛋机这也太那啥了吧，而且这次还是“消音——”的状态下被抓的，下体一紧啊……
 ygy21：一言不合就裸着躺在一起。桐叶和男主应该已经做了很多次了吧
  >>theduke->ygy21：根据漫画某话的问答事件而言，没越界过233
  >>321614 -> theduke：男主目前做了一次。对吧？被上身那次，做到一半
  >>theduke -> lowbrow：那次春梦呀，然后问答那次说梦里那次不算，回答次数是零是正确答案——薛定谔的初体验。也顺带知道了和班长那次未遂233
  >>321614 -> theduke：被响华上身去“鼓励”那个像男孩子的女生那次哦。难道不是？
  >>theduke -> lowbrow：准备进洞然后不是被素直一脚给踹飞了
 307475：车速太快
  >>theduke->307475：看漫画你要晕车的！
 chirin：被棉被里的对话感动哭了
 defarge：好好听他们的裸聊啊，很感动的好吗
 theduke：皇素直和桐叶那打得帧数，我再去回顾桐叶和黒耀那场手相扑
 
 真是亏我白吹了这制作，后期这下坡实在太过分了
 
 一也和素直那场，有对大菊理那场的一半水准我就感恩戴德了
  >>274953->theduke：知足吧，已经很好了，看看隔壁武装少女，再看看这个，没钱可以这样很良心了，不如说是一开始水准太高养刁了口味，那场战斗你不挑的也还行的
  >>321614->theduke：看了漫画后，动画都是快进的。。
  另外，非常不满漫画的发展
  >>theduke -> 布偶君：前四级的素质值得我大肆吹捧233什么完爆各路战斗轻改漫改，现在也只能说是归于平庸了吧，作为粉丝我是万分可惜啊。武装少女的动画化起码也是把我吸引过去看了漫画，耸肩动画起码妹子的作画水平还是稳，战斗也就激烈了第一场啊哈哈
  >>theduke -> lowbrow：看了漫画后，动画都是快进的。。
  >>321614 -> theduke：不满桐叶和菊理惨遭出局，一也重新开一圈后宫？是啊
  >>theduke -> lowbrow：是啊作为皇素直党的我来说，上位的大好时机激动不已233
 262092：个人好感度持续上升的一部，可以看得出原作有一定的才华。标签效应还是可怕的，但许多人是并没有耐心或是能力划分同一个标签下的三六九等的。
  >>theduke->262092：明白人
 165527：挖草，突然变成要担上小命的职务了。
 那个被子是怎么撑起来的？
 collice：啥
 你说这玩意是车？
 rikkasummer：关节技才是王道

第11集
 68759：还是一如既往，稳如狗的车速和精彩的打斗
 keipixel：看到梦里的伏笔，不知道动画会做到原作的多少… 
 像双星一样做年番就好了…不过漫画也还没出完…
  >>321614->keipixel：大概做到去素直家
  >>keipixel -> lowbrow：福利收尾= = 才12集怎么够…
  >>theduke -> lowbrow：这是第二季的事了，如果有的话
 307891：钱砸的还是不够多。动画有点黑素直，各种营造败因的flag氛围，实际上来说作为高材生她从战略到战术的选择都没有问题，最后顶多强行败于对面开挂。
  >>alexio_yorbmapr->307891：( ´_>｀)高材生是男主这边，人神合体是一人一神搭档的终极目标(就目前漫画设定来说)，用这招不算犯规。
  ( ´_ゝ｀)素直顶多算中坚力量，专业水平值得肯定，但太容易激动了，还过度自负，就算没有对面人神合体这一出，素直能赢很正常，能输一样正常（素直这种人容易被抓住心理上的破绽，就看男主愿不愿意用这种阴招）。
  >>307891 -> 宴夜曲：( ´_>｀)高材生是男主这边，人神合体是一人一神搭档的终极目标(就目前漫画设定来说)，用这招不算犯规。
  >>theduke->307891：虽然我在CP方面很坚定站素直，但这问题是漫画里面素直出场就是这样一个愣头青形象，一直把哥哥的败因归结于虎铁，自己也只把付丧神当道具这场败是必然了的。你说男主是开挂，一也继承这碉堡的血统，在素直被老哥罩着过着普通人生活之时，就开始开启地狱模式苦练。因为意外导致很长了一段时间空白期，而素直则是在一也这段空白期开启地狱模式，实力上才追了上来。天赋超高正统训练虽有着较长空白期但逐渐找回手感，且人神一体是和付丧神羁绊的展现，把付丧神当道具是自己放弃了这大招，何来开挂之谈。好像不小心剧透了不少删除些明确的信息
  >>307891 -> theduke：虽然我在CP方面很坚定站素直，但这问题是漫画里面素直出场就是这样一个愣头青形象，一直把哥哥的败因归结于虎铁，自己也只把付丧神当道具这场败是必然了的。你说男主是开挂，一也继承这碉堡的血统，在素直被老哥罩...开挂的理由好铺垫多不代表这就不是开挂了，通过开挂让主角战斗力飙升以弱胜强本来就是战斗系的看点之一。就我个人来说，百继的开挂已经属于比较强行的了，毕竟重点是福利而不是练级。
  >>alexio_yorbmapr -> 川水：男主不叫高材，叫开挂。素直是按照正统方法一点一点练到一流水平的。( ´_ゝ｀)看来你过度看重素直大姑娘的努力进程了
  >>307891 -> 宴夜曲：( ´_ゝ｀)看来你过度看重素直大姑娘的努力进程了当然应该看重了，这才是可贵的地方。跟其他所有的降灵大将比，包括老母，男主基本上都可以算作没努力过，天赋和成长速度全是开挂。
  >>mp4spig -> 川水：当然应该看重了，这才是可贵的地方。跟其他所有的降灵大将比，包括老母，男主基本上都可以算作没努力过，天赋和成长速度全是开挂。小时候的地狱训练哪去了
  >>307891 -> 乱茜永恒：小时候的地狱训练哪去了努力大家都在努力，降灵大将的学校可是24小时专业练这个，里面不少人练了几十年我感觉一样被男主虐。我觉得男主锻炼的时间太短，力量提升的太快，恢复记忆过程中实力提升的也丧心病狂，只能用开挂来形容他的天赋和实力提升速度.
  >>mp4spig -> 川水：努力大家都在努力，降灵大将的学校可是24小时专业练这个，里面不少人练了几十年我感觉一样被男主虐。我觉得男主锻炼的时间太短，力量提升的太快，恢复记忆过程中实力提升的也丧心病狂，只能用开挂来形容他的天赋和...都说了男主天赋千年一遇了还能说啥 没挂不好画啊
 hentyclopedia：男主你就算破除幻术也不要想着被兄贵包围啊
 打斗不够看，停在这地方真吊人胃口，最后以为要空手接白刃
  >>165527->hentyclopedia：想想肌肉就会萎，应该是这样的，所以他醒来后发现自己晨勃了，所以就默念肌肉肌肉肌肉。
 ntmarie：这几不错
 bhezr：最后是空手接白刃还是什么？
  >>yuewuying->bhezr：跳刃卸力
 321614：嗯。挺好
 hornofheaven：漫画里这段一也是走位作战，动画里基本变成站桩输出
 果然是把经费留给最终回了么
  >>theduke->hornofheaven：想多了，最后一集能保持这话有板有眼的水准已经不错了
  >>hornofheaven -> theduke：能有第三集的水准也好 _(:з」∠)_
  >>theduke -> 昇天の号角：讲真一起到第四集——菊理试炼都是顶级的制作，战斗场面那个帧数充足看得真是享受，吹得根本停不下来。能保持这水准我十分捧上，奈何奈何
  >>mp4spig -> theduke：只希望销量好能做第二季，经费能充足一些
  >>theduke -> 乱茜永恒：第二季基本不用想了这世道的BD真是，能吸引一波入坑漫画就心满意足了
  >>mp4spig -> theduke：吸引有钱的资方大佬就行
  >>theduke -> 乱茜永恒：看着隔壁的双星的阴阳师，漫画我当初硬是看不下去，谁知道改动画摊上金主直接年番看得我一愣一愣。那个作者前面画的贫乏神来了我惊为天人，新连载人气更高反而觉得好无聊啊
 165527：铜叶这个对男主绝招一个词总结应该就是cbt（♂）吧。
 我还以为是空手夺白刃，结果貌似不是，那么这是啥？
  >>theduke->165527：让刀劈不到面，沿着斜面滑开。徒手和持械格斗的一个技巧
  >>165527 -> theduke：@土方护 来破防。
  >>165527 -> theduke：你说的这个我大概明白，应该是那个，双方刀剑对刃战时，受力这一方用改变剑的指向让对方的刀划开，然后可以紧接着从下方横劈，记得波斯王子还是iOS的手游角斗士来着？还是阿里巴巴，有用到这个，前者游戏玩的时候感觉非常爽快。这个应该叫做攻防来着？
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：你说的这个我大概明白，应该是那个，双方刀剑对刃战时，受力这一方用改变剑的指向让对方的刀划开，然后可以紧接着从下方横劈，记得波斯王子还是iOS的手游角斗士来着？还是阿里巴巴，有用到这个，前者游戏玩的时候...我是因为看一个特种搏击的节目介绍到徒手对持械，对面一棍劈过来不能拿手去挡，要一拳斜着迎上去让棍顺着手臂滑开。双方都持械的话，应该也有类似的更高级技巧，按楼上有个定义为——跳刃卸力？听着很酷呢
  >>165527 -> theduke：我是因为看一个特种搏击的节目介绍到徒手对持械，对面一棍劈过来不能拿手去挡，要一拳斜着迎上去让棍顺着手臂滑开。双方都持械的话，应该也有类似的更高级技巧，按楼上有个定义为——跳刃卸力？听着很酷呢哦，爱好好广。
 307475：还能跳弹的
 defarge：好看啊啊
 theduke：ED CARD的素直好棒
 rog_defwang：还以为要空手接白刃，结果居然是分流卸力法
 no1xsyzy：招架 ✘
 偏斜 ✔
 350260：最后还来了个四老外的meme

第12集
 68759：动画完结了，期待能有后续
  >>theduke->68759：先期待BD吧嘿嘿嘿
 alexio_yorbmapr：( ´_ゝ｀)桐叶那一声清脆的尻鼓，拍的恰到好处
 defarge：一如既往绝赞的战斗与青春不做作的福利，就是喜欢这个范。不知以后还能遇到这种类型的动画不。
 ntmarie：求你了继续往下出
  >>theduke->ntmarie：这种类型第二季感觉真心难，顶多是漫画的广告片，后面能出些OAD OVA这种就谢天谢地了
  >>ntmarie -> theduke：别想多，会出的
 hentyclopedia：人神合体造型帅爆了，最后以为转学过来的是红毛，想看第二季
  >>theduke->hentyclopedia：红毛是隔壁的伏魔大将啦
 iiiiuuuu：晚上到底做了什么？
  >>alexio_yorbmapr->iiiiuuuu：( ´_ゝ｀)得问桐叶或作者，漫画里一也不敢问
  >>theduke->iiiiuuuu：应该是除了进洞以外的都。。。那种小保健全套？
  >>theduke -> 宴夜曲：是爽得失去了知觉233
  >>iiiiuuuu -> theduke：还失去了记忆
  >>theduke -> iu   没有：失去知觉自然没了记忆，按照漫画后面的说法，没有做到最后阶段233
 274845：原来是个后宫番，已知铜业和居里都死了，那么，红毛要赢？
  >>fifth->274845：你这样会不会给人一种钦定的感觉
  正宫是自己
  >>theduke->274845：你还是编辑掉吧，能委婉点。这么粗暴很影响没看漫画的纯动画党
  
  再者看着就是暂时退场
 jabberwocky：最后一战的居然能打出卖鱼强跟叼爷对拳的效果，前三话战斗的那份观赏性又回来了！当福利成了常态后，姐姐和土地神都已经习惯看到那两人一丝不挂的黏在一起了么、
  >>theduke->jabberwocky：明明是北斗神拳和龙珠233
  
  目前看到纯动作水准最高的还是黒耀和桐叶那场手指相扑，那个分镜和帧数简直超神
  
  综合水准最惊艳肯定是伏魔大将试炼那场
 307891：毕竟主旨是后宫福利。
 hornofheaven：合格的最终回
 bgm燃爆了，本来期待着羽羽斩对人神合一能有个动作指导的 _(:з」∠)_
 敲碗等二期
  >>mp4spig->hornofheaven：二期要来了。
  >>hornofheaven -> 九重凛：还有个稍微H的OVA
 165527：人神合一太帅了，惊得我变成河童嘴了。
 又是抓裆又是拍屁，桐叶这简直是。。。色大叔？
 这部片完结后谁数数男主被弄射了多少回。
  >>theduke->165527：还是来 啊~的销魂叫声计数吧
 athrun1120：合体了   BGM和画面都突然火影   不小心又打出了一个后宫
 
 吊车  还有一瞬四老外
 mp4spig：敲碗等第二季
 stuart_lee：最后这一话很不套路啊 我还以为是红毛转学
  >>theduke->stuart_lee：如果有第二季的话，你会看到什么叫亲女儿主场！
 koyomi707：战斗好评以及有生之年的二期
  >>mp4spig->koyomi707：来了哦，不是有生之年真是太好了。
  >>koyomi707 -> 九重凛：2020......awsl
 wccs：战斗BGM好久不见
 theduke：中场card一股素直X一也得CP感吾甚欣慰
 
 讲真桐叶真女神233，成天战斗姿态的一也意志很强大233
 
 战斗总算是有点前四集的感觉，虽在流畅度和神分镜有所欠缺还是打出了拳拳到肉的踏实手感，在特效和分镜上能有惊鸿一瞥就好啊啊——原谅我的脑补过度，毕竟对本作太喜欢了这可能是唯一的动画机会了，总想着能尽可能完美点
 
 不过战斗结束得有点出乎意料地快，本体日常福利就期待了BD无码修正拳了
 
 虽然不抱希望还是老生长谈喊句——我要第二季啊啊啊，皇的老娘都出来了，我家素直的主场啊啊——快来人打晕拖走这深井冰
 
 还是反复强调，如果有看了动画觉得有趣的同志们，请务必来看漫画原作。妖怪异能战斗，搞笑后宫福利能做到这么好的真是相见恨晚，连小本子都不需要看了讲真hhh
 keipixel：所以动画完了后作者终于肯更新了吗 等好久啊
 bhezr：最后那里应该说招赘而不是结婚吧
 136671：到我自己的目前为止，这个片子是4月番中看的最开心的
 wyghthy：火影？
