第1集
 165527：喂迷失的孩子篇居然放到判罪塔之后了。
 啊不对，好像不是那个篇章。
 这里格里菲斯来见格斯的目的猜测：原目的：是否心中的那仅存在的联系已经断了。衍生目的：是否有可能还能拉格斯入伙继续建国大业。
 目的达成：说着我已经自由了，不会再因为格斯而心生摇摆而毁于一旦，然而肉体中残留着掺和着格斯和卡斯嘉血肉的记忆。
 这个萝莉，相比原作，似乎发育得太好了。
 baal1234：见到爹娘，分外想念
  >>165527->baal1234：只是使用了肉体，这个说法有点。。。
  >>baal1234 -> Demented Dragun Dragon：我觉得他会去救卡斯嘉完全是弗洛伊德理论的印证
  >>165527 -> 亚历山大·冯·洪堡：读书少，请解释。
  >>baal1234 -> Demented Dragun Dragon：无论做什么，都可以归于恋母情节
 259355：第一集就打得这么激烈。。。
 74480：这一话的战斗看的我好过瘾。
 ygy21：感觉比第一季好看一些了
 hydrilla：sigh. 3DCG表现力不行啊，没什么好做的就只能旋转镜头了吗喂！能看的只有op的(旋转)镜头而已
 丑小鸭逆袭？！挺小看丑小鸭和猫头鹰相遇的场景
 还有这故事太快了吧
 xorms：妖精的洞是怎么回事儿？ 我怎么觉得漏看了几集
 bearpool：ED比OP好听
 mizudiwood：一集没看，之前讲了啥
 rog_defwang：镜头乱动其实不太好。
 randog：现在来看派克说他家是最安全的地方可真是flag

第2集
 athrun1120：这黑历史...日笠
 baal1234：组队完成
 165527：这片制作得，真的各个地方都体现的暴力满满：小孩子群殴赛尔皮的那里，声响效果有点过震撼。
 真的好虐心啊。
 虽然这话基本忠于原作，但感觉回忆录那里节奏有点快，可以稍微放慢一点点。
 131839：哎我以为法尔纳塞喜欢嘎子这个还挺明显的啊剧透了抱歉
 个人觉得当初塞尔彼高好不容易从绝望的贫民窟出来过上了一个虽然隔三差五被SM但是很安定的生活 这时候法尔纳塞突然让他离开这种生活带她逃跑 重新回到那种居无定所的状态 所以他肯定是拒绝了 但是现在他跟随法尔纳塞离开了去追随嘎子去流浪 和那时候比起来已经算是一个进步吧 为什么会有这个进步 我觉得更多还是因为爱 因为爱所以愿意妥协愿意为了她去冒险
 iiiiuuuu：为了剧情这3D我就忍了...
 ygy21：目前两集觉得都比上一季做的好
 307475：法尔奈塞这算是扭曲的爱吗？
 invierno：经费全用在奇怪的地方了骨科SM
 两攻相遇 必有一受 磨刀石直接跪了
 bearpool：兄妹一起烧哥哥妈妈的场景，好像结婚仪式第一次的共同作业啊
 kalasnikf：小魔女是千和太太
 didyee：只要有爱，真心去理解关怀包容的爱，其实啥都没问题滴
 72659：这SM＋骨科的酸爽真棒
 rog_defwang：是不是下集预告部分全给平泽进配乐了？还是鹭巢诗郎高仿？
 447777：这兄妹两给我的感觉倒是属于相依为命且都是无法掌握自己命运之人，这两人的感情基础建立在互相了解以及本质上是一种人，给我的感觉既不是骨科也不是亲情，属于既扭曲又无法分开的那种，当初没带法尔纳塞远走高飞太正常了，以法尔纳塞的地位，想要独自逃离且在乱世中不靠家族活下去，根本就不可能的吧。
 但这一切在法尔纳塞遇到嘎子后就彻底变了，嘎子给了法尔纳塞另一种完全不同人生的可能性，她也不用再靠着和塞尔彼高相依为命来维持自己的"存在"。
 法尔纳塞这sm一体的性格反差也太大了。
 randog：嘎次你要把持住啊
 241291：根据漫画中雪与火焰这篇来看，塞尔比高肯定是对法尔纳塞有特殊感情的。之所以没有同意私奔，还是受到了各方面的束缚吧，来自他妈的，还有法尔纳塞家族的。更何况他们是兄妹，那就更没法了
 546484：兄妹这对也好喜欢，好扭曲，好浪漫，好狂气，好甜~
 shimak：预告的配乐梦回97了
 542990：让哥哥给母亲亲手上火刑，这已经不是寻常的性格恶劣、变态或者缺爱占有欲什么能掩饰过去的了。本来还很想磕这对兄妹的，这么一来无论后面怎么改变你还是去死吧
 konico：都是风姿

第3集
 baal1234：库夏人：早知道不来了
 74480：格里菲斯这边简直就跟开了挂一样，感觉光一个佐德就已经够猛了还来了这么多狠角色。格斯这边每天还要跟各种小怪玩一晚上，这可怎么打啊。
  >>270159->74480：一个活的虚幻，一个活的真实，高下立判。
 athrun1120：各种吊打+掉头
 165527：想起来后边接踵不断的屠城地狱，现在看这些感觉都不算啥。
 259355：虽然有的看都不错了，不过还是觉得这一集本来可以做得更好：女巫和白鹰的相遇，可以做得更有命运感一些。
 ygy21：当人们得知光之鹰的真面目时不知作何感想啊
 270159：蛤蜊：满级加作弊模式虐菜就是过瘾
  >>caleb89->270159：就像看高手玩黑魂一样，看起来虐菜其实一个失误就是死
  >>270159 -> caleb89：这哪是黑魂啊，摆明是骑砍...
 invierno：蛤蜊的演技越来越好了
 bearpool：场景太小。
 好好的战场又打成小混混乱斗。
 202892：两边的组团阵容差太多了
 rog_defwang：神特么一箭能把人头都射下来的，夸张得有点过头了。
 447777：最后墓地的那段演出挺好 就是这战场刻画属实有点儿戏了
 neutrinoliu：一刀九九九，满地装备遍地有；还差一句：是兄弟就来砍我。
 463761：大小姐，你割手腕或者往脸上划一刀我都无所谓，偏偏把头发剪了
 格里菲斯这队伍是在玩国王过家家吗，这不是想干嘛就干嘛
 shimak：草2024再来看，老贼的米凯拉背景设定是不是也搬了新生格里菲斯的，自带满级魅惑
 konico：头发没了啊啊啊
 格里菲斯这搁这送货上门呢 我还没搞明白你是怎么个事呢怎么就又白了

第4集
 165527：树馆那段真鹭巢诗郎感，MAGI里那个公主去世火葬的BGM的感觉。
 74480：师父师弟，不要走出俺老孙画的圈。
 athrun1120：Farnese各种弱鸡
 
 知道弱点以后各个都开挂一样
 baal1234：一点也没有
 447777：灵树之馆好美
 randog：虽然一直不喜欢大小姐，但她没用起来还是可爱的

第5集
 165527：格斯跟奶奶讲话的时候，一会儿穿着鞋，一会儿光着脚。。。。。
 hydrilla：小魔女：睁开你的眼睛确认一下吧
 赛尔匹克：...
 athrun1120：关于魔法的设定有点强  不只是个打斗番 
 
 送一堆装备整个战斗力暴涨 同时又有很大升级空间
 259355：RPG即视感
 bearpool：换个装备全转职了
 baal1234：教学篇结束
 invierno：老玩家要退坑 一堆神装白菜价卖新手了
 211324：讲解设定的一集
 ygy21：装备升级了
 rog_defwang：小魔女还蛮可爱的嘛
 mucc：大剑玩家拒绝换装备
 另外那个彼得潘一样的风属性套装有点好看
 447777：这集把设定说的挺清晰的，整个世界观立体很多。
 randog：像幽界这种抽象的概念用3D反而比普通的画更真切
 难得的休憩啊，能在花圃中度过没有死斗的一日
 konico：设定狂加 战力膨胀

第6集
 165527：信仰也在被卷入历史的混流中，历经物亦人非，渐渐地异变为盲目而徒然的东西，忘记、无视根源的信仰，到底还有它的价值吗？
 无论沉堕于权欲中人类还是放弃思考屈服于空洞的宗教之下的人类，都是真的好任性。
 athrun1120：下野大幅强化了还是个笑话
 
 最后 总觉得是出了一张SSR
  >>neutrinoliu->athrun1120：harmony卡面化不可避免
 hashireowl：嘎子
 307475：神父先生，改宗吧
 74480：施法时间太长了吧……
 baal1234：猴子你拿的那个其实是熨斗吧。。。
  >>165527->baal1234：熨斗哈哈哈哈
 cyrildark：观感不太流畅
 塞尔彼高好强
 21371：嘎子就是帅啊！！
 猴子划水还坑了老爷爷。。
 invierno：满级小魔女
 447777：这剧情好强的既视感 总感觉在其他作品中有看到过类似的坑队友剧情
 pp0209：音乐一响，嘎子登场
 konico：拿着神装打点小怪大吼大叫的

第7集
 athrun1120：剑和魔法  战斗设计得紧张刺激
 
 温蒂尼洪水不太好用啊  精密动作性E 而且只是把怪冲走了
 165527：第一级地狱的开始，看原作时，这里真切是自蚀刻以来让人陷入绝望一次苦战。
 我是水，水化身的本体。——吐槽：哇，一瞬间就带上了水的面具。
 年轻时的梦想，想要让人勇于去挑战，同时又想要天真地去逃避一些东西。——名句
 下集R级全开，不知道会不会删减。
 307475：嘎子（回头）：OP响了，我得赶紧装睡
  >>hydrilla->307475：和红A都是op睡醒的(b38)
 baal1234：房子被拆了都毫无怨言果然是古道热肠
 ygy21：好看啊，越来越好看
 bearpool：淳朴而不愚蠢的村民，真的暖心
 447777：感觉如果没有团战的协助 嘎子带着卡思嘉太难了 这种级别的非使徒都没法顺利的解决
 pp0209：这季还挺不错

第8集
 baal1234：和肠子调情是什么感受
 165527：恐怖、血腥的震撼感比原作下降80%。
 泽城姐姐。。。。吃了一惊。
 那些被揪出来的村民也画得太路人化了，一点儿憔悴、绝望、恐惧感都感觉不到。
 国王真是格斯的好基友。
 村里的女人都回来了，还是全身赤裸，想一想村里的男人们齐刷刷地全部一条条竖起来了。
 下回换盔甲。
 athrun1120：大肠精  这时候就显得嘎子是个普通人类
 
 还是骷髅骑士救场   都可以劈开空间warp了  堪比乖离剑
 21371：美雪姐姐的声线好赞啊
 最后出现的鹰团，心疼格斯
 74480：我记得上一话卡思嘉和法尔纳塞是被兽鬼放在一棵树上抬走的啊，怎么到了这一话里兽鬼们好像压根就不知道自己老窝里还有这两个人似的。
 被救的村民不会也跟那个女村民一样炸了吧？
 最后出现的以前鹰之团的伙伴真是怀念啊。
 259355：嘎子黑色巨剑插♀入♂大姐姐肚子的那一声音效真是震撼
 oisris：泽城姐姐超骚，我他妈社保
 rog_defwang：骷髅骑士出场，这集还是挺精彩的。
 brickmaycry：洗面奶就很爽
 qq2541981549：殿下 头上的钩子-1
 447777：真限制级，斯兰这也太色太销魂了吧，不愧是泽城美雪，真有你的，最后被大剑镜头干净利落，处理的很好。
 这段剧情一波三折引人入胜，我说前几集怎么似曾相识，原来几年前就看过了。
 嘎子现如今的装备和实力对抗神之手的替身，简直就是被玩弄于股掌，骷髅大叔这波救场真的帅，要不是骷髅大叔可能嘎子已经死了很多次了。
 
 三浦感觉受尼采的影响很深啊 凝视深渊，深渊也在凝视你。
 每次看到新鹰之团的和谐，就更加感触当年的鹰之团，这一切虚幻的和平假象，终归是要幻灭的，只有像嘎子一样靠自己的双手与命运斗争，才有可能触碰到真实。
 randog：ED的鹰之团泪目
 546484：ed加大分
 pp0209：笑死我了，嘎子出场必带bgm
 761124：歪曲！！恶灵骑士+冥道残月破！！ 这太帅了！
 konico：哇还有异形

第9集
 muon：来了来了 帅到没朋友的铠甲
 165527：摘：虽然人类看似在不断重复着同样的错误，但是因果绝不是闭合的圆环，而是螺旋。
 这个盔甲真心危险，所谓的开启魔人（狂战士）模式限定时间，超过那个度就回不来了，做成动作游戏，这个是个好设定。
 火龙好恶心，根本没有武者之心，还在那里大言不惭，明显格斯身体不在状态，而且没有盔甲，这都看不出来还自称武者，下一话还找借口变身。
 师父在火中那个脸部被灼烧的特写好评。
  >>csslayer->165527：姑且游戏是有个无双的 http://chii.in/subject/185073
  >>165527 -> csslayer：姑且游戏是有个无双的 http://bgm.tv/subject/185073好的，我去找着玩。
 athrun1120：变高达了
 baal1234：心疼使徒
 21371：一直刷新音响的太破坏气氛了
 307475：我想看骷髅大叔娇羞的笑容
 74480：那个黑色的狼的形象到底是啥意思？
 下一话是回忆杀吗……别这样啊
 259355：格里菲斯这边随便来一个都够格斯团喝一壶呢
 deathkid004：万策尽き？
 mucc：这也太省钱了。。。。
 275400：又虐我小鸟.jpg
 447777：骷髅大叔和老魔女感觉应该过去是cp，因为大叔走上魔道之后就渐行渐远了吗，残念。
 新盔甲还是帅啊，邪恶感和格里菲斯那种纯洁感的盔甲完全是两个极端。有了这套装备的嘎子才能说是拥有击败格里菲斯的可能性，如果真的存在既定的命运，那必定存在可以影响命运走向的那个微不足道且至关重要的转折点，如果嘎子可以把握住。
 neutrinoliu：吊啊。
 546484：Berserk 点题了！
 761124：这下真成人形高达了

第10集
 athrun1120：突然怪物猎人  结果还是撤退了
 
 睡了一个月...骨头总算是接上了?
  >>165527->athrun1120：设定上回复力比普通人要快很多，之前不是面部和身上有过烧伤吗，那些都回复得不留疤痕。至于为啥，不记得哪里有说过了。
  >>mono -> Demented Dragun Dragon：格斯常和幽界接触，混入了幽界的特征
  >>165527 -> mono：啊哈哈哈哈欸？有具体说过这个设定？你还记得在第几册吗？
  >>mono -> Demented Dragun Dragon：可能是胎海娼姬那一战前后
 165527：打开头盔那一瞬间，好心酸。
 离别那一段太悲伤了。
 放松下来感性的格斯好久不见。
 307891：有点ppt
 234127：巴萨卡的铠甲
 怪不得穿上一秒变长江
 keipixel：好心疼格斯
 久违的一刻安宁
 baal1234：大象：没有买卖，就没有杀害
 21371：心疼立马就白发挑染了
 307475：狼剑术原来是这里来的
 deathkid004：帅炸了
 porepoem：这tm才叫狂战士
 447777：火龙这段打斗有些缩水啊 好几个镜头感觉莫名其妙 后面老魔女现身时森林的颜色突然就变绿了
 最后久违的平静应该就是剑风最后的结局吧 大概
 neutrinoliu：这出血量....太惨了
 463761：是真的帅呀
 546484：这tm也太帅了！以后玩魂系游戏只用巨剑
 pp0209：狂！狂！狂！
 konico：我超 还有狮子斩 还有怪猎 断尾啊你断尾啊

第11集
 asscention：嘎子太帅了啊
 观感炸裂
 307475：“要能挑战鹰，碰触到鹰，就只能有和他一样是故事外的人” 里基特大帝：fnndp
 165527：法尔纳塞要准备担任operator-引路人了。
 athrun1120：鳄鱼切得爽
 74480：好不容易拿到一副盔甲，用起来还这么费劲……
 259355：蜜汁感动，蜜汁治愈，蜜汁热血，
 baal1234：好无辜的鳄鱼
 rog_defwang：唉
 这张harmony出自这里啊
 275400：草 史尔基这女主感
 史尔基和嘎子 贴贴
 447777：小魔女原来是在这里动心的吗
 randog：小魔女可爱滴
 骷髅骑士：“没有人能伤到现在的格里菲斯”，里基特大帝：“你说啥？”
 777871：拿到甲胄后正好是呼应了berserk的标题/
 骷髅骑士与魔女的关系对称了Schierke与Guts的关系。将来会重复同样的命运，schierke被烧死,guts救下另一位复仇者吗

第12集
 hashireowl：シールケさいかわｗｗ
 21371：大忽悠说鸭子的时候以为是鸭子生活番外2333
 小魔女太萌了还好有她陪着格斯
 mp4spig：o((>ω< ))o嘎子帅炸啊！小魔女好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 hydrilla：哈哈哈丑小鸭和猫头鹰的相遇
 超爱这段
 307475：嘎子：我就不抢经验了
 嘎子正确的撩妹示范
 165527：算上救莎尔露特公主和疑似格斯儿子或者精灵王的少年的出场，加起来被删节了一整本。
 居然看不到地狱城了。
 athrun1120：进击的鸭子    下野难道要赢家
 asscention：唉
 baal1234：又完结在这样的地方……
 5655：一曲新词酒一杯?
 rog_defwang：喷了，我古灵精怪小魔女就这么村姑化了（不）
 mono：不知道哪年能看到判罪塔，恐帝和鹰之都就更是有生之年..
  >>447777->mono：是我搞错了吗 判罪塔不是上一季吗
 447777：接下来的剧情不知道猴年马月才能看到了 这结尾真是平淡又吊胃口
 neutrinoliu：真可爱啊
 546484：是少女漫，确信
 差点就被政委洗脑了，这一对对相爱相杀的CP，可惜再也看不到后续了
 pp0209：小魔女可爱捏
 konico：？？？给我干哪来了 这能是最后一集的吗
 这辈子都走不到妖精老家了是吧
