第1集
 xiaowufeixia：海星 请给我更多的海星
  >>304246->xiaowufeixia：好快，优酷刚上线吧
  卡得不行，我等等吧
  >>xiaowufeixia -> R_Z：好快，优酷刚上线吧你怎么会有我看过的错觉
  >>304246 -> 逆淚：你怎么会有我看过的错觉因为优酷上线了
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：没有海星, 重复一遍, 没有海星
 reficul：超级稳啊，感动
 海星的戏份多吗，没有海星我要死啦
 lzm901016：并没有海星
 97808：ed-弁天带你游世界
 chaucerling：ed看上去又是要虐矢三郎
 34236：还是那个味儿
 304246：还是那个味儿+1
 考哥可以啊
 虽然力量上一直不占优势。但矢三郎却能一直显出从容有余之态，这就是狸猫的智慧吗二代目：看吧，一不小心就会被骗。
 矢三郎：拥有“就让你骗骗我也无妨”的有余也是很棒的哦
 trio：二哥还是那个二哥，只是这4年里的我学会了膜法
 PA再续一季吧，就先这样硬点好了
  >>275045->trio：伪夏威夷……吉他……
  >>trio -> qinsiwei54745：疯狂续，膜pa社
  >>akito_sakurai -> qinsiwei54745：尤克尼尼吧……
 283154：质量依旧，这才是pa真水平吧
 wxxf888hbwx：这爆表的画质！
 275045：还有开头下鸭矢四郎拿的什么电气学的书封面上的むつかしい戳笑点
 hentyclopedia：肛门科是什么鬼
  >>165527->hentyclopedia：貌似狸猫特别在意自己屁屁保暖，比较容易受凉，容易受凉就会得痔疮，所以狸猫医生就开了肛门专科诊所，我是这样推理的。
  >>blindblue -> Demented Dragun Dragon：有理有据
  >>165527 -> blindblue：有理有据谢谢。(bgm)
  >>97808->hentyclopedia：我以为是像人类老中医那样神秘的存在
 301772：看来PA的主力在这边
 karelif：不够看不够看
 
 ED有张图是不是二代目背着弁天的贵圈系列
  >>black_tea2333->karelif：看身材不像是老师，看来是的
  >>minty->karelif：我觉得是红玉老师 下一张图能看到一点白头发样的东西
 oulaity：狸猫能量不足……一点都不够看！
 kuma_tang：真好看啊
 165527：哈哈哈哈老二完全忘了自己是狸猫了，已经是称职的青蛙了，连天敌都钦定了。
 能登那段狂笑。
 老大的将其热原来是醉翁之意不在酒
 都十号了，没有连播真是不公平。
 看ED这是弁天（这个字到底怎么读？）要替红玉老师（飞不起来了吗？）和二代目开战的节奏。
  >>hentyclopedia->165527：“辩”天
  >>165527 -> Hentyclopedia：“辩”天弁天，果真，谢谢。
 athrun1120：加了間島 日笠 肉村
 
 本田CV 出来就是一堆刷万策
 bty：没有海星还行？！
 akito_sakurai：八分起步啊
 nyanagi：安定 熟悉的味道
 母亲大人依旧如此可爱！
 baal1234：天狗生来就是使唤狸猫的
 light_44：母亲好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
 sha1360：好好好还是熟悉的味道  好期待后面！想看萌萌的海星！
 过去了4年  我也变得更腐了
 327982：吾之活路唯有笨蛋之路
 不够看啊
 qsceszadss：没有海星！
 非常喜欢有顶天塑造的气氛。
 笨蛋兄弟太逗了。
 barcelona：虽然没有海星，但是有母上
 终于来了啊！有顶天
 minty：大哥也有在意的母狸了
 另一家狸猫兄弟的大哥也出现了 也像是成熟稳重的狸
 弁天大人快回来啊！！！
 273844：期待
 kzsdjak：矢三郎又被虐，别冒傻了，回头找海星吧，
 blindblue：好好看 好幸福！
 lithium1394：这ED看得好像看小说啊啊啊啊！中文版快点出啊啊啊！
 216553：ed里的弁天还是那么美
 orringawain：只有二十几分钟，太短了不够看啊！！
 （不过初放送就两集连播的也是极少数
 xuan6812854：没有海星
 
 不过新角色都好棒
 
 吴一郎 二代目 大嫂(？)
 
 看ed好像弁天把头发剪了？
 
 你啪又双开
 q1q1gg：离第一季太久了剧情都忘得差不多了
 第一集就出来不少新人物啊
 elf：我要看海星啊！海星什么时候出来啊！
 hezi62：啊……安定得好看XD
 quansiji：海星不给脸就算了给个声也好啊
 shanks：冲击性的二代目！
 239564：啊！！麻衣的正太声（打滚）
 majiooooo：二代目挺帅的啊
 本季海星戏份多吗？
 kumonotsuki：お久しい
 angcz：我到现在还是适应不了这种在话里插介绍的生硬叙事
 
 也许是要给故事开个头加上照顾新观众 第一集内容有点多 少了营造氛围的时间 主角也变得异常多话 表情丰富 没有第一季那种美感了
 
 稳定来源之一..意思是你们还是有俗世的生活的啊 那主角难道是靠弟弟和其他家人养活吗..
 lhb5883：考哥感觉不会变成巧克力吧？
 300763：惹。弁天sama魔性的笑声要绕梁三日惹。
 所以老师教出来的弟子都一样傲娇（
 mizudiwood：突然觉得樱井孝宏有点可爱啊
 xqsdzc：毛茸茸的世界观
 kukomylove：我PA还是那个味儿！
 hc：依旧是PA版的有顶天家族
 稳如POI
 invierno：黑(狸)猫快递
 collice：安定的故事
 真好啊真好啊
 craitch：没弁天差评退款
 renkomei：ED是fhana唱的...特别出戏
 nmyh：一期非常神了。希望二期原作和脚本保持啊
 82575：第一季讲了什么？我全忘了
 rog_defwang：两人对峙，一人在下一人在上是否已暗示输赢？
 love216：忘光劇情+1
 但還是那種味道。
 矢三郎救弟弟很萌w
 321614：弁天怎么不回来~~画风赞！
 264146：结果还把预热用的特别节目给看完了，觉得挺有意思的，突然感觉第一季好像用剪辑解说的形式会更好看
 a1233947：删了解释小豆丁那段，不开心啊。。
 307782：二代目有点像怪盗基德？
 425984：后面的老太太你不要跟着他们一起玩啊
 165796：ED画色调更温柔了～
 275611：从第一季开始,ed一直都是弁天小姐
 或许弁天才是主角吧,矢三郎只是给了我们一个呈现故事的视角罢了
 同理,第一季讲狸猫,也是为了第二季的天狗而做了世界观和主要角色的铺垫吧
  >>275611->275611：补充,22:40左右的ed画面,矢三郎手里抓着鞋,望着前方被别的男人背在背上的弁天小姐.如果有矢三郎的股市,那么海星股就该涨停了
  再之后,ed的最后,弁天大战二代目之后剪发,估计是败了吧......尊严最后的一道屏障---自身的强大,估计也被彻底粉碎了.月下灯塔独望月,而画面正中却是划船离开的矢三郎.他的选择不言而喻了吧
  弁天股,凋零!
 748420：二代目帅的嘞
 plutoastronaut：弁天sama~环游世界ing
 931665：老三败犬力

第2集
 apparition7s：蜘蛛丝@芥川龙之介。
 304246：base
 龟速下载中坑爹百度云
 ----------------------------------------
 天满屋大叔是顺着蜘蛛丝爬上来的人类？
 按蜘蛛丝原本的故事，主人公一心打压其它抢蛛丝的人，然后蜘蛛看不过就在他爬上来之前把线断了...
 从原本的故事想想天满屋是怎么爬上来的....
 ps1：海星
 ps2：天满屋带来的那是个啥
  >>akito_sakurai->304246：日本大鲵？
  >>akito_sakurai->304246：蜘蛛丝是自己断的吧我记得
  >>akito_sakurai -> akito_sakurai：そこで犍陀多は大きな声を出して、「こら、罪人ども。この蜘蛛の糸は己のものだぞ。お前たちは一体誰に尋いて、のぼって来た。下りろ。下りろ。」と喚きました。
  >>304246 -> akito_sakurai：大鲵二类保护动物
  >>165796->304246：原作里是叫山椒鱼…而且还大写特写了一番大家刚开始如何不愿意吃山椒鱼火锅最后真香的场面
  >>304246 -> 君度橙酒-：第一眼看到这东西会谨慎点也是正常的，毕竟不是啥都吃的广door人
 xiaowufeixia：海星大活跃
 
 分镜 Team PA, 集体创作?
  >>304246->xiaowufeixia：可能和 东 富耶子是一个意思
  >>apparition7s -> R_Z：不太可能，Team P.A本身就指P.A团队，没有挂马甲的意思，而且只有在涉及创作的环节，为避免版权纠纷才挂马甲。也许只是想统一分镜，单列演出。
  >>301772->xiaowufeixia：Team PA是指PA自己培养的四人演出小组 这四人将完全负责有顶天家族2的分镜演出   社长在之前的采访提到过   具体哪四人 没说
  >>301772->xiaowufeixia：按照社长的说法 那四人组应该就是 藤井康雄、菅沼芙実彦、許琮、阿部ゆり子
 athrun1120：島田兵じゃないか!
 hentyclopedia：人形海星的镜头还是一如既往的稀有
 283154：眼镜老头桌上的古越龙山是什么鬼2333 还有福伦达天线机上色作画背景仍旧保持一流水准 也是不容易
 barcelona：太有趣啦！！！
 矢四郎直接捅破窗户纸：你们为什么不结婚？
 变成鬼去捉他23333 这新角色到底什么来头
 qsceszadss：海星！认识佐仓第一部动画就是有顶天，之后才是春物什么的。
 比起隔壁痴情的米妮C，能登麻美子在这边配的弁天更让我喜欢啊。
 “我好想要月亮啊，去，给我摘来，矢三郎！”
 当然最喜欢色气的肠姐啦hhh
 baal1234：有人能理解井底之蛙的乐趣，让我很欣慰
  >>lhb5883->baal1234：毕竟是长者+1s
  >>fantasy->baal1234：-1s
 sha1360：海星妹子！你们为什么不结婚wwwww
 327982：OP里的监督是用“大”文字的方式展现，很有想法啊
 四弟都说了你们怎么还不结婚
 各种变身真是有趣啊；
 看到蜘蛛丝就想起芥川龙之介的那篇《蜘蛛丝》
 244630：海星和弟弟还是这么可爱wwww
 qiu7951：哥哥和海星姐姐什么时候结婚？
 300763：op大好评！
 海星见参！
 四郎真是软萌好捏的小天使啊w “你们什么时候结婚啊~”助攻max
 lhb5883：继把佐仓吊起来打之后，我啪又把佐仓吊起来晃，我啪会玩
 oulaity：给op跪下！！！反复看了好几遍……
 四郎太可爱了！！！什么时候结婚嗷嗷哦啊
 nyanagi：矢四郎干得漂亮
 c2h5oh：快结婚啦！！！
 kaede7：二期OP真好看！比起PA原创来还是这边有意思得多啊（
 fantasy：难道是福伦达？
  >>283154->fantasy：vitessa天线机
 sevensa：然而海星并没有露面
  >>kuma_tang->sevensa：有呀 熊噗通变回三郎的时候踩着警车扑过去的是海星
  >>fantasy->sevensa：露脸。
  >>sevensa -> fantasy：露脸。嗯，更正，是露脸……
 nagomi：不太明白自己的关注点
 blindblue：毛球球太可爱啦
 q1q1gg：海星！
 对啊你们什么时候结婚啊
 302111：老天狗有阿Q精神。矢四郎跟海星是堂兄妹的关系啊，近亲啊，不能结婚的吧？？？
  >>fantasy->302111：人家是狸猫，不受人类法律约束。
  >>302111 -> fantasy：不是法律的问题，是生物学上的问题。。。
  >>mizudiwood->302111：日本堂兄妹可以结婚啊
 stay：请给我更多的海星！
 mizudiwood：大熊矢三郎好萌！
 chooperchang：结什么婚啊啊啊！我不同意！快点去给弁天吃掉啊！！
 97808：又来了这种妖幻和人类社会的和谐感
 感觉太京都了
 bonegumi：城里人套路深
 collice：四郎强行助攻
 请给我更多的海星
 
 被城里人套路的狸猫
 craitch：弁天は何処じゃ！
 nmyh：很多想说的归结为一个词
 好看
 bty：海星好棒啊讲真你们快去结婚啊
 看ED感觉弁天和新来的那个天狗是一对
 82575：你们为什么还不结婚啊
 rog_defwang：“弁天来了的话会变的很有趣吧”，“好想见弁天啊”。
 而大街上人来人往，车流不息。
 321614：买了优酷会员都卡得不行。。。逼良为娼
 海星怎么还不露脸啊。如果狸猫可以随意变形，那为什么有些狸猫变人还这么丑。。
 264146：二代目的枪是这把吗？
 
 画伯和三郎第二次见面那段很不错呢，感觉整个气氛都起来了
 a1233947：这集改的好多，整个顺序都调换了。我要看狸猫将棋啊！
 425984：地狱来的东西为什么会怕人类的枪？露馅了
 orgsun：OP做得很有诚意，赞
 天满屋居然是个大叔？和看小说时的想象完全不同。
 相比原作，把将棋大赛的剧情错后了，这样矢四郎问矢三郎和海星婚约的地方就显得突兀了，估计是为了让弁天能提前登场吧
 165796：op好赞！！！
 天满屋造型略low“如无骨火腿般紧致的身材”和“晶莹透亮的皮肤”去哪了
 从毛巾上抖下来的是会津红牛
 275611：海星被晃的时候声音软的让人萌到化(5:33)
 细节:违建店高汤中的眼珠子和青蛙;围观人群慌张的同时也有不怕死的人录像
 熊出没时候的音画结合
 犹豫,就会败北!
 
 ed前几张是去英国?所以是弁天去见二代目的吗
 tanyuan947：op可有意思。
 
 拿枪，脸都变回原来的样子笑死
 godling：OP 的艺术指导挺厉害
 官方催婚
 522886：你们快去结婚啊，我想吃狸猫粮
 大人，时代变了.jpg
 548456：巨大的横架于城市之中的管道，和架在管道之上和周边的桥梁，无论如何都想亲眼见一见呢
 539996：不如一期有趣
 alxec：确实感觉不如一期那样引人入胜了

第3集
 apparition7s：二代目和弁天有什么瓜葛？
  >>bequri->apparition7s：弁天长相和二代目以前喜欢的女子一样。
  >>304246 -> 貝克里：弁天.....剧透请使用mask功能
  >>bequri -> R_Z：剧透请使用mask功能還以為已經提到了，謝提醒
 shining：二代目你这样是找不到老婆的
 302111：二代目跟弁天是争夺食物链顶端，一山不容二虎的关系吧。
  >>304246->302111：弁天本来就跟那群西服天狗很熟
  而二代目...被老爹赶跑之后似乎就和京都的人没联系了...
  ?????
 304246：本回铺垫过渡更多一些啊
 脑补剧情请根据ED来
 二哥既然要出席将棋大会，估计是要先变回来的吧
 二哥不在井里蹲去哪找顺风耳
  >>165527->304246：对啊，话说都不懂呆在井里为毛这里那里的消息都能如风而来？
  >>reika -> Demented Dragun Dragon：因为二哥是大家的树洞啊
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：朋友你知道文学少女和觉醒吗?
  >>lhb5883 -> R_Z：忘了顶k菊苣了真是失策
 34236：外祖母白绒球好可爱，想上手摸
 majiooooo：笨天终于吃一次瘪了哈哈哈哈
 tixiyu1026：新写的配乐如此稀有但每出一首都这么惊艳。
  >>234127->tixiyu1026：白绒球外婆那段是新写的吗？好舒服啊
  >>tixiyu1026 -> eden：嗯主要就是这首。还有开头一首和结尾几秒钟也没啥印象，大概二代目和天满屋以及其它新角色处用新曲子的概率会大些。
 283154：二代目就是传说中的装逼犯？
 hentyclopedia：弁天大人真是各种妩媚啊
 angcz：为什么主角不向外婆表明自己的身份？
  >>304246->angcz：可能是外婆记性不好了，没必要无端生事吧...
  毕竟连他妈出没出嫁都记不清了
  >>234127->angcz：是不是不想让外婆知道麻麻嫁了个狸猫？
  >>165527 -> eden：哈哈哈，狸猫不嫁狸猫要嫁谁？
  >>234127 -> Demented Dragun Dragon：咦。。第一季太久了我去复习一下设定...Orz（灰头土脸地跑开
  >>165527 -> eden：欸？我倒被你整得一脸懵，这话不都说妈妈的妈妈和哥哥都是狸猫了，还有什么疑点？
  >>soviet->angcz：外婆不是问三郎，我们之前似乎见过？；三郎说之前可能已经见过几次。而且看三郎在旁边无聊的样子，可想而知之前也有相似的对话场景，甚至妈妈跟外婆的对话已经重演了好几次
  >>517274 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：隔空看聊天笑死了
 av814867167：查了下弁天的百科被剧透了，这二代目可真不得了
 165527：弁天真是各种登场霸气，三郎明明在见风使舵一点都不让人讨厌。
 妈妈这家的一堆狸猫各种萌啊。
 我还以为二郎还是怕变回狸猫，而且不想变回去，原来已经想变回去了但是变不回去。
 二代目的眼睛怎么变成下眼皮盖上眼皮了？看着好难受。
 二代目这。。。。你可以盛到碗里拿勺子挖着吃。
 天，这剧情，看得嗓子眼儿疼。
  >>304246->165527：考哥的表演里展现出了狸猫的智慧
  >>165527 -> R_Z：是啊，处事圆滑，不失正义。
  >>reika->165527：上一季解开了心结就没必要宅下去了吧，结果不做狸猫太久变不回去了2333
 63216：美人长命，弁天赛高
 239564：四郎居然在看电气学，真是狸电池啊哈哈哈
  >>imorz->239564：晦涩难懂 
  在封面上这样写真的好吗
  >>165527->239564：狸电池哈哈哈，说法精辟。
  >>reika->239564：狸电池23333333333
  >>244630->239564：狸电池笑死
 athrun1120：空手推子弹  秒杀岛田兵
 
 二代目搞事...坐等爆菊
  >>304246->athrun1120：招惹“天下无敌”
  naive
 qsceszadss：弁天万岁！
 说真的看见弁天被二代目推下椅子的紧张感要比隔壁巨人还强hhh
 216553：明明不是萌豚饲料，但每集看完后脑海里只剩三句话：太太好棒！海星好棒！弁天好棒！
  >>239564->216553：四郎好棒！
  >>light_44->216553：太太好棒！海星好棒！弁天好棒！
 upsuper：似乎是第一次出现让弁天吃瘪的？
 q3502221：推倒在地还行
 q1q1gg：弁天总算回来了，下集要打起来了？
 265239：二代目真敢下手啊，虽然一直都期待两人的对决，但这个由头开得挺low的
  >>304246->265239：弁天专门跑人家家里搞事，还不让人睡觉…战争一触即发
 lyz1196：这个CP稳到不行啊
 xiaowufeixia：二代目这还算是英国绅士吗
 blindblue：毛球可爱
 弁天姐姐礼服太惊艳啦 本剧时尚代言人
 nyanagi：狸猫天堂！ 毛茸茸天堂！
 期待已久的弁天和二代目 弁天最后的眼神
 327982：私服上写着“美人长命”为弁天大人+1s
 第1季说的把月亮取来真的做到了啊；
 听外祖母讲话那一段的氛围挺好的，就像日常和老人家说话一样；
 三郎：我一个普通的狸猫怎么就被钦定成了引领者
 结尾那段的气氛真是剑拔弩张
  >>craitch->327982：+1s
 barcelona：白毛球是怎么回事
 wxxf888hbwx：看见弁天吃瘪好兴奋啊
 collice：四郎太萌啦好乖哦
 弁天出场的短裤大长腿prprprpr
 lhb5883：能登可爱啊可爱
 coffeetea：穿着“美人长命”的T-shirt的弁天
 真能把月亮取下来啊，我记得当初在介绍弁天的时候就说过是个任性到摘下月亮的漂亮女人
 白毛球那段听着好舒服
 坐等二代目和弁天对打（貌似下集不会有？
 300763：弁天小手一挥，子弹就改道了
 qiu7951：尾声感到浓浓的火药味
 reika：二代目这人太好玩了，想站二代目x矢三郎
 三郎和弁天打情骂俏那段看得想打人
 minty：哎呀 在弁天大人的脚下 如登极乐呀
 shrante：我也要能登踩我
 akito_sakurai：美人长命
 kaede7：外婆好萌，毛的触感做得真用心啊，都想吸上去了……
 看见横行霸道的弁天大人吃瘪还有点爽
 keipixel：快说我不在时你很寂寞
 geekevin：二代目好像看不惯不公平的事
 kukomylove：弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！弁天的腿！！！
 baal1234：哦哦，弁天终于回来了
 hezi62：弁天様！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太美啦！！！！！！！！！
 矢三郎真棒，我都在他跟海星还是弁天这两对BG的CP间摇摆不定了……
 话说祖母到底是什么……为什么她儿女都是狸猫……这怎么看都不是狸猫啊………………
 二哥在练习变身了！！！他能不能变回狸猫？！这一季能不能看到他变成人类？！我好期待啊啊啊啊啊但是请不要剧透我！！！！
 啊，每个人都可爱，这番太好看了，根本停不下我狂按感叹号的手！！！！
 syaoming：第一季的弁天有这么……诱人来着？
  >>caleb89->syaoming：难道是周游世界过程中发生了什么
 mizudiwood：看到弁天吃瘪我好开心啊！
 stuart_lee：美人长命 天下无敌
  >>craitch->stuart_lee：+1s
 97808：这两个对峙太精彩了  稍微有点旗鼓相当的感觉了
 外婆的对话好有爱  好治愈啊
 8697：二代目干得漂亮
 light_44：弁天出场的两段看得我惊呆了，不管是人设还是剧情还是演出都太棒了
 
 ED的静止画是剧透每集内容吗？（于是自己被自己剧透一脸）
 craitch：弁天だ！弁天だもん！弁天だとも！美人長命+1s
 二代目のやつめ
 caleb89：我能理解！打扰别人午睡，无论是多长命的美人都不可以原谅！
 xeo：弁天大人也太美..................
 bty：二代目和弁天这cp感简直不要太强
 251162：弁天盛怒啊
 82575：弁天大人我鸡儿梆硬啊
 你俩肯定以前有那么一段
 rog_defwang：挑衅还行……吃瘪还行……
 love216：毛球很多w外祖母好像很軟w很想摸。
 最後火藥味重w
 264146：面对天满屋时的弁天强的夸张，完全吊打啊，可是还是没把那气枪拿回来。
 
 目前对二代目这个角色的好感度连续两回upup
 chowhe：终于有个真正的汉子不买弁天的账了
 ghost_xzr：月亮是什么情况
 i_scream：看二代目不吃弁天那一套简直爽爆！！！
 321614：牟天真是迷人
 awesome_failure：弁天终于吃瘪了太棒了
 311677：这弁天是个泼妇？
 466401：弁天终于遇上敌手了吗
 425984：我不管！投球还月亮的方式太帅了——
 倒下去了，这“直男”处理方式
 http://chii.in/ep/709954#post_482110 14L 狸电池
 165796：动画里的摘月亮桥段做的好美好美
 弁天大人变回长发后更美了！（话说我一直奇怪为啥第一季弁天一会儿短发一会儿长发的这季还能解释说是长长了…）
 522886：那个“坏”女人终于吃瘪了
 oreoolymlee：明人不说暗话，我也想被踩
 
 
 一期弁天好像就说过让三郎给她摘月亮来着
 539996：弁天终于吃瘪了  大呼过瘾  二代目一定干翻他
 550211：想被弁天踩
 alxec：二代目帅！终于能有人压压弁天了
 本回弁天几个姿势性张力满满啊
 llllllllqpwo：弁天这么快就回来了，送走又难咯
 二代目这不超级天狗吗
 plutoastronaut：弁天sama吃瘪了
 589664：看坏女人吃瘪也是乐趣
 546189：遇到sigma男人了，不近女色
 796367：弁天吃瘪可爱捏

第4集
 302111：真母老虎
 34236：矢三郎的笨蛋之血啊，轻易就被金银兄弟挑衅得逞了，轻易又被老妈套路了，哈哈哈
 hentyclopedia：这算是幼驯染的胜利吧，妈妈好腹黑2333
 283154：继续波澜不惊的剧情 还有依旧高质量的作画 突然想看点大新闻了
 trio：妈妈好厉害，期待下一话呀
 av814867167：闹别扭的弁天sama好可爱。同时期待弁天sama被吊打
 collice：哎呀肯定是被吸到老爹的秘密基地去了吧
 作画和bgm真的好棒啊
 barcelona：哈哈哈哈哈哈真会玩啊  狸猫变棋子
 结尾？
 angcz：每每看有顶天 我都在想 要怎么做才能变成主角这种情商爆表的人（？）
 童年的矢一郎和玉澜找人这段美爆了 几首bgm貌似还是一期的 但是越发动听了
 最后这段古语真美啊 什么时候能看到这种把自家传统文化的美展现得这么好又十分有趣的高质量国产动画呢
 athrun1120：日笠に日傘
 328384：这样的恋爱，多么含蓄有余味啊。
 239564：啊，好棒啊！好久没有这种急切的等待下一集的感觉了！
 nyanagi：狸界的人間将棋真方便
 qsceszadss：玉澜好评！但是急缺海星能量
 304246：波澜不惊
 发乎情止乎礼
 森見登美彦真是厉害啊
 下集又要搞大新闻了...
 majiooooo：大哥和玉澜这对好呀，我支持
 lhb5883：日笠真是可爱啊
  >>304246->lhb5883：阳子？竟然是
  听不出来
  >>lhb5883 -> R_Z：阳子？竟然是
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：挺明显的mio声线啊我只认得一个hentai声线
  >>lhb5883 -> R_Z：我只认得一个hentai声线
 lyz1196：双方家人已钦定了
 reika：妈妈一套组合拳6666 笑疯了
 玉澜真好啊真好啊真是好
 
 一家子轮蹲动物园的职业狸猫，这脑洞是有多大 还招替身
 想起在动物园上班的熊猫了
 blindblue：毛茸茸的恋情 真美啊
 wingler：真好啊,,,真好啊,jpg
 173431：妈妈真厉害啊。。学习了
 light_44：“妈妈~青蛙在驾驶狸猫~”
 “妈妈~美女和青蛙在下将棋~“
 ”妈妈~棋盘上的银将在拉小提琴~“
 前半集槽点有点多
 syaoming：好有趣～
 shahem：矢三郎的情商真是高
 216553：这下犯病的时候要加一句玉澜好棒了
  >>light_44->216553：我们的病真是一模一样
  >>216553 -> lighthouse：握手
 akito_sakurai：運命の赤い毛
 327982：毛绒绒的恋情真好呀；
 母亲大人的套路不浅
 谈到实体化的将棋，想起了《三月的狮子》的喵将棋被我快进掉了
 最后的“命运的红毛”作何解？红线？
  >>133702->327982：我还特地把三狮的教学翻出来复习了一遍w
 hezi62：啊，矢三郎太棒了！
 大哥根本笨蛋，还好有个幼驯染好姑娘愿意收他，真幸福呀~
 这集好多二哥！开心！不知道二哥还能不能变人形呢，好想看啊
 
 弁天大人太美了，而且天啦怎么这么可爱！
 高跟鞋踩衬衫那个镜头不知道又促使多少足控生成啊
 q3502221：人生赢家不管是狸猫还是人，不管你会什么，都能泡到妞
 300763：傲娇的弁天sama prprprpr
 coffeetea：弁天和玉澜 prprpr
 shrante：照例prpr能登 这次捎上搞笑艺人
 baal1234：最后这是什么情况？将棋之神终于看不下去了？
 xuan6812854：大嫂好棒 麻麻好棒 弁天好棒
 sec_r：棒棒哒
 8697：听说之后某人会被吊打我就放心了
 毛茸茸的恋情 般配(都是老虎，没毛病
 craitch：全是童养媳……
 这变身解释跟没有差不多
 q1q1gg：大哥这对挺不错的，最后突然神展开？
 nagomi：平稳（
 bonegumi：这棋盘还有这种设定？？？
 97808：毛茸茸的恋爱好浪漫
 minty：这集也是好棒啊！
 mizudiwood：这弟弟好忙啊
 xeo：三郎其实是情商爆表池面红二代。。。
 bty：大哥的爱情故事不怎么样啊。故作清高的感觉，人物和故事都是。
 stay：唉唉，演出太寒掺
 82575：毛茸茸的恋爱氛围好棒啊
 大哥赶紧收了玉澜吧
 rog_defwang：emmmm，河中亭的部分，萤火虫其实不太好。
 sha1360：麻麻这套路厉害了  三郎撩的一手好妹就是不对海藻用。。。
 neutronest：收放自如的气氛, 掌控自如!
 264146：妈妈这个话术强硬的害怕
 
 看来将棋房间被藏在了棋盘内吧，因为一郎一直没有下，所以也没有机会找到？
 chowhe：大嫂生气时战斗力好高，平时又好可爱，还故意让棋23333333大哥当时生气咬棋盘果然是个小孩子啊233333
 i_scream：考哥既会女装又能变将棋
 321614：好美
 318489：没！有！海！星！
 
 没海星看我快死了
 239602：毛绒绒的恋爱故事真有爱
 425984：没有裁判吗，他们在棋盘上聊了好久啊
 165796：玉澜好美
 玉澜只对矢一郎用さん称呼，明明对矢三郎四郎都是用ちゃん称呼的∠( ᐛ 」∠)＿哎呀呀 好害羞呀
 522886：媳妇当妈都钦定好了，就差笨蛋儿子上钩了
 果然活得最透彻的就是三郎了，这也是笨蛋的血脉使然吗？
 oreoolymlee：绝美一幕
 539996：这集好
 don_key：可恶，快点在一起吧
 377939：这集的寺庙看着好眼熟啊，到底是哪里，奈良东大寺还是京都
 llllllllqpwo：矢二郎在笼子里也是青蛙真厉害
 plutoastronaut：两兄弟太搞了
 
 这里有一桩毛团一般深厚的情谊b38

第5集
 34236：大哥变的蛙类竟然是蟾蜍，ED背弁天的原来是红玉老师啊
 283154：被怼了个爽 打斗之前没什么看头啊
 carlzyy：狗粮，到处都是狗粮
 hentyclopedia：弁天居然吃瘪吃得如此彻底
 reika：我和二代目你喜欢哪个哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 明明是我先
 偷贵妃榻喷了，这年头小学生都不这么撩着玩了好吗
 
 弟弟这次表现不错，妈妈和大嫂都炸到电车扶手上了都没现原形
 就是那个咖喱好可怕……
 av814867167：回想起来，四叠半、春宵苦短好像也没什么精彩的打戏
 203887：原来还以为ED背弁天的是二代目……原来是老师啊
 akito_sakurai：今ここで我々が問題とすべきは何かしら、私は快適であるかどうかでしょ？
 qsceszadss：表现方式已经很给弁天留面子了，其实要是没有什么前情的话，这事儿还真是弁天不对嘛。算得上自取其辱了。
 black_tea2333：老师真是神助攻啊，
 这应该是弁天第一次吃瘪吧
 invierno：天惹弁天居然怼输了
 265239：弁天居然输了
 q3502221：为什么大哥是癞蛤蟆
 165527：想一想弁天的天狗资历原够不到二代目，再怎么说都是江户时代就跟老头斗争的天狗，这种结果也是预料之中。
 很好奇老头和儿子到底发生了什么。
 athrun1120：不小心毒奶了  弁天被完爆
 xuan6812854：弁天被秒杀
 302111：好歹过过招啊，啪就给扇下来了？
 yamada：中间eyecatch的弁天堕落現場 地图 为啥要提前剧透
  >>304246->yamada：编剧：反正你们都猜到了弁天要被吊打，就爽快告诉你们吧
  -----
  换个考虑方式，只有过场动画时会放地图。如果想要清楚地（不单靠背景让老司机猜）告诉观众究竟掉在哪里了，又不想打乱节奏的话，在那个时候也是最好的了吧...
 minty：明白为何非要把进入将棋室剪到这一集了 不过上下两集的切断还是好不舒服啊 没办法 时间问题时间问题
 矢三郎的感情问题 矢三郎到底还是喜欢弁天 虽说不可能有结果 可在他对弁天的感情有一个交待之前 也不可能和海星在一起吧
 blindblue：何等美丽的恋情
 何等吵闹又快活的大会
 弁天姐姐令人心疼
 这集太出色了
 collice：坠落现场是什么鬼啦
 hezi62：不知道是不是我的错觉，这集的弁天眼神看起来特别凶（眼睛有点画小了？画扁了？）不够魅啊
  >>soviet->hezi62：作画问题
 kohakus：秒了...
 baal1234：二代目一生黑
 lhb5883：吊打能登
 佐仓又没有出场
 majiooooo：打败能登写的也太简略了………
 300763：大媒人红玉老师
 弁天sama这瘪吃的太随便了吧我矢五郎不服
 有几卡人物画崩了
 theduke：又是没有海星的一个礼拜，二代目你快把牟天收了吧喂。三郎什么都好就是这备胎当的太憋屈。
 nyanagi：毛球的恋情 请结婚！
 鸭川 二代目这么强
 craitch：突然就走励志线了。
 216553：毛球的姻缘竟然是天狗来撮合，傲娇老头干得漂亮
 175792：预告弁天下集剪发，和ed呼应了
  >>175792->175792：（结果发现那根本不是弁天 还长着胡子 尴尬）
 8697：尬之相亲 妈妈和弟弟都在旁边的说敬你是个毛球
 完全没有被吊打的感觉 倒像是实力互吹
 syaoming：三郎应对傲娇天狗那句“不要邀请我去坐船”真是熟练哈哈哈哈
 毛球的恋情也让人羡慕啊
 97808：毛球的自持  
 纯粹得遵循规则是不是也是轻松点一种方法？
 mizudiwood：弁天吃瘪，开心
 keipixel：全程心疼三郎……内心又憋屈又难受……
 light_44：桃仙好棒！玉澜好棒！矢四郎好棒！
 
 为什么金银阁那么怕玉澜？
 stuart_lee：我曹
 弁天不是天下无敌吗！
 q1q1gg：弁天失落的样子也好棒啊
 timeclown：这话我好喜欢。
 矢一郎和玉澜～ふわふわ〜
 “喜欢的话就直说”，动画中矢三郎却不曾碰触这个问题，就是这里很棒让人期待。真是有趣！
 caleb89：弁天居然没有破衣真是遗憾
 xeo：前半段味道是真好，后半段乱乱的了
 216493：总算看懂ed了
 82575：大哥和玉澜这对终于成了啊
 被二代目直接秒，弁天终于吃瘪了啊哈
 rog_defwang：演出是少了东西，可能还不止一点。
 bty：这话太精彩了，繁而不乱，面面俱到。
 只是弁天输了之后的剧情（和bgm）太过于严肃，让我怀疑起这片子的基调了
 neutronest：竟让我想起了上低音号里爬大吉山的经典桥段, 也是一二季都有的话题段落
 derrick：一口狗粮……
 坠落地点剧透
 264146：为什么三郎要因此而悲伤呢？
 
 其实我也不知道胜过二代目有什么意义，弁天要的他并不想争吧......单纯的天狗式思维？
 chowhe：到人家里抢人沙发也好，把人家沙发偷出来也好，每次都是弁天挑衅二代目，干嘛呀，只是为了争老大吗？我看二代目根本就没想争吧
  >>nk1114->chowhe：没想争点啥，那他回来又不和好，是来干嘛的呢……
  >>chowhe -> 在或不在：显然是有了实力回来恶心他爹报一箭之仇的:我现在比你强很多，你的东西我看不上。
 hottomper：甘い甘い甘い
 ipcjs：好小家子气，抢椅子
 porepoem：弁天吃瘪了
 466401：这是打斗吗？我以为弁天是要亲上去被拒绝了。。。
 425984：大哥怎么不变青蛙
 我不理解，为什么会觉得悲伤呢？至少比老师把所有人都扇飞好一些
 165796：弁天被击落这里用表现得真好。通过矢三郎的眼睛，轻描淡写又印象十足。
 275611：那ed应该是弁天的剪发应该是打爆二代目之后的事了吧
 ls提到的那一点,应该是动画第一季开始这样了.主视角基本都是在矢三郎这边,几乎没有弁天的主视角描写.而且之后弁天落寞不甘的神情也几乎没有正面描写,全是依靠旁人和姿态展现的.这也是为了塑造弁天的距离感吧
 465833：弁天终于又吃瘪了
 tanyuan947：虽然很怪，但是我更喜欢这样的弁天
 522886：不行了，这集槽点太多，实在是吐槽不过来，已经在床上笑得像条蛆一样，扭来扭去的
 oreoolymlee：打前的蓄势待发做得很好
 655231：表白戏看得好开心
 377939：狸猫的笨蛋之血真的是收不住
 powdersnow：这就见家长，令人羡慕啊
 748420：本地黑帮被外邦人爆杀
 llllllllqpwo：不可爱的笨蛋有什么用定性了
 多界行者弁天碰壁！进化的前兆
 589664：我起了一招秒了
 limkz：强者就是要羞辱嘴硬的弱者

第6集
 bequri：这个铃木君到底是谁？不成是弁天的兄弟？看了小说居然不记得这么个人
  >>akito_sakurai->bequri：淀川教授的学生，没记错的话
  >>hentyclopedia->bequri：+1，以为弁天性转了
  >>bequri -> akito_sakurai：看剧情就晓得的我不会特意再来问……但姓名再加上人设并在一起不是很让人怀疑吗？
  >>175792->bequri：才想起来弁天以前也姓铃木，这真的是故意的吧…
  >>304246 -> somulII：啊啊啊啊...我觉得你发现了盲点
  >>216553 -> somulII：+1
  >>300763->bequri：第二卷没看所以不知道，但是第一卷矢三郎第一次去找淀川教授的时候，碰到了教授跟铃木正好在吃一个超巨大的年轮蛋糕
  >>300763->bequri：P.S. 铃木的眼睛特别像弁天sama，感觉此处有猫腻
 34236：地狱走一遭，矢三郎的狸生真是丰富多彩，弁天在那里玩得好开心呐
 话说矢三郎和铃木君吃年轮蛋糕时貌似就一人一半分了，不给教授留一块么，哈哈哈
 soviet：上次遛鲸，这次遛鬼
 wxxf888hbwx：海星到底是怎么移动的
  >>304246->wxxf888hbwx：魔鬼步伐莫非是先变成狸猫再移动的？
  >>lhb5883->wxxf888hbwx：藏在矢三郎兜里？
 hentyclopedia：有马地狱，无码天堂
 早云：我不做狸猫啦
 295414：这集好玩，早云又要搞事了
 qsceszadss：好玩好玩，森见的小说都是这样，感觉有点脱线，但是最后合起来会给人非同寻常的体验。
 还有……
 叔父：矢三郎，狸猫的力量是有极限的。我从短暂的狸生当中学到一件事......越是精打细算,就越会发现狸猫的能力是有极限的......除非超越狸猫。
 矢三郎：你到底想说什么，叔父？！
 叔父：我不做狸猫啦，shishi！
 reika：早云：
 矢三郎！我不做狸猫了！
 一遍、死んで见る？
 
 前地狱少女现在改捞人了
  >>oulaity->reika：无法反驳！！！！
 165527：啊居然是这个坏人，居然卷土重来，星期五也真收这种人？
  >>34236->165527：那个俱乐部的成员也不都是善男信女呀
  >>165527 -> 慕小骨：是的，但是也分个等级问题，有水准的坏人和无赖的坏人这样的分类？我猜。。。还有寿老人怎么印象中是神之类的东西，能不清楚是个什么样的人就同意这种下三滥进来也。。。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：呃……不会是弁天大人的存在让你对这个俱乐部爱屋及乌了吧，哈哈。记得俱乐部表面的入会要求好像还挺随意的，就是有成员离开后，新人带上一只狸即可，但私下里怎么操作就不知道了，不过按早云这么滑头又有钱，苦心经营一下还是能蒙混过去的吧。寿老人本身地位高，我猜他可能并不在意新来的小人物。另外为了避免剧透，建议目前不要去搜寿老人的资料，知道他是人类，会法术就可以了。
  >>165527 -> 慕小骨：呃……不会是弁天大人的存在让你对这个俱乐部爱屋及乌了吧，哈哈。记得俱乐部表面的入会要求好像还挺随意的，就是有成员离开后，新人带上一只狸即可，但私下里怎么操作就不知道了，不过按早云这么滑头又有钱，苦心经...啊，我想起来了，的确带狸来就可以，而且好像是能让在座感到开心来着？之前三郎好像就是借弁天推荐假入会来着？
  >>165527 -> 慕小骨：呃……不会是弁天大人的存在让你对这个俱乐部爱屋及乌了吧，哈哈。记得俱乐部表面的入会要求好像还挺随意的，就是有成员离开后，新人带上一只狸即可，但私下里怎么操作就不知道了，不过按早云这么滑头又有钱，苦心经...好的，我不去搜。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：啊，我想起来了，的确带狸来就可以，而且好像是能让在座感到开心来着？之前三郎好像就是借弁天推荐假入会来着？带狸来就意味着可以吃，也承认他们的价值观，自然会让成员开心吧……话说你后面提那个细节我不记得了
  >>165527 -> 慕小骨：带狸来就意味着可以吃，也承认他们的价值观，自然会让成员开心吧……话说你后面提那个细节我不记得了三郎不是给星期五的人变戏法逗乐来着吗。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：三郎不是给星期五的人变戏法逗乐来着吗。我有的地方也记不太清了，有必要去回顾一下
  >>light_44 -> Demented Dragun Dragon：啊，我想起来了，的确带狸来就可以，而且好像是能让在座感到开心来着？之前三郎好像就是借弁天推荐假入会来着？弁天带的是总一郎
  >>minty -> Demented Dragun Dragon：唉 第一季矢三郎去表演变变变那集 对星期五俱乐部印象还不错的 还有之前哪位大文豪也是会员来着 忘记名字了
 drawing：这集太毙了，真好看，真厉害。看下集预告，不会弁天把矢三郎搞进星期五俱乐部了吧。
 xuan6812854：stk海星
 athrun1120：地狱少女？弁天　　没事就去地狱打鬼玩
 black_tea2333：海星这是吃醋了？
 304246：弁天大人连鬼都欺负？
 barcelona：哇海星
 地狱也搞工业革命啊哈哈哈哈哈
 太好玩了
 collice：会飞真好啊
 blindblue：地狱真是画风一变，恐怖得不像有顶天了
 然而哪里有矢三郎哪里就有愉快
 天女和毛球太萌啦！
 302111：身在地狱，面对鬼怪们，竟会说出“天下无鬼”。不是这个世界太阳光，而是矢三郎把阳光撒入了这个世界。
 light_44：地图上看有马温泉离京都很远欸……星期五俱乐部还真有兴致，跑那么远集会……
 xqsdzc：已经忘了第一季剧情了
 minty：达成成就： 见鬼说鬼话
  >>minty->minty：好想被弁天大人抱
 175792：早云：我不做狸了！
 所以三郎小的时候是叔叔变成爸爸的样子去了下鸭家？还是只是爸爸泡了温泉变了气味？
  >>304246->175792：西斯空寂，无间道
  但既然三郎见到早云时他说自己被他老哥逼得无地自容，根据这个语境姑且认为早云只是暂时变成他哥的样子吓唬一下三郎吧,,,
  >>reika->175792：后者
  片中矢三郎想起这一段是想表达早云整天泡温泉洗掉自己的味道才一直没狸猫发现他藏在这里，大概
  >>175792 -> R_Z：西斯空寂，无间道
  >>175792 -> レイにゃん☆：后者
 hahastudio：吃醋的佐仓好可爱啊
 q3502221：看到那个大洞我就想到了比良坂的洞
 craitch：弁天様だわ！
 syaoming：遇见弁天那一段好可爱啊啊哈哈
 kukomylove：哈哈哈哈哈哈地狱工业革命
 哈哈哈哈哈地狱相扑
 149079：地狱的工业革命！！这一话也太有趣了吧
 baal1234：地狱也工业革命了
 reficul：柚子茶400円
 柚子tea450円
 是为装逼税
 327982：不知为何，初到地狱，荒无人烟的世界总给人一种不可名状的孤独感
 airlandon：这集神了哈哈
 theduke：补充到海星power一本满足，海星这尾行技能max啊，外加未卜先知666，真就听三郎的话回去泡温泉暖屁股去了？吃醋的海星也是那么可爱kira
 
 地狱工业革命直接笑出声
 keipixel：好像这集看不出弁天输了后的变化？
 q1q1gg：神出鬼没的海星
 三郎运气不错啊，居然刚去地狱就遇到弁天
 97808：这集好有趣！
 stuart_lee：妈呀这个脑洞真是太大了
 quansiji：海星神出鬼没，这要是第一次出场会以为是老三YY出来的脑内恋人呢
 mizudiwood：刚进地狱的那一段bgm不错啊
 xeo：吃醋的海星...
 
 好一般世间万花筒
 rog_defwang：这集为什么这么爆笑，海星是怎么移动的……感觉海星才是真正的高手啊。
 bty：啊，佐仓大法沁人心脾
 derrick：佐仓能量加一
 264146：还特别帮地狱整了个文明发展吗，去相扑场的路上补充了不少
 
 海星超强啊，而且这要预判走位的吧......话说她应该还不知道她爸的情况吧......
 sha1360：我不做狸了！
 这集地狱那段也太有趣了吧  工业革命什么的w  美术也超棒的！
 hottomper：ひとで寂しくなるなぁ
 rubnet：弁天收集的鬼角有什么用？
 porepoem：这铃木是弁天的弟弟吧
 425984：铃木的发色+脸，好像啊
 海星 速度 max
 莫名唱了出来“我不做狸猫好多年了”看了下一集感觉这是剧透，还是隐一下吧
 165796：再次感到森见老师的作品真是太适合动画化
 不过地狱场景虽然恐怖气氛有但画得有点过于现代了啊看原作时想象中是明治世代蒸汽机车乌烟瘴气那种
 感觉这集信息隐得有点深不看原作不容易懂啊…像最后那个其实是解释了蒸汽地狱总可以听到的地底传来的轰鸣声是什么 但是开头又没有强调矢三郎听到了轰鸣声…
 275611：工业革命太草了
 465833：确实，矢三郎每天过的都像星期天
 godling：狸猫是不是不能变成鸟之类的飞行物体
 548456：轰鸣声那里不太懂，跟开头矢三郎路过那个坑听到的一样吗？……应该是的。那，，看不太清啊，里面究竟是什么呢。。
 所以天满屋原本是鬼吧
 oreoolymlee：弁天真是太好了
 522886：这集真好玩
 海星看着三郎，三郎看着弁天
 我不做狸猫了！
 前地狱少女又来地狱救人了！
 539996：别再演早云了   真没啥意思
 结尾这段非常不错  比前边几集好看
 377939：笨蛋狸猫即使是到地狱也能快乐起来
 748420：鬼打不过天狗
 llllllllqpwo：地狱走一遭还真快
 plutoastronaut：海星拥有的是随时出现在矢三郎的化身魔法
 1056561：打工仔看到这集惊呆了，重生之我变成鬼还是坐地铁上下班参加工业革命😂

第7集
 lzm901016：又见海星妹子啦
 34236：从温泉到怂恿入会成真，弁天真是任性又爱捉弄人（那几个男人集体让欲望面壁时好逗）；至于早云，妒忌又愤怒的狸生也只有这样才能得到解脱吧。
 akito_sakurai：好悲剧
 hentyclopedia：弁天大人真是毫不避讳混浴
 早云作为一个反派角色真是落寞的终结，毛球终归是毛球
 97788：自古八集出海星
 xuan6812854：跟弁天大人混浴
 lhb5883：海星可爱 好想吊打啊
  >>black_tea2333->lhb5883：明明配得一点援力都没有，为什么要吊打
  >>lhb5883 -> Black_tea：援力和吊打没关系啊 吊打和贱萌或者熊娇有关
  >>xuan6812854 -> Black_tea：因为cv是佐仓
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：+1
 coffeetea：海星多了正面镜头，真好啊（
 吐舌头的弁天好口爱
 就算是恶人，死去的时候也是充满悲伤的
 octavio000416：弁天真会玩hhh海星就是萌
 athrun1120：温泉一群老绅士  
 
 叔父挂得意外地好快  恶党死了也只是一坨毛球
 t4：飞天锅被送人了，明年的五山送火该怎么办
  >>300763->t4：跟寿老人借电车带锅怎么样？（搞事）
 yamada：半辈子(?)的钻营被弁天谈笑间碾了，整个一黑道片的路数 自动脑补万梓良
 他那意思是说进了金曜倶楽部讨厌哪只狸猫就抓来吃么，要铁锤狸猫界没那么大能量吧，寿老人和弁天又不会听他的，其他都是凡人，也只能拿到这么点便利了，值得付出这么大代价？
  >>elf->yamada：他可以作为狸猫肉源的提供者 反正有肉吃寿老人又不会过问来源 然后锅都推到星期五俱乐部了【和杀他哥哥时候一样】 他就顺理成章走到了狸猫制裁者的位置
 fantasy：唉，早云也死了。
 imorz：冒着热气
 keipixel：终究是毛球的落幕…
 有顶天是完全猜不出下一集的作品…
 弁天和海星应该不会有对手戏？
 lyz1196：居然没毛巾
 海星绝对领域
 q3502221：夭寿了，卡缪被西罗克射死了。
  >>craitch->q3502221：本来没听出来，剧组这是玩哏
 a_little：「英雄も悪党も最後は毛玉であり、そしてその毛は天に帰るのだ」
 由早云的离去，想起成为火锅的父亲的离去，都是令毛球怅然啊。
 
 所以说 海星不肯在矢三郎现身的原因？个人猜测因为婚约，保持深闺的习俗
  >>123486->a_little：每只狸猫都有一个弱点，父亲的弱点是弁天，母亲的弱点是打雷，矢三郎的弱点是看见海星就无法变身，所以妹子会避开直接打照面。
  >>a_little -> Shoko：感谢解答，这小小的神秘感着实撩人。
  >>keipixel -> Shoko：所以矢三郎看见海星的话会变回狸猫？（那如果要在一起，只能 海星我不做人啦？
  >>5655 -> Shoko：剧透？请打黑。
  >>stuart_lee -> 喵鱼先生：这个第一季就有讲了吧？
  >>165796 -> Stuart_Lee：第一季讲的是总一郎看到弁天就无法变身，确实没有讲海星不在矢三郎面前现身的理由。。原作里也是到下集的剧情才透露出来的。所以动画那么早就让大家看到海星正脸确实会降低海星在矢三郎面前现身的观感呢qaq
  >>godling -> Stuart_Lee：到现在都没见过面怎么会知道海星是弱点呢
 craitch：弁天様だ！（＾ω＾）ﾍﾟﾛﾍﾟﾛ。这时候发福利最好了，就不能多发一点
 283154：无非就是到底要怎样认识所谓“人性”的问题吧 反正毫无疑问是虚伪至极的
 263874：这一话竟然看到2次没有变身的海星！
 q1q1gg：善恶终有报
 弁天把矢三郎坑进星期五俱乐部了，感觉越来越有趣了
 light_44：天啊，这话。太有感觉了
 矢三郎情商爆表，早云却因为BOSS的冲动嘴炮而被带上绝路。
 8697：震惊！某毛球间接害死岳父 
 基调突变
 hezi62：弁天大人突然变得很温柔我有点不适应……又是带矢三郎离开地狱又是带他去金曜日俱乐部的，虽然也知道最终目的是为了自己，但是就是不适应（←弁天大人专属抖m
 这两集的矢三郎跟之前比起来弱气了不少，但是也很可爱XD
 我也想跟弁天大人泡澡连矢三郎都拿毛巾遮一下进的浴池，弁天大人居然毛巾也不拿一块，真是开放
 
 最后基调突变+1，有角色就这么真的死了，没做好心理准备啊……
 minty：痛饮！
 invierno：杀父大仇报了杀岳父大仇怎么办
 baal1234：早云最终还是个毛球而已
 5655：没想到的展开。
 kzsdjak：自己间接害死岳父还被海星感谢，bgm一下子就好难受了。
 矢三郎自己也不知道想要和岳父的恩怨有怎样一个结局。
 collice：所谓复杂的感情
 莫过如此
 theduke：无论是英雄还是恶党，死了以后都只是一坨毛球
 
 这早云怎么也算是一代枭雄，这意气用事，下场未免太凄惨
 
 这算是弁天的推波助澜，怎么感觉海星早晚要和弁天正面肛上。。。
 
 那个二代目你在哪里，弁天这威胁狸猫界和平的大杀器你快收了去啊233
 angcz：主角是没有料到弁天接下来的举动的吧 那他突然跟教授反目的目的是什么？
 想舔海星的绝对领域
  >>elf->angcz：保住教授 寿老人拿人命威胁的态度已经显而易见了 但是教授是个爱狸猫的疯子对枪举头顶也不当真 所以矢三郎冲上来胡说一通 就是为了把寿老人-教授之间的矛盾
  >>elf->angcz：【打了一半不小心发出去】转化成自己-教授之间的矛盾
 syaoming：弁天真是骚气逼人 当然 矢三郎 也很浪
 后半的观感也很好。终究是一团毛球啊。
 97808：来也毛球去也毛球
 stuart_lee：我想不出 这太好看了 之外的形容这片子的话了
 
 这片子的每一步都超乎我的预料
 mizudiwood：剧情发展真是始料未及地快
 xeo：吐舌头的弁天..........被击中了。
 
 总觉得比起一期里虽然扭曲但是迷之轻松的色彩第二季有点参了点真的压抑的东西
 stay：唉唉唉，最后这么好的戏，还是只能心疼演出力
 82575：可能这就是毛球吧
 chu2otaku：鬼でもなるのが？
 就算是人，也不想当鬼啊……
 就算是鬼，也能到那样一个地方啊……
 rog_defwang：恩……最后一段演出我觉得还过得去啦……不过虽然结局是挺凄惨的……但我觉得早云还是活该……
 bty：其实这货算是被男主+弁天害死的吧
 海星出奇的冷静啊
 259355：为什么我感觉大快人心
 derrick：控制情绪<–很重要的能力
 264146：早云谢幕的戏剧，不禁努力回想到底如何成了这样呢......呀儿，真心闹剧一场
 
 三郎：我从未想过这样，不，我从未想过这些
 
 寿老人见到三郎时说了很狸猫的话呢弁天好感度-1
 chowhe：不喜欢三郎以德报怨的态度
  >>265361->chowhe：+1  第一季就很反感这种对待杀父仇人无所谓的态度，很多冲突以搞笑戏谑的方式一笔带过感觉违和至极。哪怕是狸猫的角度，逻辑也不能自洽。
  >>awesome_failure -> rinlyt：+1  第一季就很反感这种对待杀父仇人无所谓的态度，很多冲突以搞笑戏谑的方式一笔带过感觉违和至极。哪怕是狸猫的角度，逻辑也不能自洽。不能赞同更多，以德报怨何以报德，对待杀父仇人竟然还想着谅解怜悯，这比圣母还恶心
 321614：措手不及
 a1233947：最后氛围出来了，不过还是觉得，进度有点快。
 425984：吐舌头…我一直想的高冷大姐头崩了
 忽然变鬼有点没反应过来
 不管英雄还是魔鬼，一生做过多少万众瞩目的大事，而最后只能安静凄惨的死去。也算是一种艺术美？莫名想起了项羽
 h751984871：我觉得救坏人和以德报怨或谅解并不划等号吧。比较简单的例子是医院经常要负责抢救重伤的杀人犯。
 男主一次次破坏早云的计划本身就对早云不存在什么德和谅解。
 
 （当然最后那声“叔叔”确实让人挺恶心的……一直叫他早云或者kisama就够了。）
 sudekidesu：毛球终究是毛球
 oreoolymlee：这么多人不喜欢所谓“以德报怨”确实也可以理解，但这篇本来就是一种面对将逝宿命的无解，面对一个将死之人还要去当着面嘲笑他吗...早云是挺恶心挺坏的人但三郎的心情我可太理解了，一切的事情在死亡面前都微不足道。
 （而且毕竟也是准岳父，如果三郎真的幸灾乐祸那他也不是三郎了
 
 补：看完了，早云还是赶紧下地狱吧
 548456：这货不是被自己的野心害死的吗
 522886：用温柔的话讲着残酷的事实，而且后面那句：“死后也终究是一团毛球”，让人觉得生死是件很平淡的事，这作品真是越看越喜欢啊！
 539996：属实是大快人心啊  本来前几集我寻思早云再登场是个败笔  结果只是充当了推动剧情的一个小元素  森见杀伐果断还是让人佩服其水平  也给了一期一个交代
 弁天真的怪  已经不能带脑子去想她的塑造了
 don_key：早云好好当一只笨蛋狸猫不好吗，讨厌和惋惜揉在一起的情感真的让人很难过
 748420：只能说好似
 本集黑帮片，三郎阳谋入伙
 527090：早云挂了，那海星的婚约是不是可以...
 335607：比起早云果然我还是更看不惯弁天啊..肆意妄为的傲慢，随意玩弄别人的狸生，只是恰好喜欢三郎才站在他这边，入不了她眼的狸又该如何活下去呢。未免太过人模人样了。
 alxec：海星真是可怜……见证伯父的死亡，又亲眼目睹生父的死……早云再恶也是自己的亲生父亲啊。最后那惊愕、强忍着不哭出来的颤音戳到我了
 llllllllqpwo：之前怕老虎的金星人现在已经可以对付鬼了，在狸猫看来只是运气不好而已
 plutoastronaut：终究只是一团毛球
 1056561：早云虽然可恶，终归是一团毛球，在绝对力量面前终究只是白日做梦，以为进入星期五俱乐部就能翻身只是寿老人也不是善茬，能让你进来也能让你滚甚至失去生命，唏嘘不已啊
 546189：为什么非要写的这么拧巴，恶人自有恶人除，虽说是三郎间接造成的，搞得跟死了亲爹一样
 kaniol：无论争斗如何，受伤最深的还是海星

第8集
 akito_sakurai：虐完早云虐二哥，虐完二哥虐海星
 之前天满屋迷惑矢三郎的时候也是靠海星出场才让他变回原形，可以说其实已经暗示过了。
 不过海星似乎是可以在矢三郎面前变身的，因为我记得一期的小说里有过海星在三郎面前变成梯子的情节。动画里海星也只说了自己会破除三郎的变身术
 hentyclopedia：玉澜已经把自己当下鸭家当狸了，矢三郎和海星两个傲娇斗嘴标准的自插flag
 lyz1196：我一个一般会社员怎么可能会和佐仓结婚嘛，不可能的
  >>iqbee->lyz1196：回收伏笔 get
 165527：怎么感觉吴一郎不是早云亲生的，只有金银阁是。。
 这是因为弁天的原因跟老爸闹翻然后飞去英国的吧？
 感觉海星是喜欢二郎的，然后，二郎感觉则是像狸猫向往天狗那样，喜欢从人类变为天狗自由无拘束的弁天。
 lhb5883：本来就是狸猫 为什么一定要拘泥于人型呢？
  >>304246->lhb5883：狸猫模仿人似乎有特殊的意义
  不太清楚...
  >>akito_sakurai->lhb5883：为了满足观众老爷
  人按自己的形象造神
  >>craitch->lhb5883：不人形很多事情不能做，故事里面的狸猫、天狗社会都是建构在人类社会上。
  交媾就不需要人形了
 qiu7951：被命运戏弄的二人
 315376：这集真好啊
 chooperchang：矢三郎最后坐地仰天的动作看的揪心，海星かわいそう...
 athrun1120：真・電気ブラン
 black_tea2333：三郎才说完自己没有弱点，原来他的弱点所有人都知道吗
 标准情侣斗嘴
 三郎只是见到海星真身会变回原形吧，海星变成梯子的时候似乎并没有问题，变成人形的时候或许也没问题？
  >>reficul->black_tea2333：真身才有问题吧,有马温泉时已经看过茶壶邮箱等N多变身了
  >>black_tea2333 -> 小小R：我一开始想的是 ，“如果三郎看到海星的人形就会变回原形的话，以后两个狸逛街不就只能是海星抱着一只狸猫了？”
 q3502221：不知道为什么这集看的好满足，跟看了半部电影一样。
 drawing：感觉好温馨啊
 collice：bgm真好啊
 av814867167：这电气白兰因该会在结尾成为关键道具吧
 kzsdjak：我觉得吧，矢三郎的话只是一时的。嗯，一时的。
 xuan6812854：求求你们修成正果吧
 q1q1gg：原来你的弱点就是海星，你们快结婚吧
 syaoming：诶哎，还是个傲娇！
 283154：带着闪电的背景真是好看
 304246：忽然明白...这集最后一个场景前面...玉澜说的好点子其实就是叫海星来拉三郎出去啊
 keipixel：到底看到人形的海星三郎還會不會變回去？
 要是無論海星變什麼三郎都會打回原形的話，實在太虐了這紅線… T T  好期待之後的發展！
  >>239564->keipixel：上一集海星变成茶壶变成邮箱啥的都可以，但是人形好像不可以。。。
  >>keipixel -> 凌云御风：那个我疑惑到底是变成邮箱还是藏在邮箱里，像平时都是藏在四郎的包里一样。
  >>239564 -> Kei：藏在邮箱里先不说。。藏在茶壶里。总感觉怪怪的
 light_44：看这话之前正好重看了一遍上一季第一次提到二人婚约的一集，8错
 qsceszadss：毛球们真棒啊
 8697：早就觉得某毛球三观不正了 成天和吃狸锅的嘻嘻哈哈
 能让你现原形的就是你老婆没跑啦 （繁衍后代需要
  >>304246->8697：话说看有顶天我早把三观扔一边了
  世界观太奇妙
 97808：啊？？？这是命门？
 craitch：弁天様だ！
 hezi62：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊二哥!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 人型的二哥!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 炸成了天边的烟花boomboomboom!!!!
 302111：任何人看到海星都会变原型吗？
 naluo：啊啊啊二哥你终于！！！
 theduke：一开始一看海星的秘密不错，能看一集的海星了结果。。。
 
 夭寿啦海星开大了，拉稀三郎还不乖乖从弁天滚回来，命运的红线啧啧
 
 嘛，脑补下只能在狸猫形态相亲相爱真是喜感呢
 
 顺便心疼下二哥
 baal1234：这是什么原理……
 stuart_lee：为什么我觉得我早就知道了呢？
 hydrilla：眼罩play
  >>neutrinoliu->hydrilla：我也想到了23333
 caleb89：我是变态狸猫，让我跟佐仓结婚吧
 mizudiwood：为什么这么怂
 shrante：心疼佐仓
 xeo：我是变态狸猫，让我跟佐仓结婚吧
 
 佐仓好可爱啊好可爱啊
 82575：“旁观的话就会一目了然，深陷其中的人却毫无察觉”二哥已经看穿一切
 所以说海星就是你的命门啊，矢三郎
 bty：叙事紧凑，流转自然，水准很高。这才是有顶天家族的味道啊。
 佐仓大法彰显功力
 这个演技
 bonegumi：满嘴狗粮，花式秀恩爱。
 love216：二哥QAQ
 144938：唉...好惨呐
 264146：开头的桥段太矫情了吧，我感觉不行。
 
 叙事时间线倒是搞的挺有意思的，不过玉兰这招也真亏海星肯走一遭，神通广大呀。
 
 弁天是提问了一个观众也很好奇的问题，“你回来做啥子哟”，不快而去也是一个很有料的回应了。
 hottomper：妈妈打雷时会回到原型啊，扑到矢三郎怀里那一幕实在太暖了
  >>hottomper->hottomper：B-part甜掉牙
 321614：好惨好惨好惨
 好好好看
 a1233947：这个，剧情出bug了吧。小说中这个吴一郎是在早云死后才出来的，早云是诈死，假扮吴一郎打算陷害老三。现在改成了在早云死之前就出现了，后面不好圆啊。
 425984：二哥能变回来了！然后成为了旅行狸猫青蛙
 165796：妈妈从怀里钻出来那段太可爱了ww
 佐仓哭腔那段太棒了呜呜呜呜(┯_┯)
 275611：2l的当家狸太草了
 是用来铺垫交设定的平淡过渡回!
 kitahiragawa_ta：海星的心里到底装的是谁呢？S1中海星明确说了喜欢二哥，许多细节也在旁敲侧击这个事情。但海星为什么又总跟着着三郎呢？这样的话就凄美了：海星和二哥在订婚事件之前就相互有抱有好感，或者解释成二哥对海星抱有好感，海星在成长过程中发现了二哥对自己的态度，于是也逐渐对二哥抱有好感。但”命运的红线“却总将海星和三郎牵在一起，海星和三郎是被所谓的”命运“或者叫缘分拴在一起，而二哥和海星是内心相互爱慕。何等的悲剧，但并不会使人感到不适，只是感叹命运，给人带来幸福与悲剧。
 oreoolymlee：大家都太好了。
 548456：海星到底喜欢谁啊，听ls分析大概是二哥了。（我也依稀记得二哥说他在井底的时候海星有陪他，还有这话里海星给二哥的礼物）那她为什么要哭呢？是为自己的命运而悲伤？还是为她不能跟矢三郎在一起而悲伤？
 ls说到梯子我倒是想起来了，梯子是海星直接变的，所以海星的变身并不会导致矢三郎变身失效
 那么问题来了。人形算变身吗？
 
 海星说的是矢三郎，也是她爸啊
 和哥哥(们)争执
 和吃狸猫的家伙们一起玩乐
 迷上弁天（印象中早云原来好像是喜欢桃仙的，S1 未考证）
 522886：命运的红线真能恶作剧啊，还有楼上的，海星都被矢三郎说的急哭了，这还不能表明她心里装着谁吗
 llllllllqpwo：欸呀欸呀欸呀净整这个小浪漫的设定
 plutoastronaut：关于浪漫的、命运的红线。
 1056561：笨蛋三郎，竟敢弄哭海星😡🤬

第9集
 239564：暴风雨前的黎明
  >>239564->239564：果然最后那段话让我更加讨厌弁天了  能登姐姐演技max！
 278562：两人又对上了，有意思
 275045：矢三郎搞事情
  >>lhb5883->275045：日常拱火孙三峰
  弁天就是姬，二代目一波就搞死了，没实力就是这样的啊，怎么啊你敢不敢赌啊
  >>275045 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：日常拱火孙三峰
  >>lhb5883 -> qinsiwei54745：上波不是秒躺么 这次还敢上门二代骑脸怎么输嘛不可能的
  >>invierno->275045：四处拉仇恨啊
 328384：恨短
 athrun1120：如何怼大佬 你需要另一个大佬
 hentyclopedia：跪看大佬互掐
 不知道两个人在英国发生了什么，回忆里只有弁天说了句不要管她
 lhb5883：搞事王
 tixiyu1026：简直日本社会人的说话艺术
 学敬语学敬语……
 283154：打打打 打起来 搞事情
 xuan6812854：我跟他 你更喜欢哪一个
  >>fantasy->xuan6812854：：当然是海星啦。
  >>theduke->xuan6812854：不好意思我喜欢男人233
 qsceszadss：只盼着海星
 165527：汉堡肉。。。。金阁银阁。。。。哈哈哈。
 这季真是各种搞事，惟恐天下不乱，三郎这是原本想当和事佬还是。。。应该是想让大家诚服才去找二代目结果搞出事来了。
 lzm901016：又度过了没有海星的一周
 304246：这个图笑出声
 black_tea2333：感觉三郎最后真的要被弁天吃掉
 chooperchang：弁天这次真的生气了啊
 上一话结尾和海星的事还没说完呢！海星呢！
 中亚预定的书今天到了，一本送四个书签...
  >>akito_sakurai->chooperchang：淘宝订的到现在都没发货
  >>36176->chooperchang：什么有译本了？
  >>chooperchang -> 豆沙包罐头：是的，亚马逊京东天猫都有，第一部也再版了。
  >>36176 -> 海卫四：吼，谢谢菊苣
  >>304246 -> 海卫四：妈呀准备剁手
 collice：r然后还是会被秒吗
 keipixel：所以海星呢！？
 传说中的神仙打架要来了
 q1q1gg：按照套路互相讨厌的二人最后肯定会在一起的
  >>theduke->q1q1gg：一脸欢喜冤家
 8697：比起强势的女人，更欣赏吊打这种女人的男人何况还自带bgm
 金阁银阁正经过头了瘆得慌 还是傻一些比较可爱
 craitch：弁天様！弁天様！！弁天様！！！
 295606：還是喜歡二代目多一點
  >>36176->295606：不止一点，待人有礼的绅士怎么看都更好吧
 qiu7951：海星呢？？？？？？？
 22302：这部完结之前二哥还能回来吗
 hezi62：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊人型的二哥!!!!!!!!!!!!!!!!!!西服!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!帅出天际嗷嗷嗷嗷嗷嗷不要拦我我要变成天边的烟花!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 弁天大人好看!!!!
 矢三郎就知道搞事!!!搞事搞事搞事!!!!来啊让暴风雨来得更猛烈吧!!!!!!
 syaoming：诶呀矢三郎一如既往地有趣，这季没有女装也不太要紧了
 kukomylove：太鸡儿好看了！
 light_44：王子终于出场了
 
 这集看到最后一幕还以为过半了，结果居然响起了ED!
 theduke：看着一阵天狗妖风只剩下三郎一个人还维持变身，真心感觉大哥略挫啊胜任不了伪右卫门
  >>theduke->theduke：二代目快把弁天给收走了吧，把三郎这不切实际的幻想给掐掉，海星大法好！
 baal1234：矢三郎你这是打算被做成火锅了吧
 minty：弁天大人今天也好美啊！
 hydrilla：想到一个冷笑话：
 二哥有该回来之处，因为他是青蛙啊
 97808：两个二代目超有cp感?
 mizudiwood：搞事好啊
 216493：开始那段好像跟上季里的一样啊
 82575：二代目登场自带BGM
 bty：精彩，两大高手登场就是不同凡响
 矢三郎也算是加速了历史的进程啊
 bonegumi：读空气高手
 264146：人形的二郎的声音果然怎么听怎么别扭
 
 mdzz，拉拢二代排除弁天这样的一个决断又岂是三郎说能负责就能负责的，就这都能通过核心决策群的考虑，明明不曾忽略那样的风险......三郎说服的说辞无非天塌下来我扛，扛你妹啊奶奶说掀起波澜很哈皮，所以就上了
 
 这下直接玩脱，什么努力是都没有用了，看命吧233
 hottomper：尾巴都吓出来了
 
 搞事的人生才有乐趣
 321614：这一集也太不够看了吧
 a1233947：一段很喜欢的地方没有改编，残念。
 425984：搞事的人生-落跑三郎
 165796：矢三郎这把玩大了吧
 话说一直想说了 二代目自带的交响bgm可拉风
 526239：个人非常不喜欢弁天
 neutrinoliu：有时候真的分不清三郎是心里有谋有略还只是单纯的作死
 394354：旅行青蛙
 522886：二哥好帅
 弁天那死亡提问，矢三郎表示：我选择海星
 748420：咱老伦敦最看重的就是面子
 llllllllqpwo：这集没发生什么，只是一直听矢三郎说话就很好玩
 alxec：引起风波之事甚为有趣
 1056561：祖母真是拱火专家啊，竟然说了“要搞事人生才会有乐趣”，三郎的修罗场真是百看不厌，23333

第10集
 tomatocon：就知道不会这么悠闲到最后……还有，这一集的矢三郎真是……每一种每一种情感都那么，还有在海星面前闹别扭的小孩子气！爱死了！
 lzm901016：本周的海星，俺又活过来了
 akito_sakurai：你一定不懂吧，矢三郎
 275045：看到这集终于忍不住看了剧透 太精彩了
 315376：真好啊，又看到海星了
 xiaowufeixia：来了来了, 有顶天的超展开
 239564：卧槽。。。看了剧透这简直碉堡了。。
 34236：穿西装的矢二郎真帅，光头吴一郎是谁大概能猜出来了（还是长发大波浪好看）。这集弁天出场虽然很少，但忽然觉得非常能体会到她的寂寞和喜欢到恨不得吃掉的心情了。另外，因为字幕组的手滑，海星被迫飙脏话啦，尽管那时候她确实是在和矢三郎吵嘴，哈哈哈
  >>reficul->34236：这个是原话
  >>akito_sakurai->34236：是原话何をお尻の穴ちっちゃな事言ってるの?
  >>34236->34236：哦哦哦，是我搞错了，海星好厉害
  >>xuan6812854 -> 慕小骨：应该说是狸猫说话的方式很厉害
  >>drawing->34236：吴一郎是谁啊？猜不到
  >>34236 -> 黒濑小夜：虽然不排除狸的世界观会影响它们使用俗语的随意性，但还是觉得那种毒舌应该是海星特有的，哈哈
  >>34236->34236：回头想想，其实字幕用引申义传达会更准确吧，但原话就有种瞬间冲击感，比常在影视作品里看到的日式咒骂有分量不少，感觉有在用心良苦地搞事情（褒义。
  >>239564 -> 千叶铁矢：恩，肯定是人假扮的。肯定和狸有仇
  >>athrun1120 -> 慕小骨：俗语这么直接翻译字面感觉也是有问题
  >>34236 -> A.one：   
 reficul：卧槽出大事啦。。。弁天快来教训一顿这混账天满屋啊
 我之前就觉得吴一郎有点古怪了，大概要在伪右卫门的仪式上搞事了
  >>akito_sakurai->reficul：老实说这一季前几集的时候我就非常疑惑OP里为什么要把吴一郎放在二代目的后面单独出现，毕竟二代目是进了标题的重要人物，把吴一郎放在二代目后面出现实在是非常可疑。当时就觉得吴一郎会是一个非常重要的关键人物。
 hentyclopedia：看你们说剧透忍不住找了一个，只能说接下来的两集会非常精彩
 xuan6812854：被海星的那声娇喘爽到了
 
 求一个happyending啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 304246：现在我斜上方就有一本原作中译本，我可以选择被剧透或者不被剧透
 三郎再次落跑失败，天满屋变身光头强...
 四国那个身高和吴一郎差不多的胡子男是谁
 三郎见到弁天的场景是不是真的是梦...
  >>304246->304246：天满屋的造型让我想起以前看过的一个毕业设计动画：
  从看动画到做动画-国人动画原画师黄成希专访（一）
  >>304246->304246：如果是吴一郎想要搞下鸭家，那把海星卷进去估计就是意外中的意外了...马萨卡又要大闹一场收场...
  金耀俱乐部自从和三郎搭上关系就没好好开过忘年会
  >>tixiyu1026->304246：我已经没忍住把原作看完了
  要我告诉你那个胡子男是谁吗
  >>304246 -> tixiyu1026：我已经没忍住把原作看完了
  >>tixiyu1026 -> R_Z：我把第二部的最后两章看完了
 295414：擦忽然超展开了，吴一郎作为夷川二代结果也是不省心的主啊
 矢三郎和海星的直接互动很有意思
 reika：矢三郎你什么都不懂
 165527：喜欢挖洞，喜欢呆在洞里的安心感。。。@某部片里叫安迪的人。
 呀这个带侧刘海的狸猫有点萌。
 金一门来着？这家的客厅再一次让我感叹到狸猫的神奇。
 看又是天满屋，谁快点来杀了这个恶俗卑鄙邪鬼啊。
 hydrilla：吴一郎是谁？这些线索似乎不指向同一个身份
 1.让笨蛋兄弟听话---------天满屋？
 2.与下鸭家和好------------二代目？
 3.不许海星的婚约---------妹控？
 4.四国的神秘男子---------假货？
 
 搞事啊搞事，不愧为傻瓜的血脉
 drawing：光头吴一郎到底是谁，谁来剧透我一下啊啊啊啊啊
  >>304246->drawing：剧透：吴一郎被他爹盗号了...
 barcelona：有趣
 新妹子可爱
 shahem：海星大法好
  >>lhb5883->shahem：海星见三郎本体会变原型？
  >>shahem -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是啊，你没看第八集么
  >>lhb5883 -> Shahem：之前只注意三郎见海星人形会现原形，
  >>lhb5883 -> Shahem：第八集就是三郎见海星本体变人形，这一集是三郎见海星人形变原形。海星见三郎本体也会变原型吗？
  >>shahem -> lhb5883-污喵王VIP⑩：海星见三郎本体也会变原型吗？海星不会
  >>lhb5883 -> Shahem：海星不会为什么会这样呢？
  >>shahem -> lhb5883-污喵王VIP⑩：为什么会这样呢？我也不知道
  >>lhb5883 -> Shahem：我也不知道感觉必有蹊跷不光是为了凑CP
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉必有蹊跷不光是为了凑CP森见还没把第三部吐出来呢这个设定不存在的
 8697：自来熟的那只有种钦定的二嫂的感觉
 真吴一郎像是浪人
 私奔的俩傲娇中枪了 变成鸳鸯狸锅的节奏
 预告和想象的差不多
  >>97808->8697：鸳鸯锅的你够了
 q1q1gg：卧槽搞事了，居然小两口同时被抓
 lyz1196：莱卡喷了
 q3502221：可爱和紧张并存的一集
 结合这集的展开，和被动的剧透，信里总是痒痒的。
 athrun1120：二哥要赢家了?...
 
 那头居然是个假的 CV还是肉村  
 
 要下狸猫锅被弁天吃了?  鸳鸯火锅
 craitch：弁天様！弁天様！！弁天様！！！
 theduke：海星人形在三郎面前登场撒花撒花，看着小两口你侬我侬地互相喂狗粮时候。。。天满屋你还是继续滚回你的地狱去吧
 
 弁天——我将要吃掉的你太可怜，三郎哟弁天为你流泪你这是自作多情吧，希望这狩猎不是弁天指示的要不然好感度继续下降
 
 吴一郎本以为是和海星一样作为夷川家清流，这伏笔在OP就很在意果然不是简简单单的一个回头浪子
 
 这周海星成本补充太多，幸福太突然
 300763：don't cry for him, 弁天sama
 lhb5883：吊打佐仓不如舌尖上的佐仓？这是什么新play
  >>239564->lhb5883：每日任务: 婊佐仓 1/1
 blindblue：梦里的雪女弁天好美
 minty：弁天大人！弁天大人！
 
 相比上一季，这一季更着重故事进程，而对缥缈情感的刻画少了不少啊。想一想，屋顶赏月（这季照应了下，还发了糖）、酒后烟雾缭绕的枫林、扫落叶、揪鲸鱼尾巴，都好怀念。不过看完第一季过来的默契在，依旧在以受情感影响后的思维来思考，也就对丝丝缕缕的流露无比在意。
 
 比如说，ed听到第十遍，越发得难以释怀了。
 collice：剧透大法好
 baal1234：那和尚果然有古怪
 244630：好吧我也忍不住看了剧透
 kukomylove：不行我要忍住不看剧透
 qiu7951：感觉楼上好多剧透？？幸好没细看
 下集来个鸳鸯火锅，FFF团的盛宴
 各种伏笔也开始回收了
 light_44：话超级多的四国小妹，不会是要成二嫂了吧
 
 伪右卫门推举之日，为什么母亲和矢四郎没参加？
 
 吴一郎是假货的话，居然一直没暴露也是神奇
 mizudiwood：还可以盗号！
 97808：没想到还会有这样的展开好方啊
 216493：狸猫妹子都好萌啊
 rog_defwang：鸳鸯锅还行……
 82575：吴一郎居然是个假货
 bty：MAO这个配音违和感满满
 海星啊佐仓啊海星啊佐仓佐仓海星海星佐仓
 syaoming：突然发现 女孩子（狸猫？）们都给人很舒服的感觉
 spdf：明白了，二郎只是单纯的萝莉控而已
 derrick：金长家好多照相机……这展开……
 依旧海星好棒啊
 264146：这次的狸猫锅要有两个呀......话说之前气枪打早云满身血，这次倒是没有呢
 425984：要变成火锅了吗
 165796：话说之前矢三郎闹别扭躲到狸谷不动院的森林里海星现身后面删掉了重新见到白毛球外婆的桥段，感觉不太好，毕竟是推进矢三郎和海星情感的一个契机。导致现在直接说出私奔衔接有点突兀…
 tanyuan947：看之前的人讨论，
 可是我是先看的小说，已经没有悬念了
 第一次自己被自己剧透，感觉乐趣少了一半。
 548456：不敢看剧透 又一次觉得能听出声优的声音是一件好事
 522886：弁天这样，突然好伤感
 看来2哥也要有cp了
 结尾这要是鸳鸯锅了？
 llllllllqpwo：矢三郎和海星逃亡能力差距立竿见影啊
 589664：本以为选举时吴一郎会反水
 1056561：感觉这集把总一郎为什么笑着结束被煮火锅，跟狸猫看待生死的态度都讲明了，因为是狸猫，什么时候都要笑着面对，就像人都要死的，但是早死晚死以及干的什么事情就有很大区别
 546189：旅行青蛙

第11集
 hydrilla：京都的制空权也是厉害寿老人怎么连矢三郎都争不过
 下集来个闹腾的收尾吧（只可怜那狸猫火锅闹腾不起来
 8697：果然二嫂 名字还是公公起的 童养媳万岁
 狸猫都成双成对喂人狗粮 来自世界的恶意
 话说吴一郎你这么拆你爸台真的好么
 但看画面的话 预告是不是会让人误会什么
  >>xuan6812854->8697：之前就有说吴一郎跟早云不和啊
  >>8697 -> 黒濑小夜：有么？
  >>invierno->8697：坑爹小能手
 315376：这集好棒啊，完全没想到
 lhb5883：果然都是夷川的阴谋
 34236：上集还说吴一郎的长发大卷好看这集就剪掉了
 keipixel：话说弁天哭得有些突然，毫无铺垫…
  >>syn9100->keipixel：其实没有，之前在总一郎要被吃掉的时候也是这样突然哭
 akito_sakurai：这一集好几处的音乐真的非常抢耳朵，没有注意到的建议都回去再看一遍
 283154：这集真心好看 十分期待结局
 hentyclopedia：狸猫假面
 总一郎钦定了三个儿媳妇，早云只有一个逆子两个蠢蛋还卖了个女儿，当爹的差距怎么这么大呢
  >>304246->hentyclopedia：怪不得总一郎死得那么淡定
  >>light_44->hentyclopedia：星澜看起来比海星小，不是应该反过来许配给矢三郎么
  
  玉澜、星澜、海星，名字还接龙。。
  >>hentyclopedia -> lighthouse：星澜看起来比海星小，不是应该反过来许配给矢三郎么
  >>light_44 -> Hentyclopedia：照这么说的话...男人的衣柜有可能是矢四郎老婆开的我还想了一会儿，然后笑死了…………
 302111：如果家里猫咪可以变成人。还能用手机。
 collice：童养媳真是太棒了
 xuan6812854：怎么弁天大人后半段掉线了 就这样把矢三郎救出来了吗
 165527：假吴一郎难道是天满屋？ 好吧，居然这么快自爆了。
 二代目就干躺在那里也不说枪是假的，看着捉急。
 逼老头居然没死。。。之前死掉那个是谁来着？
 寿老人原来是人类，这也是个逼老头，这话看着好丑陋猥琐。
 athrun1120：装B装了半天 二代目一开口瞬间万策了 　
 
 假货真是早云     教授各种立功    矢三郎正面干寿老人
 hachysu：下集弁天要抢戏了ww
 angcz：没想到早云的死也是一步棋 做到这一步总该众叛亲离了吧
 304246：我不明白的是早云是什么时候开始策划假死这出戏的？他在温泉见到三郎时就把人家扔下地狱了。再次遇到人家的时候宴会就开始了——宴会席间，那么短的时间策划了这么一出？
  >>239564->304246：他和天满屋早就商量好了吧
  >>304246 -> 凌云御风：之前三郎在地狱里，他都不放心？
 drawing：真好看
 295414：又是早云搞的事出人意料啊，天满屋的贪心还变相助攻了下鸭家一把
 q1q1gg：三郎触怒了寿老人不会被丢到地狱？
 shahem：事后
 
 万万想不到
 327982：全程专注，这集真好看
 大嫂玉澜，二嫂星澜，觉得稳了，结果还是总一郎钦定的；
 之前猜伪吴一郎是天满屋来着，结果两只枪顿时打脸
 教授立功了啊
 话说就算是早云的阴谋，金阁为什么乖乖跟着然而银阁却还是很明事理？
 弁天大人从地狱回来的那一幕被惊艳到了
 299900：早云为了伪右卫门可是把女儿一起卖了啊，输给哥哥的执念就这么可怕嘛
 craitch：弁天様！弁天様！！弁天様！！！
 qiu7951：光源氏计划
 light_44：我擦勒个鬼哦
 dybnu：口水与泪水齐飞的弁天大人……
 300763：混蛋矢三郎！一直弄哭弁天sama！
 theduke：额，原来三郎不看海星就能变身了啊
 
 早云想想也真是倒霉，现在看来说是一代枭雄也真不为过奈何命中注定是个走歪路的霉星
 
 上集还特别在意金长女儿CV表居然不给名字，原来是留着这集剧透的，老四的媳妇能不能露个面真好奇呢
 
 最后一集命运的红线，三郎终于要直面自己对什么天的情感做出休止符了么
 kukomylove：配乐太调皮了！
 syn9100：卧槽完全没有想到是早云假死？？
 看了ed那句“你是遥不可及之人“就是三郎的本意吧，
 跟海星私奔算了
 mizudiwood：死掉的是哪只
 vgaoyangv：以为弁天跪在笼子前流口水了
 stuart_lee：神一样的配乐！
 baal1234：这倒是没想到
 shrante：真是好看
 xeo：这话真没劲............
 82575：早云老贼居然诈死
 rog_defwang：唉，最后空空插入旁白真是很没有意境，而且直到现在有顶天那股闹腾腾的感觉还是没出来，有趣就行了吗，那希望最后一集能足够有趣吧。
 倒是猜到了那人可能是早云，不过还在想之前死的早云又是谁，倒是没想到假死，脑子没转过弯来……不过这一手倒是挺精的。
 bty：寿老人意外的弱啊
 bonegumi：一家老小萝莉控
  >>465833->bonegumi：看桃仙就知道总一郎喜欢什么样子的了
 derrick：父亲真好，一早给孩子找好媳妇了→_→
 264146：寿老人原来只是普通人类？不可能吧......弁天后半场何止ob，直接匿了
 
 吴一郎推理很猛啊，就算挑一个最有可能的选项也不一定猜的对吧？早云的死可是没被任何人怀疑的啊......
 
 感觉这季真的重写了一遍很多上季的场景呢。
 ranlz：京都的制空权是我的！
 425984：挺意外银阁这么好说话的，果然双人相声才有底气，捧哏逗哏缺一不可
 京都的制空权
 tanyuan947：二郎，刑啊
 522886：看来二嫂已定，最后一集要定好矢三郎和海星
 748420：红玉老登呢，出来救一下啊
 527090：这个寿老人前面看着b格这么高，这集完全形象崩坏了
 alxec：寿老人终究只是个会点小法术的人类
 laileg：早云这出生没似啊，非要恶心我到最后一集是吧😅
 llllllllqpwo：点破早云重申气枪威力，紧接着就是总力战真不得了
 天满屋留下真枪也没用上还不如交出去了
 546189：淀川教授 我的超人

第12集
 qiu7951：合欢圆满
 239564：神仙打架。。。天满屋和早云最好的归宿果然还是地狱，没有搞死他们我很不开心弁天和二代目打架的那段颇有当年天女兽和吸血魔女的风采
  >>barcelona->239564：哈哈哈哈同感，光子郎&太一：女人生气太可怕了
  >>239564->239564：ps:能登姐姐辛苦了。。
 akito_sakurai：吐槽了一堆动画制作上的问题，只是吐槽剧情的话：
 矢三郎可真是个坏东西
 弁天头发被烧掉之后给人的感觉更像人类时代的铃木聪美了
 34236：单看动画天狗大战这段有点云里雾里，再看原作党的说明貌似改编得不太尽如人意。
 315376：最后一集扣分了，不过海星和三郎好甜啊 ，哈哈
 263874：两只天狗打架竟然是扯头发。。打不过了就烧头发
 
 最后好甜，海星那一段真是赞
 
 没看懂二代目在哭啥，那房子不是他自己烧掉的么？
  >>206376->263874：没看懂二代目为什么就被逼到了墙角啊，难道我少看了一集？
  >>97808 -> Tifusa：因为被揭黑历史了
  >>206376 -> 布爷爷：那是我真的少看了一集？
  >>97808 -> Tifusa：不是啊 有这一段啊 不是一代目说二代目还没资格追女人吗
  >>97808 -> Tifusa：二代目以前喜欢弁天？但是上一幕不还是二代目说空气枪是假的么，这个回忆是撞上了以后的吧你有看到二代目和他爸打的那段吗
  >>206376 -> 布爷爷：你有看到二代目和他爸打的那段吗他爸不是最后才出场么？
  >>97808 -> Tifusa：他爸不是最后才出场么？还真的少了一段？四分多种开始不是有两分钟的回忆杀吗
  >>206376 -> 布爷爷：还真的少了一段？四分多种开始不是有两分钟的回忆杀吗
 keipixel：天狗部分完全看不懂…
 哭着的弁天令人心疼，总觉得她一直都很寂寞…
 不过三郎x海星糖好好吃，红毛团团围着
 hentyclopedia：第一次见动画里烧女人头发
 PA还是做过一些动作戏的，之前的黑色残骸不就开着高达那冷兵器互砍还把自家大楼炸了么
 矢三郎啊，你赶快把面对海星无法变身的毛病解决了吧，否则一辈子只能以狸猫形态H
  >>iiiilllliiiilll->hentyclopedia：蒙眼不就...
  >>261276 -> FSSS：或者让海星变成器物.....啊，这个想法太大胆了> <
  >>caleb89->hentyclopedia：另一次是在水星领航员里，http://chii.in/character/7277，烧掉之后反而更好看了
  >>theduke -> caleb89：另一次是在水星领航员里，http://bangumi.tv/character/7277，烧掉之后反而更好看了还有我以前女神启蒙之一驱魔少年的李娜莉_(:зゝ∠)_，自己速度太快空气摩擦烧了。。。烧了。。。
 athrun1120：卡煤油vs希洛克　　
 
 弁天和二代目真实撕逼  烧成蓮舫了...　若さ故の過ち　
 
 然而狸猫们一个个都赢家了
 barcelona：前半有点谜，作画好像也不太对
 
 不过都结婚了还是可喜可贺，矢三郎这直球哈哈哈哈
 carlzyy：有个细节的问题问一下……天满屋和早云被谜の巨手抓进地狱后，三郎跑过去看了一下，发现里面有颗星星在闪，让我想到第一季里雷雨天找妈妈的那一段，三郎离开时也看到桥洞下有颗星在闪。当时以为那就是海星，然而这回海星受了枪伤躺在嫂子玉澜怀里，所以不可能是海星……所以那颗星星那到底是什么？
  >>97808->carlzyy：我以为是地狱使者之类的
  >>843012->carlzyy：应该是弁天项链上的那个宝石吧，早云给的那颗
 shahem：简直小孩子打架
 wxxf888hbwx：都最后一集了，也不算剧透了，
 看完两季依然存在这么个问题，弁天跟三郎的感情算什么，欣赏还是喜欢还是其他什么东西？单向还是双向？
 以及，二代目跟弁天有多大仇能打起来（二代目可能因为弁天长得像初恋，但弁天为什么也看不惯二代目呢，是不是弁天作为半天狗，希望进入天狗行列，认为纯血统二代目不承认自己是天狗而气愤？）
 第三，父子最后的和解又是为什么，咋就哭了呢，不甘心比老爹弱？
 希望原作党大佬指点一下
  >>304246->wxxf888hbwx：你应该说希望森见登美彦再写一本书来指点一下
  >>t4->wxxf888hbwx：听说二代目也是人类，是以前红玉老师拐来当接班人培养……
  >>wxxf888hbwx -> 鱼：你这…………
  >>t4 -> 超超君：我这是听说，不是剧透！
  >>165796->wxxf888hbwx：关于红玉老师和二代目 还是引用一下原作里描写的天狗大战刚打完后二代目的心情吧：
  此刻，已经彻底褪去英国绅士光辉的他，脸上露出无比复杂的表情，似乎瞬间回忆起了往昔的各种经历——莫名其妙从长崎被掳来的少年时代；在如意岳夜以继日进行天狗修行的日子；围绕着初恋情人与父亲争风吃醋，展开了震撼全京都的三天三夜的拼死决斗。最后在红玉老师的天狗笑声与暴风雨中，拖着伤痕累累的身体在小巷中逃亡的败北记忆……尽管经历过这么多挫折，但天地之间仍数我最伟大！比任何人都伟大！比父亲更伟大！这就是二代目残暴的天狗本性。
  …（中略，以下是红玉老师来了之后）
  此刻，既不能飞天，又手无寸铁的红玉老师的背影，忽然变得格外高大起来。就在刚才，他站在怒气冲天的二代目面前还像个可悲的老人。但是现在，反倒是二代目像个无助的少年。此时站在那边的，似乎是刚刚开始攀爬天狗阶梯时期的二代目。二代目就这样注视着手无寸铁的父亲，一动不动。
  二代目宅邸的火势已基本被扑灭，雨水不断拍打在昏暗的屋顶平台上。
  突然，二代直挺挺地垂下头，双手握拳抵在额头上。嘈杂的雨声中，传来二代目的呜咽声。
  “……好不甘心。”
  红玉老师充满威严地说：“不甘心的话，就变强吧。”
  
  文字描写还是能传递出很多画面中无法展现的细腻之处
 165527：三郎还是最能搞事，这撞二代别墅都能想出来，我给跪了。
 之前说早云可怜，同情他的快点去收旗子吧。
 对打对撕这一段一直一脸懵逼，尤其是色老头突然对像变回孩子一样的二代目突然现出父亲样那段看得莫名奇妙，之后，到弁天窝在被子里哭泣时，我这样理解的：
 一个是拒绝成为天狗，一个是想成为天狗，所以弁天敌视二代目，二代目则因为色老头明明当初反对他的恋情，现在自己却跟JK“援交”而迁怒于弁天，（关于英国发生了什么表示还是不明白）。之前一直讨厌色老头，这里我想应该他也是儿子走了，感到孤独，所以把弁天抓来培养来消散寂寞，有点替代品的意思。
 关于弁天对三郎的感情，我认为那是带一些羡慕的感兴趣：弁天应该是向往成为真正的天狗，那么作为人类的她的那部分，她应该是感到自卑或者厌恶，那么对于绕着天狗转的三郎，却在真实享受作为狸猫的快乐，过得逍遥自在，对于这样的三郎，我认为就像是可以驱散她的孤独感的乐趣。
 奶奶好小只。。
  >>angcz->165527：弁天怎么看都不像JK...
  >>165527 -> 慢几拍：弁天当JK时被老头掳走的，可以去复习上一季。
  >>theduke->165527：按动画里面剧情，在英国的破事不就是二代目善意向弁天搭讪，被冷漠一口回绝了嘛
  >>theduke->165527：弁天对三郎的感情，从既然很可惜很悲伤留着眼泪我也要吃掉你看出终究不是什么平等的关系，作为拥有天狗力量的人类一直对狸猫有着阶级的优越感老三只是下等阶级里面对她而言最有趣的那个呗
 reficul：寿老人半点时髦都不剩了...
 collice：前半莫名其妙
 后半甜到发腻啊
 8697：PA式战斗简直业界标杆 可怕
 何等的失态 撕的两位掉粉无数
 老实说 这样收尾有点莫名其妙
  >>blindblue->8697：撕得我目瞪狗呆
 q1q1gg：居然最后有海三糖，真好啊
 light_44：突然变成了战斗片
 
 最后好甜啊
 
 最后三集还是适合全部一起看，高潮在哥哥救矢三郎和撞二代目宅那里。。
 mizudiwood：突然撕逼大战
 尼玛狗粮
 fantasy：绝妙。
 hamstercool：感觉再多半集到一集就能把故事讲完美了。前面单开一集讲都没毛病。
 海星三郎好顶赞，黑皮萝莉是我的
 black_tea2333：这打戏真的空前绝后，跟这片绝配
 cp都已经定好了
 好甜，好甜啊
 lhb5883：感觉海星会有很多蒙眼捆绑play本是我的错觉嘛？
  >>304246->lhb5883：我觉得不是
  >>spdf->lhb5883：你不感觉是反过来的么
  >>lhb5883 -> 一树小草：不也挺好吗？
 302111：本以为要吻上去。。。万万没想到啊，耍阴招。
  >>mewing->302111：我也是以为要吻上去……于是在头发烧着时笑出来了
  >>cmpute->302111：+1 哈哈哈我还很期待的说，这样就都有归宿了
  >>caleb89->302111：二代目你注孤生啊
 mewing：被海星甜到 w
 angcz：二代目为什么突然消沉了..之前都那么淡定 房子被弄坏 枪丢了至于这样吗 还一下喝起了酒 您这情绪来得也忒快忒猛了 
 为什么弁天把石头吃下去了
 惊 居然还是火系天狗 弁天是冰系吗 快完结时出现了新的设定
 ??为什么又哭起来了?!
 结果最后还是没说他们俩在英国发生了什么啊..
  >>206376->angcz：上集二代目不是说那枪是假的了么，这集怎么就被逼到墙角喝闷酒了，感觉自己少看了一集？
  >>angcz -> Tifusa：我觉得正常情况应该是列车撞进来后围观 然后发现天满屋手上是真货 但是人被抓到地狱里了 我说枪丢了是这个意思
 hezi62：最后这回一大堆没看懂啊，是逼着我们去看小说吗，差评（。
 pchpeach：真好啊
 blindblue：一对一对的好甜啊
 但我还是把矢三郎拜访弁天看了5遍，苦涩寂寞的感觉，好美啊
 univer：前半都压缩成这样了都还要坚持后半给糖吃精神可嘉
 但是作为一个结尾这样草草收笔确实有些令人遗憾
 奶一口第三季
 stuart_lee：最后一集差评 本来我可以给10分的！
 
 海星获得真女主称号
 
 最后真是太甜啦
 shrante：看得比第一季开心 结局发糖甜死了
 xeo：不好看
 97808：二代目被揭黑历史之怒
 背靠背什么的比面对面要更甜啊！
 216493：这两人怎么一个用火一个用冰的？我还以为只会用风
 baal1234：板寸的弁天也很美啊
 majiooooo：烧头发大好评
 海星党头顶青天，三星快结婚！
 少了小说里三郎和二代目的一段谈话不开心
 182192：二代目那条线莫名其妙，一脸懵逼。。
 craitch：弁天様！弁天様！弁天様！打斗不行。看完消了点气，看到一部这种水准的片子不易，何年何日的第三季。
 82575：我以为你要亲上去结果是烧头发吗二代目你太阴了
 看得有点莫名其妙，不过最后有糖吃就够了
 bty：前半云里雾里，说明动画改编失败了。
 后半虽然发了糖，但是矢三郎怎么就忽然承认婚约了？之前没发生什么涨好感的事件啊？这感情进展也是没看懂。
 总体感觉不如预期。
 bonegumi：剧情怎么回事？本来上一集还觉得，哇，原来还有这种套路，这一集感觉是一口气提不上来就泄了。神仙打架为什么那么低级互撕，他们为什么就撕起来了。那么厉害的周五俱乐部的人就这样默默退场了？为什么感觉早云设局中局，背后的三郎和老师完全是后台看戏默默出手。为什么我看不懂？
 最后只有一口狗粮算是给了个好结局。
 theduke：海星表示区区弁天我忍了你两季度，终于顺利拿回了女主宝座
 syaoming：好吃，好吃
 
 扭打在一起的天狗……弁天的人设……
 zifeilam：糖好吃
 love216：二代目突然飲酒消沉實在奇怪，難到是因為房子被毀滅？有人說是因為要爆黑歷史，但也很奇怪吧。。。
 然後，兩個「天狗」打架變成扯頭髮也是醉了，就像小朋友打架一樣？
 打架最後還以為二代目要來一吻結果是放把火真是23333
 看得懂又似看不懂，最不懂是二代目的消沉還有看到一代目突然哭了，不是打贏了嗎？為什麼看到房子又哭了，說不夠強，難道真的是因為房子被燒嗎。還是說因為自己不夠強而當年失去女人？實在看不懂。
 至於弁天對三郎的感情是覺得他很有趣吧，最後三郎都有說弁天需要的不是他，所以他們的感覺都不是「喜歡」吧。
 一切都是歸究於笨蛋的血脈。
 193180：シルクハットに三つ揃いの黒い背広、蝶ネクタイ姿の英国紳士風の男性。明治時代長崎から赤玉先生に攫われた少年で、赤玉先生の二代目天狗として育てられた。しかし大正時代、女性をめぐって赤玉先生と三日三晩の大喧嘩の末破れ、姿を消していた。百年後突然帰朝する。
 英国から持ち帰った様々な家具や調度品とポケットからわきでるナポレオン金貨で優雅な生活をしている。弁天との決闘に勝利するが、赤玉先生には勝てないと自覚し、矢三郎に「私は天狗にはならない」と言っている。
 
 人物介绍里面没有来源，但不像是瞎编的，如果是官方资料，那起码解决了几个问题
 1. 二代目不是赤玉的儿子，和弁天一样是捉回来的（明治時代長崎から赤玉先生に攫われた少年で、赤玉先生の二代目天狗として育てられた）
 
 2. 打赢了弁天以后还哭个啥，因为赤玉扔掉了扇子还是实力碾压，自知赢不了，同n年前关于女人那场一样（弁天との決闘に勝利するが、赤玉先生には勝てないと自覚し、矢三郎に「私は天狗にはならない」と言っている。）
  >>277873->193180：意思是红玉一直在装疯卖傻吗？
  >>304246->193180：赤玉老先生扔掉了扇子还是实力碾压
  这点从原作里我倒是没有感受出来
  >>3833->193180：维基百科是这么说的 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... #%E5%A4%A9%E7%8B%97
 snowflakes：有海星的糖，好满足
 304246：还真是一丝不苟地把原作做完了啊
 derrick：弁天真是寂寞啊……
 吃糖好啊，补充糖分
 264146：前半集看不大明白，好像也不止我。当做父亲和儿子抢对象好了，那最后又不知道在搞什么把核心抛下了......当做二代目对某种意象的诀别？那也不一定需要做这些，可能该做点别的。
 
 有意思的是三郎摸着那被烧过的头发，猜想着自己觉得的弁天对自己的感受，我也不知道对不对，但是三郎就因此决定以后要放下并和海星发展下去了，不过和弁天本来就没什么能处下去的可能吧
 qtabc123：不懂的地方太多了，也不知道有没有人能解答。
 弁天和二代目到底什么关系？
 之前明明二代目碾压弁天，这次为什么又打个平手，因为弁天修炼变强了吗？
 看二代想亲弁天，弁天也以为是，结果烧头发，这爱恨交织……到底什么鬼？
 一代出来后那段也是看不懂，一脸？？？？？
  >>a1233947->qtabc123：弁天长得跟二代目当年和红玉老师争夺的那个女人一摸一样。同时动画删去了开头弁天寄给红玉老师的信，按书中的说法是信里很少有内容，都是随手画的圈和叉，具体没明说，估计得等第三本了。实力大增是因为吃了龙石，就是戴在脖子上那个，跟嗑药没啥区别。所以打个平手不是很难理解。一代后面那个我也不太懂。感觉是如果二代目动手了，那么二代目就是天狗，所以二代目不能动手，因为他不想当天狗。
 321614：莫名其妙。。。
 ipcjs：最后一集真是败笔，啥都没说明白
 porepoem：这口狗粮真香！
 466401：感觉第二季的结尾比第一季还烂，还好多了一份狗粮
 425984：旧情啊，矢三郎之前说悲伤是察觉到了？
 沙发呢？！被一摆手飞出去就没音了以及这打架方式如此幼稚
 看到真气枪出来我还以为 二代目会站出来扁他，怎么蹲在墙角？
 （感觉最后一招疑似亲额头的放火是二代目的温柔、向过去告别？）害人家剪头发了一点也不温柔！
 最后的牵衣角太治愈了！
 45L的疑问自我解答：退而求其次，把目光放的别那么远，像够月亮那样太过遥远/虽然这样的解释不是很满意，海星的立场…
 h751984871：两次吃狸猫都差点被车撞死，这些人（除了那个李白）以后还敢吃吗？
 165796：上集还吐槽没了重见外婆的桥段，结果安插到结尾来了吗。也还不赖吧。毕竟如果直接用原作结尾确实有点不妥，不符合合家欢基调。原作里以矢三郎去钟塔拜访弁天、安慰弁天为结尾：我默默地伸出手，抚摸她新长出来的柔软头发。
 弁天注视着我喃喃自语地道：“……我，看上去是不是很可怜？”
 “很可怜。”
 听到我这么说，弁天开始啪嗒啪嗒地掉下眼泪，她将脸埋进枕头里，发出小小的呜咽声，哭得像个孩子。
 “再多可怜我一点。”
 “真的好可怜啊。”
 外面的雨又下大了，大颗大颗的雨点敲打着窗子。客厅里静悄悄的，只能听到二十世纪大饭店周围的雨声和弁天的呜咽声。
 正如二代目所说，狸猫是内心坚强的生物。
 抚摸着她的头发，我其实心里早就明白。
 弁天需要的不是我。
 狸猫果然是不行的。嗯确实需要改一改
 回答一下上面那么多人对于天狗大战为什么那么low的疑问原著解释其实很简单因为天狗力用完了…只能互撕了…
  >>godling->165796：所以最后二代目想灭火但是MP用尽用不出技能。下雨是老天狗召唤的?
  >>165796 -> 小神：太过久远都忘了特意回去翻了下书…二代目倒没有想灭火吧已经是怒火中烧失控的状态。雨看书里描写应该是红玉老师召唤来的～
  >>godling -> 君度橙酒-：3q
 275611：同样的阴谋诡计和救场来三次,嗯?
 天狗打架就这?就这?就这?就这?
 两位身份与认知矛盾的家伙,就这样草草结尾了?????
 除此之外这一集low到莫名其妙的地方太多了,看完的时候脑子已经彻底宕机了(甚至一度怀疑自己是不是少看了一集).
 
 光这一集就把我之前(主要是第一季)积攒的正面印象全败到负数了......
 
 看了ls好像是动画删改?那就是制作组的锅了.没有原作补充的基础上来看,最后一集真的是太蠢了
 424880：红玉老师是万恶之源啊，拐卖儿童终害己
 firework_bd：前半part我一直在笑  不过总的来说  多谢款待
 neutrinoliu：结尾好甜啊。。。
 580468：只有我觉得早云是枭雄吗 话说这是我印象中第一次看到pa的打戏
 linali：我以为就我没看懂二代目和弁天的纠葛 原来很多观众都没看懂，那这就是动画的问题了。
 tanyuan947：天狗打架都是先法力再体力的嘛？
 oreoolymlee：两个动作
  >>548456->oreoolymlee：这么一对比感觉好虐
  不过一看这俩人穿的是情侣装就又好起来了
  >>oreoolymlee -> 高梨枝明：这么一对比感觉好虐
 548456：虽然很感谢楼上放出原著和给出一些解读，但我还是觉得好怪啊特别是弁天
 394354：教授其实才是人类的正面代表啊
 522886：打斗那一段真的是在搞笑，这是泼妇间的打架，说早期的pa不会制作打戏，看来是真的
 还有2代目哭毛线啊，这房子是你自己烧掉的，不过话说回来，就目前来看，一代目的心血都在二代目身上，突然觉得弁天好可怜，头发也被烧了，结尾也草草结束
 ，不过b part确实不错，大哥结婚，海星和矢三郎发糖，如果还有第三季，估计就是二哥和星澜了，还有就是夷川和天满屋大伏笔，寿老人也还是迷，天狗打架的时候人就不见了，还有希望能给弁天一个交代
  >>oreoolymlee->522886：这个就是演出的问题，没必要归结到PA头上，否则也可以说早在09年PA就做过打戏设计非常出色的迦南，虽说后者是安藤真裕的功劳就是了
 539996：最后这做的真菜啊   同时补完两季能感受到吉原正行在这四年里演出水平下降之快   二代目和老头那个地方完全是没有做好演出   看得让人莫名其妙
 不说井上  就是把佐藤搞来也能画上一段精彩的打戏   不过这个时候两位都在忙pa的新活   真的是非常可惜
 我也要把前边的话收回   森见最后还是故技重施  拿早云做了核心反派  还是落于窠臼  也没有把弁天的心路历程呈现出来而是选择去塑造谜一样的女人  个人而言各方位逊于一期
 550211：这俩人打架怎么跟女人互撕一样
 最后的矢三郎和海星太甜了www我们背对背拥抱~
 powdersnow：翻了翻小说也戛然而止啊 我感觉动画营造的世界已经很不错了，还给三郎海星多发了把糖，“傻瓜的血脉”快听出老茧了，弁天sama也算饶了几次这个惹事狸了，除了会被下锅当狸猫比人好，还能有红线
 737814：评论还有嫌第二季最后两集做的不好的，那你们第一季后几集怎么看下去的，不会以为第一季的弱智阴谋和主线比第二季的便宜打戏好吧
  >>737814->737814：这作品别的不说，这主线真写的不行，啥都讲不清，不如坚持第一季前几集整点有立意的单元剧得了，
 m6424：虽然apart抽象了点，但是结尾还是非常不错的
 727183：很有趣啊，天狗打架就该是这样子啊。矢三郎和海星赶紧地去幸福快乐起来吧。
 alxec：apart村姑打架看笑了，看在bpart这么多糖的份上不减分了
 llllllllqpwo：就算扯头发撒泼，那也是光荣的胜利和光荣的败北
 就算被父亲哄着哭或者躲被窝里哭，那也得潜心瞻仰
 跟矢三郎学习如何成为天狗专家
 589664：apart没看懂
 1056561：最后一集确实有很多不太懂，估计得补小说才明白
 反正我不管，海星跟三郎可爱咩，幸福开心的生活下去吧
 546189：经典剧情 🚎撞🏘
 人生导师：“不甘心的话，就变强吧”
