第1集
 suki：女主长发好看
 xeo：长篇长篇的对话.......讲实话感觉处理的不好
 最后回忆段还凑合
 szku：又看了遍熟肉，感觉好点
 wjyylpwc110：河野裕的作品里永远离不开“纯粹”这两个字
 ED赞！
 274845：一话感觉太神叨 再看几话观望一下
 wxxf888hbwx：以为是很烧脑的题材，暂且还不算是，后期会有神展开吗
 男主感觉是胸针和土狼的结合体
 这种loop推理系题材又是在优酷，注定挺冷门的
  >>216493->wxxf888hbwx：看的时候超爽，毫不费劲，远超刚开始的预期（没想到是推理作品），但又过没超过之后的预期（以为能玩出新花样）。
  虽然有loop的噱头（非贬义），还是难得一见的题材，但是和一般作品里侦探回推时间线再重现案件场景十分类似。
  
  看的时候还感觉和春&夏推理事件簿的调调很像
 hawk_8436：看到一半有点想关掉的冲动，这长篇的对话以及面瘫的脸实在是有点让人想睡觉，镜头语言也只有正反打，可能没看过原作小说的关系吧
 loop系个人比较喜爱，暂时先观望着
  >>hawk_8436->hawk_8436：后半段惠的话应该算是决定帮助春崎的意思？总体来说正确的打开方式应该是读小说
 stay：想死，全程尴尬
 我还是觉得这书非常不适合改编成影像作品
  >>akb49->stay：这第一集简直是各种折磨人处理的结合体，我不知道监督怎么想的......
 hentyclopedia：设定蛮有趣的，男女主两个人都死理性派
 athrun1120：吉良吉影第三炸弹    天天放这个能力是不是能把男主脑子搞炸
 
 新的记忆和意识储存在哪里 是怎么储存的 生成新的记忆的时候 脑细胞会变化?...
 这些都还没有没科学解释 真确定微观水平上的排列组合能造出一样的记忆？ 
 以前想这个问题怎么想都觉得只会造出一个没有灵魂的尸体或者至少也是个没有记忆的婴儿
 
 为了自己做什么都是伪善  那这个世界上就不存在善  
 首先会去做一件事情 本身就是在满足想去做这件事情的欲望 
 这已经是为了自己了 区别只在有没有仔细想过这件事
 
 UMB：都是存在X的错
 
 ED真是喜感
 mwlls：高山大失败
  >>akb49->mwlls：完整说应该是高山克彦又一次失败了.....？
 angcz：呃啊..虽然我挺喜欢这种无病呻吟的感觉但果然这种长且严肃的对话放在动画里还是太...
 akb49：我觉得日式动画的演出爱好者可以分析哦不批判一下这第一集
 292485：演出略略无聊。。关于对话的话 男主好像认为女主这种对一切都感到悲伤但还是出于自己遵循的规律去帮助别人是真善？这让我想到了康德说的自律与义务。。
 leins：可不可以重复save?
  >>wjyylpwc110->leins：有一天的CD
 a39622046：演出有点差，没看过原作，但是的确面瘫+一整集的对话很难吃得消。。
 我再观望两集
 misaki_rikka：虽然题材挺喜欢的，但是看得有点累啊这
 251162：刚开始还有点怀疑川面，看到最后觉得挺不错的。
 演出风格可能是刻意为之，虽然的确挺不讨好的。
 希望不要重蹈玻璃之唇覆辙。
  >>251162->251162：对了，那段篮球对话。负分。打完坐着对话更符合全片的整体氛围，咚咚咚的篮球声太毁了。
 mythic117：女主怎么知道自己有重启能力的？
 quansiji：完全让人看不清这是一个什么样的故事，第一集整一个特别篇讲完一个完整的故事比较合适
 
 反正我看到最后就黑人问号脸了，那跳桥的是谁啊
 
 主角组CV挑的真合适
 301772：要这么话唠24集吗
 loveuyeah：听听香菜而已 半年番 墨迹 没毛病
 165527：这描述，是人类吗？为什么怎么听都是17年升级版的chobits。
 好强，这两人在一起可以可以成为世界最强。
 lee960707：好闷。。。
 kzsdjak：除了班长，其他人几乎没有什么表情。
 不是因为重启而想不起五岁的记忆，而是因为久远想不起来吧？毕竟重启是原生态再经历一次。
 正义使者参上
 lalalalalala：班长是因为相信女主会重启所以跳的桥吗。。
 这片好闷
 batman：鬼扯, 没有重启的记忆为什么知道自己的重启能力然后给拥有重启记忆的仅男主一人解释, 然后班长又是什么鬼
 mythology：班长就是所谓“机器人”吗 希望别变成第二个迷家
 178270：reset后不保留记忆那到底是如何得知自己能力的...？
 reset后会忘记重置这个行为，但是应该不会忘记之前有save过这件事吧...然而看样子如果reset过那之前的存档貌似会消失？那么没有男主的reading steiner能力配合的话，如果需要判断自己有没有reset过，就只能以“有可能浪费一次之前的存档”为代价直接自行验证了啊...如基友所言，确实是条件限定之下显得近乎没用的能力。
 香菜面无表情介绍自己能力的时候一股强烈的设定说明感
 
 班长那个小故事里满满的暗示，如果我没理解错的话，春崎是“少年”，会因为他人悲伤而悲伤，因此才有帮助他人的行动；那么男主也许就是与她相对应的存在：那个“神创造出的少年的复制品”了，纯粹的善的象征(后面这条尚且不甚确定)。
 km_hong：满满的中二感
 majiooooo：据说原作是09年的小说？确实有种复古味
 第一集感觉算有趣，演出风格大概是故意的，设定看起来有潜力，就看后面剧情展开如何。
 声优听的很舒服，香菜凹酱界人都很棒
 chaucerling：虽然中二，但是挺对我胃口的
 mizudiwood：椎名优的画风……确实很难还原
 gehangfeng：马上想起玻璃唇了 有原作党剧透一下后面剧情吗？不会变蠢吧。。。
 295414：忽然发现这个简介是不是剧透了点东西。。
 mafty：挺有趣的设定~
 stuart_lee：那么 女主是怎么知道自己的能力的呢b38
 crest：可不可以直接改save file？
 ilyasfeel：怎么说呢，如果我现在处于中二时期可能会追看下去……而且这个制作，感觉摘了画面只剩声音表现力也差不多。没钱的话干脆做个长篇drama嘛。
 spiritistz：有点无病呻吟的感觉
 35406：开头和结尾死的女孩分别都是谁！
 kane：还行，对话给人感觉有点赶，如果能留些白给点写意的镜头就好了——然而前提是你得有钱
 看的字幕翻译有不小的问题，这片不做足功课的话翻出来的东西还是挺误导的
 craitch：这是低成本做成了话痨片？感觉就像学生没钱做出来的动画一样，如Quentin Tarantino's《My Best Friend's Birthday》一堆堆台词没几个画面
 故事又是桃花源，不知为什么一部分11区人特别喜欢搞这种，二次元用于治疗可以，但咱们能不能着重在三次元里治疗一下？
  >>craitch->craitch：2.5倍速以上、2回目。矢張り惨い動画。
 qiu7951：暂时观望吧
 97808：评论比正片精彩
 ipcjs：好闷。。。感觉像在看『来自新世界』，原作轻小说？质量怎么样？
 294627：什么？话痨？神棍？我TM就爱这种话痨，更爱神棍
 香菜配的简直太棒！
 175792：感觉本来是一个很有意思的故事，被演出弄得干巴巴的
 chaserhkj：话痨风格不应该出门抄送Shaft和某新房么，按通常的演出节奏和风格来做的话果然还是略闷……不过反正我是冲着生有来的啦听听就很幸福了（
 hezi62：演出真的很一般，这种长篇对话（又不算那种信息量很大的比如命运石之门或者超九）这么搞真没意思，还闷
 真的是题材不错但是效果很差
 这监督我不认识，但是系构脚本高山克彦我知道你的AZ！（住口吧，人家还做过未来日记呢）总之有点担心
 画风还挺好看的，CV表现不错，香菜好吃！（但是我觉得界人的声音不是特别特别适合这个男主，感觉男主这小身板声线应该再纤细一点…当然界人的表现力没话说）
 牧野由依的OP！！好久不见牧野由依还是一如既往的好听！！
 先观望几集吧
  >>216493->hezi62：一开始就听到牧野由依的OP真的超幸福（奋）！
 216493：op大赞！ed听起来也不错
 不知道为什么一开始会以为是恋爱类型的，没想到是这种类似于侦探/推理/破案题材的。本来还以为是一话就事件结束，看来并不是单元剧。
 
 声优感觉配的不错，听起来一点也不吃力，语速也合适，不用停下来看字幕。这部动画是难得的有大段对白而没有逻辑性问题，其他绝大多数动画在嘴炮或者论述的时候使用各种瞎jb诡辩手法比如混淆概念之类的。
 
 虽然我是相当喜欢这种类型的，但不可否认演出大概存在一些问题，导致一些观众无法在时间限段内完全理解（尽管我不是这样，所以才观感极佳吧）。既然数量不少说明并不完全是观众理解力的问题，而是制作方讲好故事的能力不够高。
 这种通过大段独白确实不太适合动画等无时停影像作品，像shaft改编的西尾的物语和戏言也是较为创新性地主要靠画面来使开小差或者大脑宕机的观众转换内存来获得短暂的休息，从而能坚持看完整集。然而实际上这类动画是要靠思考和倾听而不是观看，观看只是其次。
 尽管这类作品天生适合书籍，因为可以反复停顿回看、比较随心所欲。
 但是这个动画至少让我非常流畅的过了一遍完整流程，既没有较长时间地空下来休息而感到无聊，而且也毫不费力。本来还准备大脑内存存档来防止时间重启而导致的混乱，然而实际上就是顺叙。虽然不知道原作是不是也是读起来这么舒服，但是起码这集动画可以让我舒服地在时间限制内看完整，读小说可能就会因为稍微的注意力不集中而要回看。
 
 
 按定义来，这些思考确实和哲学有关，但完全不是某些人所理解的艰深的哲学思考（毕竟我之前也啃不下类似《纯粹理性批判》的大部头哲学著作，以后应该还会再尝试）。
 另外一些人说这部作品中二，恐怕都是中二还没毕业吧（至少也是中三，高中生也不会乱用自以为的“流行词”）
 lovedoraemon：第一集观感不错，挺喜欢这样的风格的，期待后续发展。
 ks_magi：好像还不错？
 q1q1gg：感觉挺不错的，能力的设定算是一个亮点吧
 134967：全程站桩对话
 另外这番没有BGM吧（手动滑稽
 311165：8分
 myccyycy：为了看咲良田忍痛买了 youku 恶心的不行的会员 ……
 
 第一集画风尚可，貌似后面会崩。
 OP 牧野由依「Reset」感觉不错。
 相麻堇的神态表情动作画的太棒了！悠木碧的配音也很传神，原作「野猫般的女孩子」的感觉出来了。
 男主的自我介绍 …… 还有美空上来就长篇大论能力说明 …… 这强行解释设定感觉不能太糟糕
 这对话神™的很没逻辑啊谁写的脚本给我站出来！
 我已经可以想象无数小白观众被第一集吓跑了 ……
 抱歉，这第一集我甚至没法一口气看完
 
 从隔壁黄漫回来的我：
 为什么人家一部辣鸡卖女主买角色恶意卖萌的妹控轻改的动画能做到的事情 你一部原作有剧情有内涵有角色有设定有伏笔有感情的番 动画脚本和演出就那么辣鸡呢 ？！
 collice：头一次无比怀念新房
 缺乏演出的站桩对话好痛苦
 304246：害怕
 好像展开会很复杂的样子
 怀念新房+1
 进行大段对话时不加演出，感觉和不渴的时候硬是喝下一瓶1.5升的农夫山泉差不多
 
 不过还算有趣，继续观望
  >>304246->304246：没太理解reset的效果
  1. 她说把所有东西都按过去的情况配置
  那么范围是什么整个城市（不可能吧）？整个可观测世界吧
  那说不是时间后退是什么意思...和时间后退的区别是什么？可观测世界可以想办法知道现在的时间以及记忆中的时间，但是不知道为什么出现了时间的空当？（为了方便当然是用用绝对时间的视角）
  2. reset之后24小时之内不能save
  所以每次reset，也至少要让进程前进一天呗？
  >>304246->304246：UMB确实很UMB，香菜也很香菜
  CV没毛病
  >>304246->304246：希望到后面别迷家+1
  >>304246->304246：——
  "你的头发太美了，最好剪掉
  不剪掉显得太不像人类了"
 62325：应该早点下决心看的，拖到现在都被剧透了。虽然感觉看小说更好，但又想听CV读台词，真是纠结。
 powdersnow：吊桥让我想起了雏见泽
 感觉像在玩Galgame，演出淡，文本的信息量大，音乐不错
 syaoming：第一句台词就喜欢上女主了
 班长什么来头，全知全能的样子
 不过既然镇上都是超能力者……
 sha1360：loop系？第一集信息量有点大  主要是装逼对话略多。。。
 tttbbx：自己也会忘记使用过重启的话，那只能通过存档的消失（或者说是因冷却不足而重启失败）来进行确认吧
 人造人？是暗示那个小女孩吧，听到班长的话莫名想起凉宫春日
 班长讲的故事很有哲学的味道，善和伪善
 认识不到自我
 失去痛苦的感情之后成为真善？
 最后的跳桥措手不及
 329387：半面瘫+剧情慢热的属性，总感觉能让很多人弃番
 397790：三人组队 , 故事背景介绍 , 接受任务一气呵成 , 对话多但是言之有物 , 一集看下来也不会无聊 , 信息量多所以演出朴素其实也ok , 涉及超能力不过看样子也不像会有战斗场面 , 单元剧非常对口味 , 第一话把line压低其实非常聪明 , 期待后面
 233550：还好，第一集虽然也稍显冗长，但设定还算有趣，看得出发挥空间很大，至少不像石头门第一集那样一上来让人各种摸不着头脑。。。。
 yushenjushi：靠不能再度重设确定自己重设过了吗。。。逻辑上还行
 mp4spig：第一集，塞的东西太多，节奏不好，不够吸引力
 h751984871：这片的初中生不管哪方面都像大学毕业生似的……
  >>ydc123->h751984871：太高估大学生了
  >>h751984871 -> ydc：其实我意思是像别的acgn作品里出现的大学生那种成熟的气质。
 coyg：台词有点多 不过感觉有点意思
 266927：不错
 freeyoru：好看~
 432510：石头门的即视感
 大量信息
 麻这个角色逼格现在很高啊 疑似跳崖?
 hc：很複杂
 尤其是班长
 273222：站桩对话视觉小说
 coi：不 同 寻 常 的感观
 375248：都是些可怜孩子，一个没情感，一个去跳河，还有一个烂好人
 三人都不是机器人吧?咲良田这个地方是不是机器人管理的？
 490411：666
 521343：上面那位大字的，第一次重启次日，女主在天台又说了句「重启」但是没有反应，确认已经重启过了。
 518790：这算是封面诈骗吗？我就是看到春原酱萌萌的短发才来看的啊
 246935：跳桥是为什么呢
 299900：一整集的文字游戏配上平凡的演出，这首集太 low 了
 tides_：“那些有意识做善事的人是伪善的，因为他们只是自私的遵照自己想做善事的意愿行事。”
 
 看到男主这中二台词直接喷了，这是个典型的偷换概念式思维诡辩，错误根源就在于偷换了一般认知的自私与伪善的概念。因为这个台词，直接不太想看下去了。
  >>dhzy->tides_：翻译问题...
  >>tides_ -> dhzy：应该不是吧，我大概明白他想引用的是康德的“道德非功利性”理论，但用这套观念自我约束可以，judge别人是伪善就太过了。
  >>dhzy -> 潮汐听雨：我这里的翻译是
  >>tides_ -> dhzy：“不是纯粹的善良”比“伪善”是委婉了，但这个“纯粹的善良”颇有可议之处，像是“没有真正的苏格兰人”变体。我的理解是他说的纯粹就是康德语境下的非功利性，但印象里这句话出现的有点跳跃，有故作高深装比之嫌。
  >>dhzy -> 潮汐听雨：“不是纯粹的善良”比“伪善”是委婉了，但这个“纯粹的善良”有颇多可议之处，像是“没有真正的苏格兰人”变体。我的理解是他说的纯粹就是康德语境下的非功利性，但其实印象里这句话出现的有点跳跃，在我看来像故作...应该是康德那个意思，如果真的认为康德的定义才算真善，那其余的都是伪善也是很自然的推论。
  >>dhzy -> dhzy：应该是康德那个意思，如果真的认为康德的定义才算真善，那其余的都是伪善也是很自然的推论。
 264146：没搞懂相麻是干嘛的，按照前文这几人彼此不熟吧
 
 但是另外两个人之间能力相性很好是知道了......
 sudekidesu：看了这第一集大段的观点表达就感觉这片子不一般
 318489：这些角色好神仙啊......
 ynyyn：当年就看了一集，感觉应该会是不错的剧情作品。但是确实有些乏味和蜜汁阴森，当时没动力追番看下去。
 
 补番时看弹幕里提到 ED：デジタル動画　daivd productiondavid 被错误拼写成了 daivd。不知道我所看的在线版权源是 BD 版还是放送版
 dhzy：你们不是人
 559571：第一次见超能力作品演的这么无聊的，
 不吉波普比这有意思多了
 licodesi：和物语系列有点像，神神叨叨的站桩对话，音乐和画面也不错，总之观感挺好，期待后面的展开。
 randog：Reset
 萝莉真好
 165796：挺适合睡前看…
 rainshiner：看的中途甚至以为自己不小心点开了总集篇或者第一集有48分钟……
 从某种意义上说这个第一话真是nb到了一种境界……如果它后续能把故事讲好的话。
 83074：不事先存档就无法重启；存档在3天后失效
 重启后如果没经过24小时，就无法再次存档（读档后该存档点作废）
 539996：这种片子不给演出基本没法看  算是见识到了没有新房尾石的物语是个什么样子
  >>635639->539996：这比喻好生动形象
 582260：女主能力是如何被她自己察觉的是个 bug，还有这站桩对话的分镜也太偷懒了，真就全靠剧情支撑观感了
 568523：站桩bb
 整挺好
 437711：三无 可以 香菜好像在那个年代一直接这个类型的角色
 一个逻辑漏洞确实在于既然丧失了记忆那女主是怎么知道这个能力的副作用的
 站桩对我倒问题不大 有剧情就行
 718703：既然她说她重启后不会记得自己重启过，那男主问她是不是4.28放学后重启过，为什么她说是呢？
 545877：好白开水的ppt//超能力的获得，是先天还是后天的童年经历有关？ 小女孩应该是出生就有了能力…？（ep2：哦原来是她妈的能力 我是傻的） 像重启能力这种根本不可能在日常生活中突然自己发现吧//班长 神神叨叨的 会是预知或者意识穿越吗？ 感觉都和时间系有关// 女主可以存储一段时间并且重启之后一天不能用 也就是某一天最多能重启三次左右？
 635639：开补开补还是喜欢长发，看封面已经预见到短发女主了…
 hao3yi4kai1：牧野由依唱的的op好听。
 女主的能力单独使用几乎没法找到用处吧
 这25分钟全靠班长撑着了
 579278：原作笔力挺不错的，看着很舒服
 650688：第一集有点那啥，最后的匀速直线运动难绷
 620055：二刷。忘了不少东西。
 
 设定很有意思，单个看起来没啥卵用的能力通过多人的结合可以造成连续性的影响。
 作品目前几乎所有的吸引力都来自角色的对话，无论是设定阐述还是人物塑造全靠文本的力量撑着。其次是些许除了环境音以外的配乐，冷峻的风格很搭配。画面只能说一板一眼“缺乏生命力”，演出没有任何有趣的想法，基本全部是站桩式的对话，人设看起来还算舒服但作画张数也低了些，只能说不太够看（人物表情单一，结尾这跳桥的平移...）。
 
 怎么感觉男女主的三无属性都很严重话说女主是怎么发现自己这个能力的，这个城镇是有什么能力监测机构吗？
 就爱看神神叨叨的对话
 355338：好安静的动画
 信息量是真大 角色的语速也都好快啊
 lovemylove：1. 必须进行存档，且存档在 72h 后失效。
 2. 重启后的 24 小时内不能再次存档。
 3. 重启时，使用者的记忆也会被重置。
 
 根据目前剧情的推论
 1. 存档有且只有一个，且每个存档只能使用一次。否则就可以反复重启，乃至于带着 24h 前的存档重启到 71h 前。
 2. 每次进行存档时使用者并不知道存档是否成功。否则就可以利用存档成功与否来判断当前是不是重启后的时间段。
 kflylzzq：看完第一集……感觉是只剩下剧情的作品，难得有种“随便换别人来制作也能成功”的想法（截至目前）
 756278：二刷，就爱看视觉小说
 rikkas：真就视觉小说啊，相麻一眼感觉不简单
 aoidiva：又见善与伪善。伪物语里是化用尼采，这里讲的则是康德的善良意志。感觉还是东亚道德观念在日本人的民族意识里扎根太久，以至于探讨伦理问题在青少年作品里都极为普遍。
 750312：第一集就没绷住，全程几乎没有演出，纯看两个面瘫伪人念了20分钟的经
 reisenrisen：两个面瘫主角，有东西的
 satokazuma：超能力校园番，讲真这种能力很适合发刀
 somebottle：猝不及防的 "reset" 
 意识不到自己，所以做事下判断很客观
 台词设计好中二的感觉，有些神神叨叨的 
 好突然的结尾
 对话量很大，不过设定相关的信息还算没那么多，可以接受
 535978：好随便的人设啊，就这么凑巧把人聚在一起然后解决事件啥的，过于都合了
 sawarin：漫无止境的四月 ⬥ 生活的目的是什么？ ⬥ 就喜欢这种冷淡理性的对话 ⬥ 为了自己而帮助别人是伪善。无意义的帮助反而是真善。康德善良意志「过于强大的正义感让你无法承认自己的正义」（cf.鲁路修、空之境界、迷宫饭、莉可丽丝、冰海战记、进击的巨人、EVA、）
  ⬥ 哈哈哈，怎么所有人都伪人感十足 ⬥ 异常漂亮的头发让你显得更加不像人类。所以呢？ ⬥ 得不到妈妈的爱 ⬥ 万物终有一死，选择毫无意义，设下规则创造意义（道德规范）
  ⬥ 看了两眼原作，改编好大刀阔斧

第2集
 xeo：简直稀烂。
 略了一次跳，在缺少铺垫的情况下，将自残这么重的情绪和办法提上来做第一个事件，做第一个开头的事件，实在是观感不好。而且开头连op都没直接哗啦给了这事件真相，也太快（）
 在缺乏前面一二卷对堇累积的叙述和回忆，纯靠这两话的叙述，而且还略了很重要的汽水瓶的来源和那两张插画的镜头（啊好喜欢那两张），个人感觉对相麻的写的还是很薄。。
 莫名其妙的提问，莫名其妙的拥抱，莫名其妙的长篇大论。
 莫名其妙的离去。
 
 ...不过把事件略了注重写三人的互动 选择其实？？？毕竟确实这事件不算出彩....另外最后从相麻的敲门开始这几段都还能接受吧...
  >>flankoi->xeo：从选择先做第三卷起，就注定不能直接讲出相麻在屋顶投怀送抱的理由。
  还有，这个春埼感情有点太丰富了。
 wjyylpwc110：屌，第三卷后又绕回第一卷了.......虽然看采访的时候导演有说过前2集是当第0集来弄的，不过op都没也太糊弄了吧
 wxxf888hbwx：一脸懵逼，凡是对善恶讨论的东西总让人纠结
 男主太可怕了，说自残就自残
 以及这竟然不是从第一卷做的？单纯动画党来说确实觉得稍微有点突兀人格设定
 flankoi：接下这片的翻译有80%都是为了盛夏。
 对于动画拍得如何现在不发表任何意见，但我不认为大多数人有耐性这么看完24集……
 angcz：简直流水账讲故事
 
 让她回忆起一时的感情这种事真能长期维持母女关系吗..我看等淡了之后又想跑了吧
 
 跳这么多日子 一上来就感情戏啊..你们真的有考虑过观众的感受吗..
 
 校服变了 意思是升高中了吗 开始部活单元剧？
 294627：动画党感觉相麻看穿了一切
 hawk_8436：前面的悬疑部分表示真的是太乱了，我看完仔细想了几遍才直到具体是怎么回事
 后面没看过小说表示还是没想到啊，这吊胃口让我很难受
 这集这么白真的好吗？
 mythology：突然自残？你神经病啊.gif
 av814867167：香菜头
 hentyclopedia：男主自残那段太SB了，先尝试接吻然后说我没感觉，嗯嗯嗯嗯嗯？？？
 所以相麻到底是出了什么事，男主为什么不让春埼reset
  >>chaucerling->hentyclopedia：应该已经reset过了
  >>murochin->hentyclopedia：不能重启两次，男主那时不知道相麻出事，重启后没去救
 athrun1120：遵循自己定的规则去行动怎么就不算是自我满足了
 
 自残做戏+断章取义算计眼镜男  然后又用同样的方法算计了萝莉的妈妈...
 
 结果重设以后管理局的人都不叫过来了  重设前那句话却会留着 
 这完全就是KILLER QUEEN 那个倒回去以后就算没接触爆死过一次的人到了时间也会自动爆死么
 
 怎么好像还有白学剧情
  >>178270->athrun1120：结果重设以后管理局的人都不叫过来了  重设前那句话却会留着基友的能力：能把声音传给任意时间的任意对象
  所以也许是把管理局人员那句“允许了”传给reset前时间点的学生会长了吧。
  >>athrun1120 -> 工口猎人：基友的能力：能把声音传给任意时间的任意对象
 216493：果然本质上还是恋爱动画，推理（发现问题、解决问题）只是过程。
 3/3难道是要后面才有？这么搞我有点不开心。确实和第一集一起合成第零集要好很多。
 从第一集开始就最好奇相麻堇的能力（我也有怀疑她没有能力）。
 
 我不懂演出，也没看过原作，就这集剧本来看我觉得事情都讲清楚了。
 最高兴的还是时间线很清楚，不像绝大多数都是只给日期，完全记不住。
 majiooooo：感觉剧情谜团越来越多了，好奇后面的发展
 但是画面感觉越来越简陋了，这才第二集啊
 alvin_aries：一脑壳问号。。
 kane：童年回忆3/3到底是啥原作党都不知道
 misaki76：是我瞎了么。。。感觉作画质量在一点点回升？？？
 2/3还剩一个啊好在意啊
 qsceszadss：很难受，台词很难受，现实背景下你们这么说话真的让人看得非常累……
 班长很突然，为什么要抱住男主？什么时候对男主有好感的？不知道。
 看小说去吧我还是。
 178270：凹酱车站里那段将男主层层剖析并加以引导的话语真心棒啊，有种阳光从云层里透出来的感觉。“和你在一起总是会聊起春崎”
 “确实是，为什么会变成这样呢”
 PS：离开时说的是“さようなら”啊...也许跟她的能力有关...？
 
 春崎半个月就很明显能看出改变了，语言中有感情了，也显得主动积极了不少。“因为你在伤心，所以我才会哭”这不是00第二季电视姬和傻子那那段吗
 这种章节分配看起来很有意思啊...是不是需要解锁了后面所有的剧情才能返回来扭转堇的命运？
 这番音乐感染力挺强，车站部分、屋顶kiss部分、最后的reset后屋顶部分还有ED。
 295414：春埼这性格转变好快啊。。男主这果然是神经病啊
 crest：嘴完就重置，你这是galgame男主角么？
 misaki_rikka：前面看得快睡着了，最后5分钟的神展开（？）把我弄醒了，看得我一脸黑人问号，另外有点在意3/3放在什么时候
 delitofu：很微妙呢，感情这种事没有对错吧，也不一定这样就是对的选择呀
 总觉得主角们的性格有点扭曲，很奇怪呢
 kuma_tang：对剧情走向很有兴趣
 mizudiwood：第一个事件老实说一点都不有趣
 基友的能力太方便了2333
 kzsdjak：如果resert到昨天救了一个人，到了第二次的今天才发现另外一个人也会死岂不是很惨。
 hezi62：剧情一般，发展太快，演出也不讨巧
 虽然的确做得很简单易懂，但是就很没意思…
 相麻的死亡是个很吊人胃口的剧情。照理来说reset之后男主以外的所有人都应该做出和一周目相同的行动，虽然一周目相麻也自杀了，但是为什么在男主没有行动的情况下，二周目的相麻没有来找男主雨中谈话？
 冲着这点还有reset 这个我姑且蛮喜欢的设定再观望一下吧…
 327631：本季No.1
 165527：真他妈有病！完全不能理解这种剧本。一股十几年前的中学生带着想要写小说的冲动写出来的脑内障洞，过气而无意义。
 q1q1gg：刚想说女二心机婊的结果马上就挂了，不带这样的啊
 第二话就玩脱了，然后直接两年后，会玩
 193812：便当太突然……
 ipcjs：感觉还好呀，第一话就是这样。。。
 第一话的结尾不就有个班长跳崖的镜头吗？所以说，班长突然挂了也不是特别奇怪╮(╯-╰)╭
 muhan82：只有我一个在可惜长发剪了么
 ks_magi：WTF 还能这样？
 shenfa2542：我不知道原作怎样，但从动画观众的角度来讲，第二集让我太失望了。看了好几个导视都说是烧脑，结果烧脑只体现在比较大的台词量上了，而且我看的时候搞错了先看的第三集，感觉还不错，发现看错了再重新看前两集，突然就对这烧脑的程度产生了大质疑。
 第二集从开始我就期待第三集提到的“两年前的事件”是这集男主好心办了坏事，毕竟他所谓的拯救实在是太过于任性和中二，他的理念也完全符合他的年龄设定——中二。然后我就看到了自残威胁法，看到了给人看电影勾起三分钟热度的敷衍，这一切仿佛都在预示着他肤浅行为所会招致的悲伤结局，然后呢？然后呢？时间解决皆大欢喜啪叽啪叽！原来一个母亲抛弃了自己深爱的孩子所经过的深思熟虑看场电影再收条短信就全推倒了，原来所谓监管部门的批示是你想怎样就怎样反正我们只是给你你想要的建议而已。当机器人三大定律只说前半句的情况下提到第零条时我就感到有些不妙，然而随着剧情的发展，终于，女主那已经昭然若揭的第零条说出了口：遵从男主。那一瞬间我对曾经相信这部番剧质量的自己的质疑，远超女主开始时对男主那其实完全不存在吧的质疑。。。不是说她的这个选择让我绝望，而是结合三大定律与第零条的关系再看她的三定律和第零条。。。累了，毕竟是半年番，后面一定会有更大的展开，也许前面这些只是为了与后面转变的对比，会继续追下去的，但不会抱那么大期待了。
 278931：怎么op有一股galgame op的感觉。。。
 311165：就奶一波会上8，问题主要是作画不行
 collice：突然自残简直神经病
 304246：一脸懵逼
 不管评价怎么样，销量暴死预订
 kakinuma：神神叨叨的……
 powdersnow：Reset风险超大，UMB的能力未知
 syaoming：班长的能力还没揭露就死了……
 这两个人好甜啊
 howlaind：棒棒棒，感觉电波慢慢合上了！
 sha1360：最后一段整个人都喵喵喵？？？
 tttbbx：刚开始的一段有个越轴，看着真怪
 与机器人三定律不同，证明是人类还行
 任意时间传话那也能往前传？会出现悖论吧
 两...两年后？
 211998：女主说了一句很diao的话，为什么没有本子展开
 结局有点儿毒，才洗脑自己是善了，就用伪善把友人搞死了。虽说，他本来不应该承担这个责任，但却非给自己设置了这个义务
 qiu7951：喵喵喵？？？
 猝不及防的投怀送抱
 猝不及防的自残
 猝不及防的便当
 猝不及防的狗粮
 猝不及防的两年后
 rog_defwang：蛤……？
 reimel：哇 别吧 口口李别这样......
 216553：前两集的剧本让人瞠目结舌，活脱脱两个机器人在操控人心。如此简单粗暴的人物塑造的基础上能收获普遍好评，好奇之后的逻辑游戏究竟有多精彩。
 238073：我觉得这片火不起来一点都不冤枉，你丫后面重置以后天台上“听从你指示”那段对话就重置了吧，然后天台对话被相麻的死替代，为什么后面的演出还好像有过“指示”这段对话一样？这种硬bug三集不到就出现，能火就有鬼了
  >>397790->238073：''听从你的指示''是女主给自己加的规则零,至于什么时候加的推测是仓川真理事件解决之后天台对话前,和那个对话发不发生没有关系
 233550：卧槽妹子怎么就死了啊
 mp4spig：节奏很奇怪啊，对话绕绕的
 spiritistz：之前一话弃，完结之后看到好友评分觉得需要回来补一下，内容方面还是有可圈可点之处的，对话的逻辑上也没有任何问题，但是班长的背景方面没有交代清楚。
 
 难道男主对 班长为什么会对自己的事情了解得这么清楚 没有任何疑问吗？班长之所以能够规避重置一定是因为自身能力，难道是读心？
 21859：班长你是神吧？感觉啥都算到了。
 kanzoso：这话太坑，看得很不舒服。
 不过班长最后一番话替男主伪善的剧情圆了不少，不然我真的接受不了。
 女主剪短发的暗示来源于(短发的)班长天台上对男主的一扑，可以。
 coyg：下一集不是3/3 伏笔？
 273701：看到这一段还是感觉好心疼
 awesome_failure：猝不及防一口屎，我有点慌了。。。
 399498：浅井惠带着基友和春埼美空拯救了即将被抛弃的少女仓川真理，看到第二集，故事还是很好理解的，看起来话多，但是每句话都能看懂，有条理
  >>399498->399498：相麻堇就是在撮合浅井惠和春埼美空，两个人还都是没感情的人，两人为了确认感情重置时间，把相麻堇弄死了，这段时间是初中的事
 alexzyf：川面你把第三卷精髓改成这样我都不能说你努力了。
 432510：随便我这么割 反正老子有重启
 现在看来讲了两集 但是好像也没讲出什么东西
 这感情进展的是什么东西……
 蛤？
 
 长发明明更好看呀 ed莫名硬核
  >>233550->432510：男主的记忆是可以回忆起这些痛苦的，所以他割了自己的手，即便被重置了，也还是记得那种疼痛，这是他最狠的地方。。。
 hc：这演出实在配不上
 根本没演出
 明明应该挺好看的但平静得要死
  >>299900->hc：演出拉垮了故事+1
 liuxiangw2：弱智+傻缺。但评分7.9还是接着看吧…
 259355：有种莫名其妙的感动?
 googleplex：为啥二周目相麻堇没来找浅井惠啊
 这reset设定对死亡无效？？
 突然就两年后怎么有种欺骗感情的意思
 521343：超展开大赛
 话说直接写「○ years later」这种行为真的很少见啊
 438598：什么老套温情母女+超能力幻想，还有这事做的太恶心了。这就是你们的善良？这就是你们对这个世界的喜爱？
 452066：自残威胁我觉得不太行
 246935：好了好了，我知道你是伪善了。。。
 所以为什么跳桥还得看后边第十集的3/3吧。
 话太多了。。。我tm。。。
 357131：看了第二季决定追完
 264146：调教成功了，三规则附加了一个指导性原则，男主如果言行一致的话应该会是蛮悲伤的但是为何单纯的重启会发生变动的事件呢？毕竟是能力巨多的城镇，也或许......
 
 感觉男主这能力还挺方便的，分享能力的情况既可以让人回想也可以传输所想，这算是开始的说明之外的事项吧。
 qw1700524：啊这，班长怎么就(ﾟoﾟ;自杀了，理解不能啊………感觉那个第零定律像本子，感觉我太污了
 rock1995：………………做成个广播剧或者galgame不好么………………动画里喋喋不休，喋喋不休……大部分时间也不需要看画面
 
 而且男主你吻了美少女还敢说不开心
 559571：第一集女主说不想合作果然是对的，亲了嘴就重置白占便宜
 randog：少年操作可以的，我不只指能力的调度
 恋爱害人！
 165796：静下心来看故事是有意思的，也有伏笔与悬念，希望都能好好揭开。
 不知道相麻的能力是什么，死亡真相是什么，之后应该会解释吧。虽然很好奇，但是感觉实在是有点没耐心补完24集…
 rainshiner：除了nb说不出别的话
 整个作品的叙事风格、韵味，还有各种细节都过于是我的菜
 只不过下面是不是要开始单元剧了，有点害怕
 83074：末尾预示主线开始，此基础上开启支线任务，接下来是解决小伙伴问题和凑齐队伍的支线单元剧
 539996：什么莫名其妙的展开  虽说不单纯是讲话片了但你这解决问题的选择是不是过于弱智了
 管理局这里也是够扯淡 男主reset也是非常迷惑  这种开局还能八分后边得讲什么故事
 确实还蛮有兴趣的
 578405：有点烂
 437711：...总觉得情感戏太唐突...还有，比较矫情
 718703：第二集，就算小孩是自己用超能力造的，就算真的小孩出生时就死了，那还不是有血有肉有感情的小孩？和自己小孩有什么区别？况且还是一手从小带大的。有必要抛弃？
 545877：时间重置之后按理应该是同样的轨道啊 为什么班长脱离了时间线//第一集却又有跳桥的镜头 完全捋不清了orz  等后续吧// 班长的能力也挺有意思 一上来就谜语人的自信啊( 难道是预知未来之类的？ // 能力的记忆会随着出市消失 但是能力范围是哪里 如果我去东京基友还能给我喊话吗x
 phantomash：感觉像是一场精准谋划的自杀
 xl234158854：奉仕部还行，伪善与真善的相互补完，男主的计划通行径确实有些低劣，但是回忆能力并不能扭曲当事人的判断，还有安卓机器人可是不会自我了结的啊…
 hao3yi4kai1：平淡，目前没看出有什么推理的点，不过事件非常清晰。
 基友的能力也太实用了吧，还无法被阻止
 craitch：2.5倍速。惨い動画。
 620055：人设在中近景的时候还行，稍微远一点后就...
 演出并非没有，但灵活性太低，不知道是否刻意为之
 剧本有趣。男主自残这段...有点突兀，主要是这动画主角表情太单一了又狠又冷静不像个正常人（男女主互动每次都看的我想笑，不知道为什么）甚至有班长和女主的胃疼情节倾向？
 顺带一提这配乐真有点意思，冷冷的风格很贴互动
 啊啊啊女主明明是长发好看些告白这么快，你们甜蜜的没有前戏直接开试可还行，两个冰棍怎么擦得出火花来
 好家伙刚想说班长有问题就死了，好像想起了不少东西。
 两...两年后啊？这番的情绪转变好奇怪。
 话说两集了还不把op画面放出来？
 rarity：把线索明明白白摆出来，理清楚，让观众知道。如果一本侦探小说的推理逻辑的复杂程度是靠缺的两页原稿提升的，那只能证明写这部小说的作者是一个丢三落四的蠢材。
 819598：其他我能解释给自己听，但为什么莫名其妙亲吻（如果是麦高芬那就当我没问好了）
 355338：啥
 所以是因为男主不想记得那个没有感情的kiss所以重置了时间然后间接害死了班长？？？班长好惨啊
 这一集依然语速飞快 信息量更大了
 lovemylove：友人的声音传递：任意时间（可以是未来），任意声音（但不能虚构），任意人。
 男主到的感同身受记忆经由学生会长传递：让对方回忆起相应时间的记忆，男主回忆自己的 7 年前则对方回忆自己的 7 年前，如果两人对应时间是相处的，那么回忆就是共享的。
  >>lovemylove->lovemylove：但为什么真理妈妈回忆七年前的心情，就愿意接受女儿了，略显奇怪……我不是不能接受，但确实解释得不好。
  所以说，主角三人目前是想当正义的朋友。
  春埼美空明明是长发更好看！
  浅井惠为了确认感情而 kiss，但并不希望这种 kiss 被春埼美空记住，所以选择 reset。但 reset 以后，相麻堇并没有复刻行动，所以相麻堇也具有超脱 reset 的能力。
  >>lovemylove->lovemylove：删除了回复
  >>lovemylove->lovemylove：目前的感觉是一个决定论的世界，即只要初始状态相同，最后状态也相同。但这不能解释相麻堇的死亡，所以，要么是承认随机性，要么是不止浅井惠一个人可以屏蔽掉 reset 的记忆。
 657668：重置后班长没按之前的行为可能是因为自身的能力可以规避重置吧
 pourtoi：展开意外的对我胃口，就是看得有点云里雾里
 symphonicrain：亲完就死人
 rikkas：这节奏太稀碎了吧，自残？？kiss？？错过救援？？
 349112：麻子姐的含金量，二刷启动。
 llllllllqpwo：诶呀这故事是真好看，MiC讲一半断了也很巧妙。二年级两年后是三年级吗，那应该是快毕业了的意思哦是中学生
 reisenrisen：何意啊何意啊何意啊？这展开比坐了火箭还快
 tzshao：看的一脸懵逼，感觉是两个人机在模仿人类
 coron3h：节奏好乱好快…
 satokazuma：额..你咋死了?
 讲真，川面是不是日常番做惯了，这种番演出那么平看得真的好困啊
 somebottle：男主这招太狠了，要挟对方口头许可，然后再把信息传回去 
 感觉相麻对男主有箭头啊 
 没想到这么快就取得信赖了
 诶，为什么 reset 后还是出事了，突然想起来班长的能力还没揭露
 wtmsb：不能重复回档这设定挺新颖的，直接限制了周目数上限。轮回番人均成百上千周目的桥段不适用了
 但人均超能力这个设定太危险了，还都是些一细想就叼炸了的能力。。。预感之后出场人物多了故事要乱套
 ctlightct：话说女主就这么跟男主好上了，这不正常吧
 535978：还是太流水账加长篇大论了
 sawarin：不伤害别人。不否认别人。不让别人哭。人类的共情能力 ⬥ 给予女主感情，破坏其至美纯善。比起自己的理想，更希望他获得幸福。呵呵呵，亚撒西 ⬥ 唉我草，这也有三角 ⬥ 诶诶诶？？怎么突然割手 ⬥ 哈哈哈哈还能这样用 ⬥ 所有人都是在他人的影响下建构自我 
  ⬥ 丑恶的人没有资格追求美德。诉诸伪善悖论。
  ⬥ 前面又说要给女主幸福，现在又说要解决自己的悲哀，真是复杂
  ⬥ 怎么莫名其妙喜欢上了，这种不按顺序来的改编还是很难理解
 827214：还我美空的长发。诶？你怎么死了？
 407266：以自残把别人架起来吗……
 
 还有个人比较有疑惑的就是每个存档点只能读取一次吗？如果是这样的话那么男女主的能力其实是被限制的很死的吧，因为每次读档后24小时内发生的事情都无法被改变，所以同类型作品中的那些通过无数次回溯到特定时间点最终达成正解的方式在这里是不成立的对吗？

第3集
 wjyylpwc110：每次预告都做的这么吓人.......还有三毛算种类吧，翻成名字怪怪的_(:зゝ∠)_
 wxxf888hbwx：挺不好理解
 angcz：这集怎么这么多秘制停顿 钱又不够用了吗 还想着这集作画质量上来了的
 
 突然觉得这个设定很方便讲故事啊 弄一个蒙骗所有人的荡气回肠的结局什么的
 
 nyan这种老夫老妻感...挺棒的嘛！
 
 这集观感上了一个档次 像这样老实讲故事不是很好嘛 非要玩花的玩脱
 
 这个飞走的处理..缩放平移太简单了 看得想笑至少多加一个镜头吧
 hawk_8436：到底有没有夏日祭浴衣回啊
 没有的话请务必穿红色格子的迷你裙
 hentyclopedia：看了两遍感觉还是有点懵
 athrun1120：之前他们去管理局入职 第一反应还以为是过了很多年...原来还在学
 
 香菜是每天自动存档的么     傻了吧 爷会飞
 
 顺便作者设计UMB挂掉这出有什么意义
  >>216493->athrun1120：一开始我也不明白为什么要挂，直到我看到bangumi页面的简介
  >>kakinuma -> padorax：写了什么吗
  >>216493 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：为了消除在过去发生的“悲哀”，少年与少女穿越时间，前去改变世界
  >>kakinuma -> padorax：被剧透了（反正是我自找的
  >>304246 -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：不不不，你没被剧透
 65080：之前的标题3/3是准备放到后面再说么。。
 crest：这对真是甜得可怕
 一股子老夫老妻的感觉，挺喜欢这种风格的
 xeo：细微的地方有很多的不满
 比如重启之后该再顿一拍的...现在直接切进来了
 午睡的那段盛夏的台词配的快了一点，惠的接电话的场所也应该打磨一下
 美空的无机质感变的有人情味了不少..稍微有点过了的感觉
 是不是还是有点赶？时间压的很紧。。
 
 不太想看了
 12313：麦高芬的意思除了剧中解释的其实还有一条，那就是『麦高芬本身毫无意义，只是为了剧情展开而设定』
 
 所以这大概是指救猫只是表面的事情（麦高芬），实际上是有其他什么在进行，所以重启完老师才叫他们不要重启吧
  >>kane->12313：有说可以替换之类的，差不多算有覆盖这部分意义吧。我记得原作解释的更完整一些
  然而麦高分还并没有出现，真正的麦高芬本体真的毫无意义
  >>12313 -> Kane：有说可以替换之类的，差不多算有覆盖这部分意义吧。我记得原作解释的更完整一些
 ipcjs：话说，基友就是个闹钟吧，设个时间定时响，对了，还有半个电话功能。
 反正很不值钱
  >>kane->ipcjs：高强度是特色，这部一个挺有意思的点就在于可以利用优先级关系对异能进行意想不到的组合
 black_tea2333：全是中二的感觉，不过还挺不错
 能力的设定挺有趣，有点像解密游戏
 男女主感觉就一直黏在一起
 178270：厉害了这作，居然这么黑
 这种老夫老妻的“理所当然感”着实别有一番风味啊
 asnoir：虽然认识到男女主老夫老妻又面瘫不过第三集不怎么白开水了
 majiooooo：下集预告好刺激
 这男主某个意义上说挺厉害的
 294627：这番能让人沉浸
 qsceszadss：还是挺有意思的啊，动画长度也挺让人放心的。
 lovedoraemon：新剧情很有意思，同时保持了前两集的氛围，相当喜欢
 另外男主好会说话
 最后同求红色格子迷你裙
 q1q1gg：感觉太碎（？）了，或者说伏笔埋得太深了？看着有点蒙啊
 ks_magi：wth
 304246：为什么每次预告都要搞得我一脸懵逼?
 syaoming：好可爱
 mizudiwood：没怎么看懂
 233550：节奏很缓慢，但是一点也不想跳，感觉整个人都完全沉浸其中了，这种番不说剧情如何，观感是真的棒极了。
 collice：预告什么鬼
 399498：升入高中，事件是被委托复活一只猫。
 每一集说的话就没停下来过，一句跟一句
 432510：所有人对重启这一事情毫不怀疑的接受
 直接平移
 这里面说的烧脑给我感觉的更像是不说人话 打哑谜一样
 hc：这么逆天的替身果然还是要除掉
 
 春埼实在很道具
 272872：所以说红色格子迷你裙呢？
 googleplex：一到时间线错乱的剧情就开始看不懂
 maimai1996：女主被攻略后整一个工具机器人吧…但好像两年前也挺无趣的所以我果然是想女二了
 264146：嘛，很简单吧，只要有共识，不该出现的人出现了就是某种信号，这个重启可操作的地方可太多了，问题只是管理局为什么要这样做罢了。未通知又为何需要把“麦高芬”这个楔子给埋下呢？而男主又大量的扩散了这个词......
 
 想想男主就是Reading Steiner然后女主就是1.5倍时长的电话微波炉，虽然每最短24小时间隔的存档点只能够读一次，但这世界也没有什么世界线收束的样子
 
 话说说好的大部分人的能力都卵用没有呢，我怎么看起来大伙都很猛呀，到底平均值该怎么往下拉，好像过半人都是有能力的吧截至目前有Reading Steiner（增强版）、1.5倍功率电话微波炉（改）、无限制单向信号传送、重力消除（待确认全貌）、人体炼成、局部能力共享
  >>264146->264146：再来所谓重启在男主14岁前的发动次数也并不少，那么他之前是怎么识别这么样一个情况的？这显然不只是一点点违和感而已了......想想简直就像玩游戏不小心死机了没存到档一样
 467197：说不出的奇怪的感觉，总觉得这种设定很容易发生悖论
 不喜欢男主说话的腔调
 前两集那些关于善恶的长篇大论终于没有了，希望后面都是老老实实的推理剧情，别加太多感情戏
 qw1700524：这集很棒啊，神作的味道有点了（虽然好多不那么优秀的作品也经常会在某个阶段给我这种感觉）
 randog：想要成为树有点浪漫，身上寄宿着生命，不会动摇，可以随时望向远方
 165796：好喜欢中间惠和野野尾那段关于来生的谈话，还有惠和美空相处的状态。轻小说的这种氛围感总是很美妙w
 fisherman：这些猫的眼睛画的可真吓人
 437711：一脸问号 emmmmm继续看吧....？
 693928：虽然节奏有点平淡，显得有些无聊，不过 开启弹幕，这番还是能看的。
 比那个 来自新世界 更容易接受。
 545877：7月15日：找猫企划；“麦高芬”；调查--重启 7月12日（第二次）-手印-联系猫女（委托人的目的）-夏日祭 浴衣-猫的下落-绑架-7 13日墙洞- 麦高芬-存档-猫（委托者）-7 15 死亡
 xl234158854：找猫这种JRPG支线任务果然只是个幌子，反重力飞行…这剧的能力者还能更bug吗
 hao3yi4kai1：突然好奇监管局的都是些什么人（能力），反重力都有了，怎么进行管理或处理事件
 一直打电话打到对面喘气这个操作实在没想到
 579278：越来越看好了，故事非常有潜力，很久没有看动画这么认真了
 craitch：2.5倍速。一層幻灯片で良いじゃん、動かなくても。
 620055：画面还是较为贫瘠，不过剧情够有意思 
 女主一整个被攻略的三无好可爱
 这电话打得...新能力者出现啦
 其实悬疑效果可以
 355338：一脸懵逼
 虽然演出平静但是节奏好快啊一看到日期就蒙圈
 lovemylove：果然春埼美空的存档有且只有一个，只会每 72h 小时进行存档。
 接下的案子是管理局提供的委托，也就是说管理局已经认可了主角两人组是正义的伙伴了。和 reset 前不同了，这怎么看都是被利用了，以及感觉是被大人利用了。
 
 传声音的设定，非常奇怪。传递到时间，却可以在各个重启中都出现。
 847793：香菜说?可爱捏
 symphonicrain：每次重置都死人是吧
 rikkas：reset能力看起来像是被利用了，也并不是只有男主才不受影响
 805464：好抽象
 522042：byd笑死我了，原来是真人在拒接
 satokazuma：为了救一只猫吗？该不会变成用能力救人的日常番吧？这也太无聊了
 somebottle：总算有 OP 了
 这能力要睡着且猫还醒着才能发挥作用，条件有点苛刻啊 
 看来 reset 开始逐渐被其他能力者利用 / 影响了？
 ctlightct：观感意外的比前两集好，主要还是剧情悬疑氛围上来了，别的方面确实算不上优秀。不过怎么OP和ED还有班长的身影，还有这么剧透的是吗
 827214：盲猜一个匿名电话君是班长
 sawarin：情话高手。如果有来世，你想变成什么？
 「我想，最好是一棵大树。让猫可以爬到变成树的我身上，然后坐在枝头，望向远处，因为是很高的树，可以望到很远的地方，世界和平，天空湛蓝澄澈。我和一只猫一起，眺望着那一切。无论喜悦或悲伤的日子，都是一样，猫爬到我身上，我一直拖着他的身躯，让他眺望远方」
 那太棒了。
 「我想变成神，不会总是强加给人们什么试炼，不会不相信人类的神。谁饿了，我就给他面包；谁伤心了，我就给他幸福。还可以为变成了大树的你，跟你身上的猫，在远处的天空中挂一道彩虹」

第4集
 wjyylpwc110：我投降我投降....
 感觉不该把终章提到前面去啊，明明原本的收尾挺不错的...
 hentyclopedia：男主把头凑上去那段简直卧槽了
 294627：哇，这简直已经不是人了
 用命说教
 hawk_8436：为什么村濑能抵挡重启的能力啊？
 我TM奶子转不过来啊
  >>crest->hawk_8436：醒醒，你的奶子要怎么转起来……
  >>216493->hawk_8436：我的理解是村濑在男主要求重启前说了“全身，能力”，所以无效。
  >>12313->hawk_8436：我理解村濑的能力大概就是『概念无效化』，能够通过X+Y的方式来指定无效化的作用点（X）和无效化的范围（Y）。所以她发动能力时会说类似『右手食指，人体』之类的话来定义。
  
  -其实有点类似之前禁忌咒纹的男主角能力，只是那部片的男主角的能力控制精度不如村濑。
  
  因为是『概念无效化』，所以当她说『全身，能力』的时候就相当把一切超能力都无效化了，这自然就包括香菜的时间重启。所以她不会回到原本的位置并且还保留原本的记忆。
  >>flankoi->hawk_8436：村濑的能力十分单纯。她发动能力的方式是张口指定『A，B』。A是受动物，B是施动者，结果是A将B消除。
  「右手，人体」的情况下，人体碰到她的手，就会被消除。
  「全身，能力」就是能够消除所有作用到她身上的超能力。偏离的情况就是消除了reset对她的重置作用。
  >>hawk_8436 -> 地球防衛大佐：我理解村濑的能力大概就是『概念无效化』，能够通过X+Y的方式来指定无效化的作用点（X）和无效化的范围（Y）。所以她发动能力时会说类似『右手食指，人体』之类的话来定义。
 189908：感觉以我的智商并不能看懂看来需要做点笔记梳理一下…
 wxxf888hbwx：这种单元剧也看不懂，我追番的动力几乎只剩下看看这东西到底讲了什么幺蛾子
 感觉这种剧情不太适合动画化，太难表现了
 owd：来啊，来互相伤害啊
 athrun1120：面不改色的精神攻击   虽然面都被捣烂了
 majiooooo：谁能理一下时间线啊，完全混乱了
 qike321：妈的有毒……男主的人格还好吗！？？？这不是正常人类可以做出的行动吧？？？？
 crest：浅井你这么自残想过春琦的感受么……
 
 没看懂这逻辑是什么，浅井是给村濑下了套？
  >>lovedoraemon->crest：所以男主道歉了啊
 ipcjs：这什么鬼，男主怎么总是自残
 216493：一个个都tm不要命或者要别人的命。不能因为能重启就到处死人啊。
 
 看是勉强能看懂，但真的累，每隔一两分钟就给个新情报，解释说明也不给，感觉观众要比男主还要累。我记得前两集不这样啊
 推理作品一般都会有解谜环节，这简直就是推理题，有问有答没有解，没有好好讲故事。
 261277：心疼香菜
 178270：香菜整天让你们这么瞎折腾，亏着reset后无记忆，要不非得精神污染了不可
 hezi62：我觉得村濑的故事讲得挺清楚的啊，脑子稍微转转就能转过来的剧情
 但是男主真的超级…………嗯，不知道该怎么说，就很，呃，厉害？
 不过双马尾同学那边没有说明白，应该不是我没想清楚，而是目前动画还没有解答吧？为什么双马尾会拿着麦高芬出现在隐藏号码家？津岛老师让她来的？3周目的活着的双马尾是个没有能力的普通人吧？
 那个黑色石子到底是什么？我第一反应是为了让村濑转移视线，津岛老师随便拿了个东西告诉她“这就是传说中的麦高芬”，但仅仅是这样的话为什么石子会出现在ED的最后一个画面？
 隐藏号码这个能力好诡异，吸食情报过量也会致死啊，不可思议（。（还是说他是靠吸血来获取情报的？
 不过为什么2周目的双马尾会被隐藏号码碰到？双马尾来他家还是他来找双马尾？隐藏号码碰到什么事情让他没法正常获取情报了？
 
 总之这两集的观感比第一第二集好得多，故事也有趣起来了。有点想看小说嗯……还是我应该先看完动画？
  >>flankoi->hezi62：3周目的活着的双马尾是个没有能力的普通人吧？
  →她这个能力必须死了才能发挥出来，换句话说只要活着就和普通人没两样。据浅井所说，咲良田的超能力大多数都是像这样毫无意义的东西。
  
  那个黑色石子到底是什么？
  →看下去。
  
  他是靠吸血来获取情报的？
  →请把情报想象成人的灵魂。
  
  隐藏号码碰到什么事情让他没法正常获取情报了？
  →村濑拔了他家网线……
  >>hezi62 -> flankoi：3周目的活着的双马尾是个没有能力的普通人吧？
  >>shimmy1996 -> Citrate：谢谢回复！的确村濑对隐藏号码说过再拔了他网线之类的话呢…我整理了下大概的时间线w（http://nga.178.com/read.php?tid=11519551）。我的理解是黑色石子就是普通的石子，和第一话的机器人一样只是个比喻。皆実没见过非通知くん，会来应该是非通知くん用ケイ的声音打的电话，和后面她的说法（石头是拿来给ケイ的）也相对应。非通知くん应该是12号下午（墙上的洞传言开始的时间，顺便中午在公园出现的洞应该是村瀬找猫时留下的）第一次遇见村瀬的。我估计村瀬以电话线为要挟向非通知くん要マクガフィン的情报无果，于是就剪断了电话线。皆実是在山上被杀的，结合15号村瀬对于非通知くん在家感到惊讶的情节，可以推断在剪断电话线后非通知くん被迫外出吸取情报。w
  >>hezi62 -> shimmy1996：我整理了下大概的时间线w（http://nga.178.com/read.php?tid=11519551）。我的理解是黑色石子就是普通的石子，和第一话的机器人一样只是个比喻。皆実没见过非通知くん，会...好认真！这样一看的确非常清楚！谢谢XD
  >>tttbbx -> shimmy1996：我整理了下大概的时间线w（http://nga.178.com/read.php?tid=11519551）。我的理解是黑色石子就是普通的石子，和第一话的机器人一样只是个比喻。皆実没见过非通知くん，会...赞时间表
 asnoir：give up.......
 black_tea2333：有趣的故事，暂停理了一段时间才理清楚头绪。
 男主的性格加上这个能力，好可怕
 chaucerling：死亡的记忆还保留下来，男主真能忍
  >>flankoi->chaucerling：厉害，评论看下来只有你注意到了这个华点。
  浅井的能力注定他能够清晰回忆起经受过的全部痛苦。所以哪怕是被人用手穿了脑袋，这个疼痛他一辈子都忘不掉。
  浅井也好，相麻也好，拥有的能力都是对本人而言非常残酷的。
 sharkspeare：脑子有病，需要借别人的手来治，6翻了行么
 mewing：看过小说的我终于明白为什么我想不通动画第两集里描述的解决方案了。
 照动画这个删减法谁看得懂啊……
 
 明明在看小说之前对动画观感很好，怎么看完之后觉得动画简直没法看……
 qsceszadss：loop片的一部分，死去活来
 班长能不能复活吧，原作党遮挡一下给个剧透，实在心痒难耐。我个人也不是那种知道结局就不能好好欣赏过程的，只求心安！
 261647：看了ls的总结，发现了一个漏洞，村濑要抵消重启的影响就必须先对自己用全身消除能力，但重启时她是消除人体而不是能力，那重启后她也不应该有之前的记忆，还是说她消除对象可以是复数种？但在打斗过程中她又没有针对能力进行消除
  >>shimmy1996->261647：村瀬可以同时使用复数个call的，每个call在喊出之后有时间限制，但是可以叠加。参见二周目第一次与ケイ打斗时，她就同时使用了“全身　小石”和“右手　人体”两个call。w
  >>261647->261647：重新开了一遍发现是自己眼瞎，村濑确实是用了“全身，能力”
 adque_kuma：這話有趣。
 q1q1gg：男主真敢做啊。。。
 misaki_rikka：受不了了
 ks_magi：所以她为什么不受影响？
 278931：男主:你不信我就死给你看。
 然后男主就死了。。。
 jqk4388：少看十集？
 theduke：男主，正义的伙伴，用命说教小case
 304246：哇...因为有重置就什么都敢做啊
 男主没有疯掉吗？还是早就疯掉了
 powdersnow：这悬疑片太疯狂了
 sha1360：我觉得工作日的脑子不太适合看这部  男主应该是最近接触过的作品里精神最有问题的一个了。。。
 tttbbx：比想象中有趣啊，reset了三次，共出现六种超能力，成功拉一妹子入伙。伏笔挺多，但基本都有好好交代，脑子还勉强能跟上，下面是对三个问题的理解：
 1、为什么二周目和三周目村濑切了电话线：为了拿到石头对抗管理局，村濑在一周目时可能就开始以此要挟电话君（电话君还问了男主），在二周目和三周目就真的切了电话线，不过三周目时因为男主告诉了老师而恢复。
 2、为什么皆实会拿着石头出现：电话君为了避免村濑切电话线（即避免皆实的死亡），通过电话模仿男主的声音(前面剧情有暗示电话君可以变声)告诉了皆实关于石头的情报，并让她拿到他住处来交给男主。
 3、一周目和二周目村濑找到男主分别的目的：一周目为了救一只野猫，说测试自己的能力是否能免疫男主的能力只是借口，说是自己养的也是谎言，不过二周目时她提前找到了猫并带回了自己的住处（这让男主确定了村濑的善心，嘴上不直率这点和男主其实很像）；二周目为了让皆实的死被重置，但由于自身想要忘记所以没能保持记忆
 
 没有解决的疑问：
 为什么老师让他们节省reset？应该是和说服村濑有关，但是没想通其中的逻辑
 mizudiwood：疯子啊
 263857：村濑这能力有点太无敌了吧，而且运用方式非常灵活，可以飞，可以抵抗能力，可以极限破坏。就是不知道是不是作用点只能限制在自身，不然来一句“地球，人类”，全人类就灭绝了。
 211998：想看脑交插脑场景
 rog_defwang：爆笑，怎么还能这么自残的
 gongt：【全身，能力】
 
 reset之后衣服出现在了三米外的空中，只留下全裸的村濑。。。
  >>zhanghai->gongt：真正的华点
 216553：女主的第三原则是看到人哭泣就重置，自己的泪水却不包含在内，男主的愿望是抹去她的泪水。这逻辑游戏似乎有了一丝温度，虽然目前的男主就是个不折不扣的机器人。
 kepler452b：钓鱼执法还行
 337323：为了实现目的肯随意伤害自己的人真强大
 makotodingo：感觉老师是最屌的，兜了一个大圈最后还是完成了老师的任务
 ghost_xzr：皆实为什么偷石头？隐藏号码为什么知道是皆实拿的？如果是（和老师）串通好的，为什么演这么一出？
  >>249188->ghost_xzr：皆实因为憧憬其他人的能力所以偷石头
  隐藏号码帮皆实偷的，为了让皆实别去探险
  >>ghost_xzr -> wl：皆实因为憧憬其他人的能力所以偷石头
 233550：用命说教，简直卧槽
 collice：妈呀超有病
 spiritistz：每集令人思考的地方有很多啊，这集断断续续看了一个小时
 ydc123：二周目才看懂各种细节
 coyg：真 拿绳命把妹 令人窒息的骚操作
 awesome_failure：这男主是不是和切嗣一样已经跑偏了，为了达到自己的目的，利用别人的善心不惜一次次自残，就算有S/L大法也不能这么作啊
 399498：刚开始一个叫皆实未来的被电话情报君杀了变成幽灵，村濑阳香突然要杀男主，然后又重置， 麦高芬被偷了，找谁偷的，电话君现身，说拿的人是皆实未来，村濑阳香抢走
 男主得知村濑阳香的过去和目的，想让她已正常的方式达到目的，牺牲了一次自己，让自己被村濑阳香杀，再重置回来，村濑阳香同意。
 这男主真的是疯狂
 temori：最近的理解力看这片真吃力
 所以村濑是前两周目都去切电话线了吗，如果是的话为什么一周目妹子没死；如果一周目没切的话，三周目的时候村濑为什么会说“再把你的电话线切断”？
  >>ydc123->temori：二周目切了三周目就能说“再把你的电话线切断”了吧？
  >>temori -> ydc：但是村濑不是不记得二周目的事情吗？还是说只是部分不记得？
  >>ydc123 -> Temori：好吧……没想过这个问题
  >>420702->temori：一周目连墙上洞的传说都没有说明根本就没有找过电话君。应该是三周目通过津岛知道情况后有了预防措施，勉强防住过一次切。而且找电话君的时候村濑不是也反应过来这是电话君的方向吗？
  >>temori -> bug：原来如此，好像有点懂了！
  >>ydc123 -> kinoko：原来如此
 hc：疯了不要命了
 345247：男主真有种
 sakinin：抖m我靠
 th3ta：不是特别能理解日本写剧本这些人都是怎么想的
 一个未成年的能力者，整体到处和别人说“我要推翻管理局”
 这人能被允许活着，还活蹦乱跳的，没死，也没被解剖，难道是因为“他还是个孩子”的理由吗？
 别开玩笑了好吗？能力者就等同于持枪的人，这种人发出任何威胁言论都是犯罪。
 在美帝你上传一张拿着枪的照片，然后配文“我要推翻学校领导的统治”试试，直接逮捕起诉蹲监狱素质三连
  >>angie->th3ta：管理局的管理方式后面会有说明，他们没来直接管村濑只意味着她不是威胁
  >>th3ta -> Angie：谢谢讲解，我看到了魔女那一话，可能他们判断威胁的标准可能就是有没有被预言到之类的吧
 426934：日本版美恐，麦高芬=supreme
 466401：男主可真强，为了贯彻自己的正义，一点恐惧之心都没有，反派大BOSS
 syz4521233：把不怕死的弱气男主塑造成英雄也算是流行操作了... 以前的物语也是...
 
 虽然没有一技之长，但是你可以不怕死啊，那样就很厉害像優しいのイケメンhero一样呀。这种为了给普通大众读者代入感，而表现出来的幻想有点可怕。
 h751984871：二周目还是没看懂这篇，过来评论区看看整理。然后看到19层发现我一周目没注意到事厉害了，我对男主的佩服又高了一层次。
 209411：麦高芬的设定太过巧妙，就像希区柯克的访谈录中那样，“一个麦高芬即什么都不是”，老师用什么都不是的“麦高芬”驱使村濑等人行动，作者则用什么都不是的“麦高芬”串联起了剧情，一开始我们以为神秘的“麦高芬”是有重大作用的秘密道具，最后我们发现“一个麦高芬即什么都不是”，麦高芬可以用来管理所有能力，正如火车上的包可以用来抓捕“苏格兰山上的狮子”“啊？？但是苏格兰山区没有狮子呀！”
 “喔，那就没有麦高芬了。”
 307475：真正的狠人，而且他还不会忘
 438598：所以你们这个超能力也太过分了点吧
 mucc：妈的 狠人啊
 246935：卧槽哦 尼玛的 不是人 
 是机器人，机器人就是你
 264146：很几把恐怖，这样也真亏你手还握的下去，你一定脑内被消除了什么才能这么粗线条但这次这女的真是不会沟通的，着实够离谱啊，虽然还有别的想法但想救个野猫掰个养半年，想救被误杀的人与救赎误杀人的人用杀戮行为逼迫跳线......既然这样又为何变成只是嘴上说想要抵消重启？她为何唯独不想要记得这件事情......她其实和那个U研女没啥深交吧？这边我还是理解不了。
 
 截至EP4理解到的能力修正和补充：重力消除→概念消除、情报吸取（灵吸怪？）、情报固化、大范围猫意识共享（上话忘了）——其中概念消除和情报吸取一个可以享受到女主的能力一个可以共享到男主的跳线情报
 
 加入管理局的原因倒是找到了，大概还在寻找着吧，在等待将相麻救回的方式。
 
 还不错，这番至少为了找一些前后关系我还会往前翻两下
  >>264146->264146：顺便好奇一下，女主是不是tm只剩下第0原则了
  
  要是按第三原则看到有人哭就重启直到重启无法，那男主估计非常痛苦且对于管理局工作也是误事......不过又不是真的机器，这话说的还是玩梗吧，只不过虽然才两分钟的事，看到男主成那样了她都没主动重启我有点意外罢了，能支撑她一下的不过就是送死前那句“她没有我的指示的话，是不会重启的哦”
 sayabear：271的汉化质量比B站的好。
 qw1700524：不过到底这个村濑是为了救猫还是为了拉人入伙啊
 ynyyn：片中人物称呼太繁多了… 有呼姓的、有呼名的、有呼外号的，冷不防冒出一个个人名，我对着人物表一个个看才知道说的是谁……
 建议不常露脸的人物每话第一次出场时都加人名条
 580468：马的 插脑子那一段真不是一个正常人想的出来的
 akanebil：二次元最狠男主（确信
 randog：最近你总是和女孩子在一起呢
 真做得出来啊，不愧是你，“没有我的命令她绝对不会reset”，简单但又最深刻的信赖关系
 rainshiner：nbnbnb
 我想不通这个故事怎么可能讲成这样……是原作就已经这么独特了还是动画改编得好。
 虽然画面很动画，但是场景设置、对白和叙事格外电影化，明明信息又杂又碎，但是并不会过于让人不能理解，懂一半留一半其实也还好。
 感情或者说动机方面是个弱项，但很好地用高密度信息量和极简的对白、短暂爆发的冲突带过去了。加之主角俩都是不随便显露感情的面瘫，只要稍微带一点感情就可以得到拔群的效果。作者简直太懂自己擅长什么不擅长什么，为自己量身定制了这样一部作品。
 男女主之前的感情想想真的挺虐的，因另一个女生而认识，但她却因两人而死，两人可能处在一种明明两情相悦却永远无法互相靠近的状态吧，真好磕啊
 165796：从某种意义上说男主是真的疯…
 moodles：不管是对观众还是对男主来说，这动画都蛮费脑子（）的
 539996：结构很吊很会写   但是这人物塑造是真的非常别扭了  感受不到任何的活人气氛  仿佛都是机器人在演舞台剧
 437711：浑身起鸡皮疙瘩
 693928：其实这就是一个平淡中带着点超能力的恋爱番，不要想的太复杂。
 545877：男主… 真的很恐怖啊 为了达成目的连自己都可以抛弃的
 
 -皆实死亡-（-非通知 靠吸取情报存活）-委托人-攻击男女主-麦高芬（一个目的） -重启-7 13 12：59（第三次）-麦高芬两年前开始流传（班长死去的时候？）-715 (第三次） 委托人有第一次记忆 没有第二次记忆？-三周目有手印传说-委托人切断电话线-皆实和委托人抢夺石头-受伤-716 11 存档- 716 50 （二周目）
 
 对观众来说很大的挑战是要分清哪些是被覆盖之后的事情 那些是原有时间线的  还有存档时间啥的（可以说观众也具备男主的能力x//二周目切断电话线导致了非通知出去？ 所以皆实死亡
 239116：男主。。。。。真可怕
 742166：第一周目：村濑为了救猫诱使主角重置，注意主角重置时村濑是尾随到了神社的，因此可以在主角察觉不到的角落使用能力绕过重置
 第二周目：保有记忆的村濑救下了小猫，随后企图以剪断电话线威胁匿名君，不料导致匿名君无意中过量吸食致使皆实死亡，村濑出于愧疚攻击男主企图重置皆实死亡的事实
 第三周目：村濑丧失了上一次的记忆，匿名君得知上周目自己所做的事，出于愧疚帮助皆实偷走了石头，在男主找上以后模仿声音让皆实送石头上门，避免了皆实去探险以及村濑剪断电话线两件事
 xl234158854：惨无人道！为什么要把这么悲伤的事情传递给女主和观众 屏幕外可是reset不能的啊
 还有我把村濑的「全身」听成「前进」了，其实这能力只是个主动触发的被动BUFF吧。 
 不过一对一概念相杀的能力确实很有「前进」的超越性…
 hao3yi4kai1：有意思起来了，反复看了好几遍才搞明白村瀬找非通知くん那一段的时间线
 自杀…这么看男主才是机器人
 为什么皆実开始被吸取情报时情报没有减少
 女主的4条原则中，见到眼泪就重启与只有男主发令才会重启是否有点冲突
 766322：又看了一遍，原来是我疏忽了
 craitch：2.5倍速。最後の理由は……
 620055：祭典对话怎么有股正宫的威严感
 男主心思很缜密，也真是个狠人
 这位能力算是目前为止破坏力较大的了。
 就爱看女主哭就爱看女主哭
 本单元结束。
 e_onion：reset回到特定的时间应该同时重置了地球公转与自转，村濑消除了reset对自身的影响后物理位置不应该出现在宇宙中吗？为什么会仍出现在太阳系的地球上？是地球引力的影响？
  >>rarity->e_onion：哈哈，这确实是很有趣的诘论。
  但从另一个角度问的话，村濑的能力是依附于对某种符号体系的认同的，这种认同是何以确定的，何以同一的？为什么“全身”的这几个音节（更进一步解剖的话一些波长的震动）就代表了自己的身体和其依附物而不是别的什么东西的呢？
  所以这还是只是一个，需要不可避免地依托于一个剧内外人类共有的基本普遍的符号认同，才能进行下去的游戏。
  如果说这个普遍认同偶然地包含有对于星体运动的某一种认知，也是可以理解的了。
  另一个角度来说，如果不在这些地方遵照剧中逻辑就会无法解释，而这种不由分说性，正是剧中角色们能够活动起来的地基得以稳固的基本。
  >>e_onion -> ツンデレいいな：哈哈，这确实是很有趣的诘论。
 355338：我靠 男主你可真是个狠人消除原来是部分消除直接穿过去啊太疯了吧？！！
 幸亏女主的记忆也能重置
 信息量依然很大虽然过程完全没看懂非通知的部分也没看懂
 562041：想成为革命家，却没有牺牲自己或他人的觉悟，还是老老实实当改良派吧
 lovemylove：村濑阳香在第一次委托猫时会被那么重视。果然是大人的阴谋，就应该推翻管理局。
 村濑阳香还能屏蔽 reset，真是方便的技能。
 pourtoi：村濑这能力真bug
 maromi：能不能有点新意，每次都靠自残解决问题
 symphonicrain：抽象，这能力太bug了。
 rikkas：村井你是真的疯子啊...人家杀人的感觉可忘不掉了啊...
  >>839276->rikkas：按理可以忘掉，她没有特殊的记忆能力，男主才是真忘不掉自己被杀的感觉了...
 a4paper：强
 llllllllqpwo：把下集预告提到ed之前的意义是什么呢？唱ed的THE ORAL CIGARETTES乐意吗
 805464：太她妈难看了
 reisenrisen：卧槽
 793888：我服了，设定太多了，第四话已经看不懂了
 satokazuma：男主真狠啊，直接贴脸接大，只为攻略女生
 somebottle：村濑这能力有点 BUG 的啊
 男主这心理战太猛了 ，也是真敢自己上啊
 wtmsb：男主明明再死一次就彻底GG了，却依然选择自信赴死。见面不久却对对方知根知底，就像已经预知到村濑的反应一样。。万一她已经杀过人没有心理负担呢
 女主：被装逼犯吓哭
 ctlightct：看不明白啊，人物逻辑怪怪的
 827214：男主太狠了呀，这心理素质太牛了，有事真敢上啊
 chiisanai：有点莫名其妙
 sawarin：经典傲娇。智斗装逼狂
 893906：男主是新三国刘备吗，时时刻刻想着自刎归天

第5集
 shimmy1996：前几话的标题都是英文，第五话却是日文，怀疑有蹊跷...
 看下小说原版似乎也是英文副标题，去年出的新装版（似乎内容有改动）也都改成日文副标题了，不知道是不是这个原因？
  >>xeo->shimmy1996：因为这原作短篇
  >>shimmy1996 -> Friends企鹅：原来是这样！
 athrun1120：这能力才是不需要的东西... 
 
 男主真会玩 反正要重置随便翘课   
 跑去那个地方加上边上的香菜就是言叶之庭  
 
 为什么岛国翘课那么普遍... 我从小学到高中都是翘一次课就退学的
  >>angcz->athrun1120：啥 翘一次课就退学？！全都管得这么严吗...
  >>wolf4th->athrun1120：男女主CV阵容东京暗鸦
  >>304246->athrun1120：A桑你小学到高中在哪里上的...？
  我高中是打群架（无论规模大小）才可能一次退学的
  >>athrun1120 -> Rくん：A桑你小学到高中在哪里上的...？
  >>304246 -> A.one：杭州  小学到高中3个学校距离在500米内杭州有这么可怕的学校的吗(吓坏)
  >>athrun1120 -> Rくん：杭州有这么可怕的学校的吗(吓坏)
  >>304246 -> A.one：不是吧  为何我小学到高中就没见过有人翘课过...  
 mewing：辛辛苦苦看了三卷小说，打开动画发现又是没看过的……
 还以为又要被动画剧透了，还好只是短篇
 
 感觉这次短篇的节奏比之前好很多，果然把一本小说强行压到两集里还是太着急了。
 295414：拯救强迫症少女
 qsceszadss：突然想到，花好多钱去吃好吃的，然后重置hhhh
 结果归根结底就是道德洁癖啊……
  >>lovedoraemon->qsceszadss：那么问题来了，如果你重置后失去了记忆，你算是吃过了那些好吃的吗
  >>qsceszadss -> 团虚折千：我的意思是，男主在确定要重置时，去吃点好的，然后让女主重置，这不是合理利用资源嘛hhh
 178270：世良：嗨呀好气啊，被关在弹珠里强制吃狗粮
 最后老师怎么还在说村濑拒绝上学的事儿...难道这话时间线在第4话以前？
 
 “世良桑，不被发现就不算犯规哦~”奈亚子腔
  >>306740->178270：这集时间点在三四集之前，开头不是写入部申请么
  >>muhan82->178270：时间表现上确实有些乱，开头村濑回校，津岛介绍完交代世良照顾她，这个时间点是在三四集之后的。剩下的部分算是说明世良这个新人物，由此带出的她的事件是发生在三四集之前的。
 crest：惠你的撩妹技能max
 q1q1gg：万一这妹子在车上想到了其他美丽的东西这重置不就没用了吗？
 203887：这事件有种莫名其妙的感觉……
 ipcjs：虽然看不懂“美丽的事物”是啥，看感觉这集观感很好
 ks_magi：过渡回？
 theduke：迷之有意思，男主有女主这外挂在，撩妹基本可以满分蛤蛤
 chowhe：男主很聪明啊
 syaoming：这是倒叙？
 男主最后跟班长的对话这样会被打的我告诉你
 216493：我以前也是为了不一直遵守规范特意去做些“不良”的事情，结果发现也就那样，为了违反规则而违反规则毫无意义。只有为了真正想做的事情而违反规则才有意义。
 
 说起来里面提到世良佐和子过去使用过两次能力，那她是怎么出来的呢？
 mizudiwood：节奏慢下来观感好很多
 211998：最后这一哭真是吓到我了，少男少女们的心果然纤细，和我这种糙大叔不同b38
 rog_defwang：这是真的无病呻吟了吧……
 242978：最蛋疼的一集
 看睡着了，别的都还挺有意思的
 216553：这姑娘是被小学老师忽悠瘸了，再者说因为她严格遵守纪律就没朋友也太不符合常理了
 294627：谁又能说上学迟到不是一件有意义的事呢
 233550：男主你这样很可能撩到妹子的
 mp4spig：挺有意思的，原来是短篇。
 看了这一集我还以为是解决事件的日常，但是前面几集又显得有大boss的样子。
 collice：所谓老实人被忽悠
 275400：超懂...
 chrysalis：看到一半在想，把玻璃珠打碎了会发生什么……
  >>304246->chrysalis：参考JOJO
  >>chrysalis -> Rくん：没看过
 coyg：这集比较正常 还是面无表情的撩妹
 266927：这集感觉一般啊，不过这个妹子的一些想法是能感同身受的
 399498：这一集讲的是两人高中刚入学被老师要求成立一个社团，帮老师干活的，第一个任务。
 帮助世良佐和子走出玻璃球，这个人在初中遵规守纪，但是一直想打破这种生活，在高中开学典礼时迟到了，便有了想逃学的想法，于是触发能力。
 重置时间，一句简单的话就解决问题
  >>420702->399498：触发能力的原因不是想逃学，而是试着违纪但真的迟到时却后悔了，就如重置后她吃糖时感觉什么被破坏了一样
 432510：全程讲话
 这话感觉挺好的
 syz4521233：キレxxx、キレxxx、キレxxx、キレxxx、、、
 qtabc123：这集做得不行，让人觉得无病呻吟
 15417：无病呻吟+1 很简单的事情也做得太冗长了.......
 264146：无病呻吟嘛这是，我想reset时的弹珠女应该还是搞不太懂这种直击心灵的感动才是，这感受力很难理解
 
 我觉得开导完后不使用reset能力让她自己从弹珠中醒来还更有意义呢，毕竟又不是第一次发作了，约两年前、四年前也都发生过啊。
 318489：这主旨有问题啊
 qw1700524：虽然我理解这是把青春期问题给具象化出来的手法，但是不由得感觉到格局小了点，有点无病呻吟……对这片子的预期一下子从神作掉到了佳作//而且这部片子是没有bgm吗，感觉整体表现力好弱啊//感觉挺适合新房来做的
 ynyyn：没明白当事人这个能力到底是啥，
 きれいな物…きれいな物…きれいな物…きれいな物…
 老师别念了，说这个谁懂啊
 580468：虽然对这妹子这种人没什么真实感 但还是觉得她挺可爱的 也挺有意思
 randog：主旨有点感动，比起前几集loop来loop去不好多了，更真实
 rainshiner：草，虽然这个故事没有之前的复杂和精彩，但我真的好有共鸣。
 从小就是循规蹈矩的乖乖女，从来不会破坏规则也不喜欢破坏规则的人，在这种环境和内心长久的双重施压下我甚至还会自己给自己定规矩，哪怕犯了一点点小错误都会受到很强烈的谴责，我一直都嘲笑自己简直就是当代教育体系的完美产品。
 差不多初高中那会儿，我对那些破坏规则的所谓“差生”是怀有一种嫌恶和憧憬混杂的感情的，其实我也一直很想破坏规则，但就是无法做到。初中一次和几个好朋友一起翘了周末的补习班，结果教育机构那边一通电话打给我家长，家长等我回家就立刻训了我很长时间，我妈还一边哭着一边难以置信地说自己女儿怎么会干出这种事。这件事情对我的震撼很大，从那以后我再也不敢不守规矩了。（现在想想真是唏嘘，可怜可怜我自己）
 我守规矩的程度有个点我觉得很有意思，就是之前去跟团旅游，我一定要紧跟导游走，一步都不愿意落下，也不会提出固定路线以外的需求。现在虽然比以前的情况好多了，但不管是参观还是别的什么游览，我还是会习惯性跟着导游或者讲解。
 反正就是这话看到中间太感同身受了……
 如上所述，再说回这一集，因为双马尾辫女生最后哭泣的这份感情是比较复杂的，三言两语很难把她长期受到的精神折磨展现出来，而且吃糖又是一件普通人可能根本不在意的小事情，所以感情上还是缺乏感染力。但理解观众是可以理解的。
 作为引入侍奉部主线的引导回我觉得也还行。
 635573：剧情推进全靠对话，小嘴叭叭的说，看的好困
 539996：原作者很会写啊  这种解决日常的性格问题比上一章那别扭的好看多了
 437711：感觉剧情推进的结构有点像冰菓的套路
 635639：多少有点意义不明
 xl234158854：为什么规则本身就一定要是美的东西，反之如果觉得遵循规则的自己是美的那完全是自我中心的洁癖症了
 hao3yi4kai1：不行，这片的演出方式根本没法撑起这种平淡的过渡回，更别说还一直感觉再复读，大晚上躺床上看根本受不住
 lucay126：过了两年第二次看这集还挺有感触的，虽然也说不上有多喜欢，但看到吃下糖的那一刻有种释然感
 craitch：2.5倍速。自殺より良いではないか？
 road314：这集挺好的
 zhiqiu123：白嫖公费这种事果然是全球通用的
 620055：心细的人犯的错的也是细小的
 819598：对上电波的话，这集蛮不错的。
 563469：我很好奇之前两次是怎么出来的？
 lovemylove：男主净拿 reset 能力撩别的妹子。
 518456：很棒的一集
 401715：能力的设定一个比一个强的离谱，但是在做的事情却极度的微不足道，这样的落差看着十分难受。所有人物都有一种自欺欺人的逻辑，比如前面不愿违反规则而使用交换能力的男生，听到管理局的一句口头允许后就同意了；这一集的女生，只是被路人男主说了一句违反规则有什么不好就释然到落泪，问题的解决方式看着令人发笑。在这部番里大部分时候，人物对他人话语是否真实与正确都毫无怀疑，好像并没有独立思考的能力。作者是不是没有体会人类感情的能力，每个人物基本上都是面瘫，说出的话语也没什么起伏，这比芙莉莲都夸张。
 rikkas：倒叙回，世良把遵守规则定义为美的事物，单自己同时又有着不想遵守规则的想法，矛盾少女啊
 aoidiva：删除了回复
 satokazuma：这集还行，话说你们校规需要遵守吗？把超能力一组合谁拦得住你们啊
 somebottle：举手之劳拯救同学
 827214：依旧是演出贫瘠的一集
 sawarin：我草，还能公款吃喝 ⬥ 玻璃球是颠倒世界 ⬥ 会逃课的人才算聪明 ⬥ 打破规矩也没什么大不了。但最好还是守一守规矩哦。

第6集
 wjyylpwc110：魔女想到堀了
  >>plus_1->wjyylpwc110：你这算剧透了么。
  我倒是看了一卷春崎与浅井的对话，想到了堀和七草，这两人大概也是这种感觉吧。
  >>wjyylpwc110 -> 空気力学少女：你这算剧透了么。
  >>plus_1 -> Lain__ever：( ´д`)反正也没啥人看应该没事吧....快去看第四卷！！(　ﾟ 3ﾟ)看了下第二卷的想读，以及综合了下数据，看起来某用户还是很期待第二卷的，也许不看马赛克内容应该还算safe……
 athrun1120：那照片..UMB或许还能活果然只要另外设定一个能力
 
 大原把男主叫来拯救世界的么
 278562：楼上的几位别剧透啊，还有不是原作党的人在看呢
 wxxf888hbwx：沼泽人思想实验这段感觉很好，相麻通过能力复活还算是本人吗
 这本书是不是包含着特别多的哲学思辨内容？
 这一集是这六集观感最好的，仔细想想对话有点细思恐惧的感觉
 哎再次感觉这种题材的不适合动画化，节奏稍微把握不好就很毁剧情，不是所有烧脑都能像石头门后期的节奏一样大呼过瘾的，特别这番还是单元剧形式
 六点五到七分才感觉算是正常评分，六点三有点过低了
  >>black_tea2333->wxxf888hbwx：现在打分的基本上都是不喜这种风格，或者对不上电波的，看现在的情况来看，个人感觉还不错，感觉完结后评分会涨（一口毒奶
  >>178270->wxxf888hbwx：敢情沼泽人这段对白是给相麻线造势啊...看的时候完全没get到这层意思，还以为只是跟魔女&春崎那段“石头论”相呼应...只能说这作很容易理解出现偏差啊(烧脑+1)
  >>wxxf888hbwx -> 工口猎人：敢情沼泽人这段对白是给相麻线造势啊...看的时候完全没get到这层意思，还以为只是跟魔女&春崎那段“石头论”相呼应...只能说这作很容易理解出现偏差啊(烧脑+1)没看过原作，当时第一感就是觉得为班长线铺垫
  >>kane->wxxf888hbwx：基本无透，以防万一打码
  第一个问题在后面故事里有被验证，虽然我不知道结果
 black_tea2333：突然发现是半年番，话说这番好冷
 hentyclopedia：魔女先是向男主道歉，然后很女主讲了意味深长的石头的故事，难道是把男主的能力抹除了么
 qsceszadss：哲学思辨的本质依旧是”我是谁“这个问题，没有唯一的答案。
 178270：另一个形式的忒修斯之船问题？
 kane：话说这速度真的能做满两季？不是已经k掉两卷多了么，一共才7卷还有一本短篇集
  >>kane->kane：@Friends企鹅 话说玻璃球是第四卷里的吗？
  刚发现白板拼图的关联还在，但url被redirect到第四卷了，有点诡异。。
  >>xeo -> Kane：＠Friends企鹅 话说玻璃球是第四卷里的吗？
 295414：又是大论哲学，照片什么的新的伏笔已经埋下。话说又是reset又是预知未来这时间系的能力不值钱啊。。。
 q1q1gg：越来越不明觉厉了
 没想到预知未来，消除能力这种bug能力居然也有，看上去限制也不是很大的样子？
 ipcjs：各种异想天开的能力，好评
 ks_magi：= =
 165527：听出来大原的声音不是因为大原的声线，而是因为大原特有的风格和气质，这是别人配不出来的风格。
 powdersnow：大原又配音witch了ww
 syaoming：老夫老妻……
 来了个讨人厌的学妹啊
 tttbbx：沼泽人、会思考的石头都是对“自我”、“唯一”的思考，忒修斯之船的变式
 mizudiwood：要搞事了？
 294627：最后的RESET帅爆！
 179593：魔女是相麻？然而声优不一样又不确定了（。
 233550：看得头晕
 collice：花这么大功夫讨论自我啊
 spiritistz：完全被人物间的对话吸引到了，这种剧情展开的方式十分喜欢。
 
 不过魔女预测未来的能力还是令我感觉有些超现实。如果魔女通过让自己只接收外界消息来预测自己在未来接收的消息，那么如果她将这一消息提前告知管理局，这个未来便不会发生，也就是说，魔女预测的未来不过是未来的一种可能性，具体的未来发展完全取决的魔女自身的行动，那么，魔女能够预测"自己将可能发生的事情告知管理局从而导致这个可能发生的事情完全没有可能发生"的未来吗？
 21859：这话好多伏笔…
 399498：开始男主小时候遇到一个魔女，建议他不要进入这个城市。
 一个老头委托男主，让他找回自己失去的能力，过后，男主见到小时候的魔女，魔女的能力是看到未来，为了就是看到男主的未来。
 最后又出现个新人物，冈绘里
 mahoumojyo：说到沼泽人我第一反应是惠本人你之前不是才被爆头致死然后重启了么，现在想想你不就是个会思考的石头么
 432510：总喜欢提到 克隆体和本体 到底有什么不同
 把危险扼杀在摇篮里的方式维持治安
 zhicangyifang：大原除了贝熊之外，又开始配魔女啦？
 hc：好像随便看一看就被剧透了
 sakinin：这两思想实验有意思
 qtabc123：这场景和我脑补的完全不同
 konaha：你的眼睛像病毒
 299900：新来的坏人是个蹭得累的样子
 264146：还挺有意思的，特别是那张旧照片，夕阳下的女子是相麻吗？她手上又为何有麦高芬？
 
 重启的原因是什么呢？是因为这一瞬能力被剥夺的情况要出现了吗？不过考虑到reset次数的限制，这种犯罪预告好处也挺多呐，也可以说是一步步绝杀这个配合的极限？而且虽然没有同时见到魔女还是活用了能力把信息带回了见魔女之前，或许还能再带回来些什么.....假设每次都听从老师的劝告去正常会见魔女那么至多就能有沟通4次的机会？话题是可能越发深入的。
 
 至于女主和魔女的对话，还挺令人不悦的，但其实大概是咄咄逼人感吧？如果只是沼泽人这种会谈的程度也还好，但是说明的也很多了。
 qw1700524：很有意思的一集，比起上一集观感有好转了许多。//表现力还是有点弱，也许要到后面才比较有表现力？不过也许就从一而终化作番剧特色了//我对这部番的期待又提升到了神作上了
 randog：惠你的插头操作把人家都整出能力ptsd了
 不良学妹真好
 539996：草  当年播到这集分数是6.3吗  绝了
 我看看后边到底有多牛逼
  >>maodlife->539996：补番看到第6话，觉得当年打分确实没错
 437711：我靠 渐渐引人入胜了啊当年播到这集分数是6.3吗  绝了
 我看看后边到底有多牛逼+1 笑死我了
 556028：这个ep的bgm插入好奇怪
 545877：照片里疑似班长 拿着麦高芬//是谁和谁在打电话来着（）//沼泽人挺有意思orz//
 xl234158854：为什么魔女对Haruki就是恋爱相谈啊，感觉新角色有些中二:D 开口就是Okasan了
 美瞳是不可视境界线，觉醒能力绝对是晚期了吧
 hao3yi4kai1：照片伏笔埋下来了
 craitch：2.5倍速。籠中の魔女
 cracker：ppt对话是吧，给我都看睡了
 620055：很多伏笔，开始有“来大的”迹象了。
 看来这些能力大小没啥限制嘛
 lovemylove：更复杂了。
 利用照片穿越回去，不知道能不能影响未来。
 可以预测未来，没说预测多远。未来可以修改，不知道会有什么后果。
 pourtoi：石头那段对话很棒
 847793：刚看到这，一点点引诱男主走上主线的感觉，真的nb
 rikkas：照片真的是偶然拍到相麻的吗，麦高芬从ED来看明显就是路边随手捡的石头，为什么会有这个谣言，魔女道歉也算是剧透了某个未来，感觉大的来了
 satokazuma：什么时光代理人
 somebottle：照片应该是关键线索了， ED 最后的续写？
 感觉魔女的话里有伏笔啊 
 竟然还有恶魔学妹
 827214：这一集的伏笔有点多啊，照片里的女孩，老爷爷的能力，沼泽人还有关于石头的对话
 sawarin：只能让人沉溺于回忆里的能力 ⬥ 我是拯救世界的英雄，怎么证明？世界还没毁灭就是证据

第7集
 hentyclopedia：冈绘里要是给女主植入记忆的话岂不是要把之前遗忘reset的能力刷掉了么
  >>no1xsyzy->hentyclopedia：别忘了管理局的记录一堆错的，照片就是一例
  
  管理局可没有说过封印能力还能夺取的
  而冈与谜之音的电话中，对方说了“想要”魔女的能力的话要趁早
  大概是有夺取的能力
  >>colin->hentyclopedia：村瀬这集为了测试春埼有没有reset能力那里是什么意思？村瀬的能力不是夺取吗？右手，用在春埼身上不是即使春埼有能力也被村瀬夺走了呀？
  >>colin -> 文学少女的⑨：抱歉自己看懂了，她是把春埼身上岡絵里的能力夺走。。
  >>hentyclopedia -> 文学少女的⑨：这番我基本每集都要看两遍，然而还是有不少疑点，怀疑自己是智障
 athrun1120：原来这冷笑话名字还是男主干的
 
 眼镜妹果然弱爆 一不小心就把男主卖了 
 脑子被削掉的猴子其实是之前男主造成的心理阴影吧
 
 洗脑和隔壁我雄撞车啊... 虽然那个更好解开
 
 管理局员男  CV????   全世界都知道这声音是考哥吧
  >>178270->athrun1120：脑子被削掉的猴子其实是之前男主造成的心理阴影吧果然看一遍评论就往往能get到自己看时没想到的点
 crest：男主这个智商的人会没有后手？不信
 村濑这是完全成了男主的奴隶了啊……
 295414：佐佐野和魔女有故事，看着还要搞事的样子
 一周目照片没被夺走，变化x1
 绘里这完全是就是惠的小迷妹嘛我的英雄你堕落了！所以我要打败你再把你变回原来的样子！
 绘里能力的触发条件是五秒对视，上级结尾有眼睛的特写，那时应该没发动能力吧
 由于男主的精神污染，村濑沦为经验包。。
 reset原来还有使用方法。。我还以为说出“reset”就行了
 麦高芬持续刷存在感中
 qsceszadss：哇这片妹子除了班长怎么一个比一个不正常（或者说中二）？
 现在就指望班长的故事了。
  >>flankoi->qsceszadss：对不起，班长比谁都不正常，没有之一……
  >>265773 -> flankoi：我也这么觉得。应该说是最电波的一个。
 ipcjs：这照片的能力好逆天
 mythology：怎么感觉这番开始向迷家发展了
  >>libiao->mythology：CV梗吗？真咲
 q1q1gg：男主完全被吊打了啊，原来管理局里面也分了几派？
 kakinuma：感觉有点故弄玄虚的…明明能讲更清楚
 tttbbx：看来植入的记忆会让美空不再愿意reset
 魔女的计划是什么？应该是会伤害男主的样子，怪不得上一话在道歉
 263857：冈的能力不是记忆删减吗？为什么可以使用别人的能力？如果说她可以对自己使用记忆删减从而获得能力，那岂不是说所有的能力都与记忆有关？那么任何人都能通过植入记忆获得能力？还是说她真正的能力根本就是夺取别人的能力，而记忆删减只是附带效果而已？
  >>202892->263857：16:15秒解释了，能力是拍照时发动的，所以有照片就行
  >>263857 -> Yeoman：16:15秒解释了，能力是拍照是发动的，所以有照片就行拜托你先把人物搞清楚吧。
 mizudiwood：这妹子好烦
 179593：男主建议女主交朋友选的是喜欢猫的妹子，确实这片里她最人美心善了www
 cv表那问号究竟有什么意义谁还听不出樱井桑的声音吗
 382987：这小女孩幼稚
 233550：这种中二少女就该好好打一顿
 collice：哈
 夺取能力什么鬼
 21859：罪孽深重的男主
 spiritistz：管理局黑幕(考哥)指使冈绘里封印佐佐野能力的目的本来是为了不让班长与麦卡芬的那张照片重现？管理局是怎么知道佐佐野到底照了什么照片的？8月9号一周目的时候，佐佐野房间里的照片并没有被夺取又是怎么一回事？
 
 既然冈绘里的能力只是记忆篡改的话，夺取能力一说又从何而来，为什么考哥要指使冈绘里夺取魔女的能力，考哥和老师到底谁把冈绘里的能力搞错了？
  >>420702->spiritistz：佐佐野可能跟创始者三人有关这一点，既然匿名电话君想到了，浦地更不可能没想到。至于一周目的照片能被保留，应该已经知道原因了。
  冈绘里用她的能力可以实现某种意义上的“夺取”，篡改记忆让对方相信自己是对方的好友，让对方为她使用能力。具体有没有搞错应该也已经知道了。
 coyg：樱花树下的妹子是魔女婆婆？
 399498：回忆老头照片里的回忆，重置时间，冈绘里要夺取两人的能力，用op来回忆冈绘里这人。
 老爷子和魔女看起来是认识的人，还有什么计划，在老爷子的能力里见面，但是被管理局发现了，冈绘里消除了老爷子的能力。冈绘里追到了女主，被夺取了能力。
 之后知道了冈绘里的能力，约在灯塔解决，男主被关在照片里
 432510：所以获取别人的异能到底是怎么回事
 老爷子和记忆人好像有一腿啊
 hc：看来老头和主角都一样靠连技成为危险人物
 而且老头还隐瞒了很长时间
 batman：和 re0 一样的问题, 把观众视角带入角色对话共识的设置已经让看似相连的故事从底层崩塌了
 mucc：这红毛女
 264146：结果这个回家女的老底还真容易被揭开啊......然后能进管理局=强，能力也是看用法。就是不知道怎么个被男主的能力克制了，我还觉得相性很差才是啊？哪怕不会被虚假操控，光是会记得这些不好的事情也够有伤害了吧？
 
 至于两年前的浅井为何需要否定？差不多是相麻消失进了管理局后的事情吧？那会的他和现在的他感觉没什么质变吧？
 
 想想老爷子只要对魔女来个100连拍还是能做挺多事情的，那照片也弥足珍贵啊按照第一次的进程，魔女差不多该差遣手下找男女主了吧？这也在计划内吗.....
 randog：渐入佳境
 437711：事情变得复杂起来了 好看起来了
 xl234158854：也是一种GEASS，学妹这是要让男主回归黑历史的节奏啊
 引入恶势力的否定性是为了砍CP么
 hao3yi4kai1：老爷子能力挺有意思的
 craitch：2.5倍速。然程中二病にしたな
 sistinafibe：呃呃,这剧情属实有点脑瘫了
 710657：无聊
 620055：啊这配乐氛围真好
 呃...这学妹的思考逻辑好幼稚，所以说不能让蠢人拥有太强大的能力
 老爷子和老奶奶的能力可以这样一起用！这拍照的潜力很大啊！
 e_onion：男主+坂上是不是可以解冈绘里的能力
 如果能力是跟随记忆的 那男主+坂上+冈绘里=乙坂有宇
 lovemylove：果然有不少藏起来的初中故事，感觉浅井惠当时应该是个疯批。
 春埼美空太单纯了，真看眼睛啊。
 冈绘里就是一个迷妹啊，想着让浅井惠回到当时不管不顾。
 rikkas：这学妹什么弱化版geass...两年以前，看来没能救相麻那件事打击相当大，初中篇为什么要跳过啊
 maromi：女主落单、能力被封印的情节太刻意了
 somebottle：原来是扭曲的学长厨 
 老头子和魔女看来有不小的渊源
 还得是激将法
 ctlightct：这一章的节奏和逻辑感觉比前面要好了，不会那么莫名其妙了
 827214：女主落单能力被封印感觉有点强行
 sawarin：男主究竟招惹了多少桃花…… ⬥ 没有你的世界，善恶没有意义 ⬥ 照片的能力还能这么用

第8集
 wjyylpwc110：改的好迷......该表现的地方啥也没表现出来...
 hentyclopedia：作为非原作党表示这集剧情很精彩，之后的剧情班长又要出现了么
  >>theduke->hentyclopedia：诸君党争的时刻即将降临
 athrun1120：棒读管理局  几个能力配合起来花式吊打 
 
 UMB终于要上线了
 wxxf888hbwx：除了最后的对话，全部看不懂
 为什么会做成这样，有点失望
 对自己智商
  >>242254->wxxf888hbwx：被救出来后我思考良久是怎么做到的
  后来思考出来了，感觉自己太了不起了
  在这部神tm迷之的。。。番里面
  >>incontri -> 摩卡香又甜：被救出来后我思考良久是怎么做到的
  >>242254 -> incontri：我后来直接读了日文小说，可能还是小说好一点
  >>242254 -> incontri：话说这集时间真没有bug吗？小说也最多对话，看到最后发现自己没法想起来时间上细节了因此不知qwq
 black_tea2333：最后敲门那里突然黑幕，是出于什么用意？
 终于又能听到UMB的声音了
  >>kane->black_tea2333：就是“魔女与她的恋人过上了幸福生活”的部分让观众自行想象了
 qsceszadss：撕了照片进入的不也就是照片里的世界么，这也算逃出来了？
 坐等班长
  >>black_tea2333->qsceszadss：照片必须要在拍照的相同地方撕开，并且时间结束以后，并不会回到原来撕开照片的位置
  >>flankoi->qsceszadss：注意这集一开始惠被困在照片内的时候，他走出成像区域外面的同时就离开了照片中的世界。他救魔女就是对这一点的应用。
  惠在楼内时让佐佐野拍下了几扇门被打开时的走廊，所以当魔女在现实中被管理局员锁在屋里的时候，她撕掉照片进入照片内的世界时，这几扇门都是敞开的，她先在照片世界里穿过门，然后再走出照片的成像区域，就回到了现实世界，并且穿过了那几道现实中被上了锁的门。
  >>flankoi->qsceszadss：哦还忘了说一点，在照片里移动的距离等于在现实中移动的距离。
 moecl：伏笔+回收的手法用的挺频繁。个人感觉看起来比较累，不过剧情倒是变得更有意思了，期待后续。
 mafty：去敲门时我觉得就应该在背后有人向她问好，然后出点事嘛~
  >>ipcjs->mafty：预知未来的能力。。。在她身上没有意外吧(-_-#)
  >>theduke->mafty：好巧，我也觉得搞事了搞事了，一想人家能看透全部未来的LV5(6)能力者呢
 ipcjs：搞半天就是魔女奶奶想和爱人私会呀
 还有魔女奶奶总是说到石头上没看懂，不要告诉我悠目碧变成石头了
 ks_magi：=、= 要回主题？
 295414：石头那段儿挺有意思的。你的爱人，已是看不见也摸不着，没有联系无法交流。你说爱他（她），那你到底还爱他（她）的什么呢？倘若是爱着过去，曾经二人间发生的诸多美好的不美好的回忆，那真的可以算爱着“他（她）”吗？这是否只是你自顾着迷恋于怀念的往事的执着？又是否只是希望自己还存着爱而以此聊以自慰自欺欺人的做法呢？
  >>theduke->295414：一直觉得相麻和那个黑石头，萦绕在脑海，这石头比方是伏笔么
 theduke：这片子给我最大的感觉，就是这些超能力都是为剧情服务，各种奇奇怪怪的细节和限制。。。先设置剧情再创造超能力的吧
 
 不过还是对作者这清奇的脑回路抱有敬意，能力的设定虽然很玄乎但是又很紧密，光是这越狱方式就是花式复数能力结合的产物简直一愣一愣
 
 剧情中一些禅机似的对话蛮值得细细琢磨，男主进一步展示把妹的高超技巧。终于剧情推进到一直在OPED刷存在感的悠木碧哦不对相麻，初步推测班长算是自杀？再结合沼泽人思维实验，后续是靠类似复制的能力copy了一个一模一样的相麻这史诗级难题扔给男主
 
 值得认真看，专心讲故事，很令人充实的片子
 74480：一开始我还在想不是说只能在照片世界里呆10分钟的吗，看了楼上的才想起开头惠直接走出来了……
 304246：套路大师
 反正我看这片挺中毒的
 317112：我想问一下为什么男主明明知道魔女受管理局监视还是把照片给魔女了，还给了摄像头一个特写
  >>216493->317112：应该是确认在那个位置给照片不会被拍到
  >>317112 -> padorax：嗯，这么想比较合理，感谢大佬解答
  >>216493 -> 路人乙：被叫大佬真是惶恐啊，印象中是人生第二次被这么叫过
  >>317112 -> padorax：bgm来的时间不长，感觉人人都是大佬，说起话来头头是道的。
  >>216493 -> 路人乙：我刚来的时候也是这么觉得（bgm38)
 277873：这番除了悬疑推理以外的看点就是看男主怎么搞骚操作。
 很多看似bug的地方解答都在片子里，只是观众发没发现而已，这点还挺有意思的。
 这种单元推理+时间穿越，没抵抗力啊。
  >>powdersnow->277873：骚操作+1 虽然有时像有声读物，看的确实挺爽的 （理由大概是一点点接近真相的过程）
  不知道魔女对咲良田意义是什么（只是预见未来吗），也许后面有解释吧
 syaoming：虐心三角恋
 216493：现在的动画水花效果都做得挺好啊
 tttbbx：哇哇哇这照片不就是高维碎片吗
 沼泽人看来就是指不同照片里的魔女了，樱花树下的魔女背叛了海边的魔女，让男主来解救了两人
 石头目前是指无法交流的恋人，魔女爱的就是和他一起的回忆吧。不过麦高芬和班长也跟石头有说不清的联系
 班长可以预见未来！
  >>722481->tttbbx：厉害??
 margatroid：这几集好精彩啊！！！
 mizudiwood：传说中的不明觉厉
 rog_defwang：其实该解释的都解释了，包括进照片之后的位移在沙滩那段也暗示地很明显了……然而就这叙事方式还真不是一次就能全理清楚的……
 sha1360：男主这智商太厉害了  真是能力用出花
 294627：这番看得我好累，脑子一直在转，可是真TM精彩啊
 382987：班长复活？
 ghost_xzr：所以佐佐野最开始找男主是为了什么？推进男主与冈绘里接触？
  >>linyuheng->ghost_xzr：都是魔女安排好的
 233550：看得真是烧脑啊，不过这种感觉挺好的
 mp4spig：莫名想到《绝园的暴风雨》
 collice：大楼周围就没有别的警卫了吗
 就算人快死了警备力度下降这也有点太松了吧
 21859：神操作。
 spiritistz：男主在8月9号一周目的时候并没有收到班长的照片，也就是说，8月8号二周目的时候魔女才建议佐佐野寄出照片，8月8号一周目的时候则是要求佐佐野去问男主要麦高芬？为什么要这么做，只是为了让男主和学妹接触来推进学妹来找自己的时间？那么考哥指使冈绘里在8月8号夺取的照片到底是是什么？
 
 15'18''出现的那一幕的目的到底是什么，为什么男主和村濑可以这么随意进出管理局？如果只是想传达消息的话，为什么不用男主基友的能力？
 
 佐佐野的回到过去的能力和魔女的预测未来的能力简直就是悖论的制造机，如果连照片里的自己对未来做出干涉的行为都无法预测的话，那这个预测未来说白了只是一种按照当前状态对未来事件发生可能性的推测而已。
  >>420702->spiritistz：颇享受看你在各话的思考w 重启后樱花树下的魔女看未来的时间颇久，可能是比其他魔女多眺望了些未来，毕竟未来视也不能一下子看全，让佐佐野偶尔来相片里应该也是为了细节上的把握与修正。然后就遇到沼泽人的问题了，沼泽人终究还是另一个个体，能将她们身份统一起来的是她们所处的社会或是身边的人。被困于管理局魔女自己的认知里，应该是觉得这些相片中的她和自己是一样的吧，但相片中的魔女心境就不同了，改变主意估计也是因为看到浦地对佐佐野能力的注意(这涉及到浦地应该在此时就已经用笔记辅助记忆了，虽然定期消除记忆可能是得知二代魔女的存在才想出的方法，但从他一得知惠的能力就去会面这个小六学生来看，应该是会谨慎到很早就写笔记来锁定以戒备重启了），魔女为此多看了几眼未来，而产生了罪恶感，改变行动。因此一周目本来就是按照一直以来预定计划（让惠和绘里接触刺激绘里夺取魔女的想法）在二周目产生偏差。浦地特地等魔女过世后才展开计划，就是在戒备预知未来的能力，无论夺取还是烧毁都是防止他人以后经由相片借用未来视。
  那一幕看小说就很清楚是惠特地改变预定行动产生未来的他和春琦要强硬夺取魔女的假象，以说服被囚禁的魔女改变计划并给上他的另一个方案。从惠在复活相麻时特地选择存档时间、使得最终得知相麻复活的只有他和春琦以及村濑来看，惠希望被卷入这些事件的人尽量少一些。另外，小说里提得比较清楚，智树的能力要知道传话对象的样子才有效，惠让智树在卡拉OK看门以见到管理局的人（其实就是加贺谷）也是如此，而智树当然不可能见到魔女的。
  佐佐野和魔女一起的这一点感觉可以再思考，不过鉴于魔女的未来视能力，估计佐佐野带往“过去”的信息作用不是很大。回到沼泽人的话题，魔女和她的各个沼泽人实际上都不能视为同一人，相当于有多个未来视能力者，那么其中某个魔女改变行动的话就会干扰被困于管理局那个魔女所看到的未来，在那一枚发现浦地戒备佐佐野并由此改变主意的魔女产生之前，其他沼泽人都是协助魔女的，所以魔女们以前看不到这个未来。当然如果觉得这一点有漏洞，很欢迎指出来。
 399498：男主被关在照片里，心机的男主竟然这么精，还是赢了冈绘里。
 年轻的老爷子和年轻的老魔女在树下回忆， 老爷子给男主寄了照片，和魔女见面，魔女想逃离管理局，但是需要冈绘里和管理局对立，魔女不希望这样，几人来到管理局和冈绘里见面，重置时间，只有村濑阳香和2张照片没有重置。
 魔女看到了男主来救他的未来，这是男主和冈绘里见面，冈绘里也是个扭曲的人，下午男主和魔女见面，并把照片给她，魔女成功逃出，和老爷子见面。
 魔女告诉了男主的未来，得知了相麻堇的真相
 432510：男主绝对理性现在看来反而有点不习惯
 老头子的照片怎么谁都能撕了
 hc：一旦不是三集连着看就完全不懂了
 ubisoft：其他全都看懂了，就一个问题想了好久才想明白：关于“未来视”，是在8月9日晚上的行动注定失败的前提下，魔女在没能逃出的情况下会被男主等三人强行闯入管理局房间并且对话（BD:16分06秒），所以魔女必定会“在8月9日下午提前呼叫男主”，因为看到了这种可能性。所以这种可能性不需要消耗掉这样一次不可能的reset（因为不足24小时无法save）。
 
 搜了下，网上居然没几个人问这段我认为本集最晦涩的一个细节，最后还是自己想明白的。或许是因为看懂了的人都是自己想明白了，没看懂的人连怎么逃出去之类的都没看懂吧...难受
 tyang：这集的能力连携，岂不是可以靠reset和村濑的消除复制麦高芬了？
 466401：看了评论才搞懂两点：1.村濑利用能力消除了照片的重置；2.魔女用照片内的位移逃跑。男主的智商真的无敌
 350260：神回
 googleplex：一波操作猛如虎
 crest：村濑真是好用的工具人
 264146：其实这样看来村濑和女主的能力相性也好啊，同男主比，至于连存在本身都不被重启的差异也是有好有坏，可操作性比男主强了太多是真的，就是这种模式重启多了是否说明会很早衰
 
 话说这管理局真的是无能到极点了，顾问老师都能查到的能力详情，这些人也能查到吧！怎么会被这样愚蠢的方式给控下来......然后被村濑带回来的老爷子的照片也不过是让风中残烛的魔女能够从双层大门中走出来罢了，居然还能让她自由的离开还搭着计程车移动就离谱，对这充满着能力者的小镇的防范也太松懈了，这和任务倒数最后一周有什么关系啊！？
 
 相麻既然是魔女二号的话，有点不懂为什么第二次选择死亡，假定那次Reset下的她（只有男主有变化）确实看未来看到了不想活的东西，所以直接选择了雨后的下午不找男主去死......但是有什么理由能让她这样做吗？看起来所谓未来视的确定性还是有点弱的，只要积极介入就能导向不一样的结局（不然管理局也不会那么重视魔女），完全没有必要去选择死亡这种消极手段嘛！
 318489：当话剧看了......
 547268：这一集有点精彩啊。。
 580468：我我我我脑细胞要没了。。。
 sweetbite0v0：思考了近100分钟后，我还是没想出来整个事件的过程。
 
 在最初，魔女与佐佐野两人的计划是牺牲学妹，魔女看到的就是学妹夺走自己能力而自己自由的未来。但根据后来强行闯入的可能性来看，原计划被打破了，而打破其的是樱花树下魔女的背叛，因为照片中的魔女怀有对学妹的罪恶感。她干涉现实的方式就是寄照片，让惠知道计划并改变计划，于是有了强行闯入的可能性，于是看到这一可能性的魔女会让惠早点来。
 
 惠早来是一周目的事件，而背叛事件=寄出相片是二周目的事件，二周目怎么能反过来干涉一周目呢。一周目惠被魔女早传见，因为魔女看到了强行闯入的可能性（未来），而这时佐佐野还在让惠打击学妹，执行最初的计划，不记得自己的能力，没有触发背叛事件，计划也没有改变，那惠强行闯入的可能性也不存在啊。
 
 如果有人能给出事件的全貌请回复我，真的想不明白。
 497350：我反而在好奇魔女逃出来后为什么有钱坐出租车
 rainshiner：全程都在思考，看是看得懂，但就是看得太累了……
 一旦要表现深厚感情的地方就开始乏力，比如男女主石头一段的对比，还有魔女和爷爷的临终再会。本来都是足以打动人心的催泪桥段，但是并不能表现好。
 倒是能力部分各种套娃反转属实很厉害，而且并不是特别复杂，所以能够跟着剧情理顺，看起来还是蛮有成就感的。
 582260：这波四人配合从未来偷照片太秀了
 539996：怎么说呢  非常精彩  但是这些能力确实太为剧情服务  而这个剧情就写的非常让人难懂  所以能力也非常让人难懂  总之只能图一乐  不然要猪脑过载了
 328225：有一说一，冈小妹这个能力用的有点彩笔，既然第二次能力会覆盖第一次，那你多说点书也好啊，不管是对付香菜也好对付老头也好
 437711：实物能够穿透时间真是太便利了
 693928：26岁的职场大叔早就不会被这些稀奇古怪的能力吸引了，这动画表现真的清淡无聊。
 而且他们说话好慢啊，主角2个还没啥感情。
 从这3集开始，尝试了1.5~2倍播放（关键时刻和抒情部分慢下来），这样还是能看下去的。
 但。。。需要开倍速看的番，有必要看下去吗？？？
 冰海战记OP（おい　誰か答えてみてくれよ）
 545877：各种能力组合起来产生有趣的效果 时间和空间的利用 //石头的谜底（会是班长吗
 685674：没看懂“阳香消了大门闯入 叫魔女早点传唤 浅井惠会带照片过去”这段是什么时候发生的，不是重启了么……好烧脑
 635639：让我想起了看re:比比er的感觉…一直在比比虽然比那个番有趣些…尽量看下去
 xl234158854：Kei和Haruki对石头命题的不同回答，男主和魔女是同一类人啊，不过能想到「走出回忆」这种实证主义解答的Kei还是很值得看好的…
 学妹只是个求关注的かまってちゃん啊
 hao3yi4kai1：基本看懂了，但管理局的防备也太水了吧……
 503360：所以说女二是遇见了自己被管理局囚禁的未来，所以在男主正好不能重启的时候选择了自杀么？
 579278：太棒了，想到了Braid，如何利用不变的事物与重置能力创造新的可能
 craitch：2.5倍速。動かなくても良いから。
 620055：细节有点迷，但是4人合力还是很有意思的
 shironegi：神回啊，好可惜没有追番体验，六年前我都在干嘛
 sakuranotoki：很精彩，但我还是有疑问，为什么佐佐野要麦高芬，麦高芬现在也没展示过，这东西在男主手上，他真的有用吗
  >>haruki_misora->sakuranotoki：佐佐野找惠过去的理由并非麦高芬，当然也不是为了取回自己的能力。
  而是为了告诉惠能力被冈绘里夺走的事情。
  这都是为了让冈绘里与惠产生关联。
  若没和佐佐野见面，惠根本就不会知道任何与现在的冈绘里有关的情报。
  若不被魔女传唤，就不会在那栋房子前面遇见冈绘里。
  就结果而言，也不会在昨天于灯塔和她见面。 
  然后，冈绘里一定因为昨天发生的事情，做好了夺取魔女的觉悟。
 lovemylove：麦高芬不会就是相麻堇吧？魔女总是问爱人变成石头，麦高芬就是石头。
 \\
 为什么魔女通过相片可以走那么远？浅井惠用照片只能在照片的景色中走两步。
 魔女可以走，是因为照片的时间和当时的时间正好重合？但reset 并不是时间回溯，而是状态回溯。\\ 看了评论区，可算理解了。
 \\
 魔女好惨，但似乎也并不打算改变什么。
 847793：男主操作真的厉害
 rikkas：果然相麻的能力是这样啊，之前就怀疑reset时候她的态度了，但是如果救回来不还是和魔女一样的命运吗...
 349112：这个照片内移动有两个地方点了出来，一是男主在灯塔上进去的时候在栏杆旁边，出照片的时候已经到了下楼梯的边缘。第二个更明显一点，是他海滩去见魔女的时候，出来之后他发现自己的脚印是中断的，由此证明了照片内的移动对于外界来说是一个空间上的瞬移。
 说实话当年看的时候是没留意到的，村瀬的能力高效利用倒是好理解。我第一次甚至觉得老爷子一路过来拍了无数照片，然后魔女一张张撕过去卡cd（
 
 然后是魔女的计划，首先整理一下顺序。
 一周目，八月9号，男主接到电话魔女要见他，当天见老爷子得知六天前学妹就来剥夺了老爷子的能力，且9号时间点照片没有被回收。然后是10号见魔女，之后见到学妹收到宣言立刻重置。
 二周目，起始点为7号，8号老爷子进照片，这时被魔女告知管理局已经知道他进照片的能力，并且指示他邮寄照片给男主。另外一处学妹成功收掉香菜和村瀬。在这之后学妹收到考哥指示回收照片，晚上已经带着照片去找男主并输给男主。这说明在二周目里，8号下午3点的时间点照片已经被回收了。然后9号，男主收到寄来的照片，见了魔女，这里得知了魔女的计划是让输掉的学妹9号晚上就去公寓。然后9号晚上去公寓，拍照然后重置。
 这里又发生了一个问题，一周目的见魔女和见学妹的时间都是10号，但二周目里是过去照片的魔女都预言到的已经输掉的学妹会在9号晚去找她。这就说明了香菜的重置并不能干扰预言，预言家的能力是把重置后的走向都包含在内的。
 第三周目开始，8号晚上已经集齐了所有的要素，9号早上魔女看到了自己的未来是男主强闯进去让她早点安排会面。于是当天下午男主就带着照片见到了魔女，晚上成功离开公寓。
 
 然后开始盘魔女的计划，初步计划是预言到了二周目，二周目的学妹输给男主，下定决心9号晚上去找魔女。二周目8号照片里的魔女看了一下老爷子的未来，认为如果继续下去的话，学妹就成通缉犯一样的存在了，然后在这里改变了原定计划送出了照片，让男主得以计划出第三周目，找到了双方都接受的结果。
 
 其实细节上还是有点问题的，那就是管理局对于魔女公寓的监管，疑似就个屋里的摄像头，屋外边和人员看守相当于0。三周目刚开始村瀬突然出现在公寓外边没人管，三周目最后魔女从门里走出来之后也没管得了。
 
 最后整理一下已知情报透露的信息，管理局在一二周目里的反应不同，证明管理局借着重置搞事情的能力还是有的，所以二周目才能提前意识到老爷子的真正能力。
 以及前文就说过的，女主的重置并非时间回溯，而是简单粗暴地让全世界重复一次发生过的事情。如果有一个世界外的旁观者，就能看到这个世界经常连续两天干一样的事发生一样的事。所以村瀬可以抵消掉女主的能力留在重置前的地点。所以预言家可以将重置前后的事情都预言到。
 这种每个能力都有限制甚至单看会觉得鸡肋的情况，结合出来干的事越nb就越有爽感。所以后边麻子姐给我带来的震撼让我久久不能忘记。
 756436：第一次看是真没看懂，但回头看到灯塔和海滩的位移才意识到最终是怎么实现逃脱的，本来就很强的4个超能力在编排下创造出了如此惊艳的解题，令人大呼过瘾！虽然制作略显贫穷，但着实是脑洞和浪漫兼备的神回！
 maodlife：我去 看了评论区才懂怎么逃出来的
 868850：想必作者玩游戏很喜欢卡bug吧这集不仔细看是真的很难看懂，老头的能力最开始说是沉溺回忆而已，算是很大的误导，基本上默认照片时间一到会除了时间线外都复原，如果这样想了很难发现照片能提供一个瞬移效果，毕竟这方面的演出提示还是比较微弱的，但是做太明显了对番剧本身也不一定好，只能说普通观众看这番只带一个脑子看是有点吃力
 coron3h：看男主秀操作也是本片一大乐趣
 satokazuma：目前看下来最棒的一集，超能力共同释放也太帅了
 somebottle：一顿操作猛如虎啊，脑袋转不过来了。演出上有些重点的地方没有强调还是有些可惜 
 这几个能力组合起来简直无敌啊
 卡相片能力的位移 BUG 太神了，真没想到能这样 
 总算知道班长的能力了，越来越好看了
 wtmsb：我去，能力还能这么用
 一通操作就能从三天内的未来带任意东西回来，那你们无敌了啊。
 827214：男主操作厉害啊，故事越来越精彩了
 407266：连着看了两遍勉强理清了时间线和整个计划，佩服作者的思路。有一种海克斯大乱斗玩瑞兹时找特定海克斯的美感，虽然每个能力单独拎出来都有不足但组合在一起就能直接起飞。某种程度上很像是一道给出各个条件和让你求解的脑洞题。
 （话说魔女的房间不是有监控的吗？从人消失到跑出去不至于一点反应没有吧，坐电梯下楼打车等车时间应该不短，就这么闲庭信步的溜出来了吗
 sawarin：我的记忆跟惠的话，该信哪个显而易见 ⬥ 起初我看的是树，觉得结出了许多花朵的樱树很美。之后起了风，无数花瓣随风飘洒的样子更加美丽。我很开心，视线追随着飞舞的花瓣。当花瓣落到地上时，我发现了，自己在感叹花瓣美丽的同时，也把它们踩在脚底。 ⬥ 爱着石子，因为爱它的过去，拥有的回忆
 
 感觉好像解谜游戏。作者搞不好是braid迷（）

第9集
 262092：乐天：雀巢是比我们多给你们几倍赞助了吗？ 气死偶咧
 kane：下一话终于要来了
 hawk_8436：过度回拍的也是感觉荡气回肠啊
 hentyclopedia：绕了一圈终于回来了
 一开始那个大胸吃零食的姐姐问名字我还以为她有复活笔记
  >>233550->hentyclopedia：复活笔记也是够了
 athrun1120：因果连锁本来就没法预测  说极端点救的人甚至可能毁灭世界  
 
 话说原来这里面才过了两周时间
  >>no1xsyzy->athrun1120：怎么说呢，这话是插叙，时间线明显回到初中啊
  人物形象也能看出一点……吧
 178270：MEMORY in CHILDREN 第三段即将补完
 男主真心嘴炮LV.max，举的那个救人的例子说服力好强...被带进这节奏之后突然有种"发什么愁，reset走起~这也叫事儿？"的感觉
 black_tea2333：最后UMB的声音有点像是机械发出的感觉，希望只是我的错觉
  >>flankoi->black_tea2333：你还记得相麻堇曾经问浅井惠我们三个人里谁是人造人么？
  >>black_tea2333 -> flankoi：虽然觉得有点这种可能性，不过竟然猜中了还真是……
  >>flankoi -> Black_tea：不，没有……我没有剧透……只是你的直觉是非常好的，相麻堇说的所有话做的所有事几乎全都是伏笔。
  >>theduke -> flankoi：一直被那个沼泽人的思维实验困扰
 295414：过渡回以外还不错啊，美空有效台词也多了不少。
 下集3/3照片撕起来
 q1q1gg：下集相麻终于又要出来了
 ipcjs：跑回去重新看了第一、二话，感觉男主还有黑历史没讲
 ks_magi：大复活术啊
 mafty：这复活还像拼图一样收集齐道具和人物才能实施呀～
 tttbbx：男主大概是认定今后只为帮助人才会使用重置了吧，不过蝴蝶效应确实太可怕
 211998：男主果然是伪善者啊，好恶心b38
  >>304246->211998：他做某件事，绝对是因为他自己觉得这样做是好的。
  是这个意思吗？
  >>211998 -> Rくん：他做某件事，绝对是因为他自己觉得这样做是好的。
 304246：隔了三个多月再回来看这一集，发现惠的脸画得有点奇怪。
 音乐的“进场”和“退场”也感觉有点emmm难以形容的冷b38
 mizudiwood：男主真是理智到可怕
 kepler452b：解开心结
 382987：这片终于有个巨乳的了
 collice：说伪善的怕不是对这个词有什么误会
 ydc123：我也喜欢吃小熊饼干！
 399498：回忆2年前的事，男主和春埼美空第一次入社团的任务，是相麻堇死后的事，心中对重置产生了抵触，春埼美空如果没有男主命令，便不会发动能力。
 男主从管理局那里得知了相麻堇的事情，依然得不到真相， 男主来到相麻堇死的桥上，遇到一个修桥的，然后男主和春埼美空在天台门口对进行重置进行了深刻探讨，最后成功重置了，完成了老师交代的任务，但是还是想让相麻堇复活
 432510：纱纱音的异能看起来很有攻击性啊
 起死回生然后让相麻继承老婆子?
 怕不是变世界线了
 syz4521233：对于事情的谈论那么深入，却唯独对言语的概念高度一致深信不疑... 不过是人说话、人做事罢了...
 264146：结果开头完后就完全是无关的故事但是对于相麻的死因可以有更多的猜想了，如果其一直在监测着自己的未来，那么重启后的世界的变化，她一定也监测了。所以一切无需多言，相麻死于非意外因素，虽然还是来了个强能力者帮观众强化了一下非意外的认知......
 
 另外女主也讲更清楚了，她是被调教的能力变质了，很是不幸啊，明明能和她搭档的人不止男主一个但说来也简单，只要哪天她不再那么在意男主的想法，这个限制应该就会消失了。
 
 又，当初一个小屁孩是怎么样可以让监护人同意一个人住进这个城市的......
 incontri：剧情终于能看了。
 572675：对女主喜欢不起来，可能是因为她太听男主话了
 randog：该死的三角恋
 饼干还是算了，请我吃一顿拉面还可以考虑不自杀了
 rainshiner：其实不管怎么说都还是有问题……
 用少数人的幸福换取多数人的幸福，或者是拯救能看到的每一个人……
 说到底还是别太高看自己，不要觉得自己一个人能成为所有人的救世主。救别人其实最终目的还是为了自己的心，自己心里过得去比什么信念都令人坚定。
 539996：一集比一集好看  这集深入讨论了男主怎么看待重启这个最关键的能力的 即使它有副作用却要利用的原因  由支线连接到主线进回忆承接第二集出事后男主的想法  为后面的集数增加了说服力  很标准的过渡单集
 不管结论是对是错  作者给出了明确的想法  是很让人欣赏的  这种命题归根结底都不能论断正反
 673900：大姐姐我爱你啊
 temori：挺喜欢桥上的一段
 437711：能自圆其说，能有个交代，就比其他很多都合逻辑的作品好得多了
 328225：真的是广告么
 635639：女主不能重置的原因难道不是规则0吗，服从男主的指示，没有指示reset就不去发动。所以男主救女二的动机还是有点存疑…和他的话不符。
  >>635639->635639：这样的话…不就是纯纯为了自己要复活女二吗
 xl234158854：「それでも…」即便如此…一旦出现了这句话我也会选择永远相信Kei啊Haruki总是看白箱那么Kei看的是黑箱还是R18…
 579278：说个相麻堇和春埼美空坐姿的细节，第二集车站相麻堇的膝盖的偏向男主的，而这一集春埼的膝盖是远离男主的，人心理的状态会通过坐姿无意识的表现出来
  >>579278->579278：二周目，这集已经很清楚的说明了Kei是怎么看待重启和对待他人的态度。对于Kei自身，我的看法与Kei一样，Kei是伪善的，因为如果眼前有在哭泣着的人，Kei就会选择去救他，即使这样会导致其它人的更多牺牲。Kei的出发点不是他人而是自身，在帮助别人的同时满足自身的精神需求（德性）。但也正因如此，忘却自我，平等对待其它人的真善才会使我感到恶心
 huyoouzi：相麻菫可以预知未来的话，是未来的管理局继承人，自杀从而让男主决定加入奉公社应该是她的计划。
 craitch：2.5倍速以上。眠い……
 710657：饶了一圈又饶回来了
 620055：插叙过渡回
 塞了一整集台词文本，哇...听都听累了（ ）
 男女主最后的想法交集很有意思
 symphonicrain：难崩。结果你一次都没试过重启救相麻吗
 rikkas：现在回过来看第一集结尾才明白原来是这样，相麻真的能复活吗
 868850：这个心理描写强度超预期了
 satokazuma：男主也太强了吧，这集过渡回也非常不错
 somebottle：还得是知心大姐，一下就给男主开导开了 
 “所有人的一切行为，都会改变未来”
 这集很好地展现了男主慢慢走出内心纠葛的过程
 827214：过渡回，男主的心理太强了
 sawarin：前半的纠结好有感觉…

第10集
 wjyylpwc110：UMB配的真不错
 flankoi：这一集里提出的许多问题都非常值得思考，让剧中的主角们始终为此纠结，甚至某个问题大概要到最后一集才能给出答案。
 只要带着脑子看就行了。
 hentyclopedia：这超能力联动真是物尽其用，下集看样子会轻松一些
 athrun1120：索引...Index不是男主吗
 
 考哥发动了 サクライリセット
 
 结果就是能想到的第一个办法  把照片里的吸出来  
 声音能不能送到不是应该是以基友的认识为基础的么  
 
 顺便UMB还能预知到所有被重置消除掉的世界线里会发生什么事吗
  >>silverrainz->athrun1120：可能男主是下一任 index。
 black_tea2333：这种题材好棒
 那句 「こんにちは、ケイ」 有种传送门2的GLaDOS和turret的感觉
 
 下一集是要发糖吗
  >>black_tea2333->black_tea2333：话说，不消失是以照片没有撕开，也就是能力没有发动为前提的，如果再一次把照片撕开的话，班长就会消失掉吧。那么从这点来看的话，班长已经不是班长了，毕竟原来的班长并没有这一个属性。
  甚至可以通过这点，来制造无数个班长出来？
  班长需要使自己不是自己，是为了逃避管理局的追踪，还是仅仅是一个备份？
  感觉以后在这点会有更多展开……
  >>upsuper -> Black_tea：话说，不消失是以照片没有撕开，也就是能力没有发动为前提的，如果再一次把照片撕开的话，班长就会消失掉吧。那么从这点来看的话，班长已经不是班长了，毕竟原来的班长并没有这一个属性。
  >>249273 -> upsuper：我也想到这个问题，这样的话照片应该没事，那么就还能再拉出一个班长来？
 q1q1gg：预知未来的能力果然好用
  >>flankoi->q1q1gg：整部戏里不存在比这还要痛苦的能力。
  >>242254 -> flankoi：想到wt的迅啊。。。他的se也是预见未来，最辛苦+痛苦的能力
 upsuper：这一话把前面的伏线终于是收了大半，解谜游戏的一个大章节结束的感觉……下一话看起来是比较轻松的一回，可以稍事休息……
 zhaozjt：承接第3集的内容，而且谜底居然是到最后一集才真正揭晓的，厉害！
 hawk_8436：这动画就一句话：还有这种操作？
 wxxf888hbwx：我就说嘛，这才是单元剧联动主线的正确模式，之前晦涩的哲理对话都是伏笔。对于纯动画党而言做到这一步非常舒服了，没看过原作，总觉得班长跟管理局有个阴谋之类的东西
 以及，我就不信这番窝在2000名开外，感觉是四月番中上水平了
  >>178270->wxxf888hbwx：支线任务全部完成得到关键道具/技能解锁下一阶段主线剧情的感觉
 ipcjs：没在在线视频网站上播是对了，这么牛B的操作，弹幕肯定会一片剧/透
  >>moecl->ipcjs：不是有优酷独家吗？虽然我没在优酷上看
  >>ipcjs -> moe.C：本来就是有声动画，优酷那个渣音质，实在是影响观感
 av814867167：这集很不错。话说能复活就不错了，还讲究自己是不是自己，讲究这个当初就别自杀啊
  >>flankoi->av814867167：她会自杀本身就跟这个问题有直接关系。不过大概要到22或23集才会讲清楚。
 178270：忍不住阴谋论了一下：男主经历的第一次reset会不会是某个人(或者就是另一个时间轴的他自己)有意安排的，目的就是为了让他有一次重新选择是否离开的机会并且保证能及时离开咲良田
 lovedoraemon：神回，结尾看得差点眼泪出来
 又能听到UMB的声音了真好
 ks_magi：真会玩
 295414：这能力是真会玩，复数的能力叠加在一起能产生太多可能性了
 惠第一次来到咲良田的后续补完，内心自小就强大无比的惠
 班长是要搞事嘛好期待
 novadng：麦高芬居然是个 meta 元素...  当时冲着香菜追真是个正确的选择呀.
 muhan82：虽然演出平淡，但就是好看啊！
 看到夕阳下班长的出现，就莫名的动了情绪
 fantasy：果然看到川面追就是对的。
 qsceszadss：学生会长是传递共享能力的能力来着？真是666
 crest：如果是这样玩，岂不是可以无限复制无数个相麻？
 a275064025：这集真是好看
 终于见到了活的相麻了
 laike9m：挑了上一代魔女逃走之后的时间复活，从而避免了被管理局监禁，这波操作可以给满分
  >>233550->laike9m：听你这么一说忽然明白了，好可怕
 15476：我只能说：还有这种操作？
 mafty：能把人拉出来，怎么管理局不想法叫老头用能力照几千张魔女照片，然后哪个魔女要死了就拉起他年轻的备用出来～换电池续航（反正都毫无人道地关别人一辈子了）
  >>249273->mafty：超有道理！！还需要附带照几千张春崎和村濑和坂上来实现
  >>godling->mafty：但是拉人的那2个人不能保证会永远活着把
  >>233550 -> 小神：把拉人的两个人也拍上许多照片（
  >>299900->mafty：老头的能力前几天刚刚被管理局发现
 majiooooo：厉害厉害，要对这番改观了
 回头又看了一遍前两集，之前觉得别扭的对话全是伏笔啊，班长简直看穿一切
 304246：MEMORY in CHILDREN 3/3
 马萨卡是接着第三集讲的？
  >>304246->304246：看完了
  
  太TM爆炸了
  从这个作品中感受到推理小说那种精巧的设计
  所有的一切都按在按照所有故事开始之前就已经存在的剧本进行着
  而主角视角的观众们，跟着主角被坑到之后才会知道。
  
  当作一部类推理的作品来看，也一点也不过分吧？
  
  在超能力这个大框架下能写出怎样的故事，果然还是要看作者的水平的。
  超能力，校园什么的...只是一个谁都可以用的舞台而已
  ----
  不知道相麻是可以预测怎样的未来...不用触摸别人也可以预测吗？
  那关于死前和回来之后的相麻是不是同一个人，传声能不能收到...
  她事前知道答案吗？
 misaki76：我就知道，肯定是你
 277873：这集真是优秀，总有人觉得之前讲的图灵测试、沼泽人的思辨问题是故弄玄虚。
 打脸了吧？
  >>266028->277873：就是因为把这些思辨在头两集都丢出来才会让人觉得这番怎么这么电波该不会又是一部迷家吧……
  这番会这么冷这一点绝对要背大半的锅……
  不过像我这样一口气看过来的就会觉得卧槽好爽！！
 syaoming：爆炸帅……
 tttbbx：通过前面的剧情猜到大半，看着就感觉像总集篇了，但是用传话的方式来验证班长还是不是班长这点确实有意思，男主的骚操作也看得很爽。
 非常看好之后的剧情发展，保持这样的水准就可以8分起步了
 margatroid：越来越精彩了啊
 211998：因为设定是这样了，那就这样吧。。。
 sha1360：这番挑人和抓人的点是一样的。。。先丢给你一堆设定和貌似装逼的玄乎对话然后再一口气回收伏笔  只能说作者的剧情设计真是太精巧了
 演出全靠声优带啊 画面和音乐基本没有 UMB这个声线有种勾人的神秘感 配的真好  之后的时间线要开始胃疼了吗？
 273701：太厉害了……需要重看一遍可能才会完全明白
 294627：就两个字『厉害』
 382987：又接上了？
 233550：还有这种操作？？
 mp4spig：萝莉女朋友养成get√
 gg_：厉害，真厉害。
 高山克彦决定把前两集的故事放在最前面是有道理的，只不过牺牲了开头的有趣度。
 collice：凹酱这几年声线变化越来越厉害了
 spiritistz：精彩至极...
 21859：你们这是违背自然规律！
 ydc123：男主开头居然哭了！
 二周目的表示这男主真的很难很难哭的
 awesome_failure：纳尼，这骚操作复活的班长的身体状态岂不是两年前的
 399498：男主，春埼美空，村濑阳香3人进去樱花树的照片，让村濑阳香拿出一片樱花，还是想让相麻堇复活。
 回忆又到了男主小时候，刚刚来到这个超能力城市的事，  男主被禁止离开城市，并第一次被重置。
 男主这时候已经知道了相麻堇的能力，就是预知未来，她的死，甚至两年后男主会为她复活的事，麦高芬这个石头的作用就是为了让这几个能力者联系起来，我真的是惊了，饶了这么大一圈，竟然还没乱。
 男主一行人进入照片，把相麻堇带出来了。
 424676：凹酱声音一出来突然有了恋爱的感觉，相麻堇莫名的吸引我
 432510：从之前看来好像都是不能算本体吧 所说也是用"她"而不是"我"
 把之前的坑填了一些
 这话爽的一逼
 hc：太厉害了
 
 相麻的唯一性也取决于惠改变过去的行为是否创造了新的时间线
 375248：居然连起来了！
 batman：相信其真便为真的东西是什么, 那就是它自己, 很自指了, 感觉至此为止所有情节都能从这点和构造的方便能力设定预测出来, 除去一些利用歧义性设定的不严谨之外, 根据能力的形成与缺陷以及在背景设定之下出现的情节合理性来推测, 作者构思故事和设定的时候根本没考虑先后关系吧, 太循环论证了, 而且角色塑造非常淡薄, 甚至有点工具人群像剧...
 linyuheng：也算神回了
 259355：相麻菫配音真的好, 将深沉的悲伤埋藏进平淡的语气中
 209411：太厉害了，构思很巧妙，动画里大量时间用在了对话上，但又不至于无聊到睡着
 shineusmile：这么搞下去别说复活，简直就是无性分殖。要是有党争的话，多搞几个男主出来一人一个就完事了。
  >>233550->shineusmile：小说里的剧情：
  美空对男主说，要是有两个你，一切问题就都解决了呢。
  男主回答了一句，那是没意义的。
  然后心底念叨了一句，即使是有两个我，也都只会喜欢你
  >>ifrit -> 回复 反手就是两刀：小说里的剧情：美空对男主说，要是有两个你，一切问题就都解决了呢。男主回答了一句，那是没意义的。然后心底念叨了一句，即使是有两个我...：小说里的剧情：美空对男主说，要是有两个你，一切问题就都解决了呢。男主回答了一句，那是没意义的。然后心底念叨了一句，即使是有两个我，也都只会喜欢你我日，别剧透我
 googleplex：伏笔终于收了
 相麻那一串灵魂反问完全就是带哲学家好么
 伴奏钢琴渐强的那一刻整个人都舒畅了
 这下一回的预告是啥意思，要进入恋爱主线了么
 还有如果相麻能预见未来的话岂不是可以确定复活之后自己能否听见传话??这是什么悖论??
 stuart_lee：这太tmd精彩了 我当初为啥觉得这片子不好看呢
 mynameismio：精彩至极
 521087：当初看到惠扭头看堇的表情时候就感觉堇把一切都算计好了，当时还觉得堇是智商高于男主的存在，直到后面主线大爆发再看前面，真的觉得惠是真正完美的极高智商角色
 264146：至少我是讨厌你了，真是坏心眼呢，爱说不说呗
 
 我想了一下这个存档的时间点的意义是什么，首先这个时间开始将一直有两年前的相麻（社会认知死亡），但是她开始是能被观测到的了，而在这个时间节点知晓较多情况的是负责带人回来的村濑以及相麻本人，当然还有能记得一切的男主。坂上不会记得自己被委托、女主不晓得被带回来的所有细节（但她已经知道整个手法了其实几乎没差），管理局可能是知道相麻终究会回来的，相麻观测的深度应该也不会超过魔女，男主和相麻会再相遇魔女应该不是最后才预见的吧？当然如果相麻很有本事的话，那么确实可能是利用到这个深度了，毕竟魔女的计划已知产生过出入，之所以不这样觉得是因为老爷子听从魔女的话给的是三张照片.......我还是觉得在魔女有做过眼睛的情况下，管理局对现在的事态是有不小程度的掌握的，魔女为之守护大半辈子的事物，有一周的任性已经够了。
 
 那么意义究竟是什么？相麻说要暂时保留为秘密......
 
 也交代了男主的背景，很能理解为什么他找到持有reset的女主会那么兴奋了......电话烤箱肯定比被动跳线的观感好了10086倍话说真是从小就是个不可爱的小孩哈哈。
  >>264146->264146：说来村濑也不用太过灰心，也说不定哪天真的遇到了个和“本以为的老爷子能力”（进到照片中）的能力持有者呢，这种情况一样的方法也可以带回照片中的哥哥.......只好继续在管理局体系下干了，比较能掌握这种情报
  
  就是这真的是她想要的吗？举例来说三十年后把哥哥复活在三十年后的世界......有钢炼人体炼成那味了哈哈，反正被拉回的人没有什么选择权就是了。
 318489：念了一集的台词......
 incontri：没看懂这种操作
 547268：UMB 的配音越听越上头，太好听了（男主这操作我怎么无端联想到了 js 里的闭包 。。
 chenze19940110：好喜欢这一话啊
 jan30chen：超能力联动讲得蛮好懂的，感慨作者的脑洞~
 想来相麻应该是没有听到脑内广播的，男主的第二个问题问的是“你为什么会死”，相麻此处回答“‘她’有非死不可的理由”，之后再继续开始使用“我”作主语。
 358074：只能说剧情真的厉害
 559571：伏笔收回还行，就是太话唠，而且后宫倾向有点明显了
 580468：脑子又不够用了。。我脑子可能不太好。。不过最后那一段还是很有感觉 悠木碧配的太好了 有点哭腔但又感觉很坚强那种声线
 randog：目前最好的一集，平静的海岸，不愿接受现状的人
 fisherman：好神秘
 rainshiner：其实保持这样的信息量浓度就够了
 把故事搞得复杂反而没有这集的效果好，偶尔夹杂一些诗意的表达还是必要的
 539996：牛逼   这一集才是最好的 没有那么多难懂的东西  只有畅通的感觉
 但是前两集真的可以做出改变使整个故事更好看
 165796：这一集看得太舒服了
 我永远喜欢凹酱
 437711：牛的UMB 真舒服啊听着
 693928：整理一下这个操作（个人理解）
 春埼美空：重启；回复时间，作用对象是整个世界。 >不存在平行世界
 村濑阳香：消去；用A来消去B，用全身来消去重启，>抵消重启后，【保持现有状态】 落在存档点。
 男性同学：共享；链接2个人，A用户发动A技能 同时强制B用户也发动A技能
 拍照老头：照片；5分钟的照片异空间，进去后是出不来的，也就无法带东西出来，只能等5分钟整个异空间消失，然后才会回来现实。
 【关键点】
 1.春琦重启后，整个世界回到存档点，不存在平行世界，此时不存在异空间。
 2.村濑+男同学链接着异空间的相麻瑾 一起抵抗了重启，这时异空间不到5分钟不会自动消失，相麻瑾也不会消失，那么重启后，他们就会【保持不会消失的状态】落到存档点 也就是现实。（那个异空间不存在了，5分钟永远也不会到来）
 563518：感觉后面可能有刀，如果有的话希望别太狠
 415966：唤起了我好强的 nostalgia（或者像是 nostalgia 的情感）
 toresuka：觉得好看起来了
 545877：算是总集篇 把前面梳理了一下
 phantomash：说是复活，其实这个方法其实就是真正的克隆啊，只要想，岂不是可以无限复制照片中的人
 xl234158854：好看好感动，问就是计划通，貌似Macguffin也象征着魔女所说的小石子还是不懂为什么相麻要把自我寻找的最终判断交给Kei，真就是恋爱养成么:D
 hao3yi4kai1：好nb的操作
 umb配的好啊，班长就是一大追番动力
 erjietangyingxu：系构神来之笔
 503360：基于「重启」也不是回溯时间而是将宇宙所有物质回复到先前一个状态，可以推测「照片」能力也可能是创造一个世界或者将世界的物质回溯到那个状态。无论哪个与“时间”有关的能力，严格来说，如同“沼泽男”一样，都不是原来那位了。
 ps：男主与村濑对战时被杀死，「重启」之后，男主也是“沼泽男”了。
 579278：非常棒，尤其是对麦高芬的解释。之前讨论了感情的去处，这里则讨论了存在性，统一性
  >>579278->579278：二周目，看完原作后更加觉得动画将第三卷拆开讲是极为厉害的一个处理
 craitch：2.8倍速。拉致
 771885：这集简直巧夺天工
 cracker：原来一切都在你的计算之中吗？相麻！
 710657：好吧前面的内容逐渐变合理了起来
 620055：能力真是物尽其用啊，班长太狠了
 沼泽人问题，背后发凉了，甚至不给答案留白（不会是伏笔吧）
 555051：这一集绝了，我也要和相麻同学一起去看夕阳?
 lovemylove：相麻堇是在排一场大戏，这场大戏是为了让浅井惠成为一个拥有 MacGuffin 的  hero？
 pourtoi：这集看得真舒服，上头
 班长是不是沼泽人取决于别人对她的认识
 symphonicrain：什么忒修斯之船
 sunsky：这集太爽了
 rikkas：相麻堇，我好恨你为什么要这么伤害我们
 llllllllqpwo：回归啦！相麻堇你别急，我这就做实验复现一下
 satokazuma：复活了，那岂不是可以无限班长了
 somebottle：哇，还有内存泄漏的 
 记忆强到离开也忘不掉，确实挺麻烦的
 RESET 给了男主选择的机会，但男主还是决定抛弃过去
 一切都在班长的掌握之中啊 
 坂上这被当传输线用了 
 各个能力互相交织，灵活运用，却又确实较为严谨，作者的全局把控能力真的厉害。这集看下来感觉大脑直接畅通了，精彩。
 wtmsb：问题的留白表明，两年前传话的真正意义不是证明自己，而是让男主思考这个问题么？
 这动画两个女主，一位完全服从男主的所有指示，一位不惜改变未来也要将自身命运交给男主决定。。。仿佛男主真的是世界中心一样，看得我心中莫名膈应
 ctlightct：原以为班长的复活会更隆重一些，没想到这么着就复活了
 827214：精彩至极的一集
 811352：umb王朝了
 407266：不得不说作者真的很狡猾。
 当我看本集时一直怀着一个疑问，那就是此刻被“复活”的班长真的还能看作是两年前的那个班长吗？毕竟理论上如果班长还活着，那么完全可以用相同的方法让这两个班长在同一时空相互见面，真要深究的话是能延伸出一系列哲学思考的。
 而当本集最后这个答案即将被揭晓时，却被一句轻轻的“你希望我听没听到呢？”巧妙化解，这也是我为何说作者狡猾，他以一句反问再次把问题抛回给观众。或许答案只是取决于你了解真相后选择用何种眼光看待而已。
 1207894：还好复活了，我真的花了两集喜欢上这个角色啊
 sawarin：哈哈哈哈麦高芬 ⬥ 结尾耐人寻味。我会觉得是没传到。但这不重要。

第11集
 szku：笨拙地在战斗着呢www
 wjyylpwc110：噗，这集很欢乐呢。
 所以直到现在也不能理解生病为何还要吃冰淇淋....
  >>black_tea2333->wjyylpwc110：我只试过小时候因为吃太多冰淇淋然后感冒，所以听到店员推荐冰淇淋的时候还楞了一下
  >>wjyylpwc110 -> Black_tea：在这个冬天穿裙子的国度果然不能用正常回路去思考
  >>plus_1->wjyylpwc110：体温升高-->降温
  难道不是这样的么，物理降温没毛病啊
  >>wjyylpwc110 -> 空気力学少女：体温升高-->降温
  >>sxx->wjyylpwc110：然而其实是个都市传说，日本人也瞎搞
 hentyclopedia：感冒通过接吻传染给别人就能治好是错误的，因为花吻疗法只适用于百合
 wxxf888hbwx：没想到春琦内心活动这么多
 烦恼中的少女真可爱
 athrun1120：孤独美食家回...
 flankoi：OMG，女神，我快要爆炸了。
 eru：这集真的真的好温馨啊~香菜头一次这么多台词啊啊啊啊啊
 
 野之尾女神。。啊啊啊我又爆炸了
 black_tea2333：好温馨的一集，感觉女主的思考回路好可爱
 178270：皆实这个助攻nice！本来还在为白跑一趟耿耿于怀
 mewing：「舉例來說，我摸貓是一種愛情表現。但究竟要用什麼樣的言語，才能表達和它相同的愛情呢？」
 295414：日常回，算是丰富了美空的人物形象吧
 delitofu：想太多了
 moecl：她和她的猫
 
 
 这集的人物内心描写感觉还是挺真实的（至少从我个人来讲）。不过日常过渡回，剧情较平。
  >>flankoi->moecl：其实春埼和野之尾之间的互动也可以算是给从下集开始的掌心乐园篇做一个铺垫。
 a275064025：美空太萌了8
 15476：啊香菜（佐仓脸）
 naatoharuto：这一话香菜的配音已经带上比较明显的感情了
 327631：这一集的设置挺突兀的，主线正在最爆炸的时候，突然来了这么一个OVA一样的单集。不过确实挺有用，让春琦这个角色饱满了
 ipcjs：美空居然有这么丰富的内心活动
 ks_magi：少女心真好啊...
 74480：这一话太有趣了，美空内心的纠结描写的很细致入微。
 304246：这发糖回我看得就是以下表情：
 xeo：前半还是感觉有些应该稍微动一下的地方没动，坐下来之后挺好的。原作一句没删真好啊
 探病也甜过头浓太浓了一点...
 最后一段黄昏时的滤镜都偏绿了 不太懂为什么
 zifeilam：春琦好甜！！
 shining：春埼同学好可爱
 209373：这一集听到了猫特有的咕噜咕噜的声音 不得不说这个细节很用心
 syaoming：太……太甜了！我要喝水
 216493：Apart超舒服，完全是究极的对话，如果人生中每年都有一次那就死而无憾了。
 Bpart里的春埼美空简直就是梦幻般的女朋友，所以也只有梦里才有了
 tttbbx：虽然还是两个白箱子之间的选择，但也已经开始有所变化了，真是温馨的一话
 furukawa：这都是少女心啊，以前觉得高潮戛然而止太唐突，现在觉得甜cry，细水长流的爱恋啊
 rog_defwang：日本人什么毛病，感冒吃冰淇淋？
 这集的脑洞真是又笨拙又梦幻，果然恋爱就是感冒和苹果。
 sha1360：啊这集真是少女心满满的可爱  春琦走到楼下又走回去的地方突然觉得超级可爱w 毫不害羞的地方也很可爱w
 mizudiwood：女孩子们真可爱啊
 ayashinta：感觉像是听了两集广播剧。
 这种风格的番里插这样的日常真是......效果拔群
 “最推荐的果然还是这边的冰淇淋”
 “明明没有桃子口味的？”
 美空你这么喜欢桃子吗......
 273701：哇美空真的好可爱纠结的少女心~果然还是需要一个像未来这样的女孩子在旁边助攻才行
 kepler452b：女主真的好可爱
 294627：毫无意义，才是做事情的最高境界啊，美空太可爱惹！
 意义什么的都去死吧
 179593：Apart简直太赞了！！野之尾妹子好喜欢TvT女主也很可爱
 说起来我可能也是被日本动画影响了，现在每次一感冒就莫名想吃桃子罐头（。
 233550：太可爱了啊
 mp4spig：太可爱了~为什么发糖不发完整
 collice：香菜亏本的一集
 spiritistz：看着干着急..不过很可爱w
  >>292409->spiritistz：好有意思的内心戏
 275400：买个冰淇淋，BGM辣么悲伤
 399498：春埼同学来和猫女交朋友，两个女生对无意义交流进行了深刻探讨。
 春埼同学又被皆实未来骗去。。。给感冒的男主探病。。。 
 让这么一个三无的妹子如此的思考
 432510：内心一场戏
 424676：真是笨拙啊，但是好可爱
 kuma_tang：不是
 浅井惠的公寓也长得太像管理局的大楼了吧！！！！
 poinicopo：冰淇淋会化的
 barcelona：有点意思啊这集
 375248：???怎么没了？(╯‵□′)╯︵┻━┻
 466401：错误指引，明明吃冰淇淋会加重感冒，因为感冒胃消化能力下降，而冰淇淋含有大量牛乳和奶油，看得我以后感冒会想要吃冰淇淋了
 z01x02c：太可爱了
 158386：我是补番到没什么，不过追番追到这一集不是要骂娘，剧情节点上给我鸽一周，心态不是爆炸
 googleplex：单纯又多情的少女呐
 qtabc123：真好啊真好啊.jpg
 qq578168741：这集太有趣了
 307475：冰淇淋：我很慌
 505417：说实话中午躺床上看这集，看一半睡着了www
 264146：本来以为美空是知识面也很广的秀才，看着看着才发现完全不是那么一回事，道听途说或是凭微妙印象的内容都很多哈哈。
 
 野野屋怎么周末或是平日都在神社穿制服睡觉的啊，要不是之前有在家还是哪打过电话给男主，我都要以为是地缚灵了
 randog：惠说得太好了，光是看女生坐一起聊天就是一件好事
 “惠不算是朋友”，真好懂啊
 这集也太可爱了吧
 fisherman：好棒的日常，太可爱了
 ly1024153402：所以你们到底亲了没啊
 rainshiner：tmd倒是给我亲啊
 582260：求求演出用点心吧，你这站桩对话我都能开2倍速看了
 478170：好急啊我 不过很有趣。
 165796：这集也好有趣呜呜
 437711：每过几集就来这么一集缓缓，这倒是挺不错的 我甚至觉得要是24集全是这个大家也一定不会不喜欢的（吧）
 693928：这集，真水。
 zhhjc：感冒了吃冰淇淋，搁我家肯定要被我妈捶死
 545877：2倍速看完了 挺有意思的（原速看可能会无聊// 但是感冒吃冰淇淋真的大丈夫吗
 635639：最喜欢的一集（到目前为止）。
     说起来高中那时候也有在寝室和朋友谈起过，感冒传染给别人，自己就好了的说法…是我为数不多的两个高中朋友，其中之一还是结拜过的挚友。
     不过他去年癌症去世了，另一个朋友也去四川读研了（家在黑龙江），以后也可能生死不相见了，蛮唏嘘的。
 hao3yi4kai1：所以最后亲了吗
 一下午，冰激凌不会化吗
 592541：用来做缓冲的日常及对话也是很机械但工具人是这样的，还是继续章回剧吧，虽然彩笔演出早就冲淡故事一丁点的趣味了
 579278：到底有没有亲啊，很有意义的单人回，因为美空的设定，前面都要变成男主的个人秀了，给女主一个心理特写的单人回还是很有必要的
 huyoouzi：好可爱
 craitch：2.8倍速。下らぬぞ……
 road314：可以
 lucay126：喜欢a part
 710657：11集了还没开主线
 620055：三无女主交友日常看的时候傻笑了一整集，奇怪的笑点。笨拙又可爱。
 对感冒是不是有什么误解...
 619450：这集是磕CP的立功了
 xl234158854：思考回路还挺清晰的，第一次见三无女生为了爱吃甜食的男生爆发少女心
 a_okx：少女内心戏十足~
 lovemylove：过渡日常小故事，要是一直日常也不错。
 pourtoi：好可爱
 symphonicrain：美空这性格太抽象了。
 rikkas：对比两年前变化很大了，经典小女孩的纠结心理。和野之尾的脑死亡对话虽然都是无意义的杂谈，但有能这样放空大脑聊天的人有多好啊
 722762：看得人想睡觉
 586995：女主这种思考方式好可爱！再次吐槽一下这片的下集预告放在ed前面的做法，我都看到这些了怎么忍心去睡觉啊
 a4paper：有点水
 llllllllqpwo：有点意思
 839276：探病得带桃子甜品的常识绝对是和猫之尾聊天时知道的
 868850：我能不能看到有这种强度探病描写的恋爱番
 rimirin：可爱可爱可爱
 satokazuma：日常过渡。这集太慢了，没有男主好像也没啥意思了
 somebottle：女主有些情感了，但不多 
 女主这内心纠葛好有意思
 827214：美空的内心戏好多，笨拙又可爱
 sawarin：删除了回复

第12集
 wjyylpwc110：不够看不够看
 相麻那声ひみつ听得我耳朵都酥了...
 闪光弹闪我一脸，果然每次我站的那位注定没戏.......
 kane：妈呀为什么一秒变恐怖片
 hentyclopedia：这集突然足控是我的错觉么
 athrun1120：如此邪恶的三明
 flankoi：我好兴奋啊，我好兴奋啊。
 所以我就说上一集是这个篇章的重要伏笔啊
  >>moecl->flankoi：原来是这个伏笔嘛
  >>447750->flankoi：所以图去哪儿了，我也想兴奋一下b38
 178270：真是无忧无虑啊...羡慕你们这些沾床就能睡得着的家伙
 最开始看见“反转的世界”还以为跟之前那玻璃珠妹子有什么关系，看来是我想错了
 black_tea2333：“遇到这种情况的话，还是尖叫一下比较好哦”
 “好的，我知道了，下次会试试的”
 
 这对话
 moecl：画风突变，真是越来越会吊人胃口……
 不过我喜欢_(:з」∠)_
 fantasy：怪物出来的时候，瞬间想到了迷家。
 295414：梦-封闭的乐园-真中合欢
 
 
 
 
 吃醋的班长
 q1q1gg：突然展开
 12313：能在梦中造怪物，莫不是凉宫春日
 ks_magi：misora突然醒过来好吓人
 syaoming：哈哈哈吃醋了
 “有个男孩子要和一个女孩子一起吃晚饭了“哈哈哈
 还是吃第二次哟
 chowhe：春崎突然表白吓到我了
  >>chowhe->chowhe：好吧，原来是演戏
 216493：我也以为是真表白
 211998：从相麻的身份揭晓开始，我就觉得这番好像凉宫春日。。。
 rog_defwang：就我觉得很魔夜
 sha1360：相麻吃醋真可爱w  然而春琦和浅井这集还是在放闪啊 最后春埼刘海换边了 不是本人？
 mizudiwood：这个世界……有点有趣哦
 294627：与其自己当神，不如创造一个为自己服务的神！
 179593：上一秒还在放闪下一秒就出现触手怪…所以说现代的作品就是……
 又一次把河西听成了石头……shock
  >>incontri->179593：你暴露了（
  >>179593 -> incontri：？
  >>incontri -> AkatsukiShiro：？看错了
 382987：原来班长喜欢男主
 233550：说实话，我喜欢这个世界
 
 尼玛这剧情该不会是班长预知到男主最后会和美空在一起，所以搞出这么多事来想要阻拦，结果最后还是失败了吧
 collice：突然触手
 coyg：有没有奥特曼？
 399498：为了能让相麻堇能正常生活，男主要创造一个梦世界，重置要开始学园祭了
 猫女委托男主进入梦世界找一个老爷爷，3人进去片桐？？的梦中，见到一个小女孩，世界是完全相反的，相麻堇和一个男的的认识，男主也见到了2年前在桥上遇到的修理工，这个的世界是晚上不能出去。
 卧槽，进入晚上了，有个怪，
 424676：抱歉，把河西健吾听成了石头
  >>sakinin->424676：这两位真的很像啊
 432510：真有蒂蒂尔啊还以为人格分裂
 她醒着的时候被痛苦笼罩 怪物是痛苦的化身吧
 googleplex：相麻三连：你觉得呢，谁知道呢，不告诉你
 ケイ：跟你对话心好累
 264146：对相麻恶感真是拉满，爱说说不说滚好吗男主的心意也是被践踏的七零八落，被这样扭曲的人喜欢着真是也挺累的
 
 另外相麻的能力和魔女还是有些微差别，触碰和交流属于方式不同，那么和自己交流是个什么概念呢？或者就是自己无时无刻不在同自己交流着......总而言之只要信息量具备，她也是少数可以在Reset世界中做出不同选择的人，特别是与自己切身相关的只要读自己的未来就足够了。这边把野野屋送来的意义尚不明确，只是传话的话也没必要第三者。
 
 话说管理局还真就被这样瞒住了相麻的事啊？我不太信......兜这一圈的部分目的真有这成分啊？等于说管理局的魔女被吊打？考虑到未来分歧的节点，读的深度差太多了。
  >>ydc123->264146：只说一点，我记得没法读自己未来。一个简单的道理，如果可以读自己未来，就不需要让基友传话给两年后的自己确认自己是否是相麻堇（因为两年前就能预测到两年后自己是否听到了）
  >>264146 -> ydc：死后就有断层吧？(读自己)目标人物不再存在的时间，从何读起呢，我觉得这个简单理由不是很充分。
  >>264146 -> ydc：啊你是对的，两年前的自己即使能读自己能否读到两年后的记忆是个开放问题（或者说能读到某种程度上就可以理解为不是沼泽人）。读男主不会知道结局也是我的论据，因为她不会告诉男主。
 incontri：寂静岭加凉宫春日
 randog：这集好多脚）
 唉，又是孤男寡女共处一室只有一张床
 ychan：这声线真的很像石头
 437711：有个男孩子要和一个女孩子一起吃晚饭了
 545877：umb的声线绝赞 班长吃醋/
 hao3yi4kai1：“总之，餐厅的钱是白花了”，为啥白花了，看餐盘应该是吃过了啊
 惠和美空对话还挺有意思的
 503360：有些疑问啊，梦境世界中存在的人应该和现实世界一一对应吧。那么现实世界中人进去之后，梦境中对应的人就会消失吗。又或者男主在梦境世界遇见了自己的同学，那么这个同学会知道自己是梦境中的住民，还有现实世界的发生的事和梦境世界是同步的吗？
 592541：你们也要打开鸟笼是吧
 craitch：2.8倍速。ゴゴゴジラ！
 579278：对于梦中世界，我的理解是：“如果当事人不知道其处在梦中世界，那么将其视为真实世界也无妨”。这个结论是缸中大脑实验和怀疑论的延伸，我们并不知道我们是否处在真实世界中，但这并没有关系，即使是虚假的世界，在其生活的记忆所诞生出的感情也同样珍贵。
 但以上是在不知道处在梦中世界的情况，若是知道却依然选择在里面生活则要一辈子背负逃避的烙印，这不是理性的思考，而是感性的问题
 710657：无聊
 620055：无论是标题还是内容都很有意思
 女主真可爱
 xl234158854：打哈欠好可爱但是会传染啊
 562041：好多脚，xp大赏哈哈
 rikkas：琉璃之鸟是吧，触发关键词我PTSD犯了。相麻这不说那不说，喜欢浅井又只能在旁边吃醋，你要是魔女就去敲他的窗户啊
  >>839276->rikkas：她喜欢的怕不是自己写的故事里的男主角，毕竟可是她把美空（女主）介绍给浅井的
 satokazuma：以为是石田彰加一
 somebottle：相麻这铁喜欢男主吧 
 这梦世界怎么有这么恐怖的怪物
 827214：这集好多脚，剧情开始有意思了
 sawarin：结尾WTF

第13集
 kane：剧本就是阿卡夏记录嘛
 hentyclopedia：中间一大段说如何寻找正确之物的话有点像minimax
 wjyylpwc110：野ノさんop里那个眨眼简直可爱到犯规好么
 看到相麻躺床上那幕我又想起某人了......
  >>kane->wjyylpwc110：+65535，还有之前那个玻璃片的效果也会产生眨眼的错觉。。迷之萌点
  话说堇和惠在楼道里的对话以及床上的堇都是发生在什么时候的事啊
  >>wjyylpwc110 -> Kane：+65535，还有之前那个玻璃片的效果也会产生眨眼的错觉。。迷之萌点
  >>178270 -> flankoi：相麻堇看到的是未来，而且是非常后面的未来，按时间来讲，是小说最后一卷，如果不是原作写的那个结局的话，将会发生的另一个未来。相麻之所以说自己被甩了，就是因为她知道浅井不会让这样的未来发生。至于具体是个怎...原来如此...感谢点拨，这里自己也是没看懂
 lovedoraemon：魔女走的时候说能够接替她预测未来的人是相麻，却没有提到书写着未来的“剧本”的存在。这是否说明“剧本”跟相麻有关？
 eru：信息量好大的感觉。。好爽啊233
 
 小野之尾也超超超超可爱的说
 flankoi：原作的插图让我给补画了一下中缝当做掌心乐园篇的海报了。
  >>304246->flankoi：补画
  令人窒息
  >>420702->flankoi：补画操作令人窒息+1 自己那愚蠢的OST鸽计划放的那些插图都只是用pr四色填充上上色、连拼接一下中缝的工作都没干/_\话说是哪幅插画？似乎没有看过这海报/_\有中缝的、莫不是野之尾的？（按照flankoi大佬的喜好一定不是相麻那张/_\）
 mewing：新的 op 和 ed 都好棒
 178270：新OP开裂的镜子映出不同角色的不同表情那里相当带感啊
 长着一张如同在宣言“劳资就是万恶之源”的反派脸的家伙登场了，这位难道就是相麻受罪的黑幕吗...
 242254：这番终于催眠了我
 看了一半太耗脑子了太困了，睡觉
 295414：恩又有变态的能力出现了
 q1q1gg：新op不错，boss出场了啊
 15476：新OP镜子这部分的分镜真不错
 black_tea2333：新的op和ed都很棒，
 钻洞那里为什么不给个镜头，不过这种任君想象的感觉也不错
 这种插曲就基本上是全剧仅有的杀必死了吧。
 
 败犬班长的妄想
 
 剧本记载的内容是什么？根据“抄写”这点来看的话，很有可能就是指的是所有已出版小说本体，也就是管理局能够获取到与读者同等的信息，能够得知班长的所有计划以及所有相关的信息。班长应该也能够预知到这一点。也就是说班长最终的目的是“逃离剧本”，或者是逃到管理局完全不能干预的地方？突然就开始有点meta味了，期待后面的发展。
  >>flankoi->black_tea2333：剧本记录的是世界从诞生到灭亡发生的一切事情。这些记录经由野猫之家的老爷爷的手被随机写到纸上。因为人一辈子哪怕不停地写也远远写不完，所以能够从抄本中获得有用情报的可能性极低。所以管理局也并没有积极去利用，而只是与外界隔离而已。
  顺便这个剧本是绝对不可能逃离的，哪怕浅井使用reset的事情剧本里也有记录，剧本是一个绝对不可能被改变的既成事实。
  
  另外，那个不是相麻的妄想，是她看到过的诸多未来的其中之一。
  >>black_tea2333 -> flankoi：剧本记录的是世界从诞生到灭亡发生的一切事情。这些记录经由野猫之家的老爷爷的手被随机写到纸上。因为人一辈子哪怕不停地写也远远写不完，所以能够从抄本中获得有用情报的可能性极低。所以管理局也并没有积极去利用...感谢告知
  >>flankoi -> Black_tea：感谢告知
  >>304246->black_tea2333：怎么可能给你福利
  明明整个片子都是这么冷淡的演出风格
  川面真也是明知山有虎偏向虎山行啊，佩服佩服
  >>tttbbx -> flankoi：剧本记录的是世界从诞生到灭亡发生的一切事情。这些记录经由野猫之家的老爷爷的手被随机写到纸上。因为人一辈子哪怕不停地写也远远写不完，所以能够从抄本中获得有用情报的可能性极低。所以管理局也并没有积极去利用...原来是这样，那就严谨了不少
 ipcjs：所以开头是为了发个卡，说了那么多不知所以的话吗
  >>304246->ipcjs：根据经验...这里面说过的话到后面都有可能成为伏线
  谁知道呢
 304246：OP棒
 277873：管理局有剧本的话，那还要魔女有什么用呢。
 他们已经知道未来视是女二了的话，在同时拥有剧本的情况下，还要拉普拉斯妖干什么呢？
 syaoming：pocky 大姐姐意外地萌…… 什么时候加入主角队伍呢
 263857：这剧本的能力比预测未来更牛，为什么管理局不把这老人监禁起来？
 211998：这op还是很省钱啊
 273701：换OP了！WEAVER的~新OP大好~
 308058：问：神都会畏惧的人物是谁？
 答：那位〇者。
 294627：剧情要开始爆发了，这集太好看
 382987：换op了
 233550：猫咪女神OP眨眼睛的地方萌炸了
 collice：op演出真不错
 spiritistz：对于梦世界还有几点疑问
 1. 美空在梦世界睡着后=在现实世界中醒来，然而美空在梦世界存在着不一样的人格，这是怎么回事。
 2. 如果片桐的梦世界被管理局禁止一般人进入，那么班长又是如何在不被管理局察觉的情况下自由进出梦世界的？
 3. 如果梦世界存在着和现实世界一样的人物，那么现实世界中的人物进入梦世界，梦世界里本来的人会怎么样？
  >>420702->spiritistz：1.并非人格不同，只是梦世界里被创造出来的居民把夜晚有怪物这件事视为常识。
  2.小说有描写医院里片桐的病院比较偏僻，电梯坐到最高（4楼）之后再走上一层的地方。相麻溜到医院屋顶入睡的，应该是对于管理局对于能力范围是球形这一点没有很清楚的认识，所以管理的范围有些盲区，毕竟医院还是能进出的，专门为片桐和老人造间医院不现实；或者相麻借助能力找到路线/_\后面惠私自进入梦世界比较能说明前面的可能
  3.这一点在第一次看到怪物时美空的表现可以得知。梦世界的人相当于被挤掉线的状态，另外，进入梦世界前她们行动几乎一模一样 就不用担心登录地点不同233
 shikizzz：都在说op，那我夸夸yui的ed吧
 399498：回到现实，先给相麻堇发了个卡，从梦之男里得知野猫之家老爷爷在哪，老爷爷也在梦里，然后又开始了很复杂对预知未来和重置时间谁更在谁的前一步复杂的讨论，然后又开始讨论世界上什么东西是正确的，即使有瑕疵对自己来说什么是正确性的超复杂讨论，然后又知道了猫女和老爷爷之间的关系，从小就见过面，并且是朋友。
 管理局发现了男主来到这里，并且已经发现男主背后还有人
 432510：原来治安是靠刀子的
 hc：大叔和野野尾同学的对话完全听不出有什么营养
 211147：否定之否定
 264146：管理局还挺有趣的。
 
 老爷子这么特殊的存在却蛮擅长讲一般论的，果然是蛮重视野野尾才能说着那些吧.......
 
 另外管理局在犯什么傻啊？既然你们管理着剧(真)本(实)，那么相麻的问题也不是那么复杂吧，就是不能理解什么样的信息量能概括完，还是用实体手抄的形式......
 randog：新OP好评，比OP1合适多了，青春青春～
 437711：真相一直犹抱琵琶半遮面，往往了解了什么之后就会发现有更多未知的东西，转转不已一直推着剧情往下走
 545877：boss一脸boss的样子 如果要以立场来确定敌我的话// 老爷子是被动技能 比预见未来还要高一个范畴
 716719：野之尾好可爱，而且新op不错
 hao3yi4kai1：新op，新ed。
 boss看起来也出现了。梦境中的“神”可以将进入梦中的人“清除”出梦境嘛
 579278：ed好看，一个疑问，之前的剧本没有记录相麻的存在吗，不然管理局早就知道浅井背后是谁了
  >>579278->579278：二周目细节补充，ed紫色三色堇花语：无言的爱，无私的奉献
 craitch：2.8倍速。痙攣しないの？
 710657：又开始讲一堆无聊的东西了
 620055：呀，换op了，做得比op1好。不过换的时机没啥用意，单纯是前12集后12集分开用，代表剧情过半了。爬隧道男主正人君子
 怎么塞哲学探讨了又。虽然但是，按道理来说从B盒子里选出的就是之前A盒子里剩下的最后一样东西，所以最后一步是多余的但这一步的意义是“认识到一切东西都具有不正确性”
 封面男出现啦！大boss预定
 847793：换op，ed了，原ed真的好听，没有一次是跳过的，新ed感觉更悲情了
 rikkas：既然有剧本这个东西存在为什么你们还要囚禁魔女...相麻被甩那种事情不要啊
 349112：唉 20集又回来了
 reisenrisen：只有站桩说话的场景也能崩成这样吗
 satokazuma：oped很赞，但剧情很干煸
 somebottle：新 OP 登场，好听！
 这是真·手握剧本了 
 这作品真的有很多哲学思辨啊
 男主被重点关注了，相麻暂时还安全 
 新 ED 也挺不错的
 wtmsb：剧情过半，反派终于上线了
 剧本相当于来自“上层叙事”的预言？照这么说，407号剧本大概是提前揭露了后11集内容的一部分吧
 827214：新op和ed不错，信息量有点大
 407266：喜欢新op的旋律，老爷子的能力应该无法主动选择自己记录下哪些事情吧，不然想要针对男主也太容易了

第14集
 flankoi：你们别摔坏了我女神的屁股……
 wjyylpwc110：为什么每次都把预告做的如此精彩，为什么...不愧是余韵咲良田
  >>304246->wjyylpwc110：上次见到这样的预告...是心灵链环来着吧
  果然，也TM是川面真也监督的
  果然是预告片高手
  >>216493 -> Rくん：上次见到这样的预告...是心灵链环来着吧
 hentyclopedia：直接把整个城镇的建筑物变没了，这能力也太bug了
 咲良田里这么多干扰因果律的能力没毁灭管理局真是厉害
  >>flankoi->hentyclopedia：宇川之前说她能毁灭月球并不是吹……
  而管理局没被毁只是因为利用魔女，在危机发生之前就将其消灭掉了。
 65080：本质三角恋故事
  >>flankoi->65080：其实说得狠一点，浅井和春埼两情相悦，并没有相麻什么事情。甚至相麻自己也不仅完全没打算抢，甚至还黑条……
 athrun1120：老把理所当然的事总结成概念说出来
 178270：没看懂啊...相麻重生意味着reset没有价值了？(一脸懵逼)
 即便有相麻的预知能力，她之前的那套“剧本”也是需要reset才能付诸实现啊
 春崎这话的纠结以及和自己另一部分的冲突在逻辑上是不是不能自洽了
  >>szku->178270：应该是本来需要用reset尝试和获取的情报，现在只需要去问相麻就可以了，这个方面上reset没那么重要了
  >>crest->178270：看了那段以后想了一下，对惠来说，他其实是想同时将春琦和堇左拥右抱么？还是说他想通过掌握预知和重置来达到神的水平？
  >>178270 -> 千代折紙：有道理，但是reset在某些情况下仍然是不可替代的。
  >>szku -> 工口猎人：是啊，但是少女haruki那时候可没这么想
 ipcjs：看来有要用自残大法解决问题了
 295414：大姐姐这能力真是逆天了。。管理局那个锁的能力也能玩出花来的感觉
 美空精分莫名地想笑
 15476：我怎么觉得这片子突然白了起来
 ks_magi：》 <
 304246：有点后知后觉
 原来考哥写在笔记本上的东西是不会被reset的啊
 tttbbx：男主为什么凭借这个世界是颠倒的就能猜到墙外是真正的咲良田？
 原来那么多眼睛和触手可以这么解释，有种精神分析的感觉
 sha1360：原来通过上锁就不会被reset了？感觉后面这个能力还有很大用处
 对怪物的解释很有趣啊~青鸟好像本身就带有将一切美好的食物施予他人的寓意？
 211998：野之尾的线到底想讲什么啊
 mizudiwood：这片真的好费脑
 为啥要把那本档案对美空藏起来
  >>233550->mizudiwood：大概是里面的内容有会影响到她的吧
 233550：不会是要和怪物拥抱在一起吧
 417648：男主又是打算拿命加好感吗
 mp4spig：突然白学
 collice：所以说能力优先级这玩意
 399498：修理工女很果断就把梦世界改变了，男主还留在梦世界，知道了梦世界的真相，来和梦之男见面，两人分开，春埼美空和自己对立，最后战胜自己，男主则对梦之男说出计划，还有真相，梦之男创造了两个咲良田，希望片桐能走出城镇被毁灭的阴影。
 梦里的怪物就是片桐的感情。
 424676：上锁这个能力还能这么用啊。。。管理局也是可以规避reset的。。。。大姐的能力愈发变态，干涉非生命体也太强了
 432510：令世界变化这个bug技能
 原来还能对人锁啊
 ghost_xzr：剧本407是在老爷爷进入梦境之前写的，并且被管理局带走了，为什么青鸟能变出来？
 264146：这个梦境许愿机也太全能了吧，连实际存在于现实世界且自己不了解之物都能够变出来......
 
 此外，永久的存在于梦境世界的办法是什么？为什么老爷子和米琪尔就能永久的沉睡下去在梦境世界呢？靠生命维持装置的冷冻睡眠或者之类的非脑死状态？
 
 直至现在，什么大部分人的能力没卵用的说法就是放屁了，上锁能锁概念、消除能消除概念、毁灭能毁灭概念、有全知也有进到幻想世界能重现现实世界的全能，现在看起来Reset的存档读档设定真是作品前期很克制的产物简直，就该随存随取的玩个漫无止境的八月把惠先搞疯啊嘞嘞，这样就是凉宫和有希了哈哈
 incontri：梦日记
 580468：这一集奇尔奇尔和女主的对话内容让我想起了终物语中里面荡漾的爱情观。。感觉说不出有什么问题但又有点奇怪的感觉
 randog：该死的三角恋
 伸出触手寻求与他人的交流好感动
 moodles：在世界中心呼唤爱的野兽
 437711：在似断非断的情节上戛然而止，然后就是ab那样的高信息密度对话体的预告，很引人入胜
 545877：男主来做一套阅读理解肯定满分// 各种能力越来越bug了 开头说好的没啥用的小能力呢 x
 579278：利己性和利他性是如何在美空上体现的这集已经讲得很清楚了
  >>579278->579278：二周目细节补充，这集也解释了为什么惠让美空复活相麻时，美空有些许犹豫
 craitch：2.5倍速。此の節も詰らぬな……
 710657：这集真无聊啊，看着看着睡着了……
 620055：自我反思，分裂，重合，回归
 ichinoe：什么周公解梦
 rikkas：本质上是浅井和美空双向？那相麻做的一切到底算什么
 coron3h：感觉演出还是太平淡了
 satokazuma：倍速了，开始要发展为三角了
 somebottle：这大姐能力有点太强了 
 梦中幻想着有人能拯救自己的孤独，美知真的可怜啊  
 这神还挺好说话的，一边帮美空自省，一边给男主透露情报
 wtmsb：第一集：男主可以保留记忆，和女主的能力简直是天作之合
 现在：原来是个人都能规避reset，闹麻了😅
 827214：演出还是太平淡了

第15集
 flankoi：浅井：本该都是我的，为什么会这样呢。
 hentyclopedia：“如果对一个女孩子饱有那么多种感情的话，那就是喜欢她了啊”
 感觉这句好棒
 wjyylpwc110：不错，我就是少女之友浅井（雾），隔壁七草好好看好好学
 av814867167：还以为不会重启了
 eru：震惊！少年为把妹上演英雄救美，结果双双落入怪物腹中！无辜老大爷也躺着中枪(雾)
 未知留觉悟那段情感爆发总感觉差了点火候，美中不足
 心疼相麻，又被发卡
 
 “比起你我更喜欢春崎”，“如果对一个女孩子饱有那么多种感情的话，那就是喜欢她了啊”，嗨呀，好甜呐
 mythology：原来这片本质上还是党争？
  >>incontri->mythology：喂，这可是轻小说改动画（
 264270：心疼凹酱
 athrun1120：AHO girl又被甩了  每种感情都是经历认识和意识以及其他感情叠加产生的吧
 
 我想怎么那么鬼畜呢  原来重置的时候没意识到这些
 15476：心疼凹，又被发卡了（
 咦我为什么要说又
 178270：“我自认比任何人都要了解你的声音表情和举止”...MD真是老夫老妻啊
 到底还是reset了，对于春埼失去在梦世界意识到自己真正心意这件事的记忆还是深感惋惜啊...
  >>flankoi->178270：声音表情举止这些东西浅井看过一次就忘不掉，他会把对方说话时的语调，眉毛的颤动，嘴角的上扬角度什么的跟过去见过的这个人做对比，来判断其心理活动。
  >>no1xsyzy -> flankoi：竟然是微表情大师？！
 delitofu：？？？？唔……好微妙啊，不是很明白
 295414：解决篇颇为扯淡啊重点还是放在了线索的铺陈和几个人的感情描写上。下一个篇章考哥要搞事的样子
 ipcjs：感觉这个篇章有点强行，难道只是个过渡回？
 Michiru和老者是什么关系呀，为什么一定要把老者找过来和她谈心
  >>304246->ipcjs：因为这个世界的常驻外来人口就只有他啊
  >>249273 -> Rくん：常驻外来人口笑死了hhh
 q1q1gg：都发现女主再说谎了还reset，那也没办法啊
 不过不reset估计就麻烦了吧
 ks_magi：心疼misora
 shining：若无其事的发卡，心疼相麻堇
 277873：这个篇章的故事好敷衍啊，不过阐述了一些其他的东西，还不错。
 凹酱你好惨。
 syaoming：毫不留情的发卡
 tttbbx：说来为什么野之尾能进病房？
 内心的觉醒被reset还是很可惜，不过还是会在另外的事情之后重新认识到吧
 有得到也就会有失去，但神和恶魔是有区别的
 都是套路
 margatroid：这集观感感觉不如前面啊
 sha1360：解决的有点强行  不过相麻真是太惨了被发卡还要强行撑住 心疼
 mizudiwood：心疼两位女主
 211998：这故事。。。就是不断在凑线索人物。。。逆推起来也不复杂
 294627：只对自己微笑的是恶魔，而为了人类微笑的是神明
 233550：剧情解决得比较平淡。
 mp4spig：吃饭睡觉虐相麻……
 collice：要是以后再也没机会觉醒了怎么办
 spiritistz：所以说惠到底在没在梦世界进行实验？
  >>420702->spiritistz：虽然说得动蒂尔蒂尔 但相麻拒绝啊
 ydc123：二刷到此，感觉这个篇章各方面稍微弱点，篇章本身的剧情没前面精彩，更多的是过渡性质以及虐相麻
 coyg：这么快就发卡了
 399498：男主得知了一切真相，重置，再次进入梦世界，开始拯救梦少女，相麻堇和春埼美空见面，白学，并且埋下伏笔。
 男主被怪物吞噬，这时，片桐和老爷子见面，少女理解了，将怪物收回，梦之男也没了。
 男主和相麻堇见面，相麻堇告白并被发卡，没想到相麻堇竟然是个S，告诉了男主，春埼美空因为这次的重置，依旧还是没感情的人
 432510：英雄救美
 “比起你我更喜欢春崎”
 424676：你就这么更喜欢春崎好了，相麻堇就交给我照顾吧
 hc：恭喜梦少女和老爷子加入惠的工具人团队
 kuma_tang：几乎每句台词都带有正好适合消化的信息量
 看得很舒服而且充实...
 466401：还有一个问题，为什么管理局和沙沙音要毁掉这个梦世界
 261644：果断发卡毫不犹豫
 272872：又被发卡了。
 googleplex：感觉ED毁了相麻高冷的人设
 521343：不存在党争的
 如何在恋爱故事和思想斗争外面无限套壳
 264146：相麻真是恶趣味哈哈，要是被一个人这样搞，确实很难讲出什么委婉的话了吧
 
 话说奇尔奇尔要怎么去守一个曾经存在而又被消除的约定呢？算了，都是可交涉的。结果这部分算是为了取悦零食女啊，虽然也救到了“神”
 
 美空的变化被消除，野野尾的成长却加速了，如果惠和美空说重启前她有了什么样的变化，美空也会相信并试着去接受吧？可惜相麻片面的话语不够具有可信度？又或者惠仍然无法去接受这个发展，即使知道这样很差劲。
 
 米琪尔和老爷子现实中的现状比较糟糕啊，两个好像都是醒来就得濒死？（老爷子不太肯定，另外一个是医生原话）也算同病相怜了就在梦中好好的相处吧。这么一说零食女真是行走灾难，全凭个人喜好把一个人弄的接近脑死、把一个少女的真物还回去、把老爷子的数百册记录消弭、老爷子好像也是在医院咽下了最后一口气
 randog：什么醋味对话
 rainshiner：这四集单元故事没编好，感情转变生硬且突兀（看得出来作者不擅长编这种需要展现细腻情感的故事，之前也是）
 期待一下剩下来的主线剧情
 582260：这集的关键场景（打怪兽）演出太灾难了，看得我都要笑出来了
 437711：能喂猫的人一定是厌恶孤独的。
 以及 党争终于是要水落石出了么
 693928：这种剧情，竟然演了4集，也太水了。
 放其他番里面一集就能搞定。
 545877：这演出是认真的还是故意的 我真的憋不出笑 业余高中生排出的舞台剧大概就是这种蹩脚质感吧
 phantomash：告白前就知道结果却还是要告白，好惨一人
 635639：情感描写太普通了，从开始到现在，虽然这剧最大看点不在这，但还是拉低作品水准了
 hao3yi4kai1：突然发现，这番里人物最爱用的句式是“最后再问你（）个问题”
 “只要你期望，我就就会来救你”，本质后宫/党争
 既然浅井不要相麻，那我就抱走了
 592541：单元故事是真的拉啊，想象力和解决过程本就老土演出还屁用没有角色也没意思不过这扭曲的主要三人关系和所谓的剧本勉强有点意思
 579278：梦世界篇，和前面的篇章相比没有那么工整了，但是依旧很有讨论价值。关键词：利己、利他、孤独、正确性。
 美空真的可惜了，不知道下次看到角色成长又要过多久
  >>579278->579278：二周目，重看发现这个篇章还是很精彩的，命题的抛出密度很高，但对于孤独的讨论与解决稍显薄弱，加上这集的演出做得不好，导致观感比前面的篇章差
 huyoouzi：所以当美空可以拒绝男主重置的要求才算是彻底的觉醒吗
 craitch：2.8倍速。多目君は遅い、さっさと全部食えば良いのに。
 620055：感情描写有些干瘪，太克制了，传递不出来（或许还是演出画面的问题）这集音乐存在感变低了啊
 pourtoi：班长也太惨了罢
 s0xontv：异世界巨人牵手跑，是凉宫春日
 rikkas：经典牺牲自己来解决。从浅井拒绝后就可以听出相麻声音里带着颤抖还要强装无事，tmd这冠军都被内定还党争什么，相麻没机会了吧
 llllllllqpwo：UMB是真牛逼
 感觉惠有点像最早的春琦纯粹正确了
 imorz：上集的剧本呢
 maodlife：裸腿 vs 裤袜
 satokazuma：男主也是希望相麻堇不被关起来吧
 somebottle：相麻真的好有魅力 
 互相伤害 ，得到什么就会失去什么，RESET 其实也是一样的啊
 wtmsb：这集感情线过于劲爆导致没人关注单元剧了难绷
 萝莉口中“真正的青鸟”原来指的不是男主而是老头吗
 野之尾只能对梦世界的老头露出笑容，又何尝不是活在自己的回忆里呢。
 827214：班长又被发卡了
 sawarin：「同理心、社交性、好奇心、同情、尊敬、嫉妒…或许是这些错综的情感，造成了错觉」「如果我对一个人抱有如此多的情感那就已经代表我喜欢她了」

第16集
 flankoi：所以我就说了，千万不要觉得是三角恋，打从一开始一直到最后，相麻从来都没有哪怕一瞬间能插得进脚去……
 相麻堇的初恋是世间最伟大的初恋，因为她靠预见未来的能力看遍了每一种可能性上每一个世界里浅井惠的整个人生，看到了自己在他心中处在什么样的位置，提前体验了今后可能会拥有的所有幸福和痛苦，即使如此，她仍然选择了爱上浅井惠。到了这个程度的爱情，根本没办法从今后的人生中剥离。
 所以同时，这也是世间最惨烈的初恋。既是初恋，也只会是相麻堇人生中唯一的爱情。
 
 好了，这一集最关键的一个需要理解的部分就是，相麻堇躺在床上的时候，是在对谁说话。想通这一点会很有帮助。
 更重要的是，相麻堇自杀也是为了达成在这一集里的某个目的。能不能想通就看造化了，凭已有情报足以推出正确答案。想不通的话就等相麻堇自己揭秘后回来重看这一集，你会情不自禁给相麻堇下跪。
  >>novadng->flankoi：根据之前的信息, 感觉是说给自杀之前的自己?
  >>304246->flankoi：我本来以为说的是春琦，然后感觉说得不对...果然应该是两年前就销号的那个自己...
  大概相麻就只有两个号吧...现在所有的传话都是两年前的那个号发的...所有的指令也都是两年前的号开了未来视发的（虽然两年前基友传了那么多话却一点都不记得有点欠解释）
  以前的号是用来接触浅井等人的，从照片里创造的号是用来对付管理局的那批人，从而在测谎的时候产生绝对的屏蔽
  但是不明白的是“看到的未来是相对的”是什么意思，不明白这点我还是猜不透会怎么发展
  >>flankoi -> Rくん：我本来以为说的是春琦，然后感觉说得不对...果然应该是两年前就销号的那个自己...
 av814867167：听相麻说话比听小米说话更舒服.jpg
 athrun1120：原来UMB特地把自己搞成复制人 就是为了怒干这群人 
 说的是另一个自己所以不算说谎  测谎女自然也看不出来
 
 躺床上吐槽本人的时候  弹幕都在刷雅木茶
 
 又多了一个锁定能力...真是随便哪个路人都能毁灭世界
 
 对比一下锁定和测谎这两个能力  感觉认识和能力的关系有点都合
 锁定这个能力完全是根据认识来的 实质上是锁定了认识上的整个物体所占的整个空间
 字迹被认为是笔记本的一部分 所以碰了笔记字迹也被锁定了 
 店里那些人也只是碰一角 就锁定整个人包括衣服和身上的物品 
 测谎则是完全撇开人的认识按照客观法则 复制人无论如何都不是本人 
 不管用能力的人认为是不是同一个人 或者根本不知道有复制的存在
  >>178270->athrun1120：那基友发动的传声能力是如何判定的？如果不是本人的话不就听不到了...
  >>angie->athrun1120：测谎我觉得是完全主观，这个UMB觉得自己不是上一个UMB，所以不认为自己在撒谎，测谎也就测不出来，有点类似现实中的测谎仪。樱井对部下说电话里他们谈的是私事然后问她测谎自己的结果，大概就是在暗示测谎是以说话人的主观为基准的。
  类似的，基友的传话能力应该是以基友觉得是不是那个人为基准吧。体感所有能力都是以使用/被使用者的主观观点为基准的。
  >>athrun1120 -> 工口猎人：以基友的认识为准吧
  >>athrun1120 -> Angie：测谎我觉得是完全主观，这个UMB觉得自己不是上一个UMB，所以不认为自己在撒谎，测谎也就测不出来，有点类似现实中的测谎仪。樱井对部下说电话里他们谈的是私事然后问她测谎自己的结果，大概就是在暗示测谎是以...好吧 应该改成‘测谎则是完全撇开施术者的认识’
  >>flankoi -> Angie：测谎我觉得是完全主观，这个UMB觉得自己不是上一个UMB，所以不认为自己在撒谎，测谎也就测不出来，有点类似现实中的测谎仪。樱井对部下说电话里他们谈的是私事然后问她测谎自己的结果，大概就是在暗示测谎是以...智树的能力对象应该是由超越人知的某种存在来确定，因为第一浅井说过智树的能力拥有拔群的强度，第二如果是由智树来决定的话，在相麻复活后送给相麻的那句「你听到这句话了吗」就没有太大意义了。他们的本意是通过这句传话来确认对于这个世界而言，复活后的相麻堇和之前的相麻堇算不算是同一个人，这和智树的意识无关。
  >>304246 -> A.one：基友的那个能力确实是说不清...到底会传给相麻的哪个号？
 264270：相麻躺床上说的话最后带了点哭腔，看的好心疼
 178270：美空和皆实说话时那表情有点像......
 过了这么长时间才注意到新OP最后美空的笑容...感觉比本话天台的更美
  >>fantasy->178270：你这个省略号的链接感觉还可以看得出来，
 295414：考哥的目的出来了恩很符合BOSS的气场
 话说考哥的第一个问题完全没有问的价值吧？班长可以看到所有的未来，有计划成功地，自然也有失败的。至于会发生哪一个在你们看来理论上还是未知的吧（忽然想起来所以我们看的小说/动画不就是老爷子摘抄的剧本嘛）。第二个问题就是当年班长自杀的关键咯这行动力和执行力真是……
  >>no1xsyzy->295414：并不是所有可能的未来啊，虽然可以改变，但却是唯一的未来
  对能力的解释也更符合这一点
 novadng：另外最终 boss 的笔记本感觉就是手账 RAID 啊
 ks_magi：hmm... 相麻因为可以看到多个未来所以不算说谎？
 q1q1gg：测谎能力在预测未来能力面前还是图样
 black_tea2333：就像第一代魔女的那一集一样，每个照片里的魔女都有不同的自我，所以测谎能力完全没用。也就是给男主提供信息的并不是复活后的相麻，现在的相麻只是按照死前的自己的意志来进行活动而已？
 
 剧中有很多谜团，不过才1/4，期待后面的发展
 
 UMB床上那段的哭腔听着真的心痛
 304246：一个月是怎么回事？
  >>304246->304246：哦哦哦
  OP之前是梦境事件时候，比OP之后早了大致一个月
  OP之后就是10/21 Sat，准备进入决战
  为什么24号的时候基友还会说当天是学园祭的晚上？之前明明是发生在21号的
  
  因为那就是21号，“24号”是TV版把time tag写错了
 syaoming：我的天，有两个班长？！
 tttbbx：删记忆真像壳中少女里的那个人
 所以照片里的和两年前的不是同一个班长，而且两年前的自杀也是为了使另一个自己通过测谎，躺在床上那一段想必就是说给两年前的自己了。想想就有点像死亡笔记了
 263857：这番里人物能力真变态啊，连个锁门的大叔都如此牛X。到了这集才终于明白相麻为啥自杀，以及为啥给自己传话。
 toxication86：惠身边的人都好优秀啊。就算没有reset前的记忆，美空还是凭借自己的力量成长了。反而是男主自己最害怕变化。
 rog_defwang：喷了，是为了这种方法开小号的……顺便这么一看管理局的能力也不菜啊
 sha1360：我觉得后半开始我每看多一集我就心疼相麻多一分孩子你是何苦啊
 mizudiwood：这片各种超能力的玩法真是厉害了
 233550：故事开始有趣起来了
 collice：所以说当能力对象从实体转为概念的时候
 就不好玩了
 spiritistz：等等，加贺谷的能力原来是让物体的时间停止吗，惠之所以理解为上锁只因为之前的应用场景，这片子的叙事真是不得了。
 
 索引姐姐的测谎能力，如果说谎人本人不认为自己在说谎，就会不起作用？
 
 班长的传话...难道是在两年前的时候
 399498：管理局的人有个大计划，要消灭咲良田的所有能力，但是也被相麻堇发现，被要求不能调查她。
 学校文化祭，春埼美空还在纠结自己到底是不是适合男主的，男主和春埼美空都决定面对彼此，在过去的那个屋顶见面，说出了真心话，只剩下相麻堇，很痛苦。
 相麻堇和管理局的人见面，这个人为了确定自己的计划会成功。
 男主和女主被相麻堇指示来捡垃圾，去超市。
 432510：管理局的人超能力太牛逼了吧
 果然统治阶级里面都是有二五仔的
  >>619450->432510：停止交易！
 424676：心疼相麻
 hc：想不通相麻有反对计划的理由
 之前说过不会离开咲良田
 但未来视也不见得对她有好处
 消灭超能力最符合利益
 
 至于传话，一是基友被洗记忆，一是从未来传回去...
 
 相麻可能只是认为自己不是同一个自己
 但基友有传过话让她知道真相
 房间中的说话，如果是说上一个相麻...
 ummmmm
 fzn01："不也挺好吗"的表情
 syz4521233：不太明白，相麻堇“重生”这件事管理局也知道的吧，对测谎没有怀疑么？或者说作为一个魔女显然是让自己重生的事没有怀疑么。。。
 264146：理解成有另一组基友和相麻在活动应该也是可以的？当然若能力都不是独一无二的，那也可以说是有另一组相麻和某协助者在活动。举例来说，创造了很多沼泽人在咲良田之中，那么也是可以达到其中一个沼泽人当内鬼的操作吧
 
 一定要说对策室室长的一个破绽的话，如果相麻只是不觉得自己在说谎且拥有大量情报的人又会如何？鉴谎机筛的终究也不是真理啊。
 318489：サクラダリセット这动画片的演出真的是逊到爆
  >>incontri->318489：虽然你说的是实话，但这都第16话了。
 randog：“她没有说谎”这句笑死我了都是套路，现在这个她确实没说谎
 inosetsumi：这话信息量巨大
 以及完全搞不清楚两个堇是怎么区别的
 539996：原作真牛逼
 437711：不看楼上感觉自己都完全没看懂这集
 693928：所谓烧脑就是让观众看不懂你在演什么，
 平时的日常一点点积累，这很无聊。
 然后最后给你个爆发，告诉你那些无聊的日常都是伏笔。
 哇，这就是神作。（我不认同）
  >>700964->693928：首先不是所有人都看不懂在演什么，你愿意细想是可以猜到的；
  其次能把伏笔合情合理的埋到无聊日常里并全部合情合理的回收也是本事；
  伏笔藏太深、甚至让观众注意不到，确实是会影响观感，揭露真相的时候也不会起什么共鸣。但是这集的脚本已经是生怕你看不出来，比方说女二的自言自语、测谎时多次强调的“我”，只要联系一下前面的复活剧情其实不算烧脑。
  >>693928 -> Ktel：首先不是所有人都看不懂在演什么，你愿意细想是可以猜到的；
  >>700964 -> 天道家金：并不是看不懂他在演些什么内容，也不觉得他烧脑。
  >>700964 -> 天道家金：这番的观感就是，为了一个结果而去填充需要的过程，这个过程平淡乏味。
  >>693928 -> Ktel：分两个部分吧，首先男女主接吻都有铺垫的，就是想试试是不是爱，反正可以重启掉当没吻。这个也是表现女二自杀之前男主对重启的随意态度，没错，他们就是没什么情感铺垫，聊了点天就试一下，反正重启就完事——和之后...我的观感，简单归纳就是，她这一个个的点，给人的感觉就是很怪，她这些怪异的点并没有吸引人的那种力量。
  >>693928 -> Ktel：分两个部分吧，首先男女主接吻都有铺垫的，就是想试试是不是爱，反正可以重启掉当没吻。这个也是表现女二自杀之前男主对重启的随意态度，没错，他们就是没什么情感铺垫，聊了点天就试一下，反正重启就完事——和之后...别人说这番分镜演出很无力，站桩聊天讲哲学，明明是很简单的内容，但台词占比多，声优语速又特地配的很慢，这样很无聊。这是此番观感不好的最大原因。
 563518：这个相麻与两年前的并不是同一个人
 hao3yi4kai1：这集有点意思，"锁”这个能力又有新用法了（好强）
 有个疑点，基友不记得传声，那声音是谁传的？
 craitch：2.8倍速。そう言えば、相麻菫は何処に住でるの？
 620055：女主好僵硬的脸红
 啊？相麻躺在床上说的话是对死去的自己说的吗？这下真是死人替身了
 呀！原来这个“上锁”的能力是停止时间 ，一群人真是把时间玩转了。还是得感叹相麻太狠了，为了分开对象把自己整死一次然后让替身来制造假象。
 rikkas：相麻恐成最大输家，即使自己没有机会也喜欢上了浅井，甚至做的一切都是为了他
 satokazuma：考哥应该是一个本子写下reset前的事情，然后让人用技能封印本子
 somebottle：没想到还有近似挺好颜
 怎么还有胃疼环节 
 挚友这能力真好用啊，班长这传话是多久之前留的 
 这笔记竟然还有备份副本
 看来真的是过去的相麻的传话，相麻在被拍照时间节点之后、死之前向未来的男主传了一些话，而对于目前的相麻来说否定之前这些事并不算说谎，因为目前的相麻是被拍照节点卡 BUG 跳跃过来的相麻 ，和死去的相麻不是同一个分支，这样严谨真的服气。
 827214：这集之后可以确认现在的相麻和两年前的不是一个人了，用这种方式来规避测谎，相麻在下一盘大棋啊，还有对沼泽人的伏笔回收，精彩，故事开始有趣起来了。
 811352：对沼泽人的又一次回扣，漂亮。

第17集
 flankoi：原作里是所有人都放声大笑，我本来还很期待看到浅井春埼和宇川一起痛失逼格，结果只有这种程度……
 香菜笑不出来不管怎么想都是你们的错。
  >>hawk_8436->flankoi：香菜：看我来段B-Box
  >>178270->flankoi：不行，不能笑，要忍住，但是碍事的家伙全都消失了，接下来，其他人不管怎样都会完完全全相信我。照这样子，支配咲良田也不过是迟早的问题
 novadng：噫, 发现上一集自己的猜测是正确的⋯⋯ 现在正在纠结要不要赶紧把小说啃完⋯⋯
 black_tea2333：现在看ED感到越来越心痛了……
 kane：求解释惠为什么要摔杯子，我智商不够还是没懂相麻到底要干嘛
  >>moecl->kane：相麻出于某种目的要给惠秘密传递信息，因此不仅消除了传递信息的人的记忆，也通过自杀阻止了自己携带这个记忆进入未来。现在的复制体相麻不知道自己做过这件事（存疑，望其他人来解释一下），自杀就是要达成这个事实。
  >>kane -> moe.C：相麻出于某种目的要给惠秘密传递信息，因此不仅消除了传递信息的人的记忆，也通过自杀阻止了自己携带这个记忆进入未来。现在的复制体相麻不知道自己做过这件事（存疑，望其他人来解释一下），自杀就是要达成这个事实...呃但难道不是相麻都计划好的吗，我以为照片中的相麻会知道自己以后要干什么啊
  >>moecl -> Kane：呃但难道不是相麻都计划好的吗，我以为照片中的相麻会知道自己以后要干什么啊之前解释的不太好，我重新说一下。
  >>flankoi -> moe.C：相麻出于某种目的要给惠秘密传递信息，因此不仅消除了传递信息的人的记忆，也通过自杀阻止了自己携带这个记忆进入未来。现在的复制体相麻不知道自己做过这件事（存疑，望其他人来解释一下），自杀就是要达成这个事实...复制体相麻当然知道这件事……她自杀是为了别的原因。
  >>fy939 -> moe.C：相麻出于某种目的要给惠秘密传递信息，因此不仅消除了传递信息的人的记忆，也通过自杀阻止了自己携带这个记忆进入未来。现在的复制体相麻不知道自己做过这件事（存疑，望其他人来解释一下），自杀就是要达成这个事实...自杀只是为了骗过那个人型测谎仪
  >>cracker -> fy：自杀只是为了骗过那个人型测谎仪这是不是能侧面说明，这并不是真正的相麻，只是生理，心理，形态相同的相麻
  >>fy939 -> vivi：这是不是能侧面说明，这并不是真正的相麻，只是生理，心理，形态相同的相麻测谎仪测的是主观上的而不是客观上的，只要她自己认为自己不是就能过，客观上的要看那次留言有没有传达到，但是就算传达到也不能说因为会被之前的预知到而影响那次测谎
 178270：被抢先手了啊...看大boss抢在自己前面把能派上用场的队友逐一封锁住还是挺有紧张感的
 q1q1gg：原来boss是官二代
 zhaozjt：越看ED越心疼相麻
 ipcjs：最初的三人里面的预知未来能力者是魔女？怎么看起来长得不像呀
 ks_magi：脑子不够啦
 eru：没太看懂。。就是觉得屌的飞起
 304246：原来传声的操作是让非通知君糊弄过去的啊...
 第二个相麻糊弄索引小姐的时候可能也用了和管理局boss类似的手法吧
 只是不知道她所不知道的是哪些情报，也不知道她是什么时候把这些东西如何忘掉的...
  >>fy939->304246：相麻没有糊弄，现在的复制人的确没有做任何事，和索引小姐说的都是真话，做事的早就在两年前通过传话安排好了，就自杀了
 sha1360：作者好厉害。。。感觉每个出场过的人的能力都是为了主线做铺垫的。。。
 相麻是要决定成为魔女吗？第一次看到男主情绪波动这么大
 mizudiwood：好大一盘棋啊
 居然是为了男主而死，爱得深沉
 273701：感觉只能跟着剧走了……脑子完全转不过来
 前两集相麻自言自语的时候，大致猜测到应该是和自己对话，但是完全想不到是在和怎样的自己对话，这个手段真的太决绝了
 294627：看完这集感觉脑子已经不够用了
 233550：感觉要进入正片了
 collice：难得看到男主这么激动啊
 spiritistz：等我先回去再看三遍再说...
 399498：男主和女主因为相麻堇的指示来到超市，整个超市的人都在大笑，上一个是交通事故，怀疑是能力者失控。
 回忆40年前，超能力刚刚出现，只有三人有超能力，其中一人是魔女，规划咲良田的未来，管理局的成立，以及如何来控制超能力者。
 男主从电话君那里得知了这次事件的内容，相麻堇为了把这次的指示传到男主和女主的脑中，先让基友把内容传过去，再让电话君袭击基友并让他失去记忆，然后相麻堇自杀，为了就是不让管理局的人发现。
 相麻堇和管理局的人在车上，她自己说自己的能力被冈绘里限制了，再也用不了了。
 相麻堇给男主下一个指示，要求送一本书给女主，男主也累了，两人谈心。
 男主来到了片桐的梦世界，发现两人都已经被锁定，梦之男只能造出一个小鸟，梦中的相麻堇也被锁定了，男主知道了管理局那个男的是叫什么浦地，也是40年前创建管理局的另外两人也叫浦地
 432510：他爸妈死了 魔女独活40年 向管理局复仇……?
 原来相麻也是计划通
 现在总是想听一下男主咆哮
 424676：这集开始脑子不够用了
 hc：根据魔女预言
 20年后男人发动能力后被时间停止
 世界将永远无法记起超能力
 但40年后的现在还是有超能力
 魔女要继续当魔女
 可是妻子的范围能力仍然生效
 264146：啊，猜错了，不是目前的节点有两个沼泽人相麻啊？那么究竟为何超出魔女的探测呢？既然这个变化是两年又六个月前的杰作？一代魔女肯定不可能有隐瞒的，索引的作用意外很大啊......例如“魔女你有没有瞒着什么能力失控相关的情报呢？”
 
 超魔女预测这事理应和极少数人的情报被吃掉无关啊！毕竟影响范围很大。
 
 话说现在的相麻就这样被封印了魔女的能力啊，而且只要离开咲良田应该就成为一般女中学生......可惜对惠进行这样操作是没有意义的？因为绘里的效果会消失，但是惠的记忆会存在？
 randog：管理局的成立故事好感动，这也是计划的一部分
 478170：有种突然看不懂了的感觉
 165796：还以为基友没有印象是因为两年前的事情所以忘记了…相麻滴水不漏啊
 437711：巨幅画卷徐徐展开.jpg
 545877：班长在两年前密谋好一切鲨了自己以躲避探测？ //滴水不漏大概是因为从后面往前推 所以班长是作者x
 erjietangyingxu：真正的超展开
 craitch：2.8倍速。超能力は凄過ぎる……もう誤り得るぞ……
 620055：一起笑绷不住了
 剧本的双面统筹ing
 rikkas：相麻两年前准备好了所有事才跳的？那现在就都是按剧本走了...让超能力消失从另外的角度上看没有人会受伤吧，不也挺好吗
 349112：本以为是通过重置前的传话，来达成既消除记忆也能传达的效果。结果看来并非如此，毕竟重置还在的话未来会被更改。
 satokazuma：比较烧脑的一集，再看看后面能否解释
 somebottle：相麻的大手 ，果然就是两年前传的话
 为了和有传话记忆的自己一刀两断而自杀了吗...做事决断力极强，相麻是真的强大啊
 wtmsb：先让沼泽人给boss画饼，等利用完失去能力了再通过本体的亡语改变未来。
 完美诠释了什么叫做“想骗别人得先骗过自己”
 827214：好厉害，故事在一点点地展开

第18集
 flankoi：居然能撑到下集……
 「どうしようもなく、私も彼女と同じなの」
 eru：好厉害好厉害
 av814867167：真快！说着说着一集就完了
 upsuper：说来我印象中惠在当年知道自己不会离开咲良田已经把钥匙链扔了？为什么还能知道钥匙链又坏了？
  >>flankoi->upsuper：他把钥匙扔了，钥匙链没扔因为是他妈给他的，他后来送给春埼了。
  >>upsuper -> flankoi：哦哦原来如此
 wxxf888hbwx：据说下一集是整部的高潮，要连续揭秘五集
 229972：没看懂沙沙音用能力做了什么，就是清了云层？
  >>lovedoraemon->229972：貌似就是这样的，雨天的时候我一直想干的事
 178270：好吧，感情是制造能力暴走假象好逼管理局下决心清理能力...第一遍看时还以为已经直接把能力清了，然后还想不通为什么索引依然还能分辨谎言...
  >>ipcjs->178270：刚开始也以为沙沙音那么逆天(-_-#)
 261647：最危险的能力失控和抹去所有能力，不管都没有男主去打断施法，正宗的目的都达到了，真正的DALAO啊
  >>304246->261647：男主去打断咏唱的话，他不久要换个机会达到自己的目的吗？
 black_tea2333：不愧是男主，能力凌驾于所有能力之上
 原来不撕开直接烧掉就不会触发能力
 仅从结果来看的话，相麻在经历了与男主的无限种可能性以后，决定自杀仅仅只是为了男主跟自己吃顿饭？
 304246：半夜的时候想到一个问题，但我忘了它是什么了
 ks_magi：=、= 少女背影
 q1q1gg：直接怼boss了
 athrun1120：虽然记得那个修好钥匙扣的人是考哥  但一直以为是考哥兼职了一个路人
 syaoming：男主这是要被捅刀子啊
 所以男主的能力等级相当高啊，管理局创始人的能力都不起作用
  >>304246->syaoming：人家是文明人，能动嘴就不动手
 sha1360：所以浦地的能力到底是什么？是时间回溯还是消除记忆啊？他自己是通过不断load成没有那段时间记忆的自己吗？
 mizudiwood：http://yokokokon.com/newevl/?p=7547
 所以这里男主的能力被列为S级呢
 S级的只有男主，相麻/魔女，猫屋爷爷，以及浦地爸妈……
 233550：这一集忽然过得好快，感觉好精彩。。。。
 collice：回退时间这能力有点意思啊
 钥匙扣会再坏一次
 
 要是中间钥匙扣被销毁了呢
 难道可以再现吗
  >>420702->collice：不是，是留下裂痕，然后“在那里承受负担”才损坏的。换句话说，如果惠把钥匙环收藏者不挂东西，就不会坏。回溯的结果是留下了一个小裂痕，这个裂痕应该是浦地当时选择倒回的时间量之前产生的。
  >>420702->collice：不然浦地怎么敢让加贺谷被篡改能力记忆？如果几秒后又恢复被篡改的话。
 426404：“不用刀的话，我也不知道怎么消除自己的记忆”
 “他没有撒谎。”
 
 所以这个测谎是以什么样的逻辑判断真假的？
 
 男主肯定知道用枪、炸弹、毒药等一切致人死亡的办法都可以解决这个问题，但他却说了 “除了刀都不行”。这从字面逻辑上确实是谎言，但测谎仪却认为是真话。
 
 再考虑到前一话针对相麻复制体的测谎也没有测出结果。所以可以认为只要被测人主观认为自己没撒谎，或者在说话时没有认为自己的话有不严谨之处，那么说出的任何语言都会被认定为是真话。
 
 那这个测谎能力其实很弱啊，可能还不如现实中的心率仪。
  >>420702->426404：是根据说话者主观认知但，不能算是不严谨之处就认定为真。“用刀”这本就是隐喻“杀掉”的概念，被对话双方共同理解接受的，在对话中符合合作原则，这一点看相麻测谎通过也是如此，相片出来的相麻不认同自己是两天前的那个人，就如背叛了老魔女的相片魔女一样，限于浦地方式的认知他们算是共识。过分玩文字游戏的话，比如“我看过重启咲良田了”难道要纠结是看过这部作品还是看过这几个字？
  >>420702 -> bug：是根据说话者主观认知但，不能算是不严谨之处就认定为真。“用刀”这本就是隐喻“杀掉”的概念，被对话双方共同理解接受的，在对话中符合合作原则，这一点看相麻测谎通过也是如此，相片出来的相麻不认同自己是两天前...两年前的/_\打错
 ydc123：二刷感受
 如果反派用刀的话，男主就没救了呢。
 咲良田没有坏人
 399498：男主知道了浦地正宗的目的，津岛和修理工女见面要求修理工假装能力失控，这样管理局就会让能力全消失。
 女主又来和猫女谈心。
 男主这时找到了修理工女，来阻止他，但是失败了。
 相麻堇给了男主最后一个指示，男主和浦地正宗见面，真相全被男主说出，幕后黑手就是浦地正宗，这个人就是小时候男主刚来咲良田钥匙坏了，车站里遇到的男的帮他修的 ，能力也知道了，就是让物体的时间回到过去，浦地正宗想让男主的记忆都消失。
 432510：爆炸
 男主面对相麻才会有一些人类的感情啊
 libiao：咲良田人均超能力者，而出现在故事主线里面的，似乎都带有时间空间记忆这类的强大的能力，相比起来沙沙音物理系能力（撕开云层、给月亮破个洞什么的2333）反倒显得有些四肢发达
 这一手拨云见日真好啊...xmdys
 521343：在故事逻辑上看不懂了，但在情感上懂了
 这一手伏笔玩得厉害还讲得清楚，绝了
 「神圣」和「重生」两个关键词都出现了
 qtabc123：台版把思い込み翻译成自以为是，千夏翻译成武断，看小说的时候这句话很触动我，个人感觉还是自以为是更加合适
 264146：浅井真的智力担当
 
 宇川纯纯的愉悦犯啊，她终究只是被魔女挂保证而已，到底为何所有人对魔女会是0质疑啊？这可是一个可以毁灭世界等级的方便能力哦......管理局草创时期大概就已经预感到了宇川这么样一个能力者吧？虽然后来过了数十年无误的时光对魔女积累了相当高的信赖......
 547268：智商+记忆力，男主tql
 437711：帅啊男主
 165796：所以宇川的能力到底是什么，怎么我还是不明白，只知道有毁天灭地的力量
  >>ychan->165796：改变任何没有生命的物体。
 685674：哦！所以才会让野之尾注意有没有一个变小了的宇川
 craitch：2.8倍速。あっさり
 579278：浦地最后对男主说的话既是想排除计划中的不安因素，也是对自己理想的允诺
 620055：所以男主的能力看似不起眼，居然凌驾于所有之上
 810587：为什么宇川抹去咲良田所有的能力，而管理层的人却没事
  >>573817->810587：宇川是篡改天气
 rikkas：浦地就这么放他走了又不想用匕首？看起来相麻要暴露一切了，高潮来了吗
 imorz：男主什么都知道了，不能给管理层打小报告吗
 satokazuma：浦地能力我猜测应该是消除记忆没跑了
 somebottle：看来浦地的能力实际上是时间回溯，不仅仅是记忆删除
 男主也是真强啊，把浦地能力的底子都给摸了 
 环环相扣的感觉太棒了，这部作品的设定是真严谨
 b_meow：一脚给车门踹了个坑，给我赔偿啊kora
 wtmsb：宇川那句台词有歧义，应该是（我认同）消灭咲良田的超能力评论区好多搞错的
 827214：精彩，太精彩了，好厉害！
 sawarin：这对话真带感

第19集
 ainopara：没想到借浴室是这么单纯又无私的理由。
 flankoi：相麻堇的初恋是世间最伟大的初恋，因为她靠预见未来的能力看遍了每一种可能性上每一个世界里浅井惠的整个人生，看到了自己在他心中处在什么样的位置，提前体验了今后可能会拥有的所有幸福和痛苦，即使如此，她仍然选择了爱上浅井惠。到了这个程度的爱情，根本没办法从今后的人生中剥离。
 所以同时，这也是世间最惨烈的初恋。既是初恋，也只会是相麻堇人生中唯一的爱情。第16集时的评论，加上这一集把相麻堇的谜题完全揭开之后，显得更具有意义。
 相麻堇可以有更多的选择，可以创造一个自己可以独占浅井惠的世界，一个可以在通往楼顶的楼梯间和浅井惠一起吃午饭的世界。但是即使在那个连自己都忘记了一切的世界里，浅井惠仍然会记得超能力仍存在时发生的一切，和那个叫春埼美空的女孩。
 相麻堇知道，哪怕那对将来的自己而言算是幸福，也绝不会是浅井惠的幸福。
 她选择了最悲壮的方式，去保护最爱的男孩的幸福。让这个男孩能和他更喜欢的女孩彼此表明心意。相麻堇知道对浅井惠来说，这将会是他此生至高无上的幸福。
 为此相麻堇牺牲了自己能够牺牲的一切，就连付出生命，也仅仅是其中的一个小小的步骤。
 就像借用浴室，仅仅是因为她知道自己在坦白一切时一定会哭。至今为止看似高深不可捉摸的相麻堇，她的行动理由实在是过于单纯。她只是想让心爱的人幸福。和一般人不同的是，她能够通过预知未来，找出一个对男孩来说最为幸福的道路。那么她将会义无反顾地选择这条道路，即使这条道路对自己而言无比崎岖。
 这是世间最伟大，最惨烈的初恋。
  >>277873->flankoi：感谢你一直在解读，看过所有未来仍然要牺牲一切成全所爱实在是太惨烈了。
  >>colin -> KooGospel：太感谢你的解读和评析了，真是一部非常优秀的作品，只不过菫的爱恋太伟大，太虐了。。以至于我个人对菫的喜爱都超过美空了。。。话说回来，ケイ最后对菫说的「月はきれいだった」到底该如何理解？曾经喜欢过你？还是说，对她是「作为世界上排名第二希望你幸福的人」的那种，友情的喜欢？
  >>flankoi -> 文学少女的⑨：太感谢你的解读和评析了，真是一部非常优秀的作品，只不过菫的爱恋太伟大，太虐了。。以至于我个人对菫的喜爱都超过美空了。。。话说回来，ケイ最后对菫说的「月はきれいだった」到底该如何理解？曾经喜欢过你？还是...我自己的解释如下。
  >>colin -> flankoi：我自己的解释如下。
  >>flankoi -> 文学少女的⑨：所以月色真美这种含蓄的过去式表白是我想多了。。？毕竟浅井惠这个人没那么浅薄，也没那么渣。
  >>colin -> flankoi：毕竟浅井惠这个人没那么浅薄，也没那么渣。恩，重新看了动画这段，或许ケイ本身也没有那么深意吧，作为菫党，还是有些遗憾就是。。
  >>485005 -> flankoi：毕竟浅井惠这个人没那么浅薄，也没那么渣。说实话我是觉得相麻确实有触动到或者触动过惠，她在故事中的存在才更落地有声一些。
 hentyclopedia：对相麻堇的付出由衷的敬佩
 black_tea2333：似乎动画是把整部小说都做完了
 长发又回来了
 av814867167：春埼长发回来啦！早看那香菜头不顺眼了
  >>304246->av814867167：EP1:你的头发很漂亮
  正因为很漂亮，还是剪短比较好
  
  很没现实感
  这美丽的长发更让你显得不食人间烟火
 fantasy：要是我肯定选了相麻了吧。
  >>304246->fantasy：相麻可是开过未来视的，结局早就知道了
  这可真是
 wjyylpwc110：去追寻幸福的青鸟吧
 q1q1gg：长发好啊
 班长伟大
 178270：虐中又掺杂着甜。相麻的表情丰富起来了，还是这样看起来比较可爱啊
 长发回来了，贺电。从标题看似乎是进入终章了的样子啊
 304246：相麻二号并没有告诉惠自己已经不能开未来视了...在走之前还特地提了下雨的事，产生一种自己还是未来视的错觉。
 肯定是之前就看过下雨这件事了吧...巨细尽收的计划啊
  >>304246->304246：这段音响效果真是有节制
  全交给两位声优站桩输出
  >>304246->304246：然后我又回去看了前边一集的末尾
  浦地正宗确实是能够将美空退回个三年以上的时间。
  但还是不把刀架到惠的脖子上还是没办法处理惠的记忆啊。
  不过这都是善后问题了
  >>304246->304246：靠！剧透mask看来是我误解了，他们达成了高度的共识，进行了深入的交流b38
 15476：心疼相麻，下了这么大一盘棋只是为了守护喜欢的人的幸福
 athrun1120：未来视打不过牛头人
 zifeilam：心疼相麻
 下集感觉还要更虐，哭了
 ks_magi：woc  夺人挚爱啊
 ipcjs：相麻一直在追求男主的幸福吗。。。这。。
 平常人是不会这么做的吧
 porepoem：过分了
 syaoming：心疼……
 216493：绝大多数作品都会把这样一个深爱别人而不得的人处理成病娇，所以相麻堇是伟大的。这样伟大的爱情现实中确实也是有的。但是为了守护他人的幸福牺牲自己的幸福（利用自己），难以说是正确的。可是要能做到既守护他人的幸福又追寻自己的幸福的话，必须要有超人的能力和意志，远不止能够预测未来就行。
 tttbbx：伏笔几乎全收，人造人、会思考的石头等等，相麻真虐
 看男主如何支配咲良田所有能力来达到目标吧
 rog_defwang：悠木碧我爱你
 sha1360：woc 我看哭了 怎么有这么伟大的爱情  这是圣人吧UMB配的也太好了
 楼上这句说的真好至今为止看似高深不可捉摸的相麻堇，她的行动理由实在是过于单纯。她只是想让心爱的人幸福。
 mizudiwood：呃，其实我没看懂为何要留几天告白
 273701：看哭了wocTAT觉得相麻已经非人了……不是贬义，是觉得真的有人有着这样强大的意志吗TAT
 ww194498801：终于明白了相麻这一大波操作的缘由，真是能把我虐出屎来……这一定是世上最最最最伟大的爱没有之一
 margatroid：相麻
 ghost_xzr：所以不直接告诉浅井的理由是这么做会改变未来从而影响浅井和美空的约会？
 233550：二周目发现新细节，这一集的ED，相麻流泪了，之前是没有的。
 spiritistz：悠木碧演技爆炸了
 这集的信息量！！
 ydc123：我是智障，现在才看懂相麻是故意把机会让给香菜的。
 
 相麻堇的初恋是世间最伟大的初恋。
  >>ydc123->ydc123：根本不叫白学。以相麻菫的智商和能力，想要得到谁，其他人根本没机会
  >>angie -> ydc：并不是。你也太小瞧浅井惠了
  >>ydc123 -> Angie：当时这么写主要是二刷时觉得，从一开始惠与香菜的相遇相恋、后面一起捡垃圾逛超市这些全都是相麻一手安排的，正如惠所说“是你守护了我的幸福”。
  >>tyang->ydc123：相麻堇也许可以在某条世界线里让惠最爱她，比那条世界线里的任何人都爱，但这个爱永远无法比得上当前这条世界线里惠对春埼美空的爱。也就是说，惠最爱相麻堇的世界线（假设存在）里的惠，不如现在的这个惠幸福，所以相麻堇不取。
 275400：相麻堇啊，这真的值得吗 真是笨啊
 21859：这话神回了。
 coyg：脑容量感觉不够了 老了老了
 399498：相麻堇来到男主家里，给男主做饭，最主要还是讲故事，浦地正宗和他父亲的事，自己父亲变成石头，也不会难受，为了让他父亲的能力永存，内心实在是太强大。
 然后，男主和相麻堇在说自杀的真相，真相就是让自己不再是相麻堇，骗过浦地正宗， 然后说出了她最根本的目的，难道是为了让男主获得更好的幸福？让男主和自己喜欢的女生在一起？所以才做出这些事，这实在是太恐怖了。
 相麻堇其实真想阻止浦地正宗的计划，让超能力一直存在，这样才能让男主和女主一直在一起，相麻堇这个人，为了让自己喜欢的人幸福，太疯狂了。
 浦地正宗来到春埼美空住处，让她回到两年前的状态，再让冈绘里消除她的能力。
 432510：看着喜欢的人向其他女孩告白
 "因为你就是我的男主角"
 424676：相麻堇的初恋是世间最伟大的初恋，因为她靠预见未来的能力看遍了每一种可能性上每一个世界里浅井惠的整个人生，看到了自己在他心中处在什么样的位置，提前体验了今后可能会拥有的所有幸福和痛苦，即使如此，她仍然选择了爱上浅井惠。到了这个程度的爱情，根本没办法从今后的人生中剥离。
 所以同时，这也是世间最惨烈的初恋。既是初恋，也只会是相麻堇人生中唯一的爱情。woc这段写的太好了，我永远喜欢相麻堇
 mxdzs0612：神回啊，太震撼了，心疼相麻
 hc：所以我实在很讨厌自虐行为
 466401：心都碎了，相马对惠的爱该有多深啊
 linyuheng：神回
 liuxiangw2：oh jesus christ，赞美原作，赞美动画系构高山克彦
 259355：牛皮
 461457：呜呜呜，为什么世界上会有这么伟大又这么让人难过的女孩啊
 234127：awsl
 cneoryan：请不要再讨厌自己了(#虐到)
 521343：看了评论区 泪 流了下来
 ldz14：很无私
 qtabc123：看完小说补动画，依然还是哭成个泪人儿，想起小说中的一些心理描写反而更加受不了。
 264146：这爱太沉重了......也或许惠承受的起然后相麻才爱的无法自拔吧==
 
 新增的不太理解处是为什么要守护能力？失控的可能性终究是无法忽视的，人与人之间的可能性即使不再有能力也会有别的填补上来。那干脆把室长他爸杀了、把他妈的限制解了算了，这样全世界都有能力了玩成这样倒是有点像某部叫飞轮少年的漫画。
 
 再来对于无名系统（魔女）来说一直是未来未知的室长，为何管理局愿意让这样的人爬到那个位置去啊......
 
 话说相麻哪有赌什么啊，知晓未来的女孩，不就只选了已知过程的道路嘛......就像十分钟后会下雨、路上不会有危险、索引会被误导（室长也知道索引能被误导）一样吗......
 npc0730：相麻的爱是伟大无私的，但是代入体会的时候总感觉很别扭，想了一下，大概是动画基本是从浅井的视角出发，较少描写相麻对浅井的感觉，相麻对浅井的感情铺垫太少，或者说让观众看到的太少，所以这么无私的行为的动机不够，很难共情。在这么多种可能性中无视对自己有利的，选择对他人来说最好的结果，乃至牺牲自己，就像前几楼有人说到，不光是拥有超能力就行了的，还要有坚定的意志和超人的行动力。动画里很难看到相麻如此自虐的情感堆积。
 浅井这边也是，对美空的情感转换稍嫌生硬，看不到坚定选择美空的理由。美空的情感线倒是很清晰，传达的也很明白，浅井这边就有点迷惑了，这样看起来浅井就像是在两边反复横跳一样。我感觉，我看到的是浅井对相麻很在意（姑且不管这种在意是出于愧疚还是别的什么），是一种纯粹的情感，而不是喜欢。但是，他在听到相麻自我剖析之后还能保持这种纯粹不动摇吗？相麻的爱实在太伟大了，浅井能不被打动吗？开了上帝视角的观众都做不到。美空还能做什么才能击败这么伟大无私的爱呢，一般做不到了吧。如果浅井被打动了，那他和美空继续在一起，还能觉得是最幸福吗？如果浅井没被打动，那么也太没有心了。
  >>485005->npc0730：赞同，如果就这么把相麻的努力给交代了总觉得过于虚无和落地无声。虚无到虚幻且缺少真实感和可想象的感觉。这方面显得美空和惠的恋情关系像是相遇先天决定，相麻也必然走向虚无之路的空虚感。一切故事的前提线索都由相麻一手操办，但编剧却是从美空、惠与相麻关系的前提结果反过来调整抵达这一结果之前的所有故事过程，相麻的求而不得看到最后感觉还是太虚无了。但偏偏惠在之后的所有所得都与相麻的努力息息相关......这就让以我为代表的人很过意不去相麻在故事之中的身份定位以及落得这一结果的必要性。美空仿佛从一开始就是赢家，相麻从一开始就是输家。这是上天优势（作者内定关系户）而无法通过后天努力超越，充满了“甚至连竞争都竞争不起来”的悲哀。
  >>485005->npc0730：语气沉重一些就是仿佛相麻这个人物在故事里面作者酝酿给她的意义就是败犬，这甚至发生于重启咲良田的动笔之前。先预定想好了相麻作为悲剧垫脚石败犬角色如何发挥自己的身份，以这个结果为前提反过来再去填充故事中的更多环节。相麻的败犬身份甚至要早于她如何失败。一定程度上为了败犬而败犬说得就是相麻（
 518325：由于爱是一种欲望的体现，我从未觉得可以用伟大来形容爱，但除了伟大，我找不到形容词来形容相麻堇的爱了。
 580468：神回 鸡皮疙瘩和眼泪换着来
 inosetsumi：呜呜呜……堇……我的堇……
 rainshiner：但我不是很懂，为什么那一次重置会导致相麻选择死。照理来说不管重不重置她都会死吧？
  >>682772->rainshiner：因为相麻在每一周目都会发动未来视看到自己行动的结果吧，第二周目时发现自杀会达成“让惠伤心、使美空无法主动发动reset”的he必要条件，而第一周目自杀则没有这个效果
 582260：悠木碧太强了
 539996：完全无法共情 可能是我的原因
 437711：你的头发很漂亮
 正因为很漂亮，还是剪短比较好
 
 很没现实感
 这美丽的长发更让你显得不食人间烟火
 -------
 太沉重了 爱得 令人喟叹不已
 545877：基本上只剩最后对决了//相麻大概是在无数可能中选择了最让男主幸福的一种，这样吧
 503360：所以相麻菫为了男主的幸福，把他牵红线给女主。然后现在的她最讨厌的不是美空
 ，而是两年前自杀的自己？之后男主说对了，相麻说果然还是男主最懂我
 哪来的童话故事？
 hao3yi4kai1：相麻好可怜，心痛
 579278：二周目，第二次看这集依然感到无比强烈的窒息感。这次终于看懂Kei最后的问题了，相麻可以在两年前就把计划告诉Kei，但这样Kei就会和相麻走得更近，而不是美空。在那个世界线Kei对相麻的爱不是假的，但其远不如现在世界线Kei对于美空的爱，相麻找遍了所有未来的结果，将对Kei来说最好的幸福送给了Kei，因此她才没有在两年前把计划告诉Kei，为了等到Kei对美空告白那一刻前都与Kei保持距离。
 craitch：2.8倍速。三人の女と一人の男
 771885：唉，真是伟大的牺牲
 620055：相麻的爱太沉重了啊...过于惨烈
 浦地这人...好好好有一手
 619450：都去浴室了，还不知道为啥，真的是纯爱吗
  >>604150->619450：去浴室是为了用水声掩盖自己的哭声，因为她知道自己肯定会哭泣的
  >>619450 -> 十三月的狮子：这也太细心了，去客厅开电视不也一样。。
  >>604150 -> 牛春花：去客厅找个有水声的电视台，然后确保那一段时间都是水声，呆在电视机的旁边让男主到客厅外面。
 847793：堇…
 symphonicrain：我不理解
 rikkas：为了最爱的男孩可以幸福而牺牲自己一切的人，但为什么得到幸福的人不可以是你呢，相麻堇你好自私，为什么要折磨大家
 586995：看了这一集能不喜欢相麻的都是神人了
 905488：长发，不错
 llllllllqpwo：唉相麻堇
 satokazuma：哇，悠木碧！太强了
 somebottle：大孝子 ，这也太理性了
 班长有点涩的 
 
 这个表情太令人心疼了 ，目前好像就只有相麻能让男主情绪爆发了
 悠木碧的演技太强了
 
 为了男主的幸福而牺牲了自己，太伟大了，意难平啊 
 这个传话的能力真的太有用了
 ED 的相麻哭了
 wtmsb：试着分析了下相麻的动机：
 1. 我喜欢男主->男主和春埼最幸福->我要让男主喜欢上春埼
 2. 我喜欢男主->男主喜欢超能力->我要保护超能力
 如果只需达成1，那撮合春埼后隐退即可。同样的，如果只需达成2，那直接在两年前坦白即可。也就是这个“既要又要”的结局才让相麻遭了大罪。
 仔细想想，男主真的需要超能力才幸福吗？男主之前已经明确提到过（16话），即使不存在能力他对春埼的感情依然不会改变。强行阻止反派自己受罪不说，坦白后还会给男主平添罪恶感，怎么都算不上最好的结局吧
 827214：好虐，太心疼班长了，太伟大了
 sawarin：「因为只有你懂我哦」哈哈哈哈太扭曲了。这句话也解释了一切吧，为什么相麻会爱得如此死心塌地 ⬥ 所以在浴室对话并展示曼妙胴体有什么意义吗？代表坦诚相待吗？…原来是会哭，好吧……

第20集
 wjyylpwc110：我的天哪
 这集太虐了吧.........相麻啊啊啊T_T
 wxxf888hbwx：为什么消除记忆之前会单独把春琦拉到两年前的状态？
 沼泽人相麻没失去记忆？
 追解密的过程好痛苦
  >>black_tea2333->wxxf888hbwx：我猜应该是用那个传声的能力告知了自己真相吧……
  >>sprinter->wxxf888hbwx：避免消除记忆之前被春琦重启
  >>356912->wxxf888hbwx：这样子春琦处于认识惠之前的状态，所以就不会轻易地听信惠的话去重启，加上叫冈绘里去消除春琦的重启能力双保险。只不过两步都给男主给突破了。
 flankoi：浅井惠和母亲重逢，和遇到自己亲生妹妹的这个场景，也是读原作时让我流泪的一幕。尤其是浅井父母在孩子的名字中托付的情感，产生这种想法的理由，真的让人很感动。
 对于浅井惠来说，这才是真正与过去的自己做了个了断。
 304246：(注：Sagrada是西班牙语，意为神圣。作者选择咲良田作为本作舞台的名字即是因为咲良田的读音Sakurada和Sagrada谐音。本作的英文名也是采用了Sagrada Reset，而非使用罗马音转写。)
 mym_robert：我不喜欢浅井惠，这种做法对于相麻来说太残忍了。但是如果不对相麻残忍的话，就是对春琦的残忍了，所以这大概只是我的偏执。
 但想到这一切的一切相麻早就知晓，那她到底是以什么样的心情度日？
 如鲠在喉
 --为了你，我甘愿做你的影子，惠
  >>304246->mym_robert：惠是对后来这个世界的相麻残忍
  那么请问——对前一个世界的相麻，怎么选更残忍?
  
  虽然说都挺残忍的吧...
  >>crest -> Rくん：惠是对后来这个世界的相麻残忍
  >>304246 -> 全自动共产主义实现箱：左拥右抱吧现在来看，什么第一个相麻第二个相麻只是相麻自己制造的概念
  >>crest -> Rくん：现在来看，什么第一个相麻第二个相麻只是相麻自己制造的概念然而可以骗过测谎仪大姐
  >>1042996->mym_robert：但不做这样选择的话，相麻堇之前所做的努力也会白费，这同样是她倾尽全力给男主准备的礼物吧
 keipixel：集集揪心……
 天天虐/甩相麻……哭……
 没想到那真是惠的亲生母亲……
 （为什么相麻和惠是同班的？相麻不应该是初中生么……
  >>mythology->keipixel：在能力消失的情况下相麻当然就不用死了啊 只是“普通的女孩”
  >>sprinter->keipixel：为了使记忆不出现矛盾而进行了修改
  >>poinicopo->keipixel：我也感到奇怪，相麻是从照片里带出来的，长相是初中生样貌啊，跑去高一混没问题吗
 black_tea2333：希望能有个好结局吧……
 kzsdjak：惠，由你来使用未来视。相麻真的把自己全部的全部奉献出来了。
 178270：这话全方位展现了一个立体的相麻啊。还是头一次听相麻提起自己想做的事，那是背负着能力的相麻绝对不会吐露的事情...所以说明明美空和相麻都是这么好的孩子，为什么就不能翅膀结局啊，这可是两个幼妻啊！两个啊！
 心疼我堇什么都不知道的情况下被暴击一轮...根本一脸懵逼
  >>flankoi->178270：毕竟还是相麻堇，在忘记了一切的情况下，哭都要特意跑到一切开始的地方去哭……
  >>178270 -> flankoi：たしかに...
  >>356912->178270：我觉得不一定是什么都不知道哦，在能力之下，她应该知道这个未来。
  >>178270 -> 拖牛：关于能力的记忆被删除之前当然知道这个未来，但是删除后就是普通人了，不可能想通男主翻脸的原因的。
  >>356912 -> 工口猎人：那倒是，我指的是去做咖喱的相麻是知道怎么回事的。
  >>304246 -> 拖牛：世界改写的时候记忆顺便被合理化了，所以刚出门的相麻还记得刚才做咖喱的事。
 q1q1gg：还有这种操作？
 基本每集都有新操作也是强得不行
 295414：诶又虐班长……
 athrun1120：为什么会变成这样呢  
 
 重置以后 KEI跟母亲道歉和妹妹道别的事  也只存在于KEI的记忆里了
 crest：你们这些白学家好好看看……
 ks_magi：心疼相麻
 15476：为什么会变成这样呢
 ipcjs：还要虐相麻一次
 216493：篡改记忆之后居然飞出个妹妹，看来那些妹系题材又有新玩法了（这个妹妹好像没满4岁吧？）。
 我其实一直很怀疑这种忘记自己的母亲和自己重逢的桥段；我记得母亲能够从一群新生儿分辨出自己的孩子，而且很多小时候走丢或者被送走的孩子数十年后找回亲生父母时这些父母仍会觉得很亲切。
  >>241412->216493：妹妹不是19集记忆大范围篡改之后出现的，而是早年惠来到咲良田，父母在被修正记忆后生了个新小孩儿，只是惠因为与父母断绝了联系所以不知道。
  >>216493 -> rainsolin：可能是我没说清楚，我指的篡改记忆就是你说的“父母在被修正记忆后生了个新小孩儿”。如果当初惠没来咲良田的话，他可能不会有妹妹。
 toxication86：就算未来视被忘记的世界里，相麻也依旧爱着男主。这真的是命运啊。
 sha1360：为什么会变成这样呢相麻连着两集被连甩两次
 就算是变成了普通的女孩子  相麻还是一心一意用尽所有去爱浅井  因为你 不喜欢的学校也变得让人期待 过去的梦想可以放弃 连失恋的哭泣都要去相遇的地方。。。作者这些虐心细节简直发指啊
 mizudiwood：这话好催泪
 ww194498801：作者我求求你了不要再虐相麻了！看了这集我心都快碎成玻璃渣了！补了这么久的番我还是第一次真正发自内心地希望主角能输啊……
 294627：刚看到惠和母亲道歉那里还没反应过来，话说见过很多女孩子名字的“惠”也读KEI啊
 虽然也很心疼相麻，但我还是喜欢美空
 margatroid：泪目
 233550：道歉的地方看哭了
 collice：树下那段bgm炒鸡棒
 spiritistz：神回
 21859：太棒了。男主支配全镇超能力的这个想法让我想起x教授了。
 coyg：跟妈妈道歉 好虐
 399498：上一集浦地正宗好像是重置了咲良田，男主和相麻堇的记忆都乱了？春埼美空也没有记忆了，相麻堇变成正常上学的人，男主发现了事情不对劲，还是甩了这个世界的相麻堇。
 混乱的男主寻找记忆，看到了母亲和妹妹，到春埼美空家里，想找回她的记忆，两人进入樱花树的照片世界，看见有人哭的时候，春埼美空用了重置，回到了浦地正宗没有重置咲良田的世界。
 男主为了保护超能力，要支配超能力。
  >>tyang->399498：男主记忆没有乱，只是太多了，要重新梳理一遍。也不是寻找记忆，只是有超能力的世界线男主无法离开小镇，无法回去看自己老家看自己父母，这个没有能力的世界线就不受限制了，可以回去看一眼。
 432510：操作都太骚了
 424676：吃饭睡觉虐相麻，放过她吧
 kyoko_moe：这集神回。。好感动。。。男主智商爆表。。
 godling：天啊，神了
 flameshot233：二刷还是...唉...
 barcelona：我是在看到“练习道歉”的时候反应过来，这应该是亲妈．
 挺棒的这集，相麻、母亲、美空这几块都是，有点感动
 libiao：吃饭睡觉甩相麻，太惨了
 这一话“就是说...我被甩了吧...”这一句的配音相比ep.13，似乎能更明显地感觉到生气的意思了
 466401：太虐了，相麻无意义的对白突然得到了解释
 liuxiangw2：23：50看完这集，要是年轻5岁绝逼熬夜看完了
 272872：相麻堇又被甩了。
 qtabc123：这集泪点太多了，看原作的时候也非常感动
 264146：为什么给相麻发一套全新的教科书、制服、笔记就能顶着两年半前的身体自然当着高中生呢......
 
 美空看起来也只是身体和记忆被回溯了两年又七个月，所幸绘里没有封她的能力所以还能reset回去，但是时光不变显得记忆就变的很是微妙了呢，这种违和感是可以克服的吗？
 
 浅井的家人完全的是获得了虚假的记忆，甚至与之相关的浅井存在的城市也被覆盖了认知，但是管理局最初是怎么做到的？这又是谁的能力呢？反正最初只要不离开咲良田就不会忘记能力的知识，那么能力的作用范围如果很大的话或许可以影响到很远的地方？那也有点奇怪......例如基友如果传话给咲良田以外的人，没有能力知识的人究竟该如何去理解这个事态？如果那样的人因为不具有这份知识成为“讯号外”，那么浅井家人被加之的影响也该不复存在的。
 246935：这两集，很痛啊。
 npc0730：唉，果然我还是不喜欢男主，我是觉得能力都消失比较好的那一派
  >>furukawa->npc0730：虽然我也是支持能力消失，但是我真的非常喜欢男主，无比理智且亚萨西，自己承受了隔壁菜月昴胸针一样的痛苦，却把所有的痛隐忍于心不给他人烦恼，当美空交换能力了解到这些哭了的时候，我也跟着哭了
  >>npc0730 -> 月与星空降星晓：男主太理智了，不是我的type
 heybye：神
 randog：所以我还是被甩了，无论做了什么，做了多少，依然被甩了
 rainshiner：草
 神回
 相比相麻飞蛾扑火般惊世骇俗的恋心，这集中所背负的沉重情感已经伏线回收应该更能引起大众的共鸣。有点回忆起一开始打开这番的那种震撼了。
 最强的一点在于惠的父母从未出现在叙事中，甚至连提都没提到过，在此之前观众对他们一无所知甚至可以无意识做到忽略，但没有想到这里会出现。同时，由于我们对男主角的性格和行事非常了解，所以其实在无意识中会从他身上去推断他的成长环境。没想到这样一个奇葩性格的男主却有着如此温暖的家庭，无论是妹妹的名字还是母亲的回答都让人心头一暖，是这个多变世界重置后也绝对不会改变的东西。
 也就是从这里开始，我第一次能和男主感同身受，体会到他背负的记忆是多么沉重的东西：与家人的断绝、相麻压得人喘不过气的的感情（说实话一般人哪里承受得起这种感情），还有和美空的相互守护。
 其实我有点怀疑他猜到了故事的走向，但哭泣也并不能说他是装出来的，他应该是在了解故事走向的前提下心甘情愿去当一个故事的主人公，被剧情牵着跑，因为这也正是他的本意。
 其实并不一定要展露表情才叫做流露情感吧，每个人都有自己表达情感的方式。在外人看来男主可能就是一个理性到极致的怪人，但我相信离他最近的人能够感受到他那不经意间流露出来的真实情感，只是动画无法刻画得那么细致罢了。
 另外ed的歌词是不是也有彩蛋？朝日（asa）、息（i）、景色（kei），三个词连在两句话里应该不是巧合吧？
 总之还是得说一遍，这话真的太强了。
 temori：这话真不错
 437711：输得彻底，绝伦的聪明
 165796：刚见到小女孩的时候我还想主要是亲妈那也太巧了…没想到真是 呜呜呜
 545877：虽然记忆被更改了 但是一些实际的东西好像没有改啊 比如短信啥的 这不容易出bug吗
 hao3yi4kai1：这段织毛衣对话的两次运用看的时候感觉相麻堇更惨了
 “懂得爱人”这点感觉有点起名失败
 579278：二周目就说一下惠和母亲重逢的感受吧，如果再给惠一次机会，惠可能还是会选择进入咲良田，但是这次一定会和父母做最后的告别。为了超能力的世界，惠已经牺牲了自己与父母的联系，牺牲了普通高中生的相麻，牺牲了取代惠的megumi，即使是这样惠还是要选择超能力，因为它能给弱者带来奇迹般的希望，这里也对应了惠之前对自己伪善的评价，即使辜负了这么多人对自己的爱，惠也要选择自认为正确的道路。
 huyoouzi：浅井惠原本可以得到一个相麻和美空都比自己小两岁的世界
 道歉哪里，依照男主冷静的性格看起来像是男主爽快的跟过去告别。
 “我收到了某个女生送给我的礼物，以十分拐弯抹角的方式，花了比亲手织毛巾还深的功夫，准备了我最想要的东西”，有记忆的相麻的礼物是男主对美空的告白，以这句话甩了没记忆的相麻。
 craitch：2.8倍速。負け犬！
 620055：神回，就是做的太克制了，和以前的演出一样寡淡。
 惠与相麻堇。你妹的又虐一次，心痛死了
 惠与母亲。没想到在这里补足了男主离开家后与家人的留恋。
 惠与春琦美空。利用相片短暂回到以前的咲良田，在女主面前流露真情的男主
 xl234158854：又虐相麻，ED还没玩够啊
 496446：一败涂地后回到过去再逆转一切，这是轮回系作品常用的套路了，但是本作把这个过程做到这样的复杂度，着实令人佩服
 mynameismio：和母亲重逢的场景太催泪了
 rikkas：浅井宁愿毁了现在看来美好的一切也要回到有超能力的世界，这是你的真实心声吗，相麻做了那么大牺牲还得回到相遇的地方为失恋哭泣，我要创造一个相麻能幸福的世界
 kishimi_mayui：相麻又双叒叕被甩了，第一次见到这样直球连发还被虐的女主
 1042996：突然觉得这一集和凉宫春日的消失类似，相麻堇和长门一样变成了一个普通幸福的女孩，而决定是否将一切复原的选择权交给了男主。然而复原一切相麻堇和长门的普通幸福也会消失，主角将会和另外的女孩在一起
 somebottle：相麻又被甩了 ，惨啊
 男主对家里人的心结多多少少也解开了一些
 这相片的局竟然埋了这么久，相片和男主的能力真的是全剧两大 BUG 
 我去，突然想起来了，看到哭的时候会 reset ，这都回收了，nb 啊，看得我不禁鼓起掌来
 827214：相麻又被甩了，哭死。相片还能这样用？又一次被男主的操作所折服，看到有人哭会reset，还能这样回收伏笔，不由得鼓起掌来，神！
 407266：感觉本作一个十分精巧的点就是设定了咲良田外的人们也有能力，只是遗忘了使用方法。
 这直接让浦地的做法显得治标不治本，你要是真有办法能消除所有的能力那我说不定还能接受，只是让大伙遗忘使用方法不还是没解决问题吗，能力又没消失一直在那，谁知道哪天一个意外突然就失控了。

第21集
 wjyylpwc110：神回
 五分钟的纯对白却达到了不亚于真枪实弹交锋的氛围感
 期待最后的收尾
 356912：第二十一级，埋了一集的坑，看看会怎么填，用了8次未来视，操作了8次未来，前几次是能知道的，就是不清楚后面的，越来越期待结局了。
 wxxf888hbwx：期待最后几集
 hentyclopedia：这技能衔接一看就是职业战队
 flankoi：请期待咲良田保卫队的更多骚操作和团战。
 
 三个相麻堇，两个牺牲了能牺牲的一切，
 其中一个甚至来不及为此感到悲伤。
 304246：每集都有新操作，真是太NB了
 我要再看一遍
  >>304246->304246：有一个问题我没看明白——为什么差了3天？？？
  我往前一直翻到EP16进行确认，可以肯定对别人来说，这一集发生的都是10月21号的事情（基友：今天是学园祭的晚上 管理局组：今天要和魔女二代见面），那为什么对惠和相麻2号来说，发生的是24号的事情（咖喱）？而且OP之后写的也是24号的第二回
  这中间出了什么偏差？我没看懂
  和在照片中进行reset有关系吗？怎么进行解释？
  >>304246 -> Rくん：有一个问题我没看明白——为什么差了3天？？？
  >>flankoi -> Rくん：所以问题是——
  >>304246 -> flankoi：相麻在街上跟人问路的这个时间，原作里明确写了是10月22日星期日。我也是完全搞不懂，所以在推特上@了河野裕等回复中……不是21号吗？第一回还是21号见面呢第二回怎么改22号了？
  >>304246 -> flankoi：相麻在街上跟人问路的这个时间，原作里明确写了是10月22日星期日。我也是完全搞不懂，所以在推特上@了河野裕等回复中……这事你不应该艾特川面真也吗？
  >>flankoi -> Rくん：这事你不应该艾特川面真也吗？我认识河野裕但不认识川面真也啊……
  >>304246 -> flankoi：我认识河野裕但不认识川面真也啊……em...
  >>flankoi -> Rくん：不是21号吗？第一回还是21号见面呢第二回怎么改22号了？
  >>304246 -> flankoi：第一回见面是22日没错的。第16集索引和浦地在办公室里那一幕是21日，然后立刻接到学园祭的时候就已经是22日了。当天下午浅井惠让智树给相麻传话时，智树说了现在是10月22日下午1点43分。いえいえいえ
  >>flankoi -> Rくん：いえいえいえ
  >>athrun1120->304246：我觉得显然是动画公司搞错了  就是10月22日
  这种流水线生产又是没日没夜干时间的工作 本身就很容易出错
  
  以前看Another的时候也找出过画面里一个能干翻BOSS的硬伤 
  后来证实是制作的锅  也是一个打印文字上的问题
  >>304246 -> flankoi：你看的是哪家的翻译……浦地在本子上写的是
  >>flankoi -> Rくん：噢噢噢
  >>304246 -> flankoi：这个可以参考第20话，春埼重置后画面上的时间是从25日被拨回22日。流石优酷字幕终于明白为什么我会搞错了，我的注意力似乎集中在上面那行了（EP20接近结束）
  >>flankoi -> Rくん：流石优酷字幕终于明白为什么我会搞错了，我的注意力似乎集中在上面那行了神了233
  >>304246 -> A.one：我觉得显然是动画公司搞错了  就是10月22日
  >>novadng -> flankoi：神了 233
  >>flankoi -> NovaDNG：求字幕组?千夏……
  >>joker6250 -> Rくん：流石优酷字幕终于明白为什么我会搞错了，我的注意力似乎集中在上面那行了（EP20接近结束）
  >>242254 -> flankoi：千夏……卧槽认识原作者？还是千夏的？大佬啊这是
  >>tyang -> flankoi：千夏……你们千夏不出BD字幕组啊
 239883：太棒了 剩下几集更加弥足珍贵
 owd：一切都在惠的掌控之中
  >>novadng->owd：明明是一切都在菫的掌握中⋯⋯
  >>owd -> NovaDNG：现在堇已经无法阻止咲良田能力消失，才让惠借用二年前的她的能力。接下来的行动是在惠的掌握之中，没毛病。
 athrun1120：各种捉急啊 虽然还是稳住了 什么都能说的话要撑5分钟还是挺容易的 
 
 眼镜男结果根本没说上话
  >>304246->athrun1120：坂上同学两次被坑
  >>flankoi->athrun1120：根据原作的话其实还是有说的，只是动画里没表达。
  不过惨还是惨，毕竟相麻那激情告白……
  >>304246 -> flankoi：根据原作的话其实还是有说的，只是动画里没表达。
  >>flankoi -> Rくん：想问下原作既读者——动画的title和原作的title是严格对应的吗
  >>304246 -> flankoi：川面确实是把第三卷的一部分放到最开始去。会这么做的理由主要是提前把相麻堇放到观众面前。原作里也是第三卷才开始出现相麻堇的名字。这样才能把相麻堇自杀这一重大的标志性时间放在前三话之内。如果按原作发展的话...即使调了顺序也是一集劝退
  >>flankoi -> Rくん：即使调了顺序也是一集劝退
  >>304246 -> flankoi：就只描写了浅井和春埼作为奉公会成员的社团活动内容，同时较为详细地介绍这两个人的超能力特征。动画则是并没有那么多的说明，而是更多地交给观众来进行理解和想象。
  >>242254 -> Rくん：我也想吐槽这点，被哄进去结果。。。
 ks_magi：哇
 kleavo：我现在只想看重启咲良田其他什么都不想干
 现在才意识到第10话里，相麻是听到自己声音了的，真是太好了
  >>kane->kleavo：如果是这样的话，那为什么传声的目标不会是现在照片里的这个相麻？搞不好和智树的主观认识有关
  >>kleavo -> Kane：这么一说的确有道理，但智树不知道相麻堇已经复活这件事啊
  >>flankoi -> Kane：智树的传声对象不是由智树的主观认识来决定，是由世界意识来决定。也就是说世界认为谁是相麻堇，智树的声音就会传给谁。而通过剧本和野猫之家的老爷爷，也可以证实世界意识是确实存在的。原作里浅井惠说过“智树的超能力有着咲良田顶级的强度”恐怕就是这个原因。
  >>420702 -> flankoi：智树的传声对象不是由智树的主观认识来决定，是由世界意识来决定。也就是说世界认为谁是相麻堇，智树的声音就会传给谁。而通过剧本和野猫之家的老爷爷，也可以证实世界意识是确实存在的。原作里浅井惠说过“智树的超...自己对于智树传话对象的认定为世界意识下的人这一观点抱有一定的质疑。智树的传话需要知道对方的样貌，“世界意识”的概念仿佛相当于在说是由剧本决定的？这样感觉有些随意，自己也不是很中意非要把"相麻堇"这个名字/身份赋予谁的做法。写抄本的老爷爷说过”名字只是个符号，符号的存在是为了有所区分“。或许对于世界意识而言，相麻堇是谁无关紧要。借用自己回答别人时想到的一些东西：“沼泽人终究还是另一个个体，能将她们身份统一起来的是她们所处的社会或是身边的人。被困于管理局魔女自己的认知里，应该是觉得这些相片中的她和自己是一样的吧，但相片中的魔女心境就不同了。"名字/身份是社会群体中的记号（所以野之尾中意老爷爷不给猫取名字这一点我也很喜欢），世界意识真的会像个人一样在意或顾虑这些吗？果真如此的话，感觉这个世界意识比以前的春琦还更像个人（作者？w）。私认为智树的能力只是简单粗暴地将声音传给了具有智树认知中的相麻面孔的人（这种感觉突然让人联想起河野裕北野坂侦探舍里那个幽灵男孩的设定），智树以为自己只传给了天国的那位相麻。在利用遇见未来视时有两个相麻存在，智树面前那个相麻应该也同时有听到，虽然河野裕似乎没说，但由世界意识决定的话，共享未来视的相麻应该是听不见的了？
  >>420702 -> bug：自己对于智树传话对象的认定为世界意识下的人这一观点抱有一定的质疑。智树的传话需要知道对方的样貌，“世界意识”的概念仿佛相当于在说是由剧本决定的？这样感觉有些随意，自己也不是很中意非要把"相麻堇"这个名...而且根据样貌这一点河野裕不是特别强调了吗？由”世界意识“决定 这一点似乎有思考的空间，不知是否是自己读得还不够仔细。
  >>flankoi -> bug：而且根据样貌这一点河野裕不是特别强调了吗？由”世界意识“决定 这一点似乎有思考的空间，不知是否是自己读得还不够仔细。根据样貌这个是出自第几卷哪里来着？
  >>420702 -> bug：而且根据样貌这一点河野裕不是特别强调了吗？由”世界意识“决定 这一点似乎有思考的空间，不知是否是自己读得还不够仔细。从16话的评论看过来又有点想法，相麻拜托智树传话两年后，确实应该可以支持”世界意识“决定的观点，但也不排除相麻其实没弄清楚智树的能力吧（虽然惠认定为依靠样貌传达）？又或者，这个传话说不定就是相麻任性的一个提问而已，毕竟对于要赴往天国的相麻来说，后面产生的相麻究竟是不是相麻根本无关紧要（根据相片里出来的相麻毫不在意地让惠制造另一个注定要消失的自己一样），只是想给两年前的惠多埋下一个在意的点、顺便向两年后的惠提前抛出这个问题（可能也有助于浴室对话时帮助惠理解相麻的话）。而且对于相片里出来的相麻来说，在很长一段时间里她都是把自己跟天国的相麻撇得一清二楚的，估计无论有没有拜托传话、是否传达到、以及是否是计划的需要，都会如此。（回想魔女的沼泽人们应该也是如此吧，只是基本上都选择了协助，选择背叛的相片魔女因为浦地的注意多看了几眼未来才改变想法）最后相片出来的相麻执着的不也并非是”相麻堇“的身份，而是惠对她的定义？她不是无论惠怎么定义她自己都会接受？
  >>420702 -> flankoi：根据样貌这个是出自第几卷哪里来着？卡拉OK那里，小说解释说（也可能只是惠认为）智树的能力要智树知道样貌才有效，所以惠安排智树看门其实是要从未见过加贺谷的智树记住他的样貌。
  >>flankoi -> bug：卡拉OK那里，小说解释说（也可能只是惠认为）智树的能力要智树知道样貌才有效，所以惠安排智树看门其实是要从未见过加贺谷的智树记住他的样貌。我觉得你上面说的想法完全OK啊，毕竟深究起来，相麻堇到底听没听到传话只有她知道，她说没说谎也只有她知道（为了照顾浅井惠的情绪而假装听到了传话完全是相麻堇干得出来的事），所以在这件事上解释空间无限大。
  >>420702 -> flankoi：我觉得你上面说的想法完全OK啊，毕竟深究起来，相麻堇到底听没听到传话只有她知道，她说没说谎也只有她知道（为了照顾浅井惠的情绪而假装听到了传话完全是相麻堇干得出来的事），所以在这件事上解释空间无限大。
  >>flankoi -> bug：在意的是“她的这个身份归属是否会对浅井惠造成更大伤害”这一点倒是没有想过0.0但如此看来相麻也太无私了（虽说按照她的经历和能力来看，这样最像android的方式才更符合她的设定，我虽然不希望是这样，但...相麻堇是发自内心把浅井惠的幸福当做自己的幸福，这么一来就不存在自私和无私的区别了，为了浅井惠和为了自己已经没有区别。毕竟用我过去的话来说，重启咲良田到头来是一个完全感性的世界。
  >>420702 -> flankoi：相麻堇是发自内心把浅井惠的幸福当做自己的幸福，这么一来就不存在自私和无私的区别了，为了浅井惠和为了自己已经没有区别。毕竟用我过去的话来说，重启咲良田到头来是一个完全感性的世界。自己虽然曾有类似想法、不过被相麻偶尔的任性给迷惑住了/_\这样看来，或许可以说这有点像是惠自身的小私心部分通过相麻表现出来、隐喻人在对于自己是否真利己/伪善/原谅自己方面的动摇之类的?w虽然按河野裕的风格应该没考虑过这样写东西。但自己还是颇在意相麻的野猫属性呢，感觉总有点属于她自己而不同与惠的情感/_\不过可能是过去式了。
  >>fy939 -> Kane：我猜可能和时间有关，照片里的相麻的时间和外面的那个时间不一样
 eru：这一波操作简直6炸了
 惠和春埼高端调情美滋滋呀~~虽然心疼相麻，但我永远喜欢香菜.jpg
 178270：信息量超大的一话啊...操作环环相扣，不时常停下来整理下思路很容易就混乱了。氛围上紧张感也是满分，毕竟boss也有无视reset的笔记，看样子之前是踩在上锁之前reset了，但是这次既然已经摊了牌，恐怕是唯一一次机会了。未来视+楼顶拖时间两线并行这里，着实让人捏了一把汗啊
 zhaozjt：日常虐相麻（1/1）
 q1q1gg：原来是用这种方法“获得预知未来的negligible啊”
 说到不正常boss你也很不正常吧，你一个不正常的人对付他们两个不正常的人不会输才怪呢
 ipcjs：最后三分钟的几次预测都是看的“明天中午”？但是中间惠什么也没做呀，难道这个能力只要计划做某件事情，就可以看到不一样的未来？
  >>304246->ipcjs：动画确实对能力没时间描写太细，脑补的空间很大
  效果参考那个“抄本”吧？
 12313：这根本是替身攻击
 muhan82：性冷淡大片难得做出了紧张感
 总觉得惠对相麻会表现出难得的任性，虽然这任性有时会很残忍
 242254：突然就紧张了起来，从一点一点紧张升级成了对峙
 这样子重启前面给你日期让观众整理时间线有点像超人幻想里面跳来跳去之前告诉你年月日
 unhappymushroom：哎? 那张照片不是已经被撕了吗? 怎么还有一张 原谅我脑子已经转不过来了
 
 啊懂了...撕完照片之后重启了所以照片还在...
 syaoming：我也好奇男主怎么拿到第二张班长照片……
  >>216493->syaoming：楼上自己解释了结果还用黑条盖上（bgm38）
  其实不是第二张而是原来那张
  >>syaoming -> padorax：楼上自己解释了结果还用黑条盖上（bgm38）
  >>216493 -> Light：啊我想通了相麻二号的那次reset回到了撕照片前的世界，所以相麻二号和照片可以共存完了，相麻是可以批量复制的好像是可以有很多相麻，但是有可能会出bug，因为照片里的就是死之前的
  >>poinicopo->syaoming：就是两张照片，我去翻了EP10，当时撕的那张（8月30日），跟现在这张是镜像翻转的，应该是梦世界带出来的还是怎么回事？但我是不记得这个操作了
 tttbbx：哇操作6得不行，仅凭对话就能如此刺激
 263857：原来相麻可以收到智树的传声，看来智树的传声对象是大众意识中的客观对象，也就是说在大众的角度，复活的相麻依然是相麻。但是测谎能力针对的是客体的主观意识，也就是说对于复活的相麻来说，她自己并不认为自己是相麻，所以测谎无误。
 sha1360：男主已然超神  一边闲聊一边接受未来视的信息一边思考下一步
 妈的又虐相麻 这集终于说了喜欢浅井的理由 只要你俩是这个能力就注定会喜欢上他？都是命啊  而且为了浅井再死一次也在所不惜 全身心地信赖浅井
 mizudiwood：少年，成为了全职高手
 margatroid：我去刺激的一批，纯对话也能看得我激动的抖脚
 233550：纯对话都能带来这样的紧张与压迫感，哎哟我去这片厉害了
 collice：毫不犹豫的后仰啊
 spiritistz：惠真是帅炸了...
 这两话的精彩程度令人叹为观止
 399498：男主和相麻堇见面做饭，相麻堇来让男主使用预知未来。
 相麻堇也不会去见浦地正宗，浦地正宗全都知道了，没想到全是浦地正宗的计划。
 接下来男主一行人准备进入相麻堇的照片世界，把相麻堇的能力传给男主，为了知道女主之后的未来。
 此时想相麻堇还在躲避浦地正宗。
 男主通过得到相麻堇的能力，得知了相麻堇能力更多用处，让男主知道了为什么相麻堇如此爱男主，相麻堇已经被浦地正宗追到，正准备自杀，还是被男主拦下来了，相麻堇和浦地正宗说出了所有真相，拖延时间够了，跳楼，得救。
 男主这边还在预知未来，给她一个正确的路线，走出这个城市。
 432510：为什么又有照片了
 脑袋跟不上
 相麻跟室长的那段感觉很棒
 424676：日常心疼相麻。。。毫不犹豫的为男主献出一切，就算不是原来的相麻，但是扭曲的爱恋却是一样的
 kyoko_moe：各种神操作。。太牛B了。。。相麻智商也是爆表。。计划通.jpg
 kuma_tang：原作真强
 godling：男主你智商150吧
 syz4521233：所以智树的传话到底是怎么操作的？！有几个相同的人到底传给谁？谁判断的？全传了？
 shineusmile：没注意细节，这张照片不是2号相麻出来那张吗，按理说这张照片用了后2号应该消失了的吧
  >>ydc123->shineusmile：第10集重启过了
  >>264146 -> ydc：一时之间都忘了人带出来了但是重启后照片也回来了，是个活用重启的话可以带很多沼泽人的操作
 googleplex：神回
 浦地这操作真的很烦，每次重置完都回去填补漏洞
 521343：所以 惠 我在认识了你之后
 就再也无法逃离你的掌控
 透过你所看到的未来比其它任何人都更加温柔
 更充满悲伤 且不胜美丽
 从此我的眼中便再也容不下他人戳心。把没有感情的我整哭了。
 ldz14：决定论思想根深蒂固
 264146：好吧，我是知道惠你很了得，在二代魔女能力这种特殊感性具有下的相麻也根本不会是正常人，相麻这个用了这么长时间能力没做到的事情，惠用了10分钟或许就足够吧......虽然例如共享能力的时间节点也很想吐槽，毕竟这个的深度似乎可以是很深的未来，但还是假设这是相麻帮忙选择了手牌最多的一刻吧......麦高芬啊......就这样把相麻给消除了真的值得吗喂。
 
 另外还是觉得能力这种东西或许是好多人羁绊的枢纽，但是遗忘能力的世界也并不是那么的残酷啊？那些能力造成过的结果会被其他的细节替换成如今的结果，也只有浅井惠不会享受到这种利好罢了，果然室长硬是拆掉惠与美空的相遇不可取，两人明明已经说好是无论能力存在与否都愿意在一起的关系了
 580468：我的妈河野裕是什么脑子能想的出来这些东西。。
 rainshiner：草tmd你现在告诉我这个未来视连感情都能看到？？？
 本来以为一集一发卡已经很虐了没想到还能更虐
 丸户史明自愧不如
 437711：信息爆炸和高质操作
 
 如此沉重的爱 希望有所终善
 ychan：相麻命中注定的爱恋充满了美好，尽管得不到回应但是真的无比美好。
 556028：等等，如果照片能保存的话那岂不是可以量产相麻
 545877：为什么照片还有用  我记得之前那个樱花树在重启后是变黑了还是啥来着（还是说只是进入照片不会有影响 但是不能把里面物品再次脱出
 craitch：2.8倍速。主人公だもんね、昇格何ぞ……
 579278：浦地和惠其实很相近，都很不满意相麻自杀的行为，这是超能力带来的弊端，所以之前惠也说过也许把超能力消去才是正确的，他不知道，但是他还是希望眼前有人在哭泣时同样能用这份超能力帮助他们。浦地希望能够不用再把保护世界的责任全部压在有着强力超能力的强者身上，而惠希望作为强者也能对弱者施加最大的怜悯，想法其实并没有冲突，只是实现想法的手段冲突了
 620055：op每次都插得...
 浦地和惠这两个人意外的很相似
 发力了
 847793：男主哭是真的还是为了骗重启，还是两者都是啊。
 byd的男主真是太聪明了。
  >>233550->847793：必然是两者都是，这是理性到利用自己的感性
 rikkas：原来自从相麻遇上浅井后就逃不掉了，难怪爱的这么深
 122598：这回收地好快啊
 1042996：男主的能力与其说是超强记忆，不如说是超强脑力吧？实在佩服这脑子
 satokazuma：对白=超能力对战，这在超能力番还是少见啊
 somebottle：这 BOSS 也太聪明了 ，这怎么破局
 还在迫害班长 
 为了拖延差点把底牌都翻光了，还好绘里没有夺取 reset 以及美空见泪重置的事还没暴露
 精彩，仅靠对话和配乐的渲染竟然就能做到这种程度，原作是真的强悍
 827214：太精彩了，太精彩了
 misaki_rikka：卧槽头皮发麻，最后男主在十分钟时间限制内三线操作太秀了
 811352：厉害
 407266：突然想到既然此前村濑能够通过锁定自身以消除重置带来的影响，那是否可以通过类似的手法，让整个主角团不受能力消除的影响呢？

第22集
 356912：感觉像是铺垫的一集，接下来的操作一点都猜不到，不过预告看得我好慌，相麻稳住。
  >>304246->356912：每集的预告都让我很慌啊
  川面大神就是这么6
 wjyylpwc110：反转反转再反转，没有咲良田看我要死了
 wxxf888hbwx：低开高走的典范
 flankoi：浅井惠，如潮水般涌来的骚操作，下集仍将继续。
 hentyclopedia：令人窒息的心理攻防，太带感了
 mythology：老师：mmp
 eru：卧槽卧槽卧槽。。。高智商硬肛未来视，牛逼啊
 264270：哈，为什么你会觉得只有你在拖延时间，会产生这么无聊误会的你，为什么会让那相麻堇感到棘手？霸气的嘲讽，其实我也想问
  >>178270->264270：看的时候我也这么想，不过看到你把这句特别拣出来，仔细想想又有点慌了该不会让相麻棘手的是之后还隐藏的某些后手吧...
  >>264270 -> 工口猎人：我一直觉得让相麻感到棘手的是，他对目的的执着，但是，要在不消灭肉体的条件下，摧毁一个人的精神在咲良田这个地方是可以做到的，或者直接把他送出咲良田就可以了，这点对于未来视能力者来说应该是难度不大的，因此他应该会做出即使他不存在也能够继续执行目的准备。
  >>flankoi -> CrazyScientist：我一直觉得让相麻感到棘手的是，他对目的的执着，但是，要在不消灭肉体的条件下，摧毁一个人的精神在咲良田这个地方是可以做到的，或者直接把他送出咲良田就可以了，这点对于未来视能力者来说应该是难度不大的，因此...针对浦地正宗，从精神上下手也没有用。浦地正宗每隔一段世界就会让自己的时间倒流，从而消除自己的记忆。然后他会去参照被加贺谷上了锁的笔记本，那里面写的都是他自己真正经历过的事情。用这种方法他可以对抗重置，也可以对抗记忆操纵。而从小说的创作规则上来讲，未曾被提及过的能力是不能用来解决关键问题的。所以现阶段的登场人物对浦地正宗没有办法。
  >>178270 -> flankoi：针对浦地正宗，从精神上下手也没有用。浦地正宗每隔一段世界就会让自己的时间倒流，从而消除自己的记忆。然后他会去参照被加贺谷上了锁的笔记本，那里面写的都是他自己真正经历过的事情。用这种方法他可以对抗重置，...这货该不会理论上可以永生吧...好像也没看出他能力有冷却时间之类的限制，也就是说只要不顾虑记忆一直被清空，就可以永远维持肉体年轻
  >>flankoi -> 工口猎人：这货该不会理论上可以永生吧...好像也没看出他能力有冷却时间之类的限制，也就是说只要不顾虑记忆一直被清空，就可以永远维持肉体年轻他如果能和浅井惠合作的话，可以把这能力用在浅井惠身上。鉴于浅井惠的记忆不会被清除，所以只有肉体被恢复，这就是真正意义上的永生了……
  >>natsusai -> flankoi：他如果能和浅井惠合作的话，可以把这能力用在浅井惠身上。鉴于浅井惠的记忆不会被清除，所以只有肉体被恢复，这就是真正意义上的永生了……就说惠的能力是一定记得自己经历过的事啊，我以为只要能力不在期间的事是可以忘记的= =
 athrun1120：这个组合拳真想看看整个K房的截面   一定很喜感
  >>178270->athrun1120：hhhhh
 magicat：一层一层的对峙让我想起来有个短片叫“如果有一天你杀了人 ”
 304246：隔壁房间的场景究竟是啥样的?
 话说浅井为什么要拖时间？为什么要拖到浦地把管理员叫进来？
 是因为大姐姐那个管道工程要拖上一分钟才行是吗？
  >>flankoi->304246：宇川沙沙音的能力发动需要精神集中一分钟。前几集浅井惠冲过去揣车门也是为了扰乱宇川的注意力，只是当时晚了一点。
  >>304246 -> flankoi：噢噢噢一分钟的这个我忘了
 288280：始终觉得没有能力比较好。。。或者说把大家轰出去再把咲良田炸了是最好选择。
  >>kleavo->288280：跟地区没关系的，只在咲良田有能力应该是结果，咲良田以外的人们关于能力的记忆被删除了
 ks_magi：不要虐相麻啊
 furukawa：虽然感觉暗涌爆点的做法措不及防，但是给人一种惊诧感，好愉悦。。
 kleavo：所以上一话OP后就是22日制作组写成24日了吧，犯这种错误简直影响理解剧情……
 OP前这段看得人一愣一愣的
  >>304246->kleavo：这段咋了？
  >>kleavo -> Rくん：背景容易让人觉得不在同一场景，人物距离也不一致，很别扭。OP后的那段就没这问题
  >>304246 -> KleAvo：emmmm.....
 178270：隔壁包厢那三位不会之后被抓了吧...又或者如果宇川的能力没有冷却时间直接救走了？
  >>304246->178270：大不了和这边诱拐一样同时跑路
  >>flankoi->178270：他们还各有任务。
 mafty：这集的嘴炮打得异常精彩，我真想知道后面接着怎么打~
 keipixel：每集都猜不到发展，一环套一环，太棒了
 （又要虐相麻么……
 zifeilam：每集的操作都好厉害..
 q1q1gg：杀，反杀，反杀的反杀，反杀的反杀的反杀
 syaoming：惠：我决定用嘴炮解决一切
 216493：津岛信太郎好像专被能力者坑啊
 tttbbx：环环相扣，难得遇到让人服气的嘴炮
 sha1360：K房那段的操作真是令人窒息啊  老师被坑惨了wwww
 mizudiwood：真正具有战斗力的嘴炮
 233550：你以为我是在说话？其实我是在和你打架！
 collice：突然共犯
 被坑的好惨
 275400：老师太惨了
 21859：这节每话都是满满的骚操作…
 coyg：利用队友各种骚操作 虽然有点不明觉厉但是看得爽啊
 399498：男主来拉冈绘里入伙，制定计划。得到宇川沙沙音的信任。
 浦地正宗和男主通电话并约定马上面谈，双方一直在比谁想的更前，最后还是男主赢了。
 这是一场没有硝烟的革命。
 432510：好记性不如烂笔头
 原来事故的起因这么单纯的吗 果然我们的日常是一个个连续的奇迹吗
 打连招
 妈耶滑梯 刀子出现
 hc：这是替身攻击！
 barcelona：最后说你是共犯xswl
 272872：傲娇红毛。
 264146：惠觉得室长很逊？话说目前的事态，哪些是已经未来视过的了......要绑票有这些伙伴都不是很难吧？要拖时间的话也没必要留绘里、村濑、坂上吧，确保宇川就可以了......只要最后不给加贺谷握到就行啊，说明这边是想赌看看能不能控住室长吧？至少这个尝试是被阻止了。不然只要他绑票室长的这刻就已经被证明了妨碍公务而且管理局的人手也早在室长赴约就被引导了。
 
 宇川能力怎么和以前感觉的不太像啊
 580468：最后说别人除了老师都没驾照的时候忍不住笑了
 437711：牛逼牛逼 我真的佩服
 无脑反派看多了 这种道高一尺魔高一丈的斗法是好久不见了
 641750：果然还是物理系能力最猛……
 545877：沙沙音这个能力太强了orz
 hao3yi4kai1：艹，说共犯那里我也笑出来了
 579278：很期待两人的辩论，未来视这能力还是太赖了，无论浦地做多少准备都没有作用的感觉
 craitch：2.8倍速。あ、滑り台
 710657：现在稍微能理解为什么预知未来是最强能力了
 620055：话术反转，真正打算用话疗进行最终战
 rikkas：草，这集虽然没有战斗但是博弈看的好过瘾，看来下一集是坐了一整集的车嘴攻了
 satokazuma：哇，BOSS战在那么小的房间的博弈，绝了；紧张感很足
 somebottle：非常直白的不同立场的交锋 
 终极组合技，这就是羁绊的力量啊！ 
 太精彩了
 827214：精彩，这就是高手之间的博弈吗？
 sawarin：不就是建立了第二个魔女系统，意义何在，单纯为了拖延时间啊

第23集
 356912：可以可以，这集最后虐班长，下集全虐？？
 hentyclopedia：这集看似和平结束，不过最后那一段感觉最终话要搞事的样子
 flankoi：我觉得至今为止让我看到最不高兴的评论就是说浅井惠是渣男，这实在是不知道看片时把脑子放到哪里去了。
 浅井惠先不说世界观人生观价值观如何，至少在爱情观上，把持得无比正确。回想一下其实重启咲良田里的女孩子并不少，但是浅井惠从来未曾发生过任何的摇摆，从头至尾都把春埼美空放在不可动摇的第一位，对相麻堇永远是划清界限，不表示暧昧，不给她无谓的希望。如果这样的人还能被说成渣男，我可绝对是千千万万个不服。
 相麻堇确实很惨，令人同情，但一切毕竟是她自己的选择。我之前也说过了，相麻堇并不是没有办法独占浅井惠的。即使无法成为恋人，至少她始终会是距离浅井惠距离最近的那个人。她之所以没有那么选择，是因为她心里清楚对于浅井惠而言那不是最幸福的形式。她对浅井惠的爱虽然悲壮，但这并不能说明浅井惠对春埼美空的感情就显得廉价。
 事实上这一集里相麻堇不停对浅井惠道歉，是因为她明白，像浅井惠这么温柔的人，她自己受到多少伤害，就说明浅井惠也受到多少伤害。而浅井惠永远无法忘记这些伤害。
 所以，我也同情相麻堇，也并非春埼党，但我坚决要为浅井惠鸣不平。世界上你绝对找不到第二个在感情上如此值得信赖的男生。
  >>356912->flankoi：说得对，看到被很多女生喜欢的男生就说渣男太武断，纯粹就是眼红，哈哈哈
  >>420702->flankoi：堇不停对浅井惠道歉的那幕总算理解一些了，本来想找原作看是否有什么更具体的描述，不过日文版原作啃着比较吃力，改稿版的后几卷中译本还没有出来，原作只完整地看过前三章/_\另外碰巧发现你有参与翻译这部动画的字幕组，实在是非常感谢了XD
  >>432475->flankoi：虽然我很喜欢相麻堇，但浅井惠确实非常专一，对相麻堇距离把握得很好
 eru：野之尾女神的能力终于也派上用场了
 athrun1120：黒雪姫原来是有用的  但还是没工资啊   
 
 让一只猫躺枪 看到这里就在想 你确认爱猫人士愿意让一只猫牺牲么
 虽然为了正义也可以用各种各样的组合来玩强制手段
 
 UMB还是出城了...然后就这么成了隔壁的(
 owd：竟然猫拥有和人类相同的意识，那么那只猫为什么会同意呢？ 嗯，果真是只好喵
  >>flankoi->owd：是通过野之尾盛夏来让猫产生使用能力的意愿，所以关键不在于猫同不同意，而是在于野之尾盛夏同不同意。
  但是不管怎么说，无论是说服野之尾盛夏，还是说服猫，肯定都比说服浦地正宗要容易。
  >>owd -> flankoi：是通过野之尾盛夏来让猫产生使用能力的意愿，所以关键不在于猫同不同意，而是在于野之尾盛夏同不同意。
  >>athrun1120 -> 东东：对呀，还是要说服猫猫是在转移赋予能力之后就会被冻住的...
  >>owd -> A.one：猫是在转移赋予能力之后会被冻住的... 这群人只是需要个容器而已...猫怎么想对结果不会有影响猫得先要有意识才能达成转移接受能力的条件的。猫如果能和人类达成共有意识，那么应该会想到凭什么自身要被冻住……
  >>athrun1120 -> 东东：猫得先要有意识才能达成转移接受能力的条件的。猫如果能和人类达成共有意识，那么应该会想到凭什么自身要被冻住……黑长直的能力不是控制猫的意识吗...
  >>owd -> A.one：黑长直的能力不是控制猫的意识吗...
  >>athrun1120 -> 东东：黑长直能力是共享意识，达到交流作用。
  >>owd -> A.one：顶多也就多一层组合拳去控制意识吧
  >>athrun1120 -> 东东：强制操作不需要猫的认同√ （我的吐槽也是基于黑长直并不会这么做）
  >>flankoi -> A.one：达到控制意识的组合拳？ 控制意识本身就是个单独的能力吧
  >>athrun1120 -> flankoi：有一段动画里没拍的短篇，里面能看出野之尾盛夏的能力用起来是个什么感觉，我贴出来你们可以参考一下。
  >>flankoi -> A.one：#6-8 已经否认了黑长直能直接控制猫的意识  只是她戏份实在太少我没记清能力而已
  >>h751984871 -> 东东：我也是这个意思的。进一步和A大交♂流了下，就是说不能用“控制”这个词，因为不准确。而是“诱导”。野之尾的意识共享再加上岗绘里进行篡改记忆达到诱导作用。说来浦地也可以想办法威逼冈绘里篡改加贺谷的记忆。
 kleavo：其实到现在我都没搞懂浦地夫妇的能力是怎么用的……
  >>flankoi->kleavo：浦地清次郎：从世界上所有人脑中剥夺特定情报。
  浦地春子：另一定范围内的某种特定事物不会消失。
  
  组合在一起就是，浦地清次郎让全世界所有人忘记超能力，浦地春子让咲良田内有关超能力的情报不会消失。
  把他们两个在发动能力的同时，用加贺谷的能力锁定，就让咲良田之外的所有人都忘记了超能力。
  只让浦地春子醒过来的话， 包括咲良田的全世界都会忘记超能力。
  只让浦地清次郎醒过来的话，全世界所有人都会觉醒超能力。
  >>kleavo -> flankoi：浦地清次郎：从世界上所有人脑中剥夺特定情报。
 304246：偷偷留个毒奶：完结之后评分7.7分以上_(:з」∠)_
  >>266028->304246：确实觉得分这么低很不科学，大概头一两集太电波一堆人以为是迷家第二吧……
 262092：爱谴责人士表示强烈猫
 keipixel：貓說：喵喵喵？？？？
 一環扣一環……
 但又虐相麻，她已經很痛苦了……惠也是……
 相麻成為最終 BOSS 了麼 = =
 178270：相麻2号机出城时为什么会觉醒1号机的记忆啊...这什么原理
  >>flankoi->178270：那不是在出城，是已经出了城后又入城时觉醒了和超能力相关的记忆。
  >>wxxf888hbwx -> flankoi：为什么在这段时间安排相麻出城呢？对他这一连串的操作有好处吗？
  >>flankoi -> 超超君：最直接的一点是只要出了城管理局就抓不到她……
 crest：这片子对看片的人不好啊，一直是令人窒息的操作，快断气了
 
 每周一窒息，拯救咲良田。
 q1q1gg：猫：喵喵喵？
 最后还要虐一下班长作者你好狠
 295414：看似解决事件了啊，下集难道要修罗场
 ipcjs：最强嘴炮，说服不了Boss就说服Boss的左膀右臂
 242254：相麻干什么要回来呢。。。
 shining：感觉最后一集会很虐
 ks_magi：还要虐我的班长！QwQ
 syaoming：这一话略无聊，可是还有最终话！回到爱情故事的正规上了。
 rog_defwang：求你们啊，不要虐啊，求求你们了。
 sha1360：每集不忘虐相麻 结尾和预告十分搞事 貌似修罗场其实就是又被甩一次+发狗粮吧。。。
 mizudiwood：心疼加贺谷
 就说为什么一直给中野特写原来是在暗箱操作
 233550：野之尾：什么？你们竟然要让一只猫来承受一切？对不起，我拒绝，你们该干啥干啥去吧。
 
 加贺谷：浅井，我不赞成你的想法。
 
 浦地：浅井，你输了
 417648：找一份公务员的工作竟然这么难
 spiritistz：比起忘掉自己罪恶感，加贺谷选择亲手把自己的罪恶消除掉，这是考哥这种内心坚信自己正义的强大之人所没有想到的。正因为如此考哥也拯救不了任何人。
 399498：男主和浦地正宗开始在车上进行正式面谈，威胁自己，来让老师不停车。
 不是通过说服浦地正宗，而是说服了加贺谷，才成功了。
 最后，相麻堇走出了这个城镇，
 432510：一点开超能力大战 差点还以为在看我的英雄学院
 424676：怎么又要虐相麻了
 collice：可怜的相麻
 dusk_raven：二周目看到这里，我在想，浦地正宗的能力是让人或物回滚到最大三五年前的状态，记忆也会消失，配合加贺谷的能力锁定笔记来维持记忆，那么可不可以让浦地正宗将他的父母，自己还有加贺谷回滚来保持长生呢，这样也不必让加贺谷把人锁定引起自责。
  >>dusk_raven->dusk_raven：@Rくん 试试召唤术
  >>304246 -> Dusk_Raven：＠Rくん 试试召唤术啊？不记得了
  >>dusk_raven -> Rくん：这确实是个问题，我也不知道作者是怎么考虑的。下面是随便说的：
  >>304246 -> Dusk_Raven：按你前提3来说的话惠加入管理局管理能力会不会让管理局变得难堪，更何况管理局失去了一代魔女而惠身边有二代魔女，管理局的正常运行是建立在惠不会忘记自己的正义，再由浦地和加贺谷辅佐监督，是不是在某种意义上出...不太记得了
  >>420702->dusk_raven：相麻：想象不到仅凭一本笔记本生活的人
  浦地：如你所见 我的记忆千疮百孔
  想象一下这样仅靠笔记记忆而感情每次都被抹消的生活，和魔女的囚禁有多少区别？
  浦地：我也不喜欢口袋里放什么东西
  驳回233
  >>dusk_raven -> bug：相麻：想象不到仅凭一本笔记本生活的人
  >>plus_1->dusk_raven：但是加贺谷不能永生啊，最为组织大概会选择最保守的方法吧（
 fuurouta：taidiaoleba...
 libiao：相麻竟然又回来了又，还以为就这么出去做个平凡的女孩
 syz4521233：最终果然还是情感的操作么... 大魔王这么快就果断放弃思考了还是有点....
 259355：加賀谷内心挣扎的那段搭配上BGM 悲痛なサスペンス 简直是神来之笔.
 googleplex：居然就这样说服了？
 不过我也不想看浦地一直这么固执下去了
 看样子下一集专注感情戏？
 521343：惠：如果没能为了天下的幸福而杀害某个人
 没能下决心牺牲某个人的话
 难道也是罪恶吗
 浦地：没错 就是罪恶
 因为这不是正确的判断
 一味沉湎于自己的软弱和温柔
 只能算是愚蠢 对社会大有害处
 惠：您拥有强者的思想
 不仅强大 而且正确
 但是 浦地先生
 您能要求所有人都必须如此强大吗
 （浦地之父：你已经足够强大
 今后应该去理解何为脆弱）
 惠：实话说 这种问题的答案根本无关紧要
 只要做出自己喜欢的选择就好
 我说我想要拯救前后两者
 浦地先生说这是没搞懂前提的愚蠢答案
 也许您说得对
 但站在更现实的角度上看的话
 问题的关键就完全不在这里了
 真正应该考虑的是不再发生这种悲剧的方法
 还有如果真的再次发生的话
 我们必须做好能够拯救所有人的准备
 264146：还是觉得能力会有好事发生也会有坏事发生，一般论来说应该更担心造成极坏影响的情况，很遗憾的是没有能力的世界拯救不了加贺谷也拯救不了室长的父母之自由而有能力的世界恰好都能做到。
 
 其实所有事情的大前提根本就是不应该全世界范围有着能力（尽管几十年前能力持有者还不是那么多，然而到故事的现在，几乎每两个咲良田人就已经有一个能力者了），为了满足这个前提需要有世界级的忘却能力，而世界级的忘却能力却会伴随着持有者死去被解除所以需要永生/继承者，为了达到这个就需要其他能力者来帮忙，再为此的手段则是一个能对忘却失效的受控地（咲良田与管理局）来保有可以达成此手段的能力者们存在。
 
 时至今日，惠还是想要当一个神明......所以才会觉得能力是有必要的吧？不是说救回自己力所能及的人，而是无限扩张自己的力量来救回人......
 580468：班长在电车上晕倒那一段和加贺谷那一段的演出都好6
 497350：虽然逻辑说得通，但男主的解决方案也很暂时性啊，超能力依托于人，怎样打造出一个能够脱离寿命限制的系统才是正解，不过往后还有几十年，只能期望将来不断完善了
 rainshiner：喜欢这种解题关键在本来存在感很低的配角身上的展开
 437711：卡涅阿德斯船板
 
 帅啊 是真的帅啊
 165796：等下原来制造没有能力的世界不是字面意义上的吗我还想说没有能力之后浦地爸妈不也自然从能力束缚中解除了吗…
 545877：感觉差不多没啥好讲了 但是后面还有一集 是感情线走一走吗
 erjietangyingxu：神
 hao3yi4kai1：猫：“我并没有招惹你们中的任何一人”
 这片的演出终于支棱起来一次
 432475：枢木朱雀应该做男主这样的事，而不是像条狗一样叫
 craitch：2.8倍速。寝取った！
 579278：辩论非常精彩，从哲学问题的对错引入到实际的现实问题解决，以及最后的“超能力是现实的一部分”的反驳，很好地利用了观众潜意识下现实是没有超能力的想法，达到了很震撼的初次观看体感，但其实这世界有没有超能力并不是本质性的问题，就算这个世界本身没有超能力，浅井惠也一定会选择超能力，不是哪一方更正确的问题，而是感性上选择了哪一方
 
 关于相麻最后的话语在二周目看后也有着更好的理解了，相麻一直觉得将美空和惠联系在一起对惠而言是最好的，但自己因此受到的痛苦却也给惠带去了痛苦，若真正地全心全意为惠着想，相麻应该尽量减少自己与惠的联系。但是，相麻并不是一个圣人，这么一点点的任性就原谅她吧
 620055：辩论赛从空谈导入现实，声东击西之术。
 不过观感还是过于平淡了些。
 只有相麻受伤的世界达成了
 847793：只靠对话就能达到紧张压迫感，原剧本真的太强了
 rikkas：居然是拿下身边的人，这也在你计划之中吗，然而照片相麻为什么会觉醒记忆，最后说的对不起似乎又感觉下了23集的大棋
 satokazuma：666还有略猫区
 somebottle：神了，真的每个伙伴都能派上用场，不得不服 
 智树这能力绝对的全场 MVP 啊
 加贺谷这段演出做的挺不错的，震撼
 真的是靠嘴炮把 BOSS 说服了 
 怎么还在虐相麻
 827214：厉害，每个队友派上用场，竟然是用嘴遁拿下的boss吗？怎么又要虐相麻啊？
 sawarin：就像是有神论跟无神论在有神的世界里打架

第24集
 wxxf888hbwx：在最后一话才把持续了差不多半年的疑惑想明白，制作组真的是非常用心，处处挖坑然后一个不拉的填好，比隔壁同期那啥啥c强几个档次
 我就是觉得男主太太太理性了，这么理性的人有时候挺让人生气
 永远喜欢相麻堇.jpg
  >>wxxf888hbwx->wxxf888hbwx：唯一缺点就是前期过长的文戏和不知所云的为后期铺垫的理论以及支线劝退一大波人，虽然有点牵强，但我认为这是这几年最接近石头门这种类型的作品，九分有点虚高，8.5比较理想，但出于私心往上抬到9吧，也对得起当初每天看评分是不是上涨的日子（6.3分那个时期真是挺糟心的）
  >>304246->wxxf888hbwx：我没把这作品里的人物当人看，不然我第一话就弃了。
  他们作为人的强度实在是有点高。有人的名字和人的形象，但我一直当他们是服务于故事的某种对象来看的
  >>266028 -> 超超君：唯一缺点就是前期过长的文戏和不知所云的为后期铺垫的理论以及支线劝退一大波人，虽然有点牵强，但我认为这是这几年最接近石头门这种类型的作品，九分有点虚高，8.5比较理想，但出于私心往上抬到9吧，也对得起当...我就是因为这个评分一直没看，结果番荒一口气看了23集超爽，也算因祸得福。
  >>wxxf888hbwx -> 方冰甜：我就是因为这个评分一直没看，结果番荒一口气看了23集超爽，也算因祸得福。
 furukawa：你们真的是够了。。拉分太无耻了，带我一个。
  >>304246->furukawa：我可不干这种事
  我很喜欢也很客观
 356912：叫名字伏笔真的太太太太美了。
 怨念结尾，倒是给我看看长发的春琦啊。
 306740：回味无穷
 shining：最后果然感情线收尾，男主和观众一样都喜欢长发春埼啊
 
 “我在这世上第二希望的就是相麻堇的幸福”
 “你要去将堇变为第一名吗？”
 “我是去让她接受第二名”
 心疼
  >>304246->shining：惠很有原则的，说他残酷那可能是，但绝对不是渣男的
  >>angie -> Rくん：前两天跟亲友讨论的时候说过几乎一模一样的话，还以为这是我发的2333
 ricarto：大家帮忙拉拉分
 304246：惠和相麻那段对谈没太看懂
 如果智树的传话这位相麻没收到，那怎么了？相麻会觉得“这样一个不能救所有人的计划不能让惠去接受”？
  >>304246->304246：记忆是共通的，也没有任何手段能分别两者的区别，还不可以看作是一个人吗?
  苍崎橙子：.....
  >>wxxf888hbwx -> Rくん：记忆是共通的，也没有任何手段能分别两者的区别，还不可以看作是一个人吗?
  >>flankoi->304246：如果话没传到，证明现在的相麻堇不是真正的相麻堇。
  如果现在的相麻堇不是真正的相麻堇，那会让现在的相麻堇非常痛苦。
  如果现在的相麻堇痛苦，浅井惠也会同样痛苦。
  温柔如相麻堇，绝不会选择让浅井惠感到痛苦的未来。
  所以现在的相麻堇一定和过去的相麻堇是同一个相麻堇。
  这就是浅井惠的绝对感性推理。
 flankoi：顺便晒一下书，新版封面是很美的。
  >>novadng->flankoi：感觉不如旧版美啊, 虽然我也买的新版⋯⋯
  >>kleavo->flankoi：新版第4卷奇像EVA序的海报233
  >>343231 -> Kleavo：感觉就是在neta
 wjyylpwc110：最后微妙地还原了一下七卷的封面
  >>novadng->wjyylpwc110：再版的封面换了⋯⋯ 差评 orz
 angie：完结点赞，后期把感情也补充了进来，不那么性冷淡了，看的时候也更抓人心了。
 没见过这么奇妙的站队，心疼班长但全程只能站惠跟美空，另外惠这么好男人但让人完全不想嫁也是很奇妙
 hentyclopedia：不会思考的石头，居然填了十几集前的伏笔
 23集剧情高潮结束后没有戛然而止，最后一集把坑填上简直良心
 261647：果然完结了分数就噌噌噌地涨上来了
  >>266028->261647：喜闻乐见，难得一个不烂尾的，好番就应该分高些啊~~
  现在还是太低了！
 athrun1120：眼镜男又被坑了 帮他们个忙还当面被晒
  >>flankoi->athrun1120：原书里浅井惠甚至还直接对坂上央介说“救相麻这个事交给我们去办，你在这里等着。”
  然后坂上央介回答说“其实我很想揍你一拳，然后跑到相麻堇的身边去。但是到那边去，一旦跨过了这条线，我就变成了和你一样的怪物。”
  可怜人……
  >>304246 -> flankoi：原书里浅井惠甚至还直接对坂上央介说“救相麻这个事交给我们去办，你在这里等着。”
 153014：连名字的意义我都想到了，唯独最后相麻那一出。。。怎么想。。。这样卖自己的人。。。怎么去想。。。
 kleavo：第一集真善和伪善的比喻、第二集毫不犹豫的自残、第四集的自杀。惠都让我联想到了阿拉垃圾君，原以为最后会像终物语那样让惠跟自己和解，也是预测完全落空
 以自残这个角度而言相麻和惠可真是一模一样
 288280：如果现在的相麻是相麻的话，为什么相麻之前在出租车上骗过了那个能识破谎言的女人呢
  >>flankoi->288280：因为她当时并不认为自己是相麻。
  >>kleavo->288280：浦地问的是「你」。「我」没有阻止你的计划为真，说明「我」和死去的相麻堇是两个人。但并不能说「我」就不是相麻堇。
  >>kleavo -> flankoi：这个不能由主观看法改变吧
  >>flankoi -> KleAvo：不会有错，就是由主观看法决定的。
  >>kleavo -> flankoi：哦对是说谎，是我理解有问题
  >>h751984871->288280：死了的相麻堇A和新生的相麻堇B。
  车上问B“你会碍事吗？”，B确实不会碍事。碍事的是A。
  但不管是A还是B，确实都是正牌的相麻堇。
  B≠A，所以能过测谎。但B和A确实都属于｛相麻堇}。
  
  
  甲拿出传说中的XXX刀，乙大惊，“你要用它捅我？”
  甲笑笑，扔掉刀，说不会。乙松了口气。
  然而XXX刀原来有两把，甲马上拿出另一把捅死了乙。
  这两把刀确实都是正牌，都叫XXX刀。
 porepoem：我就纳闷了ost怎么不出
 我不管惠就是渣男
  >>356912->porepoem：其实惠的操作是存在一个前提的，就是班长无比重视惠。究竟最终是班长获得了另一个伴侣，还是一直这样跟惠和春琦保持关系，全凭观众喜好。如果班长是能放下这个心理包袱的话，惠的操作可能又不一样了。
  个人认为，这样给一个明确的了断不是比支支吾吾拖下去更好吗。
 keipixel：但是我依旧心疼相麻堇啊……
 心好痛……
 但是结局也挺好的……
 但是心好痛啊……
 178270：果然没有多余的情节...之前1代魔女跟春埼那段石子论还以为只是架空的讨论，没想到到了最后还真构建了这么一个状态(仮)
 对手戏太棒了...虽然还是为相麻那只能远远守望惠的未来心痛就是了，但春埼不幸福也非我所愿...真是两难问题啊
  >>266028->178270：如果真的让惠后宫我的评价就要折半了……
  现在的结局已经是最好了，其实只要相麻离开小镇就不用面对这么痛苦的记忆了，可是不觉得她会选择这么做……即使痛苦也要陪在惠身边，求仁得仁，也许也是一种幸福吧。
  >>178270 -> 方冰甜：如果真的让惠后宫我的评价就要折半了……
  >>266028 -> 工口猎人：离开小镇也没用吧...只能忘记能力，忘不了人本身啊但是如果没有能力这茬（尤其为了惠这彪悍妹子连自杀都干了！！）还会这么刻骨铭心吗？说不定记忆会自己脑补成普通的暗恋连告白都无了……
 277873：我有个疑问，一代目魔女对于浦地正宗是什么态度啊。
 她应该能知道咲良田未来会发生什么吧。
  >>356912->277873：知道的，要不也不会在走的时候向惠抱歉。浦地的操作是在她死后才执行，而引导惠的阻止不就是一代魔女的应对了么？
  >>277873 -> 拖牛：玩的真是大啊，魔女。
 leins：神圣之重生
 蓝瘦 香菇
 你为什么要来我这里呢
 因为月色很美啊
 蓝瘦 香菇(强调ry
  >>zhaozjt->leins：有点搞不懂，为什么男主要对相麻说这句话呢？是想说”我虽然没有选择你，但我其实也喜欢你“吗？（这样一看男主岂不是很渣？）
  >>356912 -> 君生：对于此刻的相麻，这么跟她说的话，会很开心吧，也算是给喜欢翅膀结局的发个糖咯。
 q1q1gg：班长最后总算是“回来”了
 春埼也打算留回长发，总有种大家都回到了过去的感觉（误）
 266028：一直怕它崩，看完最后一集终于可以放心打分了。
 幸好不是每个人都是大河内，今天的药丸业界算是省下了
 crest：春琦：我可以mmp吗？
 muhan82：月色真美？？？……惠，唯独面对相麻的时候你才会这么任性啊
 从最后一话的落脚来看，虽然本作到处都是论理性的内容，但骨子里还是感性至极的片子啊……
 unhappymushroom：还是有一个人的能力没用上啊...幽灵妹子的...
  >>392128->unhappymushroom：那个妹子的能力要死后才能发动，死前已经送过很强力助攻，也算用上了吧
  >>planarians->unhappymushroom：还有个进入玻璃球的……
 ks_magi：嗨、人渣
 ipcjs：相麻之前的“痛苦”只是因为觉得自己并不是“相麻”？还是因为无论如果都得不到惠？
 确定自己是“相麻”后就释怀了？
  >>356912->ipcjs：痛苦的是要看着自己喜欢的人向另一个人表白，释怀是因为男主来说服她了。
 syaoming：以狗粮结尾是最吼的！
 216493：坂上央介是全片第二惨的了吧
 
 虽然放到这里才说，之前也有一部到处都是能力者，男主想要控制所有能力的动画Charlotte，只不过乙坂有宇和浦地正宗一样是想消除所有的能力。
  >>420702->216493：嗯……第二次撕开防波堤的照片之前说给坂上同学留时间和堇讲话，结果把时间榨光了w
  >>420702->216493：另外感谢提及Charlotte，之前看到这条评论去补了一下，发现也是部挺不错的作品XD
  >>299900 -> kinoko：草，刚注意到
 toxication86：「月はきれいだった。」過去式ですか
 sha1360：坂上老实人也是惨
 思考的石头这个梗回收了好评~  就是这个伪翅膀结局略不爽虽然相麻肯定无法放手但浅井一副我就是把你摆在第二位的态度
 mizudiwood：这种不张扬的狗粮还是可以吃的
 273701：修订一下，关于之前提到的“看似纯理性的背后是极致的感性”这一点，看小说能有更多的体会；不管是超能力诞生的理由和使用它们的方式，还是描述事物的那种语气，无一不充满温度温柔至极。
 
 所以重启的小说希望天闻角川赶紧出啊！都让我买到3卷了别坑啊
 337323：其实这种时候，我反而希望惠说出“你们都是我的翅膀”这种蠢话
 lyz1196：纳妾有三难：说服父母、说服老婆、说服小妾
 343231：不是不是，我觉得惠之所以对班长说月色很美，是在委婉的表达他对班长恋情的遗憾。
 233550：这种虐中带甜的感觉，我能体会到如此触动人心的感情戏，真的是作者和制作组表现得太好了吗？
 
 不对！是因为我这么多年的成长经历让我内心深处认同一夫一妻的世界，看来这是个错误
 296079：我要让她接受第二真的有点惨哦。。。。。。
 最后两个女主的状态莫非是传说中的“致不共戴天的你”的超级弱化版
 majiooooo：最后男女主那段对话太甜了，汪汪汪
 这片声优选的也很棒
 275400：一夫一妻制的错
 ydc123：上一集结尾到底是什么意思啊
 coyg：智商不够 感觉很多地方没明白
  >>420702->coyg：看小说原作 或 二刷 或 在这问 或 贴吧里问 吧，会得到答案的
 432510：真变成思考小石子了
 相麻简直是贴心小棉袄
 我喜欢的人不喜欢我
 424676：浅井惠最后对相麻堇说的那句月色真美简直是神补刀啊，戳死我了
 相麻将会一直陪伴着浅井惠，即使如同对美空说的一样，自己在工作上会更加靠近浅井惠，但是浅井惠喜欢的永远只是春咲美空，把相麻带回现实，却要她一直承担爱的人爱着其他人的痛苦，这对相麻来说实在是过于残忍
 我永远喜欢相麻堇，快点放弃浅井惠来找我啊
 collice：月色真美是几个意思哟
 ysslang：悠木碧演技炸裂
 249273：啊难受……根本没有HE的问题。一见杨过误终身。
 呆在自己喜欢却不喜欢自己的人身边真的太难受了……
 barcelona：突然月色真美
 th3ta：我不太能明白这个剧情的逻辑基准在什么地方？在后面与智障心理阴影儿童斗智斗勇的时候，直接杀死他就行了，何必要去说服他？思想无法被杀死，但思想的载体就随便了。
 
 大前提：人被杀就会死，敌方是人类无误
 前提：只有未来视能力者才能改变未来，敌方未来视能力者已死
 结论：利用己方未来视能力者去制造意外事故，杀死三个反派，喜大普奔 Happy End
 
 这搞得反复虐待相麻堇又是出于什么目的？请给败犬留一条活路好么？
 
 主角离家出走理由依然没有解释，女主有了微弱的感情之后依然还像个智障机器人，相麻堇自杀上瘾，继跳河自杀以后又跳楼自杀未遂，顺便还坑死了照片里的第三个自己... 编剧是在写剧本之前喝高了还是飞得太厉害了？
 
 最重要的是浦地这小畜生的三观十分令人费解。他不喜欢奇迹可以理解，但觉得锁定时间是一种折磨就很莫名其妙了——这种比人体冷冻还要先进的超能力竟然被看作是折磨？？？
 要把加贺谷的能力放到现实里，绝对有无数的富豪排队砸钱求他给锁定时间，等待未来科技发达之后醒来得到疾病的治疗或寿命的续费；至于怎么解冻？先给加贺谷拍个几百万张照片再说... 浦地这智障到底凭什么去责备全剧中最良心最老实最可爱的工具人加贺谷啊？加贺谷保护协会表示强烈抗议！
  >>466401->th3ta：主角离家出走的原因在主角回忆进咲良田之前，在电车上与魔女的对话应该是说了，“对世界感到不满，想要改变这个世界”，估计是主角自己智商太高，但又苦于是个小孩没有能力和手段去改变自己眼前发生的事情，跟高智商的少年犯罪类似吧，只不过男主碰巧进入了咲良田。
  
  相麻确实被虐得很惨，不过也解释得很清楚，第一次自杀是因为自己用尽所有方法也无法拯救存在超能力的咲良田，因为自己本身就是男主的一个弱点，并且掌握和隐藏在相浦手里，所以选择自杀。
  
  两年后的相麻完成了两年前相麻写下的所有剧本，并且把预知未来的能力交到了男主自己手里，自己的任务已经完成了，不想成为相浦手中的人质去威胁男主，而且自己毕竟只是个没有身份认同的沼泽人，又有春琦的存在，自己将会一直痛苦下去（躺在床上说:我已经累了），所以再度选择了自杀，并在自杀失败后躲到了梦世界。
  
  虽然关于超能力和大结局男主靠嘴赢下了相浦仍有很多漏洞可寻，但我觉得这个故事讲得已经相当完整。
  >>245254->th3ta：从一开始，相麻堇就想要给浅井惠幸福，所以她本可以用未来视得到浅井，但发现无论如何都比不上美空给予浅井惠的幸福。为了守护最爱的人爱的世界，以及让她心爱的人变得最幸福，相麻才设计这么一出。至于为什么相麻不提前告诉浅井，明明有更多方法解决浦地的阴谋，这摊牌那集就有解释，这也是因为想要浅井得到他最想要的幸福，让美空逐渐变得更有人情味，连最后一集逼美空重启也是这个目的，到底还是为了浅井啊。
  
  还有，打打杀杀成何体统，按浅井惠想让所有人幸福的目标，杀人这种事浅井惠做不出来，他不想让任何人受伤，相麻堇的剧本也利用了浅井惠这点，才肯定浅井惠会想办法复活他，毕竟她因他任性用了重启，他才无法及时重启改变未来，以浅井惠的心理，这被无限放大，大到他觉得甚至就是他害了她，这才成了浅井惠想要复活相麻的执念，同样看浅井惠几次自残就知道他有多不想伤害人。别以小人之心，度君子之腹。
  
  浦地本就没有随意调用超能力者的权力好不？还有，浦地的思维就是，超能力能拯救部分人，但拯救不了所有人，甚至还会让人不幸。你所说的加贺谷和照相老头的技能配合倒是有点意思，但你觉得浦地想不出来吗？管理局想不出来吗他们甚至能想出更恐怖的，比如照无数张魔女的照片，岂不是有无数次未来视，但并没有，不说仁不仁道吧，反正管理局早没了节操，只能说管理局也怕照片会造成问题，毕竟没了一个随时的报警器，这些照片他们又不能随时动用，万一哪天真出来问题，就炸了。最怕的还是这些照片被夺，毕竟管理局也不可能一直清高，这些年管理局能这么严格遵纪肯定有魔女一份功劳，及时除了祸患，现在魔女没了，贪污腐败何其容易。虽浅井惠有重启更有二代魔女，要让管理局干净很简单，但管理局不知道还有个未来视啊。
  
  说真的其实我觉得上一段有部分我都在瞎扯皮，毕竟现在的管理局不可能这么瞎搞。管理局一直采取最保守策略，所以有了被囚禁的魔女，一有问题就消除能力，不会轻易就违逆世道，只要没有超能力者参与，他们也不会用超能力去救，所以村濑他哥身为管理局的车祸死了都没人救，可想管理局这体制，如此严格的环境下怎么可能搞这些异想天开。这也是浅井惠想掌控管理局然后改变的，让超能力为世界创造幸福，到那时这些异想天开才可能真正实现。
  
  至于你的其他问题自己找答案去吧，找不到是你自己能力问题了，河野裕的构思之巧妙，虽有些轻微bug，比如相麻堇和魔女的未来视之间的互相影响，但也圆的过去，终究瑕不掩瑜。
 466401：男主才是唯一赢的人，太狠了
 411962：现在7.9了，真好啊
 syz4521233：若是真有这么深刻的情感，这么深入的思考，一夫一妻有什么坚持的必要么... 而且为什么不弄两个惠，有什么问题么，对这个世界来说是多么美好啊....
 
 悠木碧配的真好啊....
 272872：留长发好啊
 h751984871：二刷完毕还是惊艳。虽然春埼最后还是没被惠叫美空。
 别留长发啊！我喜欢短发！
 今后相麻会回去和父母住吗？让红发修改父母的记忆容易。但是改户口改新闻改死亡记录什么的估计挺麻烦，不可能不被管理局里浦地众以外的发现。“沼泽人”和之前仓川真理母亲造人的能力同样会被重视，说不定就算不让相麻当魔女，也会把相麻像michiru一样关起来监视，可以出个救相麻的剧场版了。//虽说也可以让浦地爹消掉全世界关于相麻死亡的记忆。七坂中学前学生会长。升入咲良田外的高中。初中三年级的冬天曾一度离开咲良田，但由于某个缘由而再度返回咲良田。工具人坂上。有没有原作党解释一下那个“某个缘由”是啥啊？
  >>ydc123->h751984871：虽然我不是原作党，但估计“某个缘由”肯定是相麻菫撰写的剧本，为了多年后的复活而在自杀前安排好让坂上到时候回一趟咲良田
  >>h751984871 -> ydc：坂上回来不用估计，无疑也是剧本一环。只是好奇站坂上自己的角度为什么回来。
 googleplex：看到最后还是没能深刻理解为什么说相麻是“野猫一样的少女”，不过泰然自若的神情和神秘莫测的感觉确实很像猫，声优的演出也很不错
 264146：结果美空和相麻都是半吊子吗，一个被死死控住了能力，一个被点个头能获得自我认知（倒是有点像开头那个爱理......）
 
 若所言为真，相麻这个真是病态的难以置信啊，就这也能瞒过索引，有点悲伤。他们的对话内容有什么结果两人也或许都已经看过了吧
 
 话说管理局都能认可这个结局吗，真没排面......果然是因为在这个时空下没有任何室长引发的失控？浅井惠不过就是提供了一个很有魅力的管理局创始人员解救提案，但相麻应该已经被当做二代魔女了？（因为浅井为了招呼管理局来KTV已经进行了通报这个事实？）
 572675：需要有耐心才能看完的悬疑。。。。。。
 462354：至于为什么要“坚持一夫一妻制”，为什么不直接动手杀人，等等等等问题，其实故事的最开头就告诉你了
 这个故事是由认为自己无比正确且无论如何都不抛弃那份正确的主角们书写的，因此即便前途万难，即便会留下永难弥合的遗憾，少男少女们也还是会坚持自己认定的正确
 npc0730：放相麻走吧，还不够难受吗
 看完了还是对每个人物都爱不起来，不管浅井还是相麻都有点太自以为是，都我觉得你这样是最吼的
 至于美空，太依附浅井了吧，个人不太喜欢没什么主见的女孩子
 559571：看完只有别扭两个字
 580468：悠木碧可真的太厉害了
 rainshiner：这番属实NB
 收尾也收得很好
 很久没看到质量保持得那么平均且又中高水准的作品了
 整个故事虽说是单元剧构成，但单个故事有起伏，整个故事线一气呵成，特别是最后的两个篇章将基本上所有单元都连在了一起，伏笔不仅尽数回收有些还能重复利用品出不同的味道，美空的感情线略显生涩但也不能说没有特色，相麻的感情线和人物塑造包括CV演绎简直是神，男主角也是塑造得好切配得也极好。
 可以说，抛开这部作品原本有的挑人的特色（话痨+快节奏+高密度信息量+不算精美的画面和人设），整部作品在自己的领域里达成了近乎完美的水准。简而言之，如果你能欣赏，那么它看似缺陷的地方也会变成一种令人沉醉的特色。
 实在是不可多得的优秀作品。
 437711：悠木碧配得太好了 想去重推FA了
 这部作品实在是引人入胜，感情没有喧宾夺主，反而在双平行的剧情结构里发挥得很好，相得益彰。在最后做画龙点睛，更是绝妙。配合op的结束part，余音绕梁3日不止
 而且这里面没有人是弱智
 165796：点题神来之笔
 河野裕太?了
 ychan：照应了和初代魔女的会话。果然没有一处是多余。
 春埼念「Reset」到一半忽然理解相麻的目的时，太有感染力了
 hao3yi4kai1：月色真美
 579278：完结得真不错，这部剧的完整度非常高，很久没有看过这么有意思的动画了
  >>579278->579278：二周目结束，依然感到无比的震撼，这部动画一定会成为我观影历史上的一个重要节点吧
 432475：好看，但是感觉不怎么智斗，人物塑造不错。不过每个人的人性光辉面都远大于阴暗面，不过温柔的世界也不错
 craitch：2.8倍速。矢張り前話はもう一段落だ。時間輪廻の物語として、筋の辻褄は顕然な面倒は無い。考えられさせた事は欠点は『Summer Time Rendering』の一つと同じ、藝術の対比が弱過ぎる——『Steins; Gate』と『魔法少女まどか☆マギカ』の、感情への、印象を残る力の強さは対比に在り、寧ろ論理性が余程高く無い。まあ、弱対比の物語の新しいさを欠く効果の一例だ。
 zhiqiu123：所以英文名叫做“sagrada reset”而不是“罗马音的“sakurada”啊。
 620055：最后一集的目标是拯救相麻堇
 居然再次回归到一代魔女提出的小石头问题，好啊
 居然...
 相麻太...
 好好好好把长发留回来满意了
 重启咲良田→SAGRADA RESET→神圣的重生。
 symphonicrain：两女一床难崩，白色相簿2我劝作者多看。
 rikkas：果然做的一切都是为了浅井啊
 maromi：“你是我工作中的翅膀，你是我生活中的翅膀，你们都是我的翅膀”
 satokazuma：高潮了！这伏笔！终于看懂整个故事辣!
 最后一刻都要使美空觉醒吗？圣相麻堇！！
 她真的我哭死！
 somebottle：美空已经变得很有感情了
 相麻这边还是有些令人意难平啊 ，不过男主最后也拯救了她
 一切其实还是为了男主，相麻伟大，无需多言 
 真的是剧本水平和完成度都很高的一部作品，也是第一次看到设定这么环环相扣，严丝合缝的智斗+轮回作品，真的太棒了，感谢能相会！
 sawarin：这也有百 ⬥ 我的能力／愿望就是肩负着重担而生
