第1集
 rockmanx2：我要把信田的血放出來看看是不是黑色的
 akui：嗯嗯嗯？这是虚惊一场吧，是吧？
  >>261227->akui：明显幸子疑神疑鬼，一个假消息把自己也绕进去了。。
  >>akui -> chitanda：这倒不一定，拆班也不是不可能。不过这部番里应该不会发生……
 216493：wtf!
 不管真分还是假分，我都要打死负责人的狗头
 athrun1120：小剧场连发
 263874：幸子个人秀+角色介绍
 
 竟然还分两话，可恶
 explorare：都是我老婆.jpg
 ahcahc：好无聊
 184973：啊，还是好多对不上号，但是都可爱！
 kyokou：あれ…知らない子ですね
 a582977826：光杆司令舰长预定
 书记和德妹恋奸情热啊······
 261227：封面欺诈。。泳装呢？
 这是一个跑得比香港记者还快的书记长，听风就是雨
 collice：听风就是雨
 wxd22222：书记跟德妹一副有一腿的样子
 chekaws：背景好多照片渲染的啊
 eyecandy：这话里出现的人正在做的事情是不是都跟她们在船上的职位有关联？人太多我早就记不清了……
 basertyu：看起来更像是给本篇其他配角分一些出场时间
 书记毕竟脑内小剧场比较多，看在卖力自演的份上放过她吧
 ychan：好无聊……感觉就是为了配角们刷脸。
 看了这一话我发现班级上90%的人我对不上脸和名字。本篇塑造人物根本不够。
 sudekidesu：为了拯救即将分裂的班级
 dfm：这集节奏不错
 
 听风就是雨（大笑
 sjj118：你俩赶快结婚
 297208：坏了，大部分人认不得人物太多了
 447210：这剧情有多离谱呢？
 
 先回顾下第一季讲了个啥故事：国家举行大规模中外联合军演，途中数艘满载实弹的军舰被不明人物劫持攻击友军后失联，随后有数艘军舰突然出现在人口密集的沿海城市附近。
 在这种情况下，一个新晋实习船长，指挥一艘老式驱逐舰，在武器匮乏的情况下抵御了数次对自身的攻击，挫败了对本舰的劫持行动，正确分析出了劫持事件背后的阴谋和解决方法并汇报本部，随后一己之力解救了一艘本国战列舰和一艘外国战列舰，最后在己方主力舰队败退、眼看有战列舰将要炮击本国首都的危急时刻，再次挺身而出独自解救该舰并制止了炮击，整个行动中本舰船员无一伤亡，所有被劫持国内外军舰船员无一伤亡，本舰在严重受损的情况下仍然坚持到了港口才半沉。哦对了途中还顺便救了艘遇难的邮轮，船员无一伤亡。
 
 这事要发生在中国，全体船员至少都得是特等功，而这船长怕不是给特等功+八一勋章+总书记接见+全军表彰+直升将军军衔都不够，估计得以船长的名字单独创立一个勋章。同时船长直接预定了未来去世后全军挂像英模的位置，什么黄继光邱少云的功绩在你面前都黯然失色，你就是兵王中的兵王，活着的传奇。当事军舰也会被改造成永久博物馆。
 
 然后这事发生在日本，结果是船员被迫写检讨，不仅没有任何表彰升迁而且还得为将来的学业发愁，船组面临被拆散的危机，船还得由船员家里出钱打捞
 1025338：不亏是报务员啊，单手打字，《清风号的闪光指压师》。
 鱼雷长又在欺负后辈啊，真是恶劣。不过，将棋室背后挂像的古画我很在意，不知道是谁，看发髻感觉像是中国古代人的感觉。
 明石舰的舰长真是一如既往的可爱啊(虽然只出现了几秒)。
 至于废班危机，我觉得是不可能的。现代军舰舰缘的磨合是和训练同等重要之事，毕竟在海上，谁都想将自己的后背托付于信赖之人，所以保持编制和传承，海军要比陆军来得重视。(当然也不排除是校方的另一场试炼)

第2集
 athrun1120：强行给TrySail卖歌
 rockmanx2：24分鐘的片差不多廢話了15分鐘..
 當然最後面還是小小的被感動到了
 akui：好的，你们还是一个班毫无悬念
 hentyclopedia：果然是报导出了问题
 novadng：所以最后的主炮装备是变成 150mm 炮了么...
 yonjar：56打酱油
 261227：白毛的表情：
 
 
 
 
 名言发表：
 
 
 
 据说是S1前N任女神(存疑)
 
 
 副舰长的不走运
 
 涩情的角度
 kyokou：東郷ターン…果然军国主义复辟辣
 JR是怎么来的 照这个世界观不该还是国鉄吗
 collice：所有人都要来一圈对话么
 sudekidesu：联装127变成单装140了？
 话说晴风级能撑得住140吗
 178270：将棋玩成积木塔
 349112：没看懂校长最后为啥要训武藏号那批人，说虽然不是机密但透露了情报。啥情报？
  >>fantasy->349112：一群学生瞎搞了半天，总得有个人出来背锅啊。但是啊，干嘛不一开始就说清楚了？
 fantasy：真是找了帮杂技团来开的船。
 364384：你们这问责机制是不是有问题啊
 697576：终于给青梅戏份了，幼驯染大胜利！
 1025338：抛开剧情的费班危机不谈，这集的致敬还是很有创意的。开局航海长的台词就和东乡大回旋有关，后面晴风号舰员们集体行动的场所也是在三笠公园(三笠大仙贝应该不用多说了)，有种老前辈在看着新生的人鱼们回旋不屈的感觉。日俄战争在事实上也是日本民族的高光时刻，这种致敬我觉得挺好的，当时也称得上是日本民族的『回旋一击』，举全国之力打赢的一场对西方列强的胜利。
