第1集
 explorare：野兽先辈
 王后雄「那本书是我写的」
 222846：零prprpr
 quansiji：从零开始的魔法岛风
 
 大白猫的选CV总觉得声线不够英俊
 
 女主技能：sudo kill
 
 说好的绝世美女呢
  >>209456->quansiji：sudo kill笑出声
 94364：美兽与野女
 294627：白狐还是稳
 laoism：开场还以为是降世神通的Toph。
 270159：很对我的胃口啊，期待
 304246：白狐确实稳。本来从个人角度来讲本季肯定是奶PA，但考虑到历史，我相信白狐才会拿本季真霸权——毕竟动画观看者是一个大群体，有RE0先例在那就知道什么题材吸引的观众数最多。
 先是石头门啊，又是0系列，白狐改编的眼光还是很刁的
 我不是专业解说，奶死了也不负责
  >>304246->304246：原来我忘了还有丸户老贼（躺
 34236：大猫好萌，和魔女的互动也挺不错的
 hentyclopedia：女主原来是龙傲天，“居然拿课后习题考我，你知道这本教材是我写的么”，和傲娇白虎的互动很有趣
 hexcles_ma：整个第一话竟然都没有出现岛风装束？
 mwlls：不知道为啥，看那只老虎的眼睛，就觉得它是子供节目出身，或者当谐星
 165527：不要那个正太，走开。
 shanks：和看小说时的感受差不多，魔女兽人萌萌哒，情节稍显平淡
 wwftherocksp：佣兵感觉不够萌，毛发不够蓬松啊
 零也不是印象中的那个魔法少女岛风
 rockmanx2：島風~島風~
 bingshoulian：叙事节奏狗屎，断层感(？)严重……
 故事不错，但感觉像强行塑造人物一样把背景设定抛出，二十几分钟里频频出戏。不晓得原著开始是怎样的，就第一集而言观感很差
 小山声音不厚啊，感觉配佣兵怪怪的。
  >>287995->bingshoulian：应该说是过程缺乏信服度。比如妹子偷汤起身跑开的一段，面对一个常年不共戴天整天想取你首级的职业，能被那么中二的对话劝降回来简直闻所未闻啊。难道魔女还带催眠术的吗？要对比的话，可以看伤物语里垃圾与忍的初会，这个套路才比较正常。
 287995：节奏简单粗暴：花了长达40秒在开头做了个可有可无的背景科普；从妹子偷吃开始，人物举动就很奇怪，什么对魔女的憎恶和怀疑啊怎么就轻易得解开了？萝卜与大棒的策略完全不是这样的吧？这样的问题同样还在结尾处又来一遍，简直就是标准的老师与学生的你问我答，看不出一点战俘审问的意思。
 女主角一会儿世故一会儿中二，过了一会儿又好像能洞悉一切，人格分裂可不带这样的啊！
 动作画面连续性上也有些硬切的感觉。比如说城里搏斗时，一拳打飞马匹的部分就感觉少了一步蓄力；解除野猪束缚后，少了个表现站立过程的镜头。
 jabberwocky：这种只披一件斗篷no内衣的魔女设定真是够带感呢（第一次接触类似的设定好像是魔法学院ma来着）
 taka_matsu：ぜかまし！所以丁字裤呢
 invierno：魔女与野兽 天降大猫 未闻佣名 从零开始的追讨版权生活
 mizudiwood：大猫萌
 akb49：前半段演出简直狗屎折磨人，但是最后慢慢有点意思了
 希望后面能给力吧
 xqsdzc：题材感兴趣，1话劝退。
 kzsdjak：知识产权惨被侵害。
 collice：驳回什么的略霸气啊
 ks_magi：龙傲天？
 q1q1gg：这个岛风性格好棒啊
 syaoming：“这语言是我设计的”
 岛风有点老哦
 wccs：开始自称大魔女以为是吹牛,结果还真是个老怪物?!
 体型反差萌,佣兵被吃死的节奏
 wyghthy：美女与野兽？
 sudekidesu：美女与野兽
 rog_defwang：一般，ED还挺可爱的，所以跟岛风有啥关系？

第2集
 304246：B站这带宽靠谱吗...不能流畅播放啊
 ------------------------
 有人在大陆散布魔女专用的先进武器，有改变力量对比的趋势。原先占有绝对力量优势的教会十分紧张，决定使用武力清剿魔女以防止事情不可收场。为了调停争端避免世界大战，武器的研发者站出来阻止技术扩散的进程。
 -----------
 看了这集，对分镜演出无感啊
 -----------
 佣兵你说你不是欧吉桑，也没有说服力啊
  >>reficul->304246：720P会卡,1080流畅B站现状
  >>304246 -> 小小R：想从超清切换到高清都切不过去
 sharkspeare：主角组对于被狩猎觉悟的探讨也是常谈，然而在我看来 任何几乎无差别智障的路人更让我反感
 尤其是刚看了某个妄想卖歌的喂屎番
  >>304246->sharkspeare：路人的村子之前被洗过，紧张也是正常的
  五六十年代在大陆被当成间谍的不明真相的吃瓜群众不也是有的嘛...有点类似的意思吧...?
  >>216493->sharkspeare：但是智障路人是常态啊，随便去哪里的新闻评论区都能看到这样的人，毕竟他们不用动脑子（因为没有需要他们动脑子的时候）。当然这也完全不是我国特色，基本上每个时代每个地方都这样，所以无论什么形式的民主都实现不好
 explorare：魔法作为新能源，这明显是要工业革命啊，结果怎么就被压制了，谜。
  >>304246->explorare：老牌统治势力打压威胁日益增长的新兴势力，没毛病...
  >>explorare -> R_Z：老牌统治势力打压威胁日益增长的新兴势力，没毛病 ...果然虽然效率提高了，但生产资料、资源都掌握在旧势力手中，无法掌握的力量不如摧毁。
 akito_sakurai：作为动画而言中规中矩，没什么味道
  >>304246->akito_sakurai：+1
  说不出哪里特别好，对一部作品来说这就有点尴尬了
 ninebytes：转场有些生硬，观感较第一集有些下降。
 改编的有点迷
 shanks：不妙啊，第二集就开始魔改了，改得还更加流水账了
  >>304246->shanks：导演 演出 分镜 脚本都是一个人干的
  这是什么情况
  >>posion -> R_Z：导演 演出 分镜 脚本都是一个人干的
 bingshoulian：感觉佣兵不像佣兵，倒像一个毛头小子
 这一话完全是为时代背景做介绍啊，剧情感觉没进展……
 话说黄毛到底是♂or♀，或者魔女只是个职业称呼？
  >>laoism->bingshoulian：职业称呼。原作中魔女甚至不被视为人类。
 mewing：故事讲得真不怎么样
 232434：b站翻译膝盖中箭是什么鬼
  >>athrun1120->232434：原文台词就是膝盖中箭   膝に矢を受けしまったな
 athrun1120：脸色不太好  那是毛色  
 
 榊原良子都上线了   虽然没几分钟就(
 
 魔女只要不说也不放魔法 永远不会被发现吗
 hentyclopedia：总感觉下一秒婆婆面孔狰狞意图加害主角，或者是被村里人发现是魔女然后处决
 quansiji：脸色发白
 hexcles_ma：剧情套路是明白的，但是这故事讲得真糟糕
 sodamachine：第二集就魔改？
 laoism：这就似曾相识了。
  >>304246->laoism：啥？和哪个似曾相识？
  >>laoism -> R_Z：我脑中存了几部作品的剧情外抽象部分，这两集让我想起了好几部作品的综合：魔王勇者，法师伊凡…故事角色是不一样的，相似的在其他地方。
 48736：这一集真无聊，人物表现毫无连贯性，真不懂他们怎么能在这种世界活下去的。
 264270：第二集劣化的厉害，简直就跟我写的作文一样
 mizudiwood：文戏太智障了……
  >>304246->mizudiwood：佣兵石化的时候，我也跟着尴尬到石化了
  违和啊违和
 294627：白狐这是放弃治疗了吗
 reficul：迷一般的推进
 263874：村民这什么智商，还是说完全不具备听人讲话的能力。。
  >>304246->263874：看来让人相信“这样的路人会真的存在”真是很难啊...可能第2集的烘托不到位吧
  你要想想村民的现状——之前刚刚被魔女洗劫了全村，老人孩子死了一片，建筑物大规模损毁重建
  经历这样的事情，对于任何和“异党”有关的事情当然会高度警惕，严防死守。过度紧张也是有可能的
  上世纪六七十年代，在大陆没出现过这种高度紧张的状态吗？
  >>shurads -> R_Z：看来让人相信“这样的路人会真的存在”真是很难啊...可能第2集的烘托不到位吧
  >>304246 -> Shura：然而契机不是魔女，而是偷窃；在牵涉到魔女之前，男孩子就已经要被叉起来拷问了，这非常奇葩
  >>shurads -> R_Z：奇怪，异常，但我觉得巨大的危险和恐惧就是能调教出这样的群体
  >>304246 -> Shura：脚本本身就逻辑不通，起码不要是男孩子主动交出戒指，而是无意被村民发现的/识破魔女身份，还说得通些
 yonjar：就是觉得这集怪怪的
 yssy：因为原作小说的背景介绍基本是靠长篇幅对话完成，所以白狐选择了靠原创剧情来解释下故事背景好让动画不显得那么尴尬......但这个故事编排得也太...一般了吧。如果整个一集都是俩人在路上对话完成背景交代确实很尴尬，但你这么编排个故事有点为讲而讲的意思，主角们反而又成了那个老奶奶（解说员）的陪衬了...动画篇幅不够你们这么玩吧？
 shurads：哈曼也救不了这片子
  >>304246->shurads：哈曼是谁...
  >>shurads -> R_Z：这位
  >>q3502221 -> R_Z：月咏魔女
 q3502221：还不错，但是节奏有点太慢了，感觉在看原创动画的单元剧回，没啥紧张感。
 q1q1gg：感觉还行的样子，女主果然有心机
 syaoming：有点拖沓呢
 213658：不是溪木镇我都不信。。。
 chirin：我就说怎么村门口似曾相识，没过多久台词就来一句膝盖中箭
 ayasechandaisuk：群众智商低这一套路真好用啊
 134967：意外的合胃口
 wccs：主角CP挺有爱,类中世纪奇幻背景也舒服 但是为什么会变成这样呢.....

第3集
 lenserf：看不出主线剧情。。。
 304246：还没进入正题+1
 支线任务水了3集了
 讲故事讲不过PA，卖萌豚饲料卖不过A1，你想咋样
  >>321614->304246：还行吧？感觉挺舒服的，前2集还没这个感觉
 ninebytes：以这个速度，难道是想一卷做一季吗
 隔壁片场的不正经老师已经做完一卷了
  >>neko_aria->ninebytes：白发教典那个是进度太快了，这家伙是进度太慢了。
  >>304246->ninebytes：人民的名义一章一集，一集30-55分钟不等
  56集做完...
 sharkspeare：这是想做出狼辛的感觉
 可惜开始崩了
  >>304246->sharkspeare：你这么一说真的仿佛制作组是这么想的...
  可狼辛里没有那么大的主线任务等着完成啊，这里可没法扯一季感情然后直接完结
  >>sharkspeare -> R_Z：你这么一说真的仿佛制作组是这么想的...
  >>304246 -> Sharkspeare：狼辛有主线啊，不过主线有隐藏属性…
 quansiji：带一男一女姓奴隶，这是多么的绅士
 
 设定上的绝世美女画成这样真的合适吗
 263874：我也想要这样的妹纸每天这么睡我身上
  >>iiiiuuuu->263874：妹纸压在胸口会喘不过气的，不可能坚持一个晚上。
 hentyclopedia：衣物店的老板和大尾巴狼都很懂嘛
 165527：幸好男主长得萌，这如果生为野猪野蛇什么的该怎么办？
 4：54，看到豹头王。
 大野狼出身感觉不错，至少贵族。哈哈哈，被剃毛了，那个光以巴哈哈哈。
 287962：一嘴猫粮
 athrun1120：店长  这世界观也有上級者
 invierno：把洗澡那段删了...死大腐取舍标准理解不能
 black_tea2333：店员看向店长的眼神
 yssy：我觉得这是想两季补全吧...应该已经定下来做第二季了。所以才敢把节奏放的这么慢
  >>yssy->yssy：woc...佣兵被撩得飞起...感觉这个佣兵才是真女主吧？啊...好期待之后的佣兵被调教本
  >>quansiji -> 远坂宗敬：图透vol9 http://i1.piimg.com/561793/0256386e7134d5eb.jpg
 216493：我倒不觉得这个节奏慢有什么问题，主要还是用来塑造世界观，方便后面加快节奏。
 有可能我是大型rpg玩多了，一般都是前几十个小时推支线，后面再一口气推掉主线。
 defarge：其实我并不在意主线啥的，只是觉得这种叙事风格很不错，没看过小说，慢慢来也不错，还是有人喜欢慢节奏的，正统中世纪故事不是很不错么
 yonjar：这集观感比上集好多了
 越来越萌这对了~
 jabberwocky：抽空去补了下小说，对照下感觉这话这样的氛围刚刚好，不紧不慢的旅途。笑点战斗也都有，魔女和大猫也都很可爱。
  >>304246->jabberwocky：这集一股拼接过的狼与香辛料的感觉，然而学狼辛还想超越狼辛？那就naive了
  既然已经让人感觉它“像什么”而非“是什么”了，担心有沉迷套路无法自拔的可能啊
  >>jabberwocky -> R_Z：这集一股拼接过的狼与香辛料的感觉，然而学狼辛还想超越狼辛？那就naive了
 syaoming：稍微无聊
 21371：零好萌啊这对真的真爱
 ks_magi：慢啊
 321614：期待魔法军团与教会的角力。故事越发好看了
 wccs：有些槽点不过感觉还算舒服,这对CP好有趣。边上那位可爱的男孩子也太少女了哇
 PS:服装店老板是一个真正的绅士
 309855：写错位置了 打算评第四话来着……

第4集
 athrun1120：泼水瘦身...   不是kiss是现充   原来还有捞鱼魔法
 34236：日常撩大猫
 304246：禁止炸鱼
 让人羡慕...可喜可贺的人
 最后的场景很奇葩啊——人都烧焦了，草都没烧掉；不是一般的火啊
  >>jabberwocky->304246：这就是所谓的「熟人」啊
 reficul：这集比前面的好看到不知道哪里去。。。做成这种半公路片多好，下一话回主线，还是有点担心
 invierno：大猫全果露天洗澡没删真是太好了
 ninebytes：都是熟人笑死了2333
 又水了一集
  >>304246->ninebytes：熟人
  汉语博大精深
 hentyclopedia：洗床单 店长推荐真是非常稳
 最后的flag插得这么满果然不负众望，真 满村子全都是熟人
 neko_aria：都4集了，终于要进入主线剧情的节奏？
 之前太过于平淡了。
 165527：用嘴唇贴着恶魔的。。。，那到底是什么仪式！
 正太终于也不拒绝了，两只都收为肉奴隶的日子指日可待，本子从这里开始。
 294627：现在倒感觉这样的『水』，也挺好看的
 白狐为何总能对上我的电波
 yonjar：村子里的"熟人"...
  >>304246->yonjar：人熟地生
 215184：岛风为什么要在op里空翻
 moonmai：终于旅游完了？
 syaoming：撩猫可以的
 bonegumi：插满flag的村子
 yssy：终于要进入主线了么...
 explorare：熟人
 q1q1gg：居然露天全果洗澡，大猫你要知耻啊
 ks_magi：=\=
 wwftherocksp：13号那什么鬼人设崩成这样，好滑稽
 309855：这片节奏不太好 明显感觉这一话中间是一个章节的结束或者其中一本小说的结束点 剧情上女主贴得太尴尬 配乐也总觉得不符合剧情发展 各种怪
 209456：小P孩捂脸不遮眼啊
 485005：梅原上线

第5集
 quansiji：预告不如不预告，本集完在打了一半，结果下集就谈判开了
 
 妹控和他老妹开打啦 子安配的不错，不过这个角色不够变态
  >>neko_aria->quansiji：为什么十三号比零号年长啊？
  没看过原作。
 hentyclopedia：狗深邃的眼神亮了
 263874：为啥感觉演出好无力啊。。
  >>304246->263874：+1，感觉有点普通过头了
 iiiiuuuu：说的是魔女怎么出来这么多魔男？
  >>165527->iiiiuuuu：按照看了如此众多的日系魔法设定作品以来，已经可以得出一个结论，魔女这个名词就是wizard，而不是witch；而且这个wizard是中性词，而不是像原意那样翻译成巫师或者男巫。
 huansyc：怎么变成魔炮对轰了
 neko_aria：当初要不是因为魔法少女岛风，也不会跑来看这个。
 感觉还是很失望啊。
 听原作党说，这番只做第1卷的剧情。
 yonjar：这起伏...
 explorare：怕不是又是限定版厕纸？
 165527：开虐的节奏。。。
 athrun1120：本来收尾还有点在意  结果预告瞬间剧透
 307475：结果还是对波
 mobilebay：这无慈悲的预告
 321614：对轰那段太失望了
 wyghthy：导演绝对划水了，演出之间也没沟通，这剧情前后矛盾啊！
  >>304246->wyghthy：这集的分镜确实不是导演自己画的
  虽然脚本是导演写的...
 wccs：进了主线反而观感下降
 ks_magi：送肉吗
 309855：配乐真的不行啊喂 该激昂的时候一点都不激昂啊
 222822：前面三集让我很失望，这集稍微有点感觉了，但里面好多桥段太老套了，也不知道原作是什么时候的
 209456：观感还不如前面
 是我萌豚化了还是这集做得太糟糕了？
 rog_defwang：憋了很久了这个问题还是得问，能直接管男人也叫魔女吗……
 345060：狗子意味深长的回望，意识到这是无法改变的离别。

第6集
 hentyclopedia：感情信任危机
 佣兵你也不想想零舍得这么高级的床垫么
 304246：这集好短啊
 263874：讲道理岛风妹纸放我身边，就算是拿我来献祭的我也愿意啊，啧啧啧
 coffeetea：引用 萌娘百科的微博
 点一首分手快乐（
 gates_ice：分手快乐，完结撒花
 yonjar：记得准时吃饭
 ionium：结果是十三号用了“魅惑”
 感觉怪怪的
 sharkspeare：听完十三号一席话，大猫眼都变紫了，吓我一跳
 293805：分手快乐
 athrun1120：計画通り　完结撒花
 aiwzxh：等等大白猫你怎么被一个男人给魅惑了
  >>yonjar->aiwzxh：明明是女主 被撩很正常
 313945：双方在用三十六计对攻：
 
 反间计VS欲擒故纵
 321614：...怎么一个魔法奇幻剧变成恋爱soap了？
 21371：分手现场
 大猫要和基友组队了？
 165527：啊，分手了。。。
 PS：说实话，十三号说的那一段我都快信了。
 大尾巴狼的毛这么快就长齐了？
 iqbee：分手快乐
 287962：喵喵日常被套路
 bingshoulian：她改变了世界
 感觉每一集的剧情都很少啊，12讲不了多少吧
 wccs：奇狼丸的感觉?
 jabberwocky：好短+1 还有满屏幕分手快乐也是够了喂！不过以佣兵的立场来看的话，会产生信任危机也是挺正常的，自己以前就经常被卖然后现在零也没有救黄毛。
 333482：节奏终于快了一点
 ks_magi：这集好快
 327631：这集其实比较实际。
 对于观众来说，男主是男主，自然是不同的。
 但是比较真实的情况是男主和一般堕兽人没什么质的不同。
 所以这一话的剧情是合情合理的，要我是男主也不信任女主。
 wyghthy：虽然佣兵好心的解释了，但这剧情还是不明不白。零有何能力能写出《零之书》？比儿时的零有能力的魔女大有人在吧，能想到使用“魔法”的人不可能只有零（而且还是儿时的零），感觉《零之书》就是小孩随便涂涂写写出来的玩意儿。十三号的理念也很令人无语，仔细想想其实十三号就是不想让别人学“魔法”，才会去寻找《零之书》，至于加入国家魔法师纯属脑袋被驴踢了，以他的实力自己寻找《零之书》反而更方便吧。地洞里只生还了零和十三号两名魔女，魔女再弱我觉得也不应该只剩两名吧。简直白瞎了这世界观。
 darkedge：这番看着就是感觉大猫一直被牵着走，能不能给点表现机会
 mobilebay：意呆利五大誓言！吃饭时间不打仗
 222822：这一集终于有点看点了。
 女主为了“善”而创造的工具被人利用做了“恶”。
 十三号的嘴炮，拉开了一系列冲突。
 0与13的冲突，
 真魔女和造魔女的冲突，
 男女主的小波折。
 顺便，挖坑偷书的人
 209456：这集好看！
 十三号虽然长地丑了点路人了点，但塑造地真的不错，质问黄毛那段和蛊惑佣兵那段都相当厉害

第7集
 yonjar：开始虐了
 十三号就是hentai
  >>neko_aria->yonjar：你是看的生肉么？。。
  为什么这么快就看完了？
  >>yonjar -> Neko_Aria：你是看的生肉么？。。
 hentyclopedia：城市套路深，一开始以为酒馆妹子是零的小号，后来看到了乳量立马就知道不是零了
 259929：bgm一股剑心味
 304246：演出蠢哭
 音画不同步（老虎在店里打飞混混的时候），不知道是制作时候的问题还是后续的问题
  >>ichigoh->304246：不同步是逼站屎播放器的问题，你是正版受害者。
  >>263874->304246：逼站每次看动画不都这样的么，开始以后拉一下进度条就好了
  >>304246 -> 阿求酱：好吧我试试
  >>jabberwocky->304246：原来不是我一个人出这音画不同步的问题啊……不过看了回复才发现是逼站的问题，想想看最近缓存确实很慢，而且每次暂停再开后都会卡一下。
  >>304246 -> 新岛二厘：现在已经慢到高峰时刻不能在线看了...我要转战下载党了...
  >>neko_aria -> 新岛二厘：+1
  >>321614 -> R_Z：现在都是下载后看的。。
 pk8810：fen shou kuai le ling hao shi wo de le
 xuan6812854：旅馆妹子好萌！
 athrun1120：路人魔女啊嘿真快
 294627：这集好评！时间飞快
 jabberwocky：旅馆妹子颜值不错啊，只可惜路人终究是路人，搞错选项丢失了成为新（hou）女（gong）主的机会……
 狼人依旧是那么逗比，当带路党真是蠢哭了……真丢人，你退群吧
 neko_aria：13:13，旅馆妹纸想说啥来着？
 ごめん？
  >>15476->neko_aria：我觉得是
 black_tea2333：白，白魔法师？！
 165527：唉。。。。。 只有被社会或者世界唾弃的两人，或者和像零那样长处世外桃源，不认知社会常识的人才能互相搀扶。旅馆板娘没什么错，但是把饭菜倒掉那里就太过分了，真心伤人。
 十三号自动风干术笑死我了，啊哈哈哈哈。
 啊哈哈哈哈，原来狼毛还是没有长全。
 q1q1gg：零坑了自己啊，不愧是深闺大小姐（误）
 307475：把一个人的伤害 转移到另一个的胸膛
 让上次犯的错反省出梦想
 322026：那种信任是虚伪的假象， 好意被践踏的感觉，现在佣兵也能感受到了
 hexcles_ma：故事是好故事，这制作真是有点惨
 134967：真是社会险恶故事虽好，但并不是能爆火起来的那种，自己欣赏就好了。
 另外这个名字完全是蹭热点吧
  >>neko_aria->134967：原作小说和RE0文库版都是14年初的，不是蹭热度，只是刚好撞了。
 ks_magi：什么神奇的魔法
 mrwangbote：恐惧 怀疑 对立
 485005：梅原还是多主创吧（

第8集
 yonjar：画个男的 硬说是个女的
 十三号 你的话毫无说服力啊...
  >>yonjar->yonjar：人(?)啊 总是在互相利用..
 athrun1120：原来狼头还是那么关键的角色 
 
 开始讲黑历史就觉得骚年就是孙女...
 
 十三番也是难办... 佣兵的损伤会传给zero
 hentyclopedia：这个色狼蛮有趣
 321614：这集的剧情太假了吧。。。
 neko_aria：到现在终于有点进入主线的感觉了啊。。
 165527：大以巴狼虽然轻浮，然而原来一开始就是个好人。
 那个，说不上，肯定是被谁捡去用魔法变成男孩子了。
 21371：黄毛长的不错啊突然就不做人了是不是被索蕾娜攻略了
 这集零戏份好少。。
 263874：我要看岛风酱，其他人随便怎么玩啦
 ks_magi：还挺有勇气的
 invierno：劫法场群众纷纷主动让路这段有点扯
  >>304246->invierno：分明是从路人身体之间直接穿过去的
 266028：论anime里永远迷一样的性别
 q1q1gg：居然是男装dalao
 keipixel：作畫能好些就好了
 （零和傭兵什麼時候才能見面啊
 wyghthy：霍登第三集登场的时候阿尔巴斯居然不在，这伏笔安排的是成功还是失败。
 sudekidesu：喂喂喂，穿模了啊喂
 mrwangbote：人群中空出了巨大的缝隙让兽人钻进去

第9集
 yonjar：又要等一星期了
 263874：标题党啊。。这节奏太墨迹了
 hentyclopedia：店长失去了人生的意义
 所以袜子呢，零在去店长店里之前一直是光脚吧
 bingshoulian：这集的观感好多了……
 还有三集，希望节奏别混乱了
 athrun1120：店主太会玩了  结果还是什么都没拿到 其实没有必要烧整件衣服吧
 
 孙女为什么不能先别说破 缓一缓等佣兵的消息呢  至少比被刺客追杀安全
 black_tea2333：OP变成四个人了
 xuan6812854：根本不够看
 
 
 这就要决战了吗
 jabberwocky：狼虎这对组合蛮有意思的，各种商业互吹。然后店主……没想到还能见到你这个绅士。
 307475：爬山虎
 165527：为毛不是被魔法师变成了男孩子？想闹！
 我家魔女23333。突然发现CP分布好平衡，两头兽堕，两只萝莉。
 那个店主哈哈哈哈哈。
 ks_magi：=、=
 q1q1gg：这个店主
 chirin：穿过的袜子我也想要啊
 21859：原味袜子，店长你…
 rog_defwang：店主也很上级者啊
 595981：狗虎意外的有CP感，有意思

第10集
 hentyclopedia：狗粮吃腻了这次换换口味吃猫粮
 jabberwocky：零：可是你现在不还是在害怕我么？
 大猫：怕老婆有什么错？
  >>yonjar->jabberwocky：这个吼
  >>neko_aria->jabberwocky：没毛病
 athrun1120：就知道是十三番自演    还是嘴炮为主     
 
 丢的这个道具瓶子轨道有点厉害
 165527：恭喜复合喵。
 搞了半天，十三号还是坏人。
 等等，十三号说的本来期望零之魔法团和人类和平相处，但是索雷娜的死不是他造成的吗？这不是矛盾吗？等等，索雷娜为啥被烧死？好像是因为未能驱除黑死病而被造谣说是她散播的来着？为啥会被造谣？之前的忘掉了，谁来帮忙理一理。
 十三号给的那个到底是什么魔法药？还有开笼功能。
  >>270539->165527：村子突然发生瘟疫，死了很多人，村民怀疑与魔女有关。索雷娜在森林里施法驱散了瘟疫。愤怒的村民在林子里正好找到结束仪式的索雷娜，瘟疫也在此时结束，自然会迁怒索雷娜。恰好这件事一下子找不到犯罪者，一般村民也无法分辨魔法是善是恶。
  据十三号的说法，瘟疫来自某群魔女一时兴起的实验，整个事件他都没有参与。
  
  瓶里装的东西可以解除魔法效果。这个笼子实质是魔法结界。
  >>165527 -> shaodw：村子突然发生瘟疫，死了很多人，村民怀疑与魔女有关。索雷娜在森林里施法驱散了瘟疫。愤怒的村民在林子里正好找到结束仪式的索雷娜，瘟疫也在此时结束，自然会迁怒索雷娜。恰好这件事一下子找不到犯罪者，一般村民也...郑重感谢！
 black_tea2333：我觉的男主还是不会变回人类的，毕竟是这么高级的床垫
 304246：单回来看的话，这回我给6.5-7分，其它回不是6就是5
  >>321614->304246：9.10还没看，先看评论了。和樱花任务一样，完全打不起兴致来看。。
 ks_magi：感觉13号计划消灭恶之魔女挺不错呀（腹黑
 你们两个要干嘛，谁先召唤出来谁赢么？
 q1q1gg：果然是十三号自演乙啊
 chirin：我也投十三番一票
 mrwangbote：反派想法倒挺不错

第11集
 263874：傻了吧，我故意写错了地方所以你们都打不过我啦
 
 瞬间13号就觉悟了？为啥？
 
 感觉整个剧情就是疑似变态的boss为了夺回岛风干了一堆事情，结果最后和岛风solo不敌，并且发现岛风已经不可能喜欢自己了，所以决定重新当个好人。
 
 算了不纠结剧情了，我只是来舔妹纸的
 hentyclopedia：boss投奔主角团来收拾杂鱼了
 sharkspeare：十三号友人帐
 miroox：十三号这翻脸也太快了吧..
 athrun1120：如此理智的子安    孙女一直被盗摄
 yonjar：说到底 子安还是在给一个hentai配音
 165527：。。。啊。。。我突然也好想被佣兵抱在怀里。。。
 野狼爪子上也有肉垫。
 十三号为毛看到佣兵夹着零想起他以前夹着零，然后笑得那么恶心。
  >>elf->165527：再也无法直视“夹着”
  >>black_tea2333->165527：你没看到十三号为了那么让人不恶心，一直都板着脸吗
  就像陪了自己十几年的妹妹突然就嫁人了一样
  >>165527 -> Black_tea：你没看到十三号为了那么让人不恶心，一直都板着脸吗
 jabberwocky：子安这兄控老实说有点悲剧啊，搞了个超级大新闻结果却发现妹妹根本不在乎荣华富贵反倒是想做新妹夫的饭店看板娘，最重要的是自己嘴炮说不服、动手还打不过她！所以TV版悠哥用行动告诉我们要控妹从小就要开始下手，等你出去搞一番大事业回来妹妹的心早就不在你身上了
 ks_magi：零傲天
 强制拖剧情
 explorare：死妹控
 21371：零突然醒过来那里略尴尬
 十三号原来是有苦衷的啊哥你到底多蛋定才能做到这样
 defarge：零果然是大佬，还是大佬中的大佬
 wccs："这家伙是幕后黑手,不过现在已经是我们的人了"
 xuan6812854：总觉得事情没有那么简单
 q1q1gg：十三号原来只是个扭曲零控
 elf：为什么零都被击飞加击晕了，却能突然醒来，还说只是皮肤被咬了而已？
 明明是被那种颜色诡异的蛇形的能量波穿身而过了
  >>elf->elf：并且穿过去以后的攻击还叫嚣着击穿了墙壁消散在空中。。。
  >>165527 -> 小临子rinco：零在佣兵保住十三号的瞬间减弱了攻击威力。
  >>elf -> Demented Dragun Dragon：这不影响零被击飞的事实啊
 chirin：总感觉十三番以后吃醋还要反骨
 black_tea2333：感觉该说的都说完了，剧情要怎么发展下去？
 273498：扭曲的爱
 304246：完了不想看了怎么办
 21859：反派老大都投诚了，后面的boss还有吗？
 sudekidesu：零突然坐起来那边笑死我了
 mrwangbote：成功吸引对方boss加入我方阵营，这还有的打？

第12集
 wccs：平稳完结
 263874：竟然是哥哥！那为啥叫13号。。这名字的取法怎么来的？
  >>elf->263874：兄妹长得不像是因为哥哥为了召唤恶魔献祭过自己的美貌，然后就彻底变了个样子，原本的脸可是世界第一美少年的设定。至于名字，其实他们本来没有名字，可以预见是他们的师父为了称呼方便这么叫的，具体为什么没有名字涉及身世。
  >>263874->263874：竟然是美“少年”！无论是cv还是画风都对不上少年啊
  >>elf -> 阿求酱：变态美少年没毛病~
 hentyclopedia：真 猪队友
 等了12集都没见黄毛女装
 yonjar：私奔 可以的
 black_tea2333：女主怎么可能会放弃一块上好的虎皮床垫
 黄毛的女装呢？
 jabberwocky：平稳的完结其实也不错啊，虽然没有什么大风大浪但是看得挺轻松、挺舒服。
 bingshoulian：一股有二期展开的味道……
 平平淡淡挺好，至少没那么累
 ks_magi：前面太短后面太长...
 quansiji：我怎么记得原作在这里子安挂了啊，是我记错了吗
 athrun1120：大型魔术表演
 elf：希望OVA之类的能出服装店老板袜子play！我觉得一定有本子了吧？
 q1q1gg：哥，哥哥。。。
 249273：黄发好烦，智商一直欠费
 就算有血继限界，读条时间辣么长的新手魔女也不该担此重任，拯救世界缺他不可吧。
 中规中矩的展开，其实我想知道那个国家到底有多小
 21859：中规中矩，还不错。
 mrwangbote：手上的那个伤这么久还没好吗
