第1集
 furukawa：我的妈，还真的是小剧场，根本不够看。
 240194：3+1分鐘不夠看啊啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：有卯月但并没有什么剧情
 hynx：對應mobamas遊戲內#58/370/371+558
 ちえりエル！我が担当今日もかわいい。森久保ォ！∀NSWERかっこよかったぞ！！！／夕美真可愛…
 Cu曲ED的昭和/平成初期味(´ω`)b（ミリオンスターズ＆315の野郎たちもよろしくねﾌﾟﾛﾃﾞｭｰｻｰさん
 216553：智绘里的脸画尖了，向井拓海原来是痴汉啊
 explorare：雪 花 喵 喵！
 amyhabor：就四分钟ED还来了两次？
 ychan：cu组ED棒！拓海姐真是犯规哈哈哈哈
 lhb5883：shibuyanyaa prpr
 145706：忍，忍者！？（ED）
 q1q1gg：感觉比正片有趣啊
 82575：好短啊
 barcelona：卯月在ed狂刷存在感
 mizudiwood：喵
 a582977826：活在ED的卯月
 rog_defwang：意思是分割成3段TV和一段WEB同步放送吗？有点懵……ED里anzu都跟另外四个人画得一样大了……
 powdersnow：第一集就miku喵 小动物系

第2集
 athrun1120：水着回  终于有卯用了
 hynx：對應mobamas遊戲內#355/227/534
 美嘉姉マジカリスマ；しまむーのスク水…^q^；出現了！海は…たのSea…！！(什麼時候和我事務所某位紅色的人交流一下)　まゆ保持現狀就好…／……！…！…！！ーーーー！（智絵里P大満足）
 シンデレラガールズ劇場　楽しんでレラガールズ激情(？)　前川ァ！
 furukawa：啊啊！！枫了，枫了，好有趣，好有趣，停不下来
 216553：枫了
 coffeetea：枫了
 专场啊（
 barcelona：prpr
 反应很同步 我也是愣了几秒不知道该不该（在脑内）问出“学校泳衣算 普通吗”
 q1q1gg：开场就是美嘉真刺激
 jerrymouse23：たっのseaー
 82575：枫了
 ychan：たっのsea
 rikkas：恋什么？你再说一次？
 a582977826：开场直接愣了，太让人把持不住了;学校泳装在学校以外的地方出现都会很不和谐吧！
 一集两轮ED太有想法了吧
 rog_defwang：枫了
 yonjar：666
 eyecandy：冷笑话……
 xuehua：有种在看one room的感觉
 powdersnow：卯月一点不普通

第3集
 hynx：對應mobamas遊戲內#303/53/35
 輝子的反★差 さっつんlive的爆發力；にゃ！！；にょわにょわしぶりんちゃん！／Pドル案件だ！　　下週しゅがはｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 余談：5thSSA兩天只要再加上楓、蘭子、加蓮、唯、仁奈、文香6人的話デレ67人付聲組就齊了…前所未有的戰爭開始了…
 athrun1120：颜艺太带感    ラスボスにゃ
 furukawa：rin 好可爱！
 q1q1gg：輝子的反差萌好有趣
 ychan：辉子可以的！
 rog_defwang：高森值又充值了，融化了
 yonjar：rin模仿武內p还行
 eyecandy：荣喵！（雀魂）
 xuehua：这误会也是够大的

第4集
 furukawa：兰子真可爱。
 athrun1120：其实中二也有一定程度上是用来掩饰这类哈子卡西
 coffeetea：兰子真可爱，这种反差萌真好
 然后除了中二是兰子的面具，眼镜也是上条春菜的面具？
 ychan：heart酱出镜!
 hynx：對應mobamas遊戲內#315/521/519
 346pro中愛が重いNO.1(?)偶像ままゆ；しゅがは！しゅがは！；姉たそ蘭子かわええ…／？？？「まぁまぁ眼鏡どうぞ」
 5月開始新ED！「チュードは1曲だけ」
 theduke：兰子世界第一可爱.jpg
 yonjar：pky
 xuehua：没想到中二病少女这么可爱

第5集
 furukawa：ED好评，可以等发售了。
 chris09117：这个ED...又是小黄歌
 barcelona：那看来是封面三人一人一个ed
 coffeetea：没上个ED好，好像还短了？就两个小剧场
 q1q1gg：新ED
 hynx：（原創回）さえはーん しゅーこはーん 帶著這樣可愛的女孩子出門的話會被狗仔隊纏上的吧XD 預告wwwかな子也是胖了嗎／小梅かわ
 劇場ED看來是要固定昭和復古感樂曲路線了，いいぞ～1分30秒的試聽版從伴奏到旋律完全是昭和歌（大致能想到Pa曲是什麼風格了
 ychan：京都组真棒
 82575：换ED了
 theduke：还是卯月组那ED好听
 
 小梅这CV声线太好听了吧喂
 yonjar：ed!

第6集
 athrun1120：テコ入れ回　　蘭子的浴巾不错
 240194：身为奏P表示被美死了
 hynx：對應mobamas遊戲內#405/598/176
 季節完全不對的溫泉回。蘭子かな子かわええ…；ちゃんみお身材擺在那裡毫無疑問是ニュージェネ＆ポジパ性感擔當啊XD；Hotしますネー（ワロタ，這個駄洒落還是動畫加筆，GJ）／奏さん有你這樣成熟的JK嗎(讚美)　予告：ママァー！
 yonjar：兰子
 74480：哇，这个下集预告是怎么配的，我都开始脑补画面了。

第7集
 chris09117：啊啊啊下集是nao！！女仆装的nao！！！
 hynx：對應mobamas遊戲內#71/546/305
 カリスマ純情ギャル；きらりんかわええのお；ちゃま…ちゃま…！／みりあー^q^
 Maid Naoooooo Foooo!!!
 athrun1120：发现我也是きらり一样的强迫症患者
 wccs：牛蛙?!
 ychan：mika不愧正宫
 azure_sf：CU系专场（×）
 shizuno：米莉亚是我妈
 q1q1gg：为什么等吃饭要在房间里面等啊
 yonjar：牛蛙牛蛙
 xuehua：为了熬夜准备的真多
 coyg：没错 我就是p君

第8集
 athrun1120：听到スパスィーバ第一反应甘古特
  >>explorare->athrun1120：就是那个驼背少女？
  >>explorare -> A.one：Explorare 说 : 就是那个驼背少女？   
 hynx：對應mobamas遊戲內#255/555/566
 メイド尽くし　ちっひ「アニメです。」；アニャー！アリです。；これぞしまむー／1分30秒博士(P)
 預告セクシーギルティ！（「もぉ～裕子ちゃ～ん」）
 garan：你身上有她的香水味，还好没有我的贵
 ychan：啊，shiki真是太可爱了！
 q1q1gg：被吐槽这就是动画了
 216553：nao!
 theduke：我永远喜欢卯月,jpg
 xuehua：满嘴骚话

第9集
 240194：CGSS活動完結便在這裡上戲2333
 furukawa：啊啊啊，我要看卯月，枫姐
 chris09117：想起了这次活动死鱼的恐惧与屈辱
 hynx：原創回 新寺(シンデレラ)町 LiPPS公國 痴漢海報ぴにゃ 昭和感
 罪を憎んで人を憎まず[悪其意、不悪其人]にセクシー(哲学) 和活動時間真是湊得正好XD 下週開始Pa曲ED！／ｲｲﾊﾅｼｶﾅ…?
 ミリシタ情報量過多…新人醬好可愛…
 shadowdreamer：中式营销笑死……
 216553：杏你在干什么
 rog_defwang：为什么web部分的ED还没换……
 xuehua：杏好阴险啊

第10集
 athrun1120：東山霧島声線
 ychan：悠贵怨念的眼神wwww
 hynx：カワシマさん28ちゃい、「わかるわ」！悠貴再怎麼長個也不會長成きらりん那麼高的放心吧／加蓮…飯屋代わりに消えるのか…
 PaED意料外的居然不是昭和偶像風
 xuehua：原来身子高也有烦恼的

第11集
 tonyshva：你们啊，什么时候把之前本家或者灰灰的剧中剧随便拿一个出来做个剧场版啊
  >>garan->tonyshva：其实我觉得本家剧场版开头那个挺不错的！！！
  >>tonyshva -> 伽藍：本家终回的黑帮电影 魔法少女 萝卜片，灰灰终回的时代剧，太多了拍不完
 hynx：傳統藝能：IMAS騙人預告系列（無限合體キサラギ - 眠り姫 - 果てしなく仁義ない戦い - シン選組 - アイドルヒーローズ，SideM感覺會上大人気サイバネ）（分別是機器人 - 百合女學園超能力 - 極道 - 新選組 - 特攝超能力，賽博朋克）（倒是劇場版都做出來啊！！）
 まゆのまゆ 三幹部字體選得真合適 茜身後被打倒的是礼、メアリー、さくら、朋
 
 完全一致
 ／ﾝﾐﾅﾐｨ!
 garan：你又开始骗人了，放了预告你倒是做啊！
 262342：又开始胡扯了。
 来啊！萝卜灰姑娘XENOGLOSSIA
 athrun1120：加入机战指日可待
 ychan：忽然想起来本家剧场版那个电影预告，是真的好想看。
 rog_defwang：萝卜姑娘
 yonjar：萝卜剧
 basertyu：只有这种时候才会想起XENOGLOSSIA的珍贵
 xuehua：怎么感觉是CM

第12集
 hynx：對應mobamas遊戲內#333/747/354  title call慢一拍的文香>v<
 半泳裝回 かわいい愛すべきバカちゃんですよ幸子ォ！；肉感的かな子最可愛；文香kawaee／いい話…(然後就是婚活了對嗎) Because種﨑…
 garan：天呐，蚊香你怎么能这么可爱。
 yonjar：表情包回收
 basertyu：文香表情包出处

第13集
 athrun1120：邪王真眼は最強
 ychan：俩个中二病的世界【【
 240194：謎之感動
 hynx：完全沒有最終話氛圍的最終話 ✝やーい君の姉さん 傷付いた悪姫～✝／ゆっきィ！美優中之人19歲的色氣…
 熊ジェット老師的最終話賀圖全圖 還有多久183位偶像能全部付聲呢真期待
 74480：谁来给我翻译一下啊，她们在说什么啊……
 basertyu：美优到一期最终话才出场
 兰子+飞鸟，究极中二的世界
