第1集
 tsukiko：超出期待！JC的番最近画面都看着好舒服啊……
 wxxf888hbwx：除了一些3D，画面音乐都很舒服
 嘛，当成日常番顺带做点主线任务好了
 说好的萝莉治愈系呢，我不要打斗啊
 akb49：这3D你说是九十年代后期的我都信....真出戏
 但是除此之外还真不错啊，这种性格的爷爷和小Loli的故事，赞
  >>laoism->akb49：谁知3D是什么情况。
  >>stuart_lee -> 林卯：3d协力 bones hmmmmm
  >>206376 -> 林卯：应该是环境光照的问题，色指定也没做好
 av814867167：老爷子我还以为军火商或毒枭呢
 bgmouse：看完想着还是及时丢个评论好了 ...
 第一话看完感觉挺好的 ... 各方面的 ... 
 
 自己感觉3D不算特别出戏 ... 
 其它部分有个别地方可能作画有些问题 影响了点自己的观感 ...
 
 第一话给了两话的量 ... 交代了不少东西 ... 有些期待后面的表现 ...
 fff_pluto：黑马！！！
 一点进去看44分钟，野心好大
 一上来超能力战斗轰轰轰——喵喵喵？不是温情日常番吗？
 爷爷老江湖，太撩了o<-<……
 巨暖，不过这背景设定，后期可能要虐啊
  >>theduke->fff_pluto：一开始我也以为是口碑黑马，老爷爷X小萝莉很新鲜。第一集这制作太影响观感，3D糙得太抢戏。战斗水分太大，剧情节奏处理也很马虎，爱丽丝没想象中那么萌。就这向日素描款的宽脸萝莉还算耐看233
  >>fff_pluto -> theduke：我对sana无感。重点都放在老爷子上了
 hentyclopedia：比我想象的格局要大很多啊，意外的不错，JC和去年飞翔的魔女一样又给了我个惊喜
 人物虽然有点小圆脸不过很萌啊
 shrante：放送直前那他咧每天都来新闻，阵势挺大。第一话阅闭，感觉出奇的有趣，不扯了我找漫画去了
 hawk_8436：希望以后少点打斗戏份，安心做日常可还行
 kane：老头怎么开辆mini。。
 ipcjs：爱丽丝居然不是女主的名字
 laoism：动画第一话结尾对应的漫画内容
  >>coffeetea->laoism：漫画这样一个画面就能扫过去了，动画估计还要画几帧（会被观众投诉的
 chuihuitung：从第一话看来，除了背景建筑、车辆等各种蜜汁3D外，故事设定和展开、人物设计都挺不错的，值得看下去。
 qsceszadss：人物性格很有真实感，不错。
 stuart_lee：是谁说这是日常番的？看我不打死他
 
 第一话诚意不足 蜜汁3d 前后场景矛盾 前一个镜头分明都已经停车了 后一个镜头切换到车内看到背景还在动
 
 但是 就冲女主画的这么萌 还有声音也这么萌 这片子我追了
  >>206376->stuart_lee：看来不止我一个对那cut感到很违和
 baal1234：原来不是只有高中生会遇到魔法少女
 251162：是和浮莲子差不多档次的3d呢。不过挺好看的。
 花店里的那一卡非常好。
 kanzoso：3d那段简直醉了…………
 explorare：ED 和正片的画风不一样啊
 216493：女主的大小姐性格好莫名其妙啊，明明是“实验动物”一般，虽然研究所里其他人也称呼她是女王，但肯定不是真把她当女王供着吧？否则也不会出逃了。
  >>321614->216493：倒也不是大小姐，应该是不懂社交礼仪，你看后面也改善了不少，而且，有这能力，居然不变钱出来买吃，说明还是个好孩子啊。
  >>216493 -> lowbrow：我的意思是她的口气（语态）有点传统大小姐颐指气使的风范，我想她在研究所那种环境下应该不会被培养出这样的言行举止吧？我觉得这不是礼仪的那方面问题。当然我知道她是个善良的孩子，但是我很想搞清楚她是从哪学会这样高傲的说辞的？
  >>black_tea2333 -> padorax：我的意思是她的口气（语态）有点传统大小姐颐指气使的风范，我想她在研究所那种环境下应该不会被培养出这样的言行举止吧？我觉得这不是礼仪的那方面问题。当然我知道她是个善良的孩子，但是我很想搞清楚她是从哪学会...或许是受绘本的影响？服装，世界观，待人的方式之类的
  >>murochin->216493：都让她造世界了，再看她给自己的打扮，估计日常是供着的，大概是自由限制太多，出逃肯定有诱因，但不至于虐待（猜的
  >>216493 -> sher：有可能。只是一开始研究人员说给她限制卡路里摄入，我就先入为主地以为她的日常生活非常受限。
  >>fff_pluto->216493：还有可能是因为从周围人的态度得知【自己很优秀，能力比他们高出一大截】
  >>242254 -> sher：不是说有实验么。。。估计就是那种人体实验。。。平时供养着实验时提溜出来的小白鼠一样
 athrun1120：便利店员是天朝人? 
 
 秘制3D  刹车以后背景还在动啊  
 
 不愧是征服王   
 
 大葱羊肉 银丝卷  新宿的场景里还有小肥羊....
  >>laoism->athrun1120：另外那个上海小吃真有这店，是个上海人开的，国家特级厨师+非改造版中国菜：http://shanghai-xiaochi.com/
  >>251162 -> 林卯：好厉害，还去考据了。
  >>stuart_lee -> 林卯：mark
  >>yiyangsoft->athrun1120：好像工期紧，第一集摄影是外包给T2 Studio和 佐藤敦（前JC摄影部员工）所属的Studio Shamrock负责，可能沟通上出了点差错，导致停车那段背景还在动。后面摄影都是JC本社做的，所以就没太大问题了。
 239280：蜜汁3D是扣分项，不过这设定和故事还是很和我胃口。后面会是日常为主？
 ourfather：老爷子教你做人
 lyz1196：萝莉正中靶心
 black_tea2333：3D质量太差，各种作画失误，感觉有点赶没多少时间修正？
 老爷子的各种中二修正简直笑死
 萝莉好棒，希望是日常番
 便利店的店员是中国人？口音好萌
 wenzhlove：都在吐槽3d，但是我至少在手机上看着还口以……第一话观感不错
 vividbones：这3d好谜啊
 mwlls：远处有一只小肥羊
  >>upsuper->mwlls：小肥羊植入广告（
  >>103988->mwlls：好硬的广告
 reficul：还以为是爷爷孙女的温馨日常2333有点担心走向啊
 wjself：觀感不錯，值得追一下…希望不要暴死orz
 crest：你们还不懂吗？这TM不就是FLCL症么？思春期心因性脑洞综合征
 mrwangbote：帅爷爷与怪萝莉。ED不错。
 321614：前五分钟就将主线、角色能力交待清楚。可算是优秀了
 178270：作画失误有点多，基本设定挺吸引人，希望之后还是以日常为主侧重刻画老爷子和loli的家族生活以及loli逐渐向普通女孩子转变的过程。
 ED很耐听。
 302247：挺不错的，脐带后面表现。
 qtabc123：不用看了本季最佳
 murochin：认真讲故事，人物有智商就够了，细节关系不大
 maaab：赶快开始补漫画
 astroprofundis：蜜汁3D & 微妙地崩坏
 整片画成这样ED为啥那么好看啊喂！
 结果居然意外地还不错
 apocalypse_shu：格局有点大，但是这类的治愈系故事不知道能不能把握好平衡。。。不过这片子倒也不用那么认真啦，暂时观望3集
 
 说实话战斗和能力都看起来比较鸡肋，当然我也不是来看这个的，希望不要把重心放在这上面就好了。。。（鸡肋的一半错都在3D）
 
 ED好棒！ED好棒！ED好棒！
 307955：目前亮点不算特别突出啊，一股《装神少女小缠》的感觉，感觉要坑，3d飙车有点别扭
 shateiel：比起超能力大战，其实更期待老头和萝莉的日常，但第一集似乎完全没有
 看的时候还一直感觉有违和感，3D也像学了三年动画的朋友做的
 302111：尊重他人的人受人尊敬。
 arguzus：不要急嘛
 206376：这第一集对新宿的街景还原很厉害啊，我家附近的几个看着都像是照片拍出来的一样，为什么3d那段不加个这样的滤镜
 skysweetdark：Base
  >>skysweetdark->skysweetdark：居然是科幻！！！
  >>skysweetdark->skysweetdark：我原以为是萌片呢。
  >>skysweetdark->skysweetdark：如今，每一位Tv动画监督都要败倒在科幻题材的淫威之下@水岛努
  说真的，现在的日本动画界已经没有能做出世界级科幻作品的人才储备与资金投入了
  >>skysweetdark->skysweetdark：论科幻题材我只服冈本伦233
  >>skysweetdark->skysweetdark：我想看荒木哲郎、大河内一楼的科幻动画啊！！！
 264270：一个无趣古板的老头把一个活泼可爱的loli调教成一个庸俗的loli的故事
 lee960707：有点无聊，人物也不怎么可爱，看后续风评
 52462：有点微妙..
 mizudiwood：强行说教真是尴尬，ED挺可爱
 165527：喂喂你们看藏六大爷开的那辆车是不是跟re：creators里抢路人那辆车一样？
 教训萝莉那里莫名奇妙让我想起那个某番里男主拿球棒棒打充电娘的情形。
 那个巨大的大叔手带着婚戒，是米妮C的旦那么？
 老爷子感觉真的很老练，处处谨慎小心，是因为在新宿就得这样才能生存下去吗？
 居然是花店老爷爷哈哈哈哈哈，老大的小弟也太逗了哈哈哈。
  >>tanimodori->165527：第三条居然中了
  >>165527 -> 谷戻り：是啊是啊，之前一直都没人回复我让我好生失望，谢谢你。
 q3502221：叙事和镜头都感觉像在看剧场版，过程很舒服，就是作画除了开头几分钟实在不能恭维。不过可能不会看下去，没有太多吸引我的点。
 q1q1gg：居然是魔幻（？）片，超出意料的有趣。反派双子好萌
 barcelona：好意外，竟然是这种故事．第一话感觉不错
 xqsdzc：遇上魔法少女的概率和年龄无关。
 
 人物关系新颖。老爷爷教做普通人。
 但处理方式平庸。
 collice：这片的3d实在是太弱了
 mwm5：软绵绵的打斗和那段诡异的飙车扣分严重，担心后续质量……
 
 先看了漫画第一话再来看动画，我还想看loli超能力脱衣结果
 rog_defwang：别吧……车子3D没有刚开播的时候看别人婊得那么惨，别的地方也没这里吹得那么好，很平庸啊……
 howlaind：老爷子举手投足之间都能透露出一股壕气。
 
 ED听得一股伊藤真澄的味道，toi toy toi？好吧就有伊藤真澄。
 ychan：缺口气儿，很多情节节奏很奇怪，看了下监督，倒是能理解了。
 很喜欢这个人设。
 spicy：这3D是个什么玩意

第2集
 quansiji：日常温馨回
 
 果然变食物不行，但是从别的地方转移食物过来不就行了么，像那些猪一样
 
 老爷子还是有人脉的啊，这是找的什么公务员？应该是解决纱名的问题不是解决那群猪吧
 akb49：第二集就玩治愈系全开啊，中间爱丽丝和孙女互动那里，简直和去年的飞翔的魔女一样，慢悠悠中展现生活的小情趣，但此处对于孙女和爱丽丝性格的处理很讨喜，不像魔女里那样稍显聒噪。
 
 嗯，看来卖萌日常功底还是有的。
 难得的这种慢悠悠调子片子我不觉得无聊，可以追下去
  >>laoism->akb49：看着缺钱。
 34236：藏六上集的教育很难短时间内收到成果呢，而且才第二集画面就不稳了
 sharkspeare：爱丽丝可爱
 大…大魔王…？？？
 178270：经费君表示已经燃尽了，化为了纯白的灰
  >>lyz1196->178270：来个反穿越然后变钱
 black_tea2333：这种害怕平和的日常突然破碎的不安，怕突然某天就分别了
 孙女的性格好棒
 基调是日常这点可以确定了，希望能有个好结局
 laoism：有个名为极黑的片。
 wxxf888hbwx：没事，这是漫改，就是一科幻日常番，安心食用
 哎大家都被虐怕了
  >>stuart_lee->wxxf888hbwx：多谢剧透b38
  >>wxxf888hbwx -> Stuart_Lee：这……我只是打消不敢触雷人的疑虑
 zakufa782：大冢和大冢是性格相反的好朋友
 hentyclopedia：纱名和孙女两个人一个急性子一个慢性子，爱生配这种慢悠悠的角色真是太合适了
 hexcles_ma：神他妈还遵守热力学第二定律？
 crest：豚姬……
 vividbones：有种博士和nano的感觉
 qtabc123：啊我好喜欢这番啊
 stuart_lee：md被女主萌杀了
 
 还有那些个猪到底是什么玩意
 242277：丰崎爱生配这种角色真是适合
 shrante：Aki酱好评（各种意义
 baal1234：吃那么多结果能量全浪费在没用的地方
 216493：孙女好棒啊
 chuihuitung：下一话要搞事啦？
 lyz1196：前有黑丝魔女，今有条袜萝莉
 21371：这集完结的好突然。没看够
 athrun1120：一屋子萌豚  食材比食物耗能  
 
 大塚弐号機　
 
 下周川普
  >>barcelona->athrun1120：神tm萌豚
 holylily：早苗麻吉天使
 q3502221：感觉像在看飞翔魔女
 q1q1gg：孙女好可爱，这集的节奏依旧好棒
 不过感觉这种日常撑不了几集的样子
 ipcjs：这集。。。可以出好多本呀
 
 感觉各种方面都和FlipFlappers好像
 km_hong：早苗超萌超可爱
 qsceszadss：一直在想杀猪做肉吃的我……
 真萌啊，太萌啦。
 反派适可而止啊，老子要治愈系！
 jabberwocky：前天还在说好久没见到爱生，结果立刻就来了个软萌治愈系，两人日常那段太温馨了。
 302247：怕后面出事
 astroprofundis：这年头遵守热力学第二定律的番不多见了啊
 fff_pluto：出事是肯定的，但估计是平安收场，至少藏六应该是善终，不然成年女主（CV田村大魔王）的语气不可能这么和善平稳
 apocalypse_shu：经费：我觉得我还可以抢救一下（才第二集啊喂！就当是日常回原谅一下好了。。。
 
 其实这片子的设定蛮有意思的，不过感觉制作组没怎么用心做（除了ED）
 liaune：博士和名乃的日常
 fifth：居然没有人发这个吗？
 「わたしの体に、いろんな硬いものを当てた」
 collice：和隔壁的碧池老师一对比
 这边的爱生简直
 rog_defwang：还是这种のんのん的感觉好，爱生那种慢悠悠的语气其实也救回了很多观感。喜欢踩楼梯发出吱嘎声的部分，比较可惜的是作画太拿不出手。
 为什么回忆部分自言自语的时候配音是酋长？
 powdersnow：爱生真棒啊
 ychan：节奏真奇怪

第3集
 cmpute：特朗普2333333
  >>coffeetea->cmpute：还有翻译成川普的（都是Trump
 crest：上厕所的时候偷袭，你们猥琐不？
 189908：趁人家上厕所，恶趣味
 akb49：先不说美国大兵
 
 女主上厕所大号时候被偷袭了，那么问题来了，她被绑走的时候到底穿没穿着内裤呢？
  >>laoism->akb49：没袜子。
 sharkspeare：Trump
 av814867167：被三只汗毛大手按着看着跟强暴现场似的
 fff_pluto：有没搞错啊，居然在人上厕所时动手
 未亡人的怨念
 听说下一集的藏六老爷子很帅，期待
 fzn01：等老爷子开挂
 hentyclopedia：能登最近都是反派啊，三只手两只是她丈夫的，另一只是谁的
  >>explorare->hentyclopedia：当然是原谅她咯
 athrun1120：萌豚最后只能吃了吧...
 
 藏六戏份略少
 stuart_lee：美少女不应该是不用上厕所的吗！
  >>216493->stuart_lee：就是啊！欺骗观众是没有好下场的！
 qsceszadss：完全不担心，坐等下集，这种套路我们见得多啦
 不过还是好萌啊
 hexcles_ma：Carl's Jr...
 
 和 WcDonald's 不一样，Carl's Jr最近已经在几部动画里完全原样出境了，是什么市场营销活动么？（好像去年底才在秋叶原开的第一家店
  >>apocalypse_shu->hexcles_ma：东海岸群众表示完全没吃过呢
  >>hexcles_ma -> 芥末酱油丸：我也只是在加州看过，没吃过
  >>apocalypse_shu -> Hexcles：Denny's我也见过好多次了，从没真的进去过
  >>266028 -> 芥末酱油丸：这些美式快餐不都一个味道么……
 302111：米妮c的丈夫胳膊好像是腿
 baal1234：这次是出演反派的能登
 quansiji：上厕所需要脱长筒袜？
  >>posion->quansiji：那是裤袜
 lyz1196：斯人已乘马桶去，此地空余连裤袜
 chrysalis：哪里可以买到幼女刚脱下来的裤袜
 apocalypse_shu：世界观开始明晰了啊，挺有趣的，不过总觉得这能力设定好像在哪见过？？？
  >>henman0123->apocalypse_shu：同，一直有ジョジョ的替身設定的既視感。
 q1q1gg：这集没啥爆点的感觉
 321614：啊。。。好无聊。。
 collice：接下来是洗白吧我猜

第4集
 black_tea2333：果然不是日常番
 不过有个三观正的老爷子在看得真是太舒服了
 178270：看来sana酱是能和人类友好共存的friends呢~
 人物对话真心拖沓冗长，味同嚼蜡；作画也依然在很努力地省钱中[叹]
 quansiji：啊，短发田村大人版本棒，果然继承花店了。薄い
 
 长者强行加冕
 
 能登这角色怕是洗不白了
  >>coffeetea->quansiji：动画把她和丈夫间的互动聊天砍了一点，就是做了一段回忆来体现，一般情况下都会和手臂聊天的（看着挺诡异但是体现人物个性还是出来了的
 zakufa782：我本来还想看大冢明夫桑的日常的算了这样也还行吧
  >>coffeetea->zakufa782：被麻烦惹上，然后处理麻烦，不就是大冢明夫桑的日常么（大雾
 hentyclopedia：最后的大姐姐好帅气啊
 murochin：开局最好看，后面越来越平淡，爱丽丝纠结那段太冗长了
 coffeetea：用对话来推进漫画的故事节奏是没问题的，毕竟能够通过画面感的切换和分镜的变换来降低枯燥感；但是用对话推进动画节奏就有点僵硬了，全都是要用心对话来体会，就是两个人在对话，很容易嚼蜡的
 大和田仁美的配音觉得还不够，那段哭戏听着效果没有看着那眼泪哗哗地掉有效果
 三观正的老人角色效果很好啊，看着舒服
 287962：说好的日常呢
 295414：越来越不好看，sana的一大段感情戏完全无感看得我昏昏欲睡，老人之言大概不那么算是嘴炮毕竟身为长者，米妮C还是naive
 kanzoso：卧槽？说好的日常呢。这一枪吓尿我了。
 这话好啰嗦啊。。
 holylily：拳打老人脚踩小孩…有点追求行不行
 fff_pluto：米妮C：它不是人，但很有用，我们要利用它
 长者：生物意义上不是人又怎样，精神上完全就是个人嘛！我不认同你的非人道行为
 应该是HE，毕竟长大后的女主成了个老实的花店STAFF
 baal1234：人是啥玩意？
 athrun1120：都是借口   你们只需要教会她  不要搞事   
 
 不过老爷子没想象的强 基本还是靠嘴炮
 lyz1196：是萝莉就好，四次元三次元二次元都好
 yssy：昭和男儿就是不一样=w=
 misaki_rikka：掺了超能力的治愈番？
 barcelona：这话感觉有点别扭．话说女主声优是不是有点捧读
 wxxf888hbwx：应该就这些非日常吧，大概
 hexcles_ma：楼上很多抱怨对话太多味同嚼蜡的，我倒觉得其实还不错。主要在于藏六这个角色塑造得很成功，新鲜感很强。对话虽然说教味重（不过也比某些动画好多了），但符合藏六“老年人”的人设。而且一些画面细节还是花了心思表现人物真实心理的（可惜作画还是不太稳定）。
 
 开枪打腿那段感染力很强啊。
 apocalypse_shu：本集核心：不是人类的话就没有人类的权力和价值了么？人类作为人类的伦理观和价值究竟是因为作为物种本身还是因为我们感受快乐和感受的能力呢？（似乎扯进了伦理学的范畴，不过老爷子嘴炮说的倒是很通俗也很好懂
 
 演出和脚本还是有种别扭的感觉，BGM的插入也有种莫名的违和感。。。不过不太影响观感。。本片制作本来也就是普通水平了
 
 我想起来这个能力设定的既视感是从哪来的了。。。这不是Elfen Lied么，虽然不完全一样，也要明亮多了。。。
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：啊，不过一直强行非要扯回”我最讨厌不合理的事情了“那句话实在是比较莫名，难道是为了表现傲娇？（
 stuart_lee：坐等出本子
 看了一下其他的评论都没抓住重点
 270159：我觉得这剧情的思路大概就是“反中二”吧，一般来说这种剧情设定是非常中二的，可把通常为热血愣头青的男主换成了一个成熟稳重的老爷爷，这种剧情一下就了种嘲讽的意味，是挺有趣的
 虽然有些地方演出太怪了
 189908：妈呀都见血了，果然不是日常番
 collice：完全可以全剧终了其实
 感觉想表达的已经全都表达完了啊
 165527：背头大叔是不是佐藤？果真。
 jabberwocky：老爷子不愧是身经百战的人，遇到啥都能冷静应对，能登这次的角色太狠了，那一枪看着都觉得疼，而且理论上也是能登吃亏，萝莉不算人的话你也不是什么正常生物。
 supercell：超无聊的一集
 263874：这嘴炮，我真的是没看出来和普通的SF轻改男主说的有啥区别？
 
 翻译过来不都是“不是人类又咋样，只要是个美少女对我来说就应该救起来”
 
 有啥必要扯到三观不三观的，不就一句话美少女就是正义吗。
 shurads：能登明明有救老公这个光明正大的理由在，非扯什么人类不人类大义不大义...
 老爷子这话也是，轻小说中二男主说就算了，这年纪还只能讲如此无力的道理，女主要是把你孙女砸死了，你是不也能说错了改就行？
 307475：旧日支配者纱名
  >>laoism->307475：想起一个SCP。
  
  SCP-239（节选）
  项目等级：Keter
  
  特殊收容措施：SCP-239需要被安置在一个配有一张床，一台心电图仪，一个需要每天被再装填的装有戊巴比妥混合[资料删除]的IV的房间中。除特殊情况外，任何时候SCP-239都不可以离开抑制区。房间的墙壁用SCP-148覆盖（SCP-148：是一种合金，能够使人交流能力极度下降，并大幅度降低其情绪起伏）。只有2级员工可以随时接触SCP-239。SCP-239抑制区的守卫人员需要配戴SCP-148制作的心灵阻隔器。对象自身的名字为Sigurrós Stefánsdóttir。任何情况下对象都不可以被唤醒。任何试图唤醒SCP-239的人员都会被立刻处决。
  
  描述：SCP-239看起来是一个1米高、20公斤重的八岁的女孩。对象有及肩的金发。
  
  SCP-239似乎有一种能做任何她表现出意图去做的事情的能力。简单地说，在她清醒时她可以做任何她心里想做的事情。幸运的是，她看起来只会影响她自己和她附近的事物，因此，如果她能看到它，她就能改变它。测试她的能力到底有多强是不明智的。她似乎可以创造与改变活物：有次，当一个D级人员不小心伤害了她时，她只是希望他消失，该D级人员当场被抹消。幸运的是，当她对她的所做感到愧疚时，她希望他回来了。她在清醒时，能力让她几乎是无敌的。
  
  控制她的能力的方法是：她被告知她是一个女巫。这除了让她的情绪更好之外，还可以让她相信她在使用她的能力之前需要念一段由基金会提供的咒语，这有希望阻止任何和所有逃脱的尝试。无论如何，为了避免下意识的伤害到自己或别人，对象总被保持镇定。
  
  起源：SCP-239在█████████，███████出生后很快引起了基金会的注意。在对象出生后大约三小时，███████  █████ 医院被一场不明原因的大爆炸摧毁。新闻报道这是由瓦斯泄漏引起的。SCP基金会人员很快被派遣去寻找异常情况。那里唯一的幸存者就是SCP-239。接下来的八年，SCP-239在基金会的抚养下成长。
  
  自████████  █, 20██, 起，对象被保持以医学昏迷状态直到将来的通知。这个决定是由[资料删除]做出的。
  
  对象被永久安置在Site-17。
  
  ████████博士12/26/04的笔记：  谁TMD觉得告诉她圣诞老人然后说这只是个故事是个好主意？！现在我们需要解决另一个潜在的SCP，但我们抓不住他。
  
  （此处基金会费尽千辛万苦试图杀死SCP-239的记录略去）
 laoism：讲道理，这不叫讲道理。
 216493：人物之间的互动确实太蠢了。
 纱名：我tm原来不是人？那我就是怪物，我不配做人（能不能换个思路？）
 米妮C：她不是人！（能不能换个理由？）
 蔵六：她不是人又怎么了？（核心观点，没问题）犯错了改正就好了（谁来承受代价？都能承受承受？）还有一些其他要么无关紧要要么逻辑不通的观点，总的来说没说什么特别有用的
 
 说白了不就是第三类接触的故事吗？并没什么新意。也就早苗这个角色能让我继续看下去
 242254：老爷子的说教有点让我犯困
 节奏也是。。。反派也是，整个就一周泡澡时候水慢慢变凉但是还温着的难受感觉
 也不能说是鸡肋，就是给人观感不好
 q1q1gg：老爷子力气有点大啊
 h751984871：藏六纱名相遇怕是都不到24小时吧？这相互信赖度也太高了。
 ychan：这什么玩意儿……居然枪击小孩子……
 而且这个感情进展也太神速了吧。
 shimak：不扯有的没的还能看看

第5集
 sharkspeare：ペルソナ！
 一条前辈，你为什么能使用这么多的人格面具Trump扑克牌（？）？
  >>coffeetea->sharkspeare：川普：一人只能有一个我（
 av814867167：这才五集反派就被瓦解了
 202892：我看了最后一集？
 270159：制作组：黑深惨组织什么的都是噱头辣，人家真正想做的其实日常！
 zveinzbern：虽然漫画看了，不过还是想说一条姐姐的变身反差真是太棒了……小清水真适合配这种可靠的大姐姐角色啊！
 203351：前5集某种意义上说算是序章吧，从第六集开始才要开始正片了么
 fff_pluto：准备迎来短暂的和平
 好事者公务员大叔怒立一flag
 下周总集篇？那么快万策尽き？
 wxxf888hbwx：饿货，来一只士力架
 zakufa782：五话完结你怕不怕
 delitofu：真心觉得米妮C有病
 hentyclopedia：战斗女仆？这能力有点帅
 满天的胳膊真是精神污染
 eitelkit：怎么感觉不伦不类的...到底日常还是战斗..
 hexcles_ma：真的是五话搞定反派然后后面全是日常？想象起来节奏会有点奇怪，不过看看再说。
 302247：接下来绝对搞事
 baal1234：果然魔法少女是最强的
 amyhabor：魔法少女一条桑
 barcelona：后面都日常？但是结尾立了个flag
 
 这两集有点……蛋疼……对配角表现一点也不到位，无法打动人；更主要是说教蠢了．看看后面怎样吧
 taka_matsu：斯托卡好可怕
 一条这变身太赞了www
 explorare：「真鸡儿无聊」
 black_tea2333：这种出门就把boss打完，后面就全是收集成就的感觉。
 中二能力者
 话说多带几条士力架出门可以当作弹药吧
 qsceszadss：没什么意思啊……
 collice：一转眼第一季已经演完啦
 upsuper：完结散花？
 devilman764：五集反派就被打败......
 kanzoso：这两话台词多得恐怖。。全程2倍速
 wwftherocksp：士力架好强
 athrun1120：王之宝藏一样的...
 
 都开始交代后日谈了  坐等二季
 akb49：求求你们别瞎鸡巴做狗屁超能力乱斗了，成吗？
 这集是在挑战节操社这两年这方面的下限吗？
 165527：怎么感觉研究所方面应该不是坏人。
 218225：冢本天满战胜了冢本八云
  >>mp4spig->218225：2333333333
  >>147858 -> 乱茜永恒：哈哈哈哈哈
 jabberwocky：一条妹抖确实是有点帅啊，倒是能登你个亡夫之人的特殊手控性癖真是让人同情不起来啊。
 neko_aria：士力架，横扫饥饿，做回自己。
 supercell：槽点好多
 apocalypse_shu：。。。完结撒花？？？不过说到底这番大概还是治愈番吧。。。接下来可能是新的主题了，挺多事情还是没解决的，比如紗名的身世什么的。。。
 
 这种能力设定看起来好逗比但同时脑洞也挺大的233还算有趣
 shateiel：终于可以日常了吗？
 coffeetea：完结撒花？
 去看看漫画会怎么搞事好了
 ygy21：小姐姐神tm牛逼啊，简直是个金闪闪啊
 stuart_lee：所以说 下一话开始日常？ 邪恶组织怎么这么快就被毁灭了 我还想看那两个萝莉大显身手呢
 wutou：防不胜防士力架
 mrwangbote：反派咋这么快就完蛋了2333
 q1q1gg：才五集反派就挂了233，感觉可以提名最弱反派了
 gnwu1996：丧权辱国啊，片中的日本政府真丢人…主权和司法权全没了
 rog_defwang：意思是后面就全是日常了？讲真战斗是挺没劲的，还是日常好啊。
 howlaind：现世魔法女仆什么的好棒啊！
 h751984871：很浓厚的“原作连载到这里被腰斩过”的感觉……
 但原作是拿过奖的作品，人气上应该没有腰斩的可能性。
 ychan：有一种全剧终的感觉
 767082：士力架广告吗？一个字母都没改还给了特写镜头。
 436911：为啥除主角以外的人都能能力随便用事后结算消耗从不出现掉链子

第6集
 quansiji：老头到底啥来历，黑板上写的意大利大使馆，都是超高级订单吧，肯定很贵吧
 
 黑老大你好像和JK订婚了啊 还用的百合花
 
 大塚芳忠：“うそぴょん”
 
 还是长发好，短发突然成熟
 
 女主老说臭い
 hentyclopedia：“结婚就是和喜欢的人成为家人”，看好神误解
 av814867167：完全就是个日常动画了
 wxxf888hbwx：终于回归当初追番时日常的意愿，好久没看这种亲情类日常了，看完这集想去重温白兔糖
  >>147858->wxxf888hbwx：白兔糖？？？？那不是鬼父养成版嘛。
 nanokaleaf：元气娘
 delitofu：想看黑帮老大和高中？妹子的故事
 athrun1120：又一个巧克力の人
 
 原来会场这些花都是全套出租  感觉好贵的样子
 qsceszadss：我国收养法单身收养异性得有40岁年龄差距啊，岂可修，我也想有个可爱的孙女啊
 coffeetea：回归一集日常节奏，估计还是会继续这样缓慢地走，来多几个首尾呼应挺好的
 暗线不拉出来说下么（
 下集标题浮莲子
 black_tea2333：所以那几集战斗就完全是序章吗
 黑老大与JK
 感觉最后会误解结婚
 tyang：还要最后误解，这集不已经误解结婚了么
 zveinzbern：这集大半剧情都是原创，想看纯日常的估计下集开始就会失望了，不过第二部的剧情画风差距没之前那么大……
 当然日常相当温馨还是要赞~
 hexcles_ma：完全是另一个动画了啊
 
 黑帮老大你竟然和JK？！厉害了啊！
 baal1234：日常点赞
 explorare：JK 还行
 21371：这集日常好暖啊
 黑老大说出你的故事
 281462：日常很舒服，纱名孩子的感觉表达得很好。
 lyz1196：恭喜入籍
 collice：黑老大和jk
 让我想起隔壁黑社会和超能力女儿了
 165527：喂老大，是JK哎，三年起步哦！
 maaab：金发双马尾t-t
 
 日常比漫画还棒
 apocalypse_shu：这集没有战斗场面了似乎整体的作画也稳定了一点？
 
 感觉这番和上季的龙女仆略微有一点点相似处了。。。
 shateiel：终于日常了
 307475：藏爱家族
  >>km_hong->307475：角度刁钻b38
 seed0079：喜欢这集，清新，暖
 q1q1gg：真.日常
 黑道老大萝莉控
 jabberwocky：妹的，这日常温馨得超级暖啊~~~真想隔壁的终末也有这样的一回。订婚的女方居然是JK不过额头上有刀疤啊看来不简单，黑方老大你可以的！结婚误解这段一直以为会对老爷爷说，结果两次都是跟早苗，孙媳妇预定啊这是
 zhenzuyeyuling：头发长到能踩到，女生有这种体验吗？
 wyghthy：又是变短发，我简直日了狗了，短发有什么好！
 stay：早苗太暖啦，想娶她
 powdersnow：结婚吧 这样的日常才能慢慢融化啊（前面都快忘光了）
 ychan：JK额头上的伤疤，我能脑补出一个跌宕起伏的故事了。
 看着好急，该用能力的时候不用，不该用的时候随便用……
 poplarmachine：这集直接给我看哭了

第7集
 hentyclopedia：看得我摸瞎摸瞎的
 zakufa782：又是政府特工，又是最强魔法少女，又是小学老师资格，小清水这个角色真是怎么方便怎么来
 a10100wo：试图描写“情感”这种复杂的东西啊.....
 wenzhlove：其实这回挺好的，暗含纱名适应情感的线，而且还是很日常啦
 athrun1120：又在城里开大  小孩子情绪不安定
 quansiji：感觉ハズレ的纹章像是暴龙兽错误进化…… 这是不是能力进化的预兆啊
 baal1234：为什么有种不祥的感觉
 coffeetea：在跑路的时候心中在想，哇，还要这种操作（
 日常就是吼啊，几个表情好可爱啊
 hexcles_ma：糟糕的预感
 qsceszadss：我估摸着是纱名随着逐渐学习成为人类后，她的能力也会慢慢地消失吧。
 270159：要欢乐就纯粹一点嘛，别动不动就来点“忧郁的气息”好吗？很蛋疼的
 q1q1gg：居然还能看到战斗场面，还以为后面都是日常不会看到任何战斗场面了
 gnwu1996：真好啊…
 jabberwocky：超能力追逐那段槽点满满www 纱名的心痒痒是接触外面的世界且逐渐拥有感情却无法表达的体现吧。总体来说还是日常回啊，非常欢快且有趣的24分钟……
 collice：终于要变人了
 要是一直纠结这玩意也不是个事儿啊
 216493：有点费劲
 ychan：每次能力发动的时候，都感觉好儿戏……

第8集
 athrun1120：前半话气氛搞得好像混沌子...
 bearpool：结果这么大动静姐妹俩还是没见到小纱啊
 reficul：一脸懵逼
 quansiji：这能力不是命令是催眠啊
 
 好危险的能力啊，很容易造成火灾和车辆事故啊
 
 玉子妹子原作vol4封面，原来动画进度这么快？
 
 女主燃费太差，和对方技能对消你饿昏了人家跑了，以后出门带一包士力架吧
 
 小拳拳攻击
 
 结果关于能力又是挖了一堆坑，更搞不懂了，想去补原作
 
 网上资源到7卷，额
  >>quansiji->quansiji：刚去补原作，玉子的命令是商店街包场一天，能力是夺走人类的想象力
  
  催眠的人会保证自己的安全，所以车和火不用担心（竟然和作者想到一块了
  
  父母变废人的时候水晶?也变形状了
  
  喘那么厉害，是因为没跑过1m以上 哦在能力范围内使不出劲来
 dybnu：爱丽丝的普攻超萌，法师不点近战果然不行。
 
 对能力的副作用表现的真好，因为完全没有靠设定强行反转。比隔壁的腹黑推销员强多了。
  >>quansiji->dybnu：也没说副作用何种条件下出现，是催眠多了就变废人吗？
  >>neko_aria->dybnu：腹黑推销员，看了几集就弃了，感觉尽是欺负老实人。
  虽然都是些有些贪欲的老实人。
 zakufa782：不懂你们小学女生的思维
  >>289704->zakufa782：小学女生对话简直鸡同鸭讲bgm38
 hentyclopedia：言灵控制期间没有意识，绅士梦寐以求的技能，中招以后再反应回来发现生命不知不觉被减了好多秒
 纱名续航能力太差，近战攻击是用小粉拳萌杀
 pianer：逻辑混乱不堪
 baal1234：邪恶的魔女你不会饿吗？
 270159：这两人后面的想法感觉怪怪的
 jabberwocky：法师多少会点一个近战技能已经是常识了么？你敢跟我对消技能，那我就拿小粉拳平A你！
 不过新出场的两妹子的思维感觉都有点非“常人”，姬友拿能力来恶作剧却又不是无脑乱搞也还能意识到责任，黑马尾无视别人的情况玩时停但买东西又会给钱，这性格有点怪但又不是很坏……怎么说好呢
 explorare：校 园 静 止
  >>crest->explorare：.avi
 q1q1gg：新妹子和小纱的能力同级？还是有冲突的地方？感觉有点意思啊
 ygy21：看着挺压抑的，而且十分诡异，有点儿吓人。感觉着小学生在作死
 collice：缎带好萌呀好萌呀
 qsceszadss：纱名的能力是对世界的强制干涉，这位是对人的强制干涉吧。
 wxxf888hbwx：这集想后面铺垫什么？不是的话真的挺乱
 216493：乱。不过纱名这集真的萌，太萌了
 rog_defwang：天呐，纱名跟新熊孩子的互动也太可爱了吧，倒不如说那种惊慌又生气想跟对方讲道理但是小孩子不懂怎么讲道理只能小拳头锤上去的感觉，噢噢噢噢融化了！
 powdersnow：氛围挺好的，交流看不大懂
 ychan：这又是什么奇怪的展开奇怪的演出，乱七八糟的。

第9集
 307475：最后纱名的笑声莫名地像反派
 quansiji：柴郡猫【即使它身体消失，仍能留下露齿的笑容】 我要看那只剩笑容怎么画啊
 
 强行爱丽丝梦游故事设定
 dybnu：总觉得这片在如何看待超能力的问题上做的很用心，毕竟是带小孩的片子。
 hentyclopedia：纱名把脸埋在藏六背上真是太软了，凭空出现一个猫头好猎奇
 athrun1120：作死越做越大...
 
 警察拿物理手段去对抗真是辛苦了
 
 里面那个好二 是真货还是分身
 reficul：日常部分真可爱
 sxx：标题起得真好
 baal1234：好吧，可是为什么要骑在乌龟上
 maaab：这一集挺好的，双子性格对调是什么情况
 jabberwocky：前半段依旧是温馨日常，有点酷的爷爷和爱撒娇的孙女所表达出来的家族感已经多久没有看到了啊……纱名的哭腔配得很棒，跟双子傻笑那段也特备有意思。
 后半段日常摸虾摸虾，原来那两个妹子也才九岁而已啊，那么之前会用能力使坏也能够理解了……毕业也还是小孩子。
 upsuper：怪不得被称作赤之女王（
 q1q1gg：这能力除了赤之女王基本无敌啊
 collice：抱着爷爷走太萌了
 neko_aria：那个警察大叔还是有些本事的啊，居然知道做标记。
 恐怕是我太低估他的能力了。
 287962：这番秘制逗
 howlaind：「在我的结界里没人能打过我！」
 apocalypse_shu：看这片子感觉像是在看小的时候妄想着各种奇怪的能力动嘴打架的时候……
 ychan：羽鸟这塑造得也太……中二了……

第10集
 reficul：制作组到底是从哪里参考才画出纱名这么萌的动作的，从龟背上爬下来的镜头真是太棒了
  >>270159->reficul：儿童游乐园
 maaab：这一季追的番里最萌的
 hentyclopedia：大批能力者出现，这算是主线吧，预感下集藏六又要高帅了
 dybnu：这集如果放flfl里一点也不违和。
 纱名卡哇伊！
 插入曲好听！
 270159：个人猜想，难道这部动画其实是在暗示某种“冲突”？纱名象征着童稚与纯真，而小羽则暗示着迷茫与堕落？
  >>qsceszadss->270159：我只感到了家庭教育的重要性
 chuihuitung：摸瞎摸瞎
 jabberwocky：各种萌死人不偿命的表情包、各种应景且非常赞的BGM、真心无毒无害无致郁安心入口的纯奶糖番啊！
 bgmouse：这话质量有点意思 ...
 zakufa782：我大概明白幼女控是怎么回事
 307955：除了意义不明
 其他勉勉强强吧
 快结束了，追到现在再坚持一下。。。
 barcelona：搞事情啦
 baal1234：BGM好评
 black_tea2333：好萌啊啊啊啊
 这种应该叫做非日常的日常番？
 
 下集藏六的中二修正嘴炮又要出来啦
 165527：诶，那个大的wonderland原来不是沙名造出来的吗？
 纱名各种高玩熊孩子的感觉。
 shrante：膜下膜下
 307475：是你！大门盾侠！
 collice：摸瞎摸瞎
 theduke：这节奏看得吐血，世界观价值观未成熟的小孩拥有太强的力量基本就是灾难
 
 摊上纱娜这不说人话的主，乱糟糟乱糟糟我特么跟着都是干着急
 
 在自己的主场仙境折腾到遇难，还顺便全国搞大事，论熊孩子我只服这一档。找藏六爷一条姐商量下不就行了，果然还需要藏六一拳修正
  >>qsceszadss->theduke：小孩子还没能掌握复杂的感情概念吧，个何况她还不是单纯的小孩子。
  >>rog_defwang->theduke：对“世界观尚未成熟沟通能力也具有问题但仍保有最基本的正义和善良观念的小孩子”的拿捏表现我觉得正是这片子的最大看点。
 apocalypse_shu：一旦融入了孩子们的世界里，这番突然变得好看起来了……
 ychan：看着真着急，心里“乱糟糟”说不出个所以然也不寻求监护人的帮助，只知道乱搞一通弄出更大的麻烦。

第11集
 270159：只看后面，这是确实是个好动画，可就是前5集的展开方式实在太掉价了，搞得我还以为这又是中二病发作的番，后面才觉得这应该是一颗单纯的心灵对外不断认知的过程...
 ps：看完这集突然反应过来之前jc也是做过《猫汤》的，对于wanderland的“意识流”表现风格也有自己的一套。
  >>zveinzbern->270159：原作漫画原本打算在动画五话对应内容处完结，视情况再决定是否继续连载的，理解一下吧。的确只要坚持看到这里就能渐渐感受到这部作品(包括原作)的优秀之处~
 reficul：日常摸虾
 zakufa782：我太老了，没法理解小孩子，我太年轻了，对小孩子没兴趣
 hentyclopedia：Wonderland具象化回忆公开处刑，老爷子的威严全无
 collice：有点懂事的小孩子还是挺好的
 公开处刑的老爷子
 dybnu：所以说，最讨厌用什么“长大了就懂了”来敷衍忽悠小孩子的大人了。
  >>266028->dybnu：可是很多事就是嘴巴说不清楚，确实要长大了，阅历经历慢慢多了才能明白啊！
  >>qsceszadss->dybnu：有些事情是经验和知识的混合啊，没有办法的。
 maaab：来自孙女的蔑视（
 jabberwocky：还以为这话听不到摸虾摸虾了呢，结果还连出了三回 
 依旧是二十四分钟过得很快的一话，爱丽丝梦境的表现风格很有趣，女王跟魔女间的对话也是很有小孩子的味道，不懂如何安慰她人所以只能借用从大人那里学到的话语和道理，但是又说得不完全，造就了各种奇怪的断句与尴尬，但这才是小孩子嘛。
 baal1234：攻略成功
 q1q1gg：原来女主对自己的身份还是有点认识的啊
 lyz1196：白丝和魔女
 dmql：感觉完全可以当作家庭教育番了
 kanzoso：还有考不上小学这种操作？日本压力真大！
 果然人是遇到比自己惨的人就会感到欣慰的物种。比惨大会开始！
 black_tea2333：世界观没有好好描述感觉有点浪费，
 makotodingo：突然兴奋
 289704：果然过了中二期就喜欢蔵爱家族这种番
 univer：这两集好像还挺好看的？！
 存在与不存在，感觉唐突的进入了哲学领域

第12集
 hentyclopedia：老爷子吼一声就把wonderland震慑住了
 ED后最后一个画面是长大后的纱名么，要是的话感觉没第二季了
 maaab：对界宝具--嘴炮
 最后的场景怎么没朝日姐妹
 wxxf888hbwx：宿命论宿命论
 barcelona：感觉还真是难以评价……
 嘴炮也是谜，不过也算符合这番一贯的风格……
 athrun1120：路见不平一声吼  
 
 最后般若怒领工资
 kzsdjak：封面是谁终于揭晓。
 zakufa782：小清水桑打酱油差评，大冢桑打酱油差评，大冢桑大活跃好评
 baal1234：女仆辛苦了
 q1q1gg：居然最后有长大的纱名
 dybnu：小学生真可爱啊！
 collice：女仆姐姐好棒
 336496：结果，一条在那个世界里什么作用也没起；藏六与早苗只是去进行了观光；美浦歩居然进去之后立刻就找到了路。藏六大吼一声世界居然就停止扩张了。然后就这么结束了。
 wyghthy：那份寻人启事太搞笑了吧，话说才九岁？
 jabberwocky：算是符合这番特色风格的结尾吧，留到最后看感觉也起到了治愈的作用，纱名长大后以大魔王的声线来做结尾……总感觉就有点不习惯了，小萝莉变成了暴君的感觉
 fantasy：格局很大，却讲了个小故事。
 powdersnow：wonderland很有意思啊
 ychan：这嘴炮我fo了……
