第1集
 explorare：ASS 还行。
  >>laoism->explorare：明抢了，唯一指定用钳。刀刃强度与厚度的绝妙的平衡，错剪流道，开裂，断刃一气呵成，是剪钳界的豪杰。http://i1.piimg.com/1949/2b5cf721130f10a4.png
 xeo：为什么我家的不能启动啊啊啊啊
 该开始拼大鹫了（躺
 
 片尾ed超可爱
 
 一股子廉价感，战斗场地没有gb那动画一半好..嘛毕竟是全3d...新上手这战也打的太方便了，完全看不出设计这回事......
 
 一直脑补轰雷是无口偶尔会s的那种，脑内形象崩坏中
  >>261227->xeo：毕竟短剑都说了全世界就她家那一个能启动。。
 hexcles_ma：随便看看……之后要是看不过来就弃（真是惨
 216553：真•玩具广告
  >>216553->216553：正在补打魔，还真没听出来fag的女主也是日笠太太
  >>akb49 -> 红楼白衣：《从零开始，新手如何成为模型大师》
  >>216553 -> zeroasd123：然后就被大张正己娶走了
 laoism：和武装神姬还不一样，有种玩具总动员的观感。
 34236：以塑料广告片的基准来看第一集意外得不错，节奏轻快活泼，笑点穿插着模型拼装的知识点，本来只是好奇扫一下竟然很愉快地看完了，而且还想继续追下去。话说并不是这玩具的受众，但目前这种感觉，貌似进了套路
 athrun1120：老看到微博上寿屋在刷  一直以为是个天朝代购手办的  
 
 3D不太稳定   还是感觉缺预算
 quansiji：为什么你买来素体就是拼好的，是不是我买的是假的
 不对，还不是买的，是有人送的
 短剑还全拼好了
 
 base完全就是展示架
 
 阳子姐姐你都借到了那么屌的水口钳，还没剪掉水口
 
 body suits × pants √
 
 狗屋这广告真高端啊
 akb49：居然意外的能看，就这么不正经下去也不错的样子
  >>laoism->akb49：观望。
 307475：模型组装使用说明书
 black_tea2333：毫不掩饰广告片的实质
 eyecandy：看前半部分还以为看点类似于一个加长版的喵咪days，后半部分才发现是塑料小人打架，感觉好有童心……
 
 Stylet: 巴托露！巴托露！
 少女我们一起来玩WIXOSS牌好不好哇
 lhb5883：玩具片？不知道有没有圈乱？
 12959：神力无敌啊
 36176：话说要不要搞个素体娘来玩玩。
 FA我只有一只辉槌
 261227：女主角可爱。。话说这片好像没字幕组接？花园不管怎么都没搜到。。
  >>eyecandy->261227：我看的英文的……
  >>261227 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：= =羡慕，英文对我来说也是生肉。。
 darklight123：送快递都全是无人机啦
 stuart_lee：日笠阳子比较萌 玩具 就算了吧
 baal1234：水口是永远的痛
 holylily：日本刀钳…狗屋你要点脸 先把自家涂装把控好行不
 嘛，马尾JK超绝可爱 原谅你了
 xorms：Angelic Layer……
 kzsdjak：那什么……能拼只SD高达出来吗 233
 287995：整个一劣化版钢破烂男朋友，赤裸裸地推销剪子。战斗场地整个一缩水版的月面都市。3D是mmd？
 mizudiwood：又见立川
 paradichloroben：这就是情趣战斗服吗（记笔记）
 q1q1gg：本来看机娘们是3D不想追的，结果发现女主不是3D就看了，女主可爱，要是机娘们不是3D该多好啊
 沉迷拼胶，忘记吃饭
 沉迷看胶，忘记上学
 kyokou：啊 果然是多摩都市モノレール
 collice：战略意图那么明显
 这战斗好低级啊
 hc：赤裸裸的广告片近年少见
 
 我肯定是买了假的FAG，动不起来
 
 白色的似乎不会出来，可惜
 
 战斗的UI显得很廉价
 wyghthy：吃惊！无人机快递成为现实了？
 rog_defwang：喷了，这么直白的广告片，不过廉价感不重，意外地能看。
 不过既然战斗这么简单就不要搞这种五位数的血槽来唬人啊，超烦数据膨胀的诶
 szmybcw：战斗....有点像装甲核心......?
 h751984871：机甲少女不会怀孕
 powdersnow：迟到原因：我的机娘打起来了
 killy：糟糕，有点想买
 xuehua：过了半天你才知道迟到了...
 35549：这是要游戏手办全制霸吗。。。迟到原因是看手办打架也是蛮好玩的233
 randog：女主太可爱了吧阳子黑发赤瞳热裤有肉，根本顶不住啊
 机娘动起来像看管人一样
 hao3yi4kai1：轰雷这不是飞天小裤裤里的陆战魔女嘛
 17年有无人机送快递吗
 手把手教你成为胶佬
 1038960：直球推销b38
 496446：“搞半天还要自己拼”
 真不要脸啊狗屋，这么吹剪钳，神之手说话了吗？
 fancybow：胶佬入门说的是
 上来就蚌埠住了，骗新人入坑，到时候人家一买回来拆开看说怎么都是尸块还要自己拼
 而且不会说活更不会自己动

第2集
 xeo：这百合太粗暴啦（（（（（
 
 感觉这尿性是纯室内片......现在挺少见的了？
 
 这战斗太惨了.....闪燕开了2炮都是同一个姿势...绝望 能走点心吗
  >>36176->xeo：本来还想要不要入个BD同捆FAG轰雷，这样一看圆盘并没啥观赏性啊
  >>xeo -> 豆沙包罐头：买模型送圆盘啊 对赠品要求太高了你（
  >>36176 -> Friends企鹅：这个模型也太贵了一点，13000日元呢...
 216553：轰雷的这个冲击疗法，exciting！
 explorare：突然兴奋的患者.jpg
 我看这扫地 robo 的 AI 才是强，都会鬼畜了。
 バーゼラルド 的散布太惨了啊，sigma 怕不是 1？和格奈森瑙的神经炮有一拼。
 hexcles_ma：我输了
 
 完全没想到福利的这么暴力
 laoism：正片
 mrwangbote：为了卖玩具也是不惜出卖角色节操（笑
 athrun1120：自带红有三   
 
 充電君の刑  还有这么上级的玩法  
 
 为什么会叫呢  要问岛田老师
 307475：搞点百合情节就能成对地卖模型了，计划通
 baal1234：如果能赚钱迟早成战斗奴隶
 eyecandy：福利就是正義！
 感覺这片完全彌補上了喵咪days太短的遺憾……
 
 @モシュネ 掃墬機器人當然都是高級人工智能
 quansiji：好能吃
 
 这百合营业太粗暴了
 
 熊到底配的什么角色啊，都唱OP了应该不是个路人吧
 
 这房东太土豪了，啥玩意都直接给女主啊，最后那怕不是dyson v8？
 shurads：玩具片居然还能玩出这些play
 holylily：哈哈哈 可以的可以的 天然黑高玩X2
 厨厨吹樱戏kiss吹了那么久，结果被这边的恋爱酸臭味轻松超越
 pk8810：突然百合
 akb49：为啥我觉得这片在某种程度上那么鬼畜？？？？
  >>laoism->akb49：回想你看过的玩具总动员。
 paradichloroben：一口机甲饲料……
 kyokou：百合～
 SHARP标太明显了
 collice：我居然看了机器人百合营业
 261227：无故献殷勤，这管理员有点危险啊。。
 hc：很怪
 a582977826：过分了啊，太过分了啊
 shateiel：其实是扫地机广告？
 216493：哪位大神能告诉我A aprt的部件是怎么修好的？
 powdersnow：充电器之刑 trans-am 浮游炮
 panacea：沃日 笑翻
 killy：这是休克疗法吧！
 念了几句诗
 xuehua：充电器之刑好瑟情啊
 35549：怎么就这么直接吻上去了。。。这扫地机器人成精了吧233
 barcelona：卖百合卖得这么直白
 充电play
 randog：我家模型和我家模型好上了
 396270：百合就是要花吻才叫百合嘛！
 hao3yi4kai1：花吻疗法
 好涩的充电疗法
 一炮超人，所以血条有什么用
 895386：猝不及防
 1038960：剧情推进好强行....硬核买百
 或许这类广告片受众更多面对小孩子？剧本弄得就随意些了
 fancybow：你只是一个玩具（振声！）
 496446：完全听不出日笠阳子来，好牛逼的声线
 这集在轰雷她们的近景镜头上都在画面边缘加了虚焦效果，是想模拟微距镜头拍摄小物体的效果吗？

第3集
 explorare：为什么人家玩胶还能赚钱，我玩胶只能吃土啊
  >>216493->explorare：因为你的不会自己动啊
 zakufa782：就差在屏幕下方打出购买热线了
 laoism：胶佬…
 
 乍一看以为桑孃…
 ——当我没说。
 
 这个口水是3D的还是手绘…
 
 
 女主这是什么表情…
 lhb5883：原来是废姬百合片
 athrun1120：沃日   エリィ怎么那么瑟琴
 baal1234：愉悦
 holylily：寿污武器子 破 钳 硬 广，消 费 欺 诈
 双子的大腿并没有那么丰腴，PP也没那么翘 ，完全的 广 告 欺 诈
 然后PVC苍手上站的凭什么不是猎刃，不服
 wwftherocksp：搞事情 塔诺西
  >>laoism->wwftherocksp：S1评论说各种浮莲子特有的既视感。
 eyecandy：咕嘿嘿
 
 不过打斗怎么突然变成奇幻冷兵器和科幻热兵器大乱斗了……
 collice：这集的百合饲料担当吗
 kyokou：いいな～
 这集的staff宣伝看到了有个叫趙 陸意的，很在意搜了一下，有个早大的修士叫这名字，上海人，不知道是不是同一个
 261227：自带紧身裤特效的裙子
 shateiel：虚假广告
 rog_defwang：暴力口水钳广告，太爆笑了。
 突然就くろ和しろ了，至少也是ピンク和あお啊……结果发现两个全是くろ
 211324：新出来这两个的性格和台词也太模版了，有点反感
 wxd22222：总受短剑子
 316032：拉姆雷姆？
 powdersnow：抖s双子 这是一集一个战斗台？
 panacea：本来都不想看了，双子爽爆了
 killy：打无甲的对手上重装备...
 haruhiist_zeitu：想收藏 武希子 但没建条目啊
 xuehua：听到钱就同意了
 35549：女胶老好强啊。。。这对姐妹好S啊
 shimak：这让那位胶佬同学来玩屋子里岂不是每天上演世界大战
 oisris：德国灰草，我也喜欢
 hao3yi4kai1：好生猛的硬广
 1038960：剧情还是有点强行....主要是的战斗上面的问题
 黑白姐妹这么腹黑的么？
 496446：搜了一下原来还真有这款钳子

第4集
 holylily：小比例食玩和房间很便宜啦（x
 薙刀槍傻傻分不清
 バーゼ你那房间会招G……
  >>eyecandy->holylily：招G是华点
 hexcles_ma：迅雷233
 xeo：不便宜吧？！（
 baal1234：充电君本场最佳
 laoism：败家…
 delitofu：迅雷娘参上hhhh
 lhb5883：女主开始崩了唯一能舔的
 collice：恩女主自己都知道是个flag啊
 rog_defwang：请不要把还有一个空机位的事实自己说出来
 xuehua：布置完房间后要喝西北风了
 35549：女主太暴力了233
 inosetsumi：太快乐了//女主画风突变//充电君笑死我了
 hao3yi4kai1：迅雷
 1038960：Apart 唐突日本历史，制作看出来3D力不足了，好多动作很生硬
 Bpart 埋flag 还是偏子供向的剧情编写
 496446：原来是养了一群祖宗

第5集
 explorare：真鸡儿丢人，你们褪裙吧
 laoism：b站翻译的糖醋里脊。
 
 [FA大法]可能性的代行者——FAG 骨架娘architect - I.HOBBY—模型区 Nintendo World BBS
 玩具照片跟动画也差太多了…
  >>hexcles_ma->laoism：真的，看完之后发现自己应该入不了这个大坑。可喜可贺。
 baal1234：全员到齐
 athrun1120：女子力とは...　　
 
 拿货付钱的问题都被回避了
 eyecandy：B part好看！
 
 扫地机可爱
 查了一下扫地机的声优ちーしゃみん是nico生放送的主播……
 ------------------------
 hexcles_ma：真是好污啊
 collice：flag秒回收
 新人这么快就来了
 xeo：B part好看！
 片尾秘制治愈wwwwww
 261227：女主私服好多啊。。
 可爱
  >>261227->261227：这小裙子。。
 wxd22222：女主最后一哭有点小心疼
 powdersnow：山羊，差劲 日常更好看些
 panacea：这集好有意思
 xuehua：学习模式这也太厉害了吧
 35549：这扫地机器人太猛了。上集还自立flag说空了一个隔间，这集就满了233
 895386：友♀情
 1038960：Apart打斗剧情突然上了一个档次，然后打斗完了又经典送别结尾了2333
 Bpart新来的FAg学习能力还挺强w，其他FAg全翻车了，黑白姐妹抢来了无人机真的黑啊......
 496446：这集真好看，a part打满一整集，b part的玩具跑腿也很有意思

第6集
 laoism：闹鬼还行。
  >>explorare->laoism：黑*钳
  >>zakufa782->laoism：光的三原色
  >>laoism -> Explorare：黑*钳不存在的——
  >>261227->laoism：还有个
 xeo：这话真好看啊，比前面好看多了
 holylily：造反了
 1/3末永未来硬广，联系轰雷Smart Doll…CJ这是准备和狗屋狼狈为奸全面合作嘛
 好了知道你要卖茄钳子了，烦人尬广可以不要继续了吗
 baal1234：水口都不剪。。。
 darklight123：连主人的内裤都剪，这废胶不拆留着过年吗
 eyecandy：武希子也可爱
 athrun1120：流氓雷    尼啪子
 collice：你没有朋友吗烟火大会和一群玩具过
 261227：ao卖肉，小人卖百合，分工明确。
 
 奶子!(滚动字幕好烦
  >>laoism->261227：卖得还行。
 defarge：搞事搞事搞事
 316032：这冷笑话+广告猝不及防
 216493：话说那个白色迷之生物是什么啊
 killy：总感觉 Architect 很眼熟
 这怪谈真硬核啊
 35549：这三个人这么搞事过分了啊。。。
 424880：想起了自己拿错剪钳的惨痛回忆，真实恐怖故事
 inosetsumi：这集好好玩//迅雷lsp了，no pan女主太色了//短剑子人设崩坏//钳子广告1/1
 1038960：Apart突然卖肉
 当怪谈成为现实
 496446：拿神手剪铜桩啊，那难怪成精了

第7集
 explorare：这是直接给了个航空支援么？
  >>laoism->explorare：“无人机动兵器接近中”日媒称，中国海警在钓鱼岛海域开始使用无人机
  >>explorare -> 林卯：嘛，迟早的事。什么时候上实弹都不奇怪。
  >>laoism->explorare：槽点是用F15对抗大疆。
  
  没人截轰雷装备成谢尔曼M1的那张图…
  >>explorare -> 林卯：槽点是用 F15 对抗大疆。
  >>163428 -> 林卯：槽点是用F15对抗大疆。
  >>laoism -> c933103：…考慮到丹麥、土耳其、約旦和以色列也用過F16來擊落無人機，某美國盟國還用過愛國者導彈，F15也不奇怪吧我记得差别很大的，好像说军用无人机起码是带炸弹的军机，大疆是玩具？
  >>163428 -> 林卯：我记得差别很大的，好像说军用无人机起码是带炸弹的军机，大疆是玩具？F16那幾次不清楚，那愛國者導彈打的就是一千多元人民幣一架的玩具
 yyc930120：谁在呼叫舰队
 xeo：这话是科普啊 q版可爱
 baal1234：请使用正常的快递方式
 eyecandy：这话神回，无论是整体结构还是细节上都有太多亮点，后边不出意外的话这片九分稳了。不过凹酱你家的门窗是怎么修好的……
 holylily：“南家口里啊”
 你发财了呀
 307475：炮姐梗
 athrun1120：Transam  GP03石斛兰  电磁炮  德意志的科学力    梗无穷
  >>collice->athrun1120：然而我觉得这也是一种万策的表现哎
  都这时候了突然开始介绍背景什么的
 collice：设计师是父
 模具是母
 
 设计师艹模具
 这画面太美
  >>261227->collice：思路广。。
 wxd22222：下集预告那个最后的晚餐。。。
 powdersnow：半集科普 送五十连抽
 killy：这是把基地都送来了吧
 341265：最舒服的一集
 haruhiist_zeitu：某科学的模型少女 武希子
 xuehua：零件套装太多了吧
 35549：艹大军压境，这无人机也太多了
 randog：这广告讲得还挺细致的
 inosetsumi：てへぺろ笑死
 能玩阳子太太的梗我是没想到的 搞笑艺人会传染是真的（
 这集科普不错啊，不是胶佬，也没怎么接触过手办模型，学到了，难怪开模这么贵
 感觉开模注塑还蛮难的，合模线啊气泡啊模具精度啥的
 hao3yi4kai1：好多梗
 895386：官方广告
 1038960：Apart 败战daze
 Bpart 胶佬必学的模型制作流程！什么时候我家门口也能出现这么多快递无人机啊.....
 496446：哇好硬的硬广。阿部里果唱歌好听

第8集
 pk8810：突然唱歌的山村响
 lhb5883：突然灵异
 我先都是我先
 216553：冷笑话，歌剧，还有最后的灵异事件都不错
 kentholmes：OP换了大量手绘画面，突然感觉档次就上去了。
 laoism：弹幕以为把轰雷也埋了。
 OP部分改手绘。
 baal1234：总觉得可以理解迅雷的笑点
 说好的解放后不能成精。。。
 holylily：灵魂党，可怕 说好的成精要一百年呢
 307475：古丽子：？？？好不容易让你把我挖出来，就这样又把我埋了？
 zakufa782：这片子怎么这么多灵异事件..话说苍奔跑的影子那个镜头有特殊含义？
  >>261227->zakufa782：不然你觉得夕阳下奔跑没影子更好么
 xeo：漫才...虽然把握不到笑点，但是还是挺有意思的（
 athrun1120：女主他妈怎么好像是...  荒潮
 
 见鬼的SF世界观
 collice：扔飞镖的迅雷
 “最怕空气突然安静”
 kyokou：重绘OP真赞
 rog_defwang：我倒是觉得迅雷部分最爆笑诶，冷笑话也很微妙地有趣。
 OP突然手绘了，真的感动。
 h751984871：把轰雷埋了就神作了。
 wxd22222：guriko:mmp，刚出来透口气又被埋回去了
 216493：原来叫当归龙啊
 kanzoso：突然鬼片
 xdcedar：手绘OP真好看啊好看太多了
 killy：轰雷：不挡好像就死了
 满是铜臭的信
 发现奇居子和当归挺像
 341265：还行吧……
 35549：你们这些机娘这么多才多艺厂家知道吗。。。我还以为要变鬼片了。。。
 randog：姐妹漫才好逗哦
 苍的私服真好看啊啊啊啊啊
 hao3yi4kai1：把玩具机娘埋了的话，以后会不会变成机娘来找你
 1038960：陆战爆改半空战，甚至标题报幕都换了
 496446：真良心啊，op画面还加了不少手绘部分。已下单大比例短剑支持狗屋

第9集
 athrun1120：多摩動物公園　构图都一样的
 
 仔细想想后半做梦都没用3D了  作画班爆肝  
 
 学校里的部分是不是忘了武器子...
 laoism：仿佛活在梦里。动物朋友精神2季。
 
 大量截屏：
 上
 
 
 下
 
 ，以及一些长截屏。
 262092：震惊！某玩具商女儿毕业之际难忍悲伤精神失常，把老师同学做成了模型，终日沉浸在幻想中
 explorare：1. 女主穷到石乐智，把朋友和老师幻想成了模型玩具，前八集都是女主视角。
 2. 女主没人疼，只能买塑料玩具聊以自慰，发烧弥留之际产生幻觉，见到了如果自己有朋友的生活。
 baal1234：脑子烧坏了的一集
 zakufa782：整个片子都有一种诡异的孤独感...这不就是肥宅的人生吗
  >>eyecandy->zakufa782：但是凹酱还有武希子，和肥宅才不一样呢
  等等莫非武希子也是凹酱想象出来的
  >>zakufa782 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：但是凹酱还有武希子，和肥宅才不一样呢其实有些肥宅早就有了
 307475：人形骨架姬好美
 y_kino：关爱空巢老苍
 collice：所以你不是有基友吗叫她不好么
 p931：这集细思恐极啊
 eyecandy：黄粱一梦……
 khy：太悲伤了
 theduke：等下这不是看得很暖么。。
 163428：下一集遊園地Myamyamya…下一集是第12集嗎
 261227：庄周梦蝶
 rog_defwang：是的，太感动了，神回，看哭了，其实这才是我一直渴望看到的meta味。
 shateiel：某种意义上的神回
 kyokou：这集这种完结感怎么回事
 h751984871：原来不只是魔鹫有料。
 powdersnow：b part 不算新奇的方式表达了爱
 216493：居然看得泪目了这就是anime的魔力吧
 panacea：Bpart 好有趣啊 话说 这动画意外的好看啊
 kanzoso：Bpart感觉做成哑剧更好，不要配音，突出表情和动作。
 killy：Part A 哪来那么多钱，也是在做梦
 Part B 猎刃变金发了...说起来原设和模型和Q版也是金发，为什么正片不是呢？当然是为了换色骗钱啦！
 35549：A部分，你们到底花了多少钱搞了这么多黑暗料理。B部分，机器人感冒了，夭折啦
 327934：这集不错
 shimak：除了ap开头部分的情节割裂，后半话算是小神回了，不止是玩具
 randog：Bpart不愧是本剧本体
 inosetsumi：Apart笑死我了，关节润滑油，要送终了呀，救护车扫地机器人快给我笑岔气了苍，破产予定
 Bpart神回，全剧本体
 -------------------
 3楼你们脑洞都好巨大啊，阿B评论区上也看到了类似的脑洞，搬运一下这真的是一场梦吗？诸君，我有一个大胆的想法：
 其实苍早就高中毕业了，而人偶们其实就是当年苍的老师和很要好的朋友，但是出现了某个事故，除了苍意外全都死亡，受到巨大打击的苍失去了记忆，心也封闭了起来，所以与父母也分居了（虽然她自己说是父母满世界渡蜜月，其实是在找拯救苍的方法），就这样辍学了，过了很久才稍微恢复过来，重新上高中复读，但是心的封闭导致苍无法正常与同学交往，所以朋友也只有宅女武希子。武希子在得知苍的事情后，热爱人偶的她于是给苍的大款老爸出了个主意，将苍当年的好朋友+老师全部做成人偶，并将部分的感情+大脑记忆资料输入人偶的机械脑中，重新“活”过来，以此激励苍早日恢复往日的样子能够正常生活。
 这一集苍生病，人偶们悉心照料让苍本来封闭的心出现漏洞，所以在梦里将记忆放了出来，人偶们的记忆片段也复苏了一点。苍，真是个可怜的女孩儿~
 （以上是脑洞产物）
 668605：现在是，幻想时间！
 为什么?为什么我的不会变?
 hao3yi4kai1：苍真是越看越漂亮
 脑子烧坏了
 变啊，为什么我的机娘不会变
 895386：好有趣的梦
 1038960：日nm，为什么我会一直以为后半部分是2D打斗
 果然是看片段剧透看多了的缘故吗？
 等了九集发现是2D日常，md那种希望破灭感

第10集
 laoism：二改吧，轰雷。
 一处手绘：
 baal1234：在那一天，机甲少女终于记起了被人类拍碎的恐惧
 athrun1120：明明不能吃 为什么会有喜欢的种类呢
  >>khy->athrun1120：键盘侠，没什么毛病
 collice：敢向人类动手
 xeo：这话日常不太行，打的很好看，最后收尾用镰刀放光炮有点....冲上去砍多好（
 261227：无故献殷勤，你们这个管理员真的很危险啊。。
 顺带一提记得泥鳅是肉食性的，那种玩法很容易玩脱
 316032：触手play？
 panacea：触手2dplay  你们怎么会有这种奇怪的数据的啊喂
 kanzoso：夭寿了，打人了打人了。
 35549：艹好黑啊
 inosetsumi：详实的火锅科普
 泥鳅，充电口，play
 跳闸笑死我了
 1038960：Apart 火锅的料理方式
 Bpart 战斗台坏了是谁的锅233，原来你们战斗还要使家里的电，结束战斗的万重方式之光炮对波

第11集
 lhb5883：福利回
 都是隐藏巨乳啊
 baal1234：实在要回收就不能派个客户代表来好好谈吗
 theduke：教练我要做充电君！这么棒的福利回PRPR
  >>theduke->theduke：啊咧一言不合久突入最终决战
 laoism：店头展示白鸟素组，这透明件的偏光效果炸裂官方素组效果，玛德太好看了为什么女主比机娘们卖的福利还多啦
 collice：突如其来的福利
 突如其来的ED
 我就知道还有partc
 panacea：这很认真的战斗与情愫是什么东西？ 居然很好看
 killy：魔鹫好像说了些非常星辰大海的话
 Part C 不是完全换了个人来演吗!?
 天蓝怪出来了，一点都不塔诺西
 35549：好大的福利。。。最后黑化了啊
 barcelona：好好喝茶多好……这种片总想着搞个深刻的主线出来，好像有那个水平似的
 327934：福利回
 hao3yi4kai1：都很有料啊
 1038960：BPart：why is 圣光? fxxk by bili片源
 CPart：人格魔改改炸了啊喂，小朋友们这告诉我们不要乱升级系统XD
 496446：变成重女了啊轰雷，好可爱

第12集
 pk8810：这土豪金，有毒吧
  >>lhb5883->pk8810：还是六神合体土豪金
 explorare：無尽合体キサラギ
  >>inosetsumi->explorare：草 这也能玩爱马仕梗
 khy：女主这黑丝感觉能舔一辈子
  >>laoism->khy：没注意到。http://wx3.sinaimg.cn/large/655f01b9ly1fgrbcj2hhhj20ug15o7b5.jpg
 naatoharuto：明镜止水！轰雷·改·百式！！！
  >>6195->naatoharuto：神力无敌！
 athrun1120：Full Armor　明鏡止水了　　
 
 后半突然爱卡兹
 lhb5883：莫名毒素
 261647：少女歌 机 计划
 307475：突然MMD
 defarge：后半集的MMD简直爆炸。太棒了。
 eyecandy：居然还可以结婚的
 laoism：S1这集的截屏
 可惜最终话尬了点。
 baal1234：我在看偶像番？
 kzsdjak：轰雷的几个迷之画面是因为手绘了？
 最后一个画面。。。
 collice：合体啦！！！
 结婚什么的还有这种操作
 holylily：唱、唱歌了黄金圣斗士 LIVE
 冠姓求婚这操作有点骚 AO全场最佳
 261227：黄金圣衣。。
 yamada：散伙好生硬，明显是厂家强加给胶娘的想法
 xeo：什么玩意儿，迷之烂
 chiyachan：为啥散伙.............
 wxd22222：散伙什么操作？就好像厂家在说：“你们每人最多只能买一个小人，多了我们不卖！”
 powdersnow：官方模型展示
 216493：live真没想到
 扫地机器人也没了啊
 是想出二季吗？
 killy：一夫一妻制
 Live？不是应该留给BD特典吗？
 xuehua：机娘live太棒了吧
 35549：艹扫地机器人怎么都带走了。。。
 barcelona：嗯？
 424880：寿屋：只给一个机娘所以出爆异色
 inosetsumi：这个全员合体土豪金……果宝机甲，合体，果元天尊（x
 机娘live好哇，点子新奇惊艳到我了这题材比隔壁赛马娘live早啊
 那个台下鬼畜的火柴人观众和奇怪叫声怎么想都是猎刃整的好活
 这live曲子写得太好了吧，MONACA真的牛逼
 离别就挺唐突的 ，但仔细一想好像又没啥问题，毕竟其他人说到底只是来跟轰雷塔塔开的
 hao3yi4kai1：黄金百式！
 wc，机娘live
 机娘的战斗，不是杀就是被杀！
 1038960：黄☆金☆合☆体，唉不是你怎么合完了才变色
 战斗剧情不足中，明明可以打一整话的却把省出的时间都给了live
 
 演出的问题还是剧本的问题，流泪被带走到回家的转折好生硬
 496446：最终决战，合体武装，包饺子，爱的告白，甚至还有live，太懂了川口劳模，满足满足
