第1集
 275045：卓柏卡布拉和京吹的大号卡布拉有什么关系？
  >>304246->275045：这个梗完全没get到,好冷啊
  >>qsceszadss->275045：听着贼耳熟，看一般也想起这个来了
  >>yamada->275045：就是同一个东西。京吹是取チュバ→チュパ，这个是取富山大かぶ→カブラ
  >>165527 -> Aoi：就是同一个东西还有某漫画里的女主是桌布的mania。
  >>275045 -> Aoi：原来叶月说的是谐音啊 之前看了三遍都没get到
 xiaowufeixia：OPED好评！加冕那段耻度好高啊
 
 ▽这表情我能玩一年
 
 
 女主声优略违和...既然是喵森的脸音调应该再高些才对
 
 同是"工作中的女孩", 比起白箱, 风格更像花开物语NTR风光大片  喵森转行拍旅游广告
  >>coffeetea->xiaowufeixia：给你个hint：你啪以前做的风光片
  >>xiaowufeixia -> 茶刀子：没高清片源, 依稀记得看过
 furukawa：明明说不追的，傲娇的我还是点开了，低配喵森目前演的一般，四妹子好可爱，不过人设初步以为是高冷的，居然是元气型的，国王设定好羞耻。。
 wxxf888hbwx：pa的妹子真得漂亮啊，虽然都是一张脸
 athrun1120：想起刚来岛国那会  天天吃面包蛋黄酱
 
 感觉各种甘城 京吹　　
 
 不过最后5分钟突然好看了
 266927：啊啊四之宫妹子卡哇伊！！
 居然是命中注定的么..
 304246：少女你打工不看工期啊...又一位盲生...
 从第一集观感来看节奏还可以，在最坏的情况下...可能会做成tari tari那种结果——不是太差但也不是特别亮（再坏就不可想象了orz
 希望以后能更好吧~
 ps：真PA粉从来不烦关口脸
 
 我要笑一会儿笑完睡觉...
  >>lhb5883->304246：毕竟韩宗实力
 kanzoso：好看！！！
 216553：明明是第一次听，为什么七濑彩夏的声音听着这么熟悉呢
  >>lhb5883->216553：喵森刚出厂的样子？
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：高桥李依和木村珠莉相加除以二的感觉
  >>lhb5883 -> 红楼白衣：可爱又元气？
  >>216553 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：差不多
  >>36176 -> 红楼白衣：我觉得高桥和木村的成分比应该是1:2混合...
  >>184973 -> 红楼白衣：我倒是觉得像一米四……
  >>216553 -> 吕田丨口电：一米四是指umb？
  >>184973 -> 红楼白衣：伊藤加奈惠……
 274845：pa脸的妹子prpr
 stotle：质量尚可，继续观察。
 ipcjs：国王设定好羞耻。总体一般，先看几集再说。
 ylc395：女知青上山下乡，接受群众再教育
  >>lhb5883->ylc395：简直里番设定
  >>eyecandy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我确实觉得这片的情节挺有里番潜力的，跟拐卖也没差多少嘛
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：要是东山大法就好了
  >>iqbee -> lhb5883-污喵王VIP⑩：(⊙﹏⊙)
 delitofu：大叔好搞笑
 302111：农村番。。。。
 301772：第一集很有趣  风格和白箱更像呢  而且这个题材极具现实意义
 lhb5883：一股钦定的感觉
 安济知佳prpr
 hexcles_ma：人设一股白箱+花开伊吕波（尤其是那几个男性职员）既视感
 
 然而，真PA粉怎么会在意这个呢？
 
 希望安济的角色之后戏份多些！
 tangjiayitom：这个钦定太暴力了
 hentyclopedia：震惊！无知少女被卖深山竟一夕变成南派传销头目
 ED棒呆
 294627：看了五分钟就追了，PA我信你啊
 eyecandy：太写实了，把乡下的乡土味表现得太生动了。不过写实的另一方面就是作为萌豚完全无法满足啊……
 
 喵森你去打听打听这地方有没有一间有会说话的熊的神社
 caizier：好看啊
 carlzyy：谨防合同诈骗！！！
  >>165527->carlzyy：这种不算诈骗吧，怪她自己连合同看都没看就签名。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：因为人家不普通
  >>165527 -> 慕小骨：因为她签合同的时候使用了面面君官方表情。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：转自百度的图裂了……
  >>165527 -> 慕小骨：就是山田君进入那个什么模式后眼睛上翻吐舌头很欠扁的表情，忘记哪一话了。
 trio：这么多萌妹子，一点也不现实
 hydrilla：乱上色的PA就是我认识的PA
 这第一集怎么是似曾相识的套路
 hawk_8436：PA我信你
 167033：op演出槽点甚多，一话阅毕各种意义上的相当一般。
 koyomi707：原来是ドラゴンクエスト
 165527：Set off to the Magic Mountain! 
 桌布卡伯拉，又是UMA。
 笑得我面部表情疼，第一话就这这样，我觉得我会得PA综合症。
 蓝毛女逗死了，好喜欢这种角色。
 啊，果真是缘分！！
 34236：从出逃开始有趣起来，前任国王大爷太耻了
 liaune：粉毛喵森打工记，还是熟悉的配方
 EX咖喱包~
 217781：又是美少女喝酒和美少女开车
 mwlls：能够看到翻版喵森也没什么遗憾了，希望能有喵森一半功力
 qsceszadss：喵森这点就不说什么了，故事也很有甘城的感觉，微妙。
 不过第一集观感还是挺好的，特！别！是！
 咱也留不在大城市只能滚回小乡村……
 216493：我不管，我要奶
 274258：只要奶不死，先往死里奶
  >>lhb5883->274258：真啪蜜奶死也要奶黑骸都能奶，啪樱怎么不能奶？
 yamada：后面4个就是局长、会长、会长老婆和喝酒时那个眼镜吧？中间的帅哥是谁
  >>307782->yamada：公交车上弹琴的？？
  >>yamada -> 鄕鄕：十几年不变老的妖精さん？
  >>307782 -> Aoi：我瞎猜的，也有可能还没出场吧
  >>249273 -> 鄕鄕：也有可能是帅帅的司机大叔，当年的美青年顺利成长为了帅大叔GJ!
  >>307782->yamada：原来是公车司机
 248416：一集看完，肯定是工作女孩系列里面最平凡的一部了......
 273844：真的不是传销吗
 nyanagi：染发喵森
 迷你独立国的存在好羞耻
 这题材还挺有现实意义的
 281173：bangumi有个好处，当你觉得还不错的动画，发现有些人对着各种批
 你可以点进他空间看看他给打高分的动画是啥
 一般看到之后就消气了
 307782：钦定
 pchpeach：哈哈哈哈哈后面这段太好笑了
 chuihuitung：加冕和出逃拔剑那两段太逗了
 lee960707：ED挺好，女主CV是不是略幼（？）了
 178270：没剩多少东西的冰箱...感觉自己也中了一枪
 chrysalis：这种到处都是中老年人的乡下感觉好写实啊，以至于我都有点出戏了
 wccs：加冕好棒
 52462：挺可爱的
 explorare：樱花满开，国王残废
 
 
 似李！薪王！
 
 
 MD 这车怕是黑车啊，再下一话就要变残疾部了。
  >>lhb5883->explorare：漫区女神不也挺好吗？
  >>explorare -> <cjktext class="wrappedCJK2Fix CJKTestedAndLabeled PunctSpace2Fix CJK2Fix Safe2FixCJK MarksFixedE135 SpacesFixedE133 FontsFixedE137">lhb5883- 污喵王 VIP⑩</cjktext>：残废女神
  >>lhb5883 -> Explorare：残废女神毕竟慕残论坛
  >>explorare -> <cjktext class="wrappedCJK2Fix CJKTestedAndLabeled PunctSpace2Fix CJK2Fix Safe2FixCJK MarksFixedE135 SpacesFixedE133 FontsFixedE137">lhb5883- 污喵王 VIP⑩</cjktext>：Explorare 说: 残废女神毕竟慕残论坛不也挺好么.jpg
 chirin：サックラQ
 bty：很舒服的清新日常风，让我觉得又可以（在二次元）开始一段新生活了
 虽然套路还是多了点。
 女主的声音简直棒！这番追了！
 anozz：第一集观感蛮不错的 追追看（喵森你肿么了
 275400：七濑彩夏声音好听呀
 259355：季番啊，感觉这种工作中的女孩子系列要半年番才够，有种不详的预感。。。不过期待PA打我脸
 307475：女主：传不了，这火传不了
 ygy21：还挺有意思的
 akb49：有些问题都无所谓了，这种土味和算一点写实的现实味打动了我
 barcelona：装怪兽那段笑死了……
 一般吧，感觉跟taritari会差不多，感觉这种谜之超现实的一季度鸡汤好不到哪里去也差不到哪里去
  >>304246->barcelona：Tari+1
 apocalypse_shu：这被坑的好惨，不过也怪不得别人（可能除了广告公司那坑货） 
 
 从某种意义上这和小魔女学园有一定的相似度啊
 
 第一集初感：音乐不错，作画水准还不错，美术不是很有感觉不过质量也不错，剧情安排和台词还算自然，但是摄影/分镜很缺乏创造力和感染力，直接导致中间应该是带有很大的感情起伏的一段看起来很白开水。不过人设可爱就好了嘛
 
 期待，能为城镇发掘出怎样的价值呢？
  >>lhb5883->apocalypse_shu：至少可以出本子？
  >>apocalypse_shu -> lhb5883-污喵王VIP⑩：泥垢啦
 pk8810：传销组织还可以
 kukomylove：最后的小反转挺浪漫啊，现实世界里的童话剧
 273518：喵森的即视感……太影响观感了
 10709：PA我信你
 184973：甘城游乐园啊这是
 q1q1gg：女主这连合同都不看，怪不得找不到工作
  >>lhb5883->q1q1gg：也没机会看合同吧？
  >>q1q1gg -> lhb5883-污喵王VIP⑩：在电车上的时候可以看吧，而且通常情况都是看了合同才会答应的吧
  >>lhb5883 -> 鹰月殿子：之前一个offer都没有见过的 没有这个意识吧？
  >>ilyasfeel->q1q1gg：不愿意当个普通人，然而连一个普通社会人的自觉都没有
 264270：感觉有点期待太高了，剧情没有白箱那么合理和紧凑，应该是设定问题，毕竟制作人员对做动画比当国王更熟悉
 yonjar：傲娇的老爷爷钦定的女主
 asscention：ed不错啊
 97808：oped怎么辣么好听！
 恭喜妹子正式领取任务
 74480：XX已经决定了，你来当国王。
 kumakun：迫真演技那里笑喷了。。。
 顺着人渣一路追来pr丽奈我一定是病了
 mizudiwood：司机长得挺帅（关注点错
 ilyasfeel：知道你们不能再照着复制一个白箱，但是女主第一集真不怎么讨人喜欢。人嘛，贵在有自知之明，但你不能明了一次后面就不明了。另外演出不怎么样，本来最后那个照片应该对人触动很大的。
  >>minty->ilyasfeel：嗯嗯 照片这点说得很好！
 dohle：嘛嘛 我也到看这种片带入自己的年龄了啊
  >>dohle->dohle：这个魔山说的是托马斯·曼？高中时候看了一半现在都忘光了
 zq0504032：看来和甘城光辉还是不太一样的不能先入为主
 syaoming：哈哈哈笑死了w
 这乡下也太多美女了吧
 hynx：這樣冒失也怪不得30社連敗XD (啊…不想找實習…
 攔截城裡人小劇場笑到XDDD 輕喜劇就是好，女孩子們的成長就要開始了
 134967：笑惨了
 hc：看到粉红毛的女主角就喜欢喜欢得欲罢不能
 很可爱，追了
 
 DnD小镇
 minty：挺稳的 对经营类的故事也不反感 鼓励下乡现实意义很强
 gates_ice：嘴上说着不要不要身体还是蛮老实的
 craitch：农村年轻女人全部貌美如花，黑了一波
 整个故事走向是唯心主义了？
 声优一波不认识的
 好多地方画音脱轨，不会是バハムート的诅咒吧
 xqsdzc：故事发展意外的很现实，没有说中二秒变中二的违和感。
 但通篇缺乏出彩之处，难以激起观众的共鸣。
 ks_magi：找工作失败的喵森
 236806：决定下一波PA的注
 the_zudah：国王归来
 basertyu：不景气的乡下……其实还挺像样子的，至少干净，很大自然。
 比起白箱，本作的气息更接近花开吧，除了没有恋爱（后续光速打脸）
 第一话不错，由乃的面试相比喵森有过之而无不及
 
 
 （白箱中的限界集落過疎娘即“逃离老龄化村落的女孩”，看来似乎本作企划早有预谋）
 
 間野山谐音就是魔の山啊，哈哈哈
 82575：记得要好好看合同，社会险恶啊，少女
 powdersnow：误入传销笑死偶了，啪脸的妹子真漂亮啊，所以说女主来过这个地方？（这设定莫名想起了甘城，大概很不一样）
 wyghthy：玩汉字游戏，我喜欢！
 collice：真是一点社会人的契约精神都没有
 不看合同也就算了
 后面全程只知道耍无赖吗
 ychan：嗯……我知道女主为什么一直找不到工作了。
 次话标题明晃晃的YYY梗
 21859：木春长的好像喵森！首尾照应好评。
 sudekidesu：笑死
 432510：你们他妈的不是有合同吗？
 还以为会像买来的媳妇一样，动用全村之力抓回来，不过他们还是也不是很被待见啊
 466428：另请高明
 jjbao：没想到当年第一集会有这么多评论怎么又是一部OPED都好像听过但没看过的 PA神奇的中二现实感好强
 595981：不看合同就同意,又是一位勇士
 bdfun：女主也是够了，这真是自己的过错了，咱不带这么急的，话说这哪乡下了，顶多就是卖东西的地方少点呗，有这工作我巴不得去呢
 shiwuhangshi：第一集挺有趣的

第2集
 xeo：工作套装和宅家服相差真大啊
 广告爆笑，然而主要原因应该是没人知道这个网站吧 广告也没地方投放（
 
 ed漂亮 赶紧写耳机考据文啊ry
  >>304246->xeo：只认识一个
  这个和我的MX365很像
  
  然而MX365是没有绿色款的
  >>xeo -> R_Z：只认识一个
  >>304246 -> Friends企鹅：请问你也是ol美少女吗不是
  >>coffeetea -> R_Z：不是
 xiaowufeixia：可以投nico啊
 hawk_8436：耳机广告预订
 34236：女主的第一个国王任务好坑啊（感觉有大爷在，后面还会接着坑），单从企划角度来看注定失败，但在一次又一次努力的过程中收集了帮手、贡献了笑点也穿插了职场的无奈，剧情设计得不错
 304246：B站第二集就给OP，ED出了翻译，比以往表现好...
 第一个任务就属于突然天降的企划啊，即没有准备也没有预期就被上马了...关键还是「集いし五人の勇者たち」吧...
 这个故事稍微有一点TariTari时候的尬感啊(那个番我还搁置着好几集呢
 OP,ED交给同一个团队负责，这个在花开伊吕波里也有先例了，我觉得对于维持作品氛围的“完整性”确实有微妙的好处...
 说耳机考据的...这几个耳机画得有点抽象...能考据吗?
  >>216493->304246：第一集op就给歌词啦，当初就觉得很神奇
 sharkspeare：凛凛子这个像STAX静电耳机，然而颜色不说 造型实在抽象
 216553：东京vs乡下，看了眼人物介绍，凛凛子果然是讨厌家乡的设定。
 村子没落的锅，这不靠谱的旅游协会也得分一口。
 holylily：爱抖露出道的选项呢（
 paradichloroben：把剑拔出来的塑料声笑死了
  >>294627->paradichloroben：视频里竟然真替换了
 266927：五个人各自都有萌点。好看好看！稳得很。
 apocalypse_shu：...继续观望，现在看起来算是有点有趣但还是不够有趣
 judyjudyjjj：挺有趣的剧情发展演出怎么不加把劲啊
 6195：少女开旅馆、少女合唱部、少女做动画，终于驶入PA的老本行，少女旅行社了
 这么一想，PA这一类型跟TVB的职场剧有异曲同工之妙
 lhb5883：五人组这就凑齐了？
 hentyclopedia：视频里怪物自带两个大馒头都不拿来当噱头怎么卖得出去
 五色战队集齐了不考虑当偶像或者马猴烧酒么
 explorare：这又是五人勇者又是满开的我有点慌啊。
 没有 -50% 我是不会买的.jpg
 我觉得她们完全可以开个直播几个人一边聊天一遍推销这个馒头，顺便忘记关掉直播。
 qsceszadss：明显是不可能的目标啦，是用来召集队友的。但是是不是太快了点啊……
 bty：做得挺清新的，但是情节驱动+萌点分配太明显了，看起来比较无聊
 alexzhang42：大概期望有点高, 感觉前两集不够有趣?
 327982：久美子客串服务生
 307782：好看
 liaune：每年3万游客是个什么水平？
  >>320538->liaune：国内一般点步行街一天的人流量
  >>liaune -> 武汉米兰：不能这么算吧，毕竟是乡村啊，一般的旅游乡村每年有多少游客呢
  >>halfelf -> 君寻：https://kknews.cc/zh-cn/travel/ejl3zn.html 乡村的话看来3万也不少了
 325253：ED好棒！PA卖耳机周边能赚疯吧【
 chuihuitung：20多分钟的放松时间，广告拍得挺逗的。
 athrun1120：明明是老头子那边出问题  就这么变成了女主的责任...  
 
 典型的没混过不知道宣传有多难  应该说这种事本来就不是短期内能办到的
 274845：尴尬
 ayasechandaisuk：甲方开始发言23333
 287995：原来是逆城市化片。然而现实是，你离开了北上广可能还真没有这类工能继续做。
 说出来你可能不信，我们这乡下不但有刚拐来的年轻萌妹，还有过气女演员，精通前后端的网站大牛，更有暗藏在糖果铺子的摄影大师…
 ED卖耳机
 97808：ed再怎么听 都还是那么棒
 不如随心所欲得前进吧
 178270：虽然知道是为了推动剧情发展...感觉同伴一个个凑齐的过程还是显得过于一蹴而就了脚本已经决定了，由你们几个来...，如果能够表现得更“自然而然”这样就好了。
  >>304246->178270：一共就12集，不能慢慢来
  毕竟不是56集大型电视连续剧
 225870：挺好看的这集
 ygy21：馒头的广告拍的很有日本神经脑洞广告的感觉啊
  >>hc->ygy21：90年代特别多的那种
 igaryhe：可爱
 majiooooo：剧情挺有趣的就是感觉差口气……大概是这个监督和水岛的区别？
  >>320538->majiooooo：再讨论下去又是白箱封神的节奏。。
  >>kukomylove->majiooooo：才2集啊，白箱也没有到第二集就霸权吧
  >>36176 -> 克子X克音：感觉就前两周的观感，白箱要自然一点，初步感觉我觉得bgm的使用上有差距。还有第二话op放完后馒头那段剧情女主角有几句台词和画面不太契合…
 nyanagi：贩卖特产兼握手
 说出很久没有这么开心这种话是沦陷的开始啊
 36176：脸部特写小眼神，镜头震动效果，感觉还差点啥..
 flyonthesky：剧情有点白开水诶，不过ED很棒！
 kukomylove：不得不说PA的妹子们画得是越来越可(se)爱(qing)了！
 coffeetea：占卜是个啥鬼，感觉有点炫酷超自然（
 凛凛子注意保护身体健康啊，放键盘在大腿上不太好吧（虽然白丝也挺好舔的
 做完了黑骸你啪倒是对虫子的刻画更加细致了（
 由乃：馒头卖不出去怎么看都是我的错？
 广告做的很日式（
 你啪卖耳机没你京自然（
 165527：明明产地馒头很好吃，却吸引不到顾客，感觉也挺凄凉的，觉得比那些特产并不咋地，但就是宣传嚣得亮的胜地要好多少。
 ED好棒！
  >>hc->165527：馒头这玩意好吃不好吃不会差很远吧
  谁会为这个专诚来乡下...
  >>165527 -> 月火：馒头这玩意好吃不好吃不会差很远吧
 barcelona：一开始我担心剧情不会是俗套的“小宇宙爆发卖光了，结果被感动了选择留下”吧
  >>287995->barcelona：现实是：辞了这份工就没钱了，看在这里包吃包住的份上，先蹭一年工作经验再说
 hydrilla：为什么看白箱的时候不会为色彩感到尴尬，现在却非常在意，一度把尴尬推向最高峰
 luo6611316：这一话顺利的失败其实讲得还是很自然的，虽然很尴尬
 289704：噗 这个题材（啪）还是很冷门么  不是看见某吧群众就是爱死一的
 kuma_tang：塑料剑挥舞的时候会抖动显露材质的细节挺好玩的
 a39622046：期待太高，前两集演出确实不够好，题材还可以，希望后续能拍好
 eyecandy：那就出道做当地偶像啊
 neroldy：感觉一般般吧
 74480：凛凛那一段眼睛和嘴唇的刻画想表达啥啊。
 52462：...明明那个冷笑话挺蠢的..但是却挺好笑的..
 236806：半年番确定
 287720：我啪日常卖耳机啊 绪花 来夏同款入手过 这次一下来5个.....
 ED太赞了
  >>304246->287720：那个画得也不是特别具象吧
  真亏能找到原型orz
 stuart_lee：妹子很萌 跟白箱比就算了吧 比不了
 ed做得很漂亮
 sghhstnq：rdcn
 kakinuma：有点无聊（小声
 217781：观感超棒
 prevails：逃离北上广
 akb49：其实确实有些无聊。但是ED我看哭了....
 妈蛋，我内心哪里的软处被戳中了啊
 hc：OL是主角之一意外
 果然观众长大了萌点也要跟着变吗
 
 打工系列真的主角换什么人都是同一个声线
 lee960707：ED真好听啊真好听
 273518：ed开头有一点自新世界的味道。
 craitch：ED竟然突然来了场病态走路，太破坏氛围了
 时装挺好看的，人设身材也好看，演员那身材看着挺标准，不知为什么村姑的胸又被设计成那么大，敢情是东亚人都倾向村姑奶子比市姑的大？
 故事还是PA那老样，太平淡，全靠动画撑着。
 10709：ED美啊
 ipcjs：感觉比上一集好一些，可以追
 82575：ED好赞，话说你们五个组个地方偶像团不就行了吗
 powdersnow：观感挺好的啊，女主也是属于很爽快的性格，喜欢黑头发的小姐姐怎么说，剧情属于不算亮但是很舒服的感觉，打算慢慢看了
 wyghthy：凛凛居然把键盘放到穿着长筒袜的腿上，会玩！凛凛和山田的电脑系统都是视窗七啊，打微软脸！
 art_forest：抱着看热闹的心态看了第一集，然后觉得这群二货挺有趣，于是看了第二集，结果这个广告片看上瘾了
 collice：拔剑真的换音效了
 arvinh：哈哈哈挺有趣的耶
 ychan：听说这片整体很沉闷，不过这一话还挺好看的。这群勇者主意真多。
 
 ED真棒。
 21859：网页设计的妹子很可靠啊，创意点子也是信手捏来。
 sudekidesu：槽点太多了，全程笑抽
 basertyu：想当好国王，首先需要组建一个可靠的团队
 466428：我觉得不行，主角团里不能有bba(▼皿▼#)
 jjbao：馒头滞销帮帮我们
 bdfun：这国王怎么还有销售性质，这谁干啊
 
 非法入住这就搪塞过去了，只能说不愧是二次元
 shiwuhangshi：从东京骗来当国王的美少女被迫出来卖馒头？

第3集
 wxxf888hbwx：我天突然就变成半年番了，这题材做这么久有点发怵
  >>6195->wxxf888hbwx：想想花开伊吕波
  >>304246->wxxf888hbwx：又突然冒出12集我也受到了惊吓啊
  想想花开是怎么做半年的...那时候是单元剧一样的，由一个个小故事拼起来的...
  >>178270->wxxf888hbwx：挺好，看前两话时就在担心既要描写五人勇者间羁绊又要兼顾村庄复兴，以季番篇幅必然顾此失彼或是浅尝辄止，现在这样无论后续剧情水准如何姑且也算是半颗定心丸了，更何况黑骸都硬撑下来了，也不怕还有更平庸的了。
 furukawa：还是组队了，没有冈妈的话，应该是类白箱，矛盾冲突不会太过激，努力到胜利吗？女主最终还是会到东京，但流连忘返这里的生活？
 minty：节奏有点沉闷 期待后续啊
 hentyclopedia：无论哪个吉祥物都是那么鬼畜，吼一声“蓝-蓝-路！”都不违和
 lhb5883：我觉得只有女主胜算还高点
 hydrilla：像第一次做社会调查的时候 问问题不得要领
 explorare：老婆婆「黑什么剑？」
 书店老板「这里的年轻人越来越少了」
 我又有了个大胆的想法
 -->为了拯救老龄化乡镇，五人决定成为 RBQ
  >>6195->explorare：間野山の生贄
 athrun1120：模仿笑了   
 
 看下来只觉得这一村子的老害 已经没救了 特别是会长
 hawk_8436：不管哪个吉祥物都会吓跑小孩子吧
 感觉稍微有点无聊的剧情啊，希望炼金术士能来点有趣的事情
 mwlls：差点以为是录播锁链SM
 hexcles_ma：这羞耻play……看起来没那么羞耻，但越想越羞耻
 
 吉祥物竞选节目愣是被女主劫持成了当选（钦定）演讲……小孩子一脸蒙蔽
 
 竟然第三名！
  >>34236->hexcles_ma：记得是倒数第三吧……
  >>306986->hexcles_ma：倒数第三
 304246：提问——所以这集的题目为什么叫“マンドレイクの叫び”
  >>307891->304246：因为，哪个都可以，叫什么都可以。
  >>34236->304246：标题里的曼德拉应该是指曼德拉草吧，因为根似人形，传说是具有灵性的活物，被拔出来时会发出一种剧烈的惨叫，声音会令采集者精神失常甚至丧命。
  
  结合这集剧情，各种触底和无望，也是一种悲鸣吧。
  >>304246 -> 慕小骨：标题里的曼德拉应该是指曼德拉草吧，因为根似人形，传说是具有灵性的活物，被拔出来时会发出一种剧烈的惨叫，声音会令采集者精神失常甚至丧命。
  >>34236 -> R_Z：脚本不会是觉得那个榨菜卡布拉像曼德拉草吧...确实有像，哈哈哈
 yonjar：总觉得这是卖歌的..
 原来是半年番啊
  >>yonjar->yonjar：pa撑得住吗..
  >>6195 -> nevaR：PA的番一半以上不都是卖歌的吗（并不）
 halfelf：三话完了还是普普通通没什么亮点，半年这下要命了
 yssy：不是很能理解为什么要拿樱花和白箱比...估计Pa自己都没想过拿来比较吧...
 
 能做成花开物语这种程度我觉得就很棒了...白箱哪儿是这么好复制的。
  >>yssy->yssy：看完感觉还不错啊...故事慢热我觉得挺好的~
  
  “迷你独立国”这个东西在日本事实上已经日薄西山几近消亡了....选择这个题材很有挑战性啊...Pa要想把这个东西讲好得下非常大的功夫啊...
  
  除此以外Pa还有日常要做的处理主角五人团各自的问题和她们友情的养成...
  
  这么一说......感觉这次想做好难度很大啊...都有点担心了
  >>6195 -> 远坂宗敬：看完感觉还不错啊...故事慢热我觉得挺好的~
  >>lhb5883->yssy：因为我啪自己说的工作三部曲啊，感觉一股药丸气息
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉PA社是给自己下了一波毒奶
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：有的人喜欢通过比较来吹或者黑，但其实看得少比来比去也就那几部
  >>6195 -> akito_sakurai：因为本来就是工作系列三部曲之一所以被拿来和白箱/花开比较很正常吧。
  >>yssy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：讲道理工作三部曲里面还有个花开物语啊...白箱是巅峰吧...而且这一次企划也是非常大的...我上周还写了篇文章说这个
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：决定优劣之分，本身就很傲慢
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：可以看看我的时光机里对于P.A.或者工作三部曲的评价
  >>6195 -> akito_sakurai：你自己怎样怎样和“三部曲被拿来对比是否正常”在逻辑上有一毛钱关系吗？如果您看不出来，那我又有什么办法呢
  >>6195 -> akito_sakurai：不明白傲慢在哪里，你自己不是也有打分吗，这样就不属于评判优劣了吗？打分的时候，我根据当时的心情好坏随意给个分数。没想着A比B如何如何好就多给几分，也没想过通过评分比较或者说明出什么（本身就是一个很主观的东西）
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：打分的时候，我只是根据当时的心情随心给。没想着A比B好，就多给几分什么的
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：如果您觉得没关系，那就没关系呗那么我觉得没有任何逻辑关系
  >>6195 -> akito_sakurai：那么我觉得没有任何逻辑关系那就没逻辑关系呗，以我的能力尚不能有效地表达，当然也无法帮助别人理解
  >>6195 -> akito_sakurai：客观上还是A的分比B高吧，这样在旁观者看来难道不是“优劣评价”吗？
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：评价这部动画的人扣的帽子——》首先我不是对评价这部动画的人，而是对于那些喜欢比来比去的人扣的帽子（上文里面有，我就不赘述了）
  >>6195 -> akito_sakurai：我默认你所谓的“指点江山”就是指对这部动画进行评价比较，所以对你乱扣帽子的行为感到愤怒。你说丑陋没加心灵那也行，不过总不至于说的是面貌丑陋吧。
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：我的问题就是，我对另外一些人批评让您很愤怒，这让我不知道到哪里迁怒了你，摸不着头脑。不过您说了个“默认”，我大概是明白了。至于您要如何默认，那我还是那句话“这是您的自由”
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：既然讨论出自双方默认的不同，那继续下去也不再有什么意义了，到此告一段落如何
  >>6195 -> akito_sakurai：看来我们对你的某些用语的理解产生了歧义，不过我实在没有看出来你在尝试帮我说话。
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：竟然还有套… 到底谁有恶意呢
  >>6195 -> akito_sakurai：这个套只是为了攻破你的逻辑啊，又不是用来攻击你的本人的。我认为这只是属于辩论技巧，所以我才没有隐瞒地告诉你了。
  >>6195 -> akito_sakurai：（至少我觉得这个不算恶意，就像你觉得你并没有在恶意攻击评价这部动画的人一样）
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：嘛，可能我一直觉得是在讨论，在阐明观点发现不同吧
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：也许是我的性格使然吧。如果击倒了对方，还会惹出更多的麻烦事情。不如转为观点的不同，不分胜负，息事宁人不要说得好像“我能赢，我只是不想惹麻烦"一样
  >>6195 -> akito_sakurai：倒不是说辩论获胜为快，只是既然要说，那当然是要说服对方比较好。如果是下套让对方陷入失言的错误，我觉得只能让对方蒙羞，但并不能说服对方（当然逻辑性差的人可能就绕进去一时相信自己没道理了）
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：如果是下套让对方陷入失言的错误，我觉得只能让对方蒙羞，但并不能说服对方（当然逻辑性差的人可能就绕进去一时相信自己没道理了）不是让对方失言，而是按对方的逻辑产生矛盾啊
  >>6195 -> akito_sakurai：不要说得好像“我能赢，我只是不想惹麻烦"一样出发点不一样而已。可能会赢得道路上也有失败的风险，但是把话题引向和稀泥，对自己更加有利（另一方面的赢？）
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：出发点不一样而已。可能会赢得道路上也有失败的风险，但是把话题引向和稀泥，对自己更加有利（另一方面的赢？）那就这样算了吧，OK？
  >>6195 -> akito_sakurai：不是让对方失言，而是按对方的逻辑产生矛盾啊我一直觉得这是诡辩技巧（替换对象、篡改定义），通过诡辩可以获胜（让对手或者观众觉得讨论对象的逻辑性不行），但讨论不出个什么道理，没有建设性，无谓地增加话题的复杂性和攻击性
  >>akito_sakurai -> Pigeon Zein：我一直觉得这是诡辩技巧（替换对象、篡改定义），通过诡辩可以获胜（让对手或者观众觉得讨论对象的逻辑性不行），但讨论不出个什么道理，没有建设性，无谓地增加话题的复杂性和攻击性只是让对方的逻辑自相矛盾而已。
  >>6195 -> akito_sakurai：只是让对方的逻辑自相矛盾而已。
  >>6195 -> R_Z：我只回答你第一条评论，后边的争论风向已经变了，我完全不管...
  >>304246 -> Pigeon Zein：可以，很好看来我太认真了
  >>6195 -> R_Z：看来我太认真了
 qsceszadss：除了成为偶像我还真的想不到复兴的办法啊hhh
 难不成要神展开？最后一集，小镇周围发现了珍稀矿产，复兴啦什么的？
  >>the_zudah->qsceszadss：发现了一个地下迷宫，大家都来成为冒险者，最终BOSS是魔卓巴卡布拉
  >>178270->qsceszadss：我倒是比较期待看到“年轻的笨蛋和年轻的笨蛋外人们尝试各种努力却依然处处碰壁，最终在城市化的滚滚车轮面前被无情碾碎，只能终日借酒消愁”这样的展开这才是人间真实啊，这才是给终日粉饰太平的业界的一针强心剂啊。
  >>qsceszadss -> 工口猎人：我倒是比较期待看到“年轻的笨蛋和年轻的笨蛋外人们尝试各种努力却依然处处碰壁，最终在城市化的滚滚车轮面前被无情碾碎，只能终日借酒消愁”这样的展开这才是人间真实啊，这才是给终日粉饰太平的业界的一针强心剂啊...可以可以，这样也很好
  >>misakaxindex -> 工口猎人：我倒是比较期待看到“年轻的笨蛋和年轻的笨蛋外人们尝试各种努力却依然处处碰壁，最终在城市化的滚滚车轮面前被无情碾碎，只能终日借酒消愁”这样的展开这才是人间真实啊，这才是给终日粉饰太平的业界的一针强心剂啊...md突然现实住手这是励志番
 koyomi707：勇者斗恶龙肯定会要打倒魔王吧
 yamada：观光协会的钱从哪来的？
 对这个若者馬鹿者余所者习惯性乱花钱的协会的宽容度会不会是本集提出的终极魔山之问的线索（X
  >>178270->yamada：也就是说这剧还需要加个间野山纪检委上演一出斗智斗勇的《卡布拉的名义》喽~？
  >>yssy->yamada：80年代是自主的...90年代后财政自主权被当地政府夺回了
  >>yamada -> 工口猎人：2333不是 是猜测可能还是要归到小镇的悠然和人情味上，大家可能并不反对还挺乐在其中的包容力这就和城市完全不同了，几原讲的そのままでいいよ的魔力 讲改变讲振兴很大可能都是幌子啊
  >>178270 -> Aoi：这想法感觉很有道理啊...即便“结局仍然没能振兴村子，但是所有村民都在投身这个mission的过程中重新感受到了村庄的魅力，大家互相之间也有了更深层次的了解，于是全村人关系变得比从前更和睦了”这样也不错啊。
 chuihuitung：这内阁组得好像有点匆忙啊
 另外，在孩子面前搞SM真的好吗？
 326013：吼！
 97808：每个星期看这个都好治愈
 ed听一次泪目一次
 如果是我 突然有一份这么让我感受到被需要的工作
 大概也会拼命
 kakinuma：有点无聊（
 赶快完结吧不太想看了
 259355：又是这种PA级别的能反光的水面
 laike9m：监督要给力啊，不过白箱作为系列第二部给这部的压力真的太大了
  >>yssy->laike9m：你们...是有多看不起花开..心疼
  >>304246 -> 远坂宗敬：我看得起啊
  >>laike9m->laike9m：没有看不起花开，只是白箱太优秀了
 178270：感受到了时光流逝的残酷hhh震惊，昔日王子竟沦为乡间公交司机
 歪打正着了，输了评选赢了人心，就“应聘30家失败”的人来说算是超水平发挥了由乃你还说你不会武功嘴炮
 之前看时没留意，ED的Shiori还真是美
 266927：吉祥物国王什么的果然还是觉得略羞耻，不过片子还是看得很舒服的，我个人也还挺喜欢这种平淡舒缓的叙事。
 294627：有点好奇这半年番，后面怎么展开，目前格局有点小啊
  >>yssy->294627：查一下“迷你独立国”...就知道Pa这次企划有多大了...都给人一种参政议政、建设社会主义新农村的感觉了=-=
 ipcjs：还好，故事确实有点淡，做半年番真的有东西讲吗？
 apocalypse_shu：这感觉不错！演出上还是感觉略平淡，不过剧情展开很有趣！期待下一集开始的奋斗（大概会先失败一阵子吧
 barcelona：那种演讲最后还是比较切合实际地拿了倒3，并且被人吐槽知道为啥面试落选了．这点至少说明这片子虽然是鸡汤，但还不是毒鸡汤，还能看
 zq0504032：哪有曼德拉？哪有曼德拉？
 bty：嘴炮翻盘，呵呵哒
  >>304246->bty：倒数第三，没翻盘啊...
  >>bty -> R_Z：翻剧情的盘。或者说靠嘴炮推进剧情
 82575：内阁组建
 五位小姐姐都好好看啊
 eyecandy：不知流川市的鱼心君是不是也在台上……
 bgmouse：前三话看完感觉还可以接受啊 ...
 majiooooo：半年番能讲的范围一下子变大了。看看最后主题会落在什么上吧。
 讨论量这么多，还以为这集有爆点呢，结果
 coffeetea：以为这集有什么炸裂演出竟然有100多讨论，果然只是撕逼才能带来繁荣（大雾）
 半年番这个推进节奏就很正常了
 才发现国王手杖是芜菁……然后整集感觉好像讲了什么，又好像没讲多少东西，节奏和黑骸一样，黑骸好歹有点不太好看的萝卜，这个希望能增加除了制作细腻以外的看点吧
 nyanagi：国王的演讲
 shuaiyuan0821：半年番的话，节奏慢一点很好啊
 hc：无聊吗？
 明明我觉得节奏不错喔
 适合我这种老人观看
 265805：还是有点淡，不如说是有点蠢...这种设定和白箱、花开比起来也太不真实了。国王，5个勇者....看看怎么发展吧这剧情
 kukomylove：编剧：“我也不知道这山间野地有啥好的，所以就先用'女主也不知道她用一年来寻找'这种感觉来搪塞一下啦”
 kanzoso：不错，三话后决定追了。
 craitch：无论哪个面具都好丑，小孩子都不喜欢好吧……
 胸顶着衣服应该是刻意画成这样的。
 basertyu：↑芜菁（jīng）相比于萝卜，其实和油菜是近亲（虽然芜菁吃的是根）
 开头游街，莫名其妙的高级轿车+上世纪流行曲风=尬到爆笑
 奇怪的吉祥物大集合……
 20年前啊……历史悠久，这还没有算上芜菁王国
 把头套从垃圾场找回来，这刀补得真是疼
 国王：拉你们上贼船
 chirin：模板式面试回答 
 被演讲感动到了
 art_forest：本来到这一话有点乏力了，但是最后一段的表现非常的好，前面的尴尬一扫而空，决定追下去了。
 这个题材还是很有社会价值的，而且目前来看制作得很不错。
 放到中国来，就是大学生村官如何带领落后村庄发展旅游业的故事233
 lostanother：变成半年番可以预见粉喵还将继续吃瘪很长一段时间。确实有些闷，顿悟来的太突然。把评选活动当成就职演讲真是尴尬……虽然我面试战绩可能还不如这位国王，说起来这话的标题可以叫国王的演讲嘛
 以往动画表现了城乡发展两极化状况的不少见，直面并提出这问题的似乎仅此一家。听说这个企划野心勃勃，更让人好奇动画会给这现实问题个什么样的解决方案了
 powdersnow：演讲这段是不错的，其实光是看PA的妹子和风景我就能追下去看看能不能表现的更好吧
 collice：哎呀女主可爱
 演讲太正经和场面不搭哎
 ychan：虽然没什么起伏不过意外地能看进去
 ED越听越好听 想买碟
 rog_defwang：凛凛子设定上不是不善社交吗，融入得好自然……
 该进四人分线了。
 wyghthy：我在《牧场故事》里种过芜菁啊，是不是白萝卜？
 coyg：大(hou)臣(gong)
 jjbao：由乃同志在本集发表了著名的曼德拉演讲并硬点了四位内阁成员

第4集
 xiaowufeixia：心疼程序媛
 
 标题: (Ep. 3)曼德拉草 - 魔力 - (Ep. 4)炼金术师 - (Ep.5)世界树
 kanzoso：人压根目的就不是为了出名，就是想做好木雕。就看活宝国王怎么应对了。
  >>304246->kanzoso：乡里坚守传统的矜持的那群人就是孤高的炼金术师啊
 34236：新国王还是稚嫩啊，没体会到大手雕刻家的本愿，日常吃瘪攒经验。
 178270：我觉得还是社长的想法实际，不推广出去受众就越来越少，等将来想传承这手艺时怕是都找不到想学的人了啊...坐等我木春大统领教给你们这群愚民以经济建设为纲的重要性
 furukawa：四妹子一如既往的人妻力十足啊。。
 ylc395：我也不想当什么资本主义螺丝钉，可惜也只能在嘴上说说，还是得老老实实挤地铁上班
 ipcjs：staff是不是没搞清楚情况呀，机械外骨骼哪里是什么现代科技，明明是未来科技好不好！！
 有这东西，还要什么木雕呀！
 强行组合在一起，别扭死了
  >>12313->ipcjs：也不算吧，EXO最大的问题在于解决能源小型化跟出力的问题，动画里的虽然明显黑科技但技术已经有的了……
 hexcles_ma：这乡下老头的制作所已经达到东大机器人实验室的水平了，细思极恐
 fireattack：吐槽：老人们不愿意用外骨骼做农活的原因粉毛认为是“碍手碍脚的，不便于操作”，那加上木雕外壳也没任何改进吧啊喂
 
 不过看到最后感觉到本片立意不限于此，其中荒诞的部分看过就好就是了
 
 p.s. 栞家的副业是务农，那么主业是啥呢？而且为啥她没有被封大臣啦
  >>ipcjs->fireattack：pawork这是在整现代和传统结合的老套路。根本不是要改良机械。
  没被封大臣的那位，不是钦定皇后吗
  >>fireattack -> ipcjs：pawork这是在整现代和传统结合的老套路。根本不是要改良机械。
  >>ipcjs -> 烈之斩：我只是在吐槽逻辑不自洽。
  >>216553->fireattack：为什么会变成这样呢……外机械骨骼带给人快乐，木雕也带给人快乐，两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又会给人们带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
  >>neko_aria -> 红楼白衣：只要往死里打就可以了——《如何与白学家相处》
 hentyclopedia：这都是些什么MDZZ的点子
 zveinzbern：DOKU/机械服，感觉就是从萝卜本片场直接搬过来的…
 另外这片每集进ED都太随便了，很影响观感啊。
 hawk_8436：这根本不是现代科技
 
 总算开始做正事了，看来可能每个角色都会有两集故事？
 看一下女主怎么嘴炮吧
 216553：藏龙卧虎之地，连机械外骨骼都有了
 liaune：科技兴国
 vividbones：PA科技世界第一
 flyonthesky：额。。。这外骨骼黑科技太违和了吧？
  >>hc->flyonthesky：比起外骨骼，那个摇控触手更超前吧
 koyomi707：可变形的自动贩卖机好像没什么用啊
  >>neko_aria->koyomi707：和木雕一样，观赏性远大于实用性。= =
 216493：这小破村子怎么这么多隐士啊
 可以搞个“陶渊明之乡”什么的称号
 327982：每次推出新点子的时候，新国王就开始想着如何上电视出名吸引游客前来参观，转化成直接的经济效益；
 然而面对坚守传统工艺那么多年的人来说，背后的历史沉淀更重要啊；
 程序媛那段真心疼，对于生产来说，仅仅只是一颗可替换的螺丝钉啊
 athrun1120：佛像劈开两半 出来一瓶饮料  这个有点那啥...  大伯你有这黑科技还是去造高达吧
 qsceszadss：点子有点蠢，外骨骼什么的太违和。
 雕刻品这种东西不是爱好者的话做的再好也不会有人来特意买吧？一般不都是逛完景点顺便买的吗？
  >>qsceszadss->qsceszadss：而且说白了，大城市的聚集人才效应在逆城市化阶段也是有的，小村子小镇如果没有不可替代的特色就是会逐渐衰落，日本政府都解决不了这个问题，pa真的能给出好的答案？还是期待借这个问题多刻画刻画主角们吧。
  >>neko_aria->qsceszadss：木雕这种观赏性远大于实用性的东西，本来就偏小众的。
  更何况还想指望这个吸引人来旅游，这不是本末倒置么？
 yssy：第四话又讨论到了民间工艺的存续发展问题...你啪野心得是有多大...下一部工作女孩我觉得可以考虑干涉地方政治了（滑稽）
  >>hc->yssy：啪社畜剧一部比一部深入社会
  >>261227->yssy：不说你pa，业界里不是有偶像议员这种存在了么
  >>yssy -> chitanda：偶像议员那朵奇葩也能和我啪相提并论的咯（滑稽）
 laike9m：周指活，四之宫prpr
 majiooooo：早苗那段太扎心了，社畜的悲鸣
 hydrilla：求求你们认真点我知道你为什么找不到工作了
 yonjar：这些点子都是smg
 なにこれ、すっごいー。
 诗人吐槽666
 苦逼程序员
 273518：科技树点的歪了2333
 97808：回想起花开伊波吕的节奏
 lhb5883：四之宫真可爱啊
 ayasechandaisuk：这科技树有点厉害。搞一个大学带动发展不是美滋滋。
 325253：每话的标题都很意思啊
 eyecandy：还有农民发明家，可以，这很写实
 136671：想说的挺多，不过我觉得这村子其实挺有潜力的，虽然只是单个人，不过毕竟是动画，每个人基本都代表了村子的某个阶级。
 
 我突然觉得，按照这剧情发展，女主是不是要在春天去村子南边画个圈啊？
 bty：实用外骨骼这种黑科技都做出来了，还搞什么传统工艺啊。
 直接造高达征服全日本，然后把村子定为首都，一切都解决了
 
 这个传统现代之争处理得挺蠢的。高冷木匠问她们木头的时候我直接喷了
 294627：好喜欢早苗啊，那段话确实戳到我了
 321614：嗯...稍微淡化了现实的残酷
 wccs：瞎搞了一集,樱喵大失败
 apocalypse_shu：还是得慢慢学习啊，没有工作是能靠干劲和一拍脑袋的想法就能做好的。这片很有潜力啊，各种各样的人都有，也让我们看到了和一般动画里不一样的日本社会的另一面。
  >>hc->apocalypse_shu：对对，社会描写的部份很突出，近年少见，喜出望外
 mafty：有博士的这种黑科技技术怎么能不致富啊？！至于木雕，要靠手巧的匠心去造不可能高质量量产啊。话说标题的炼金术师是谁呀~！？
 hc：PA社畜剧配上日剧剧本
 好吃！
 
 我想说的是，有别于之前社畜剧的梦想主题
 樱喵的主题向现实靠拢了一点
 还有各种略带社会角度的人物设定
 这也是迎合观众层成熟后
 啪社在社畜剧上的新尝试吧
 101037：外...外骨骼
 自动贩卖机
 音监对BGM的调控貌似比上一集好一些了
 期待后续剧情
 307475：你们直接卖外骨骼就能振兴村子了
 reficul：什么鬼外骨骼。。。为什么你们都不惊讶
 
 触手到底是怎么样才能做到这种动作，你们村子里埋着什么黑科技吧
 basertyu：未确认生物Mokele-mbembe
 
 说真的，上了年纪还有心玩新鲜事物的人不多见吧，不过你们这么改造佛像怕是要被信者打死
 261227：你们都要四之宫，凛凛子是我的
 158536：过场总有一种window XP的感觉....
 82575：你村怎么这么多黑科技啊
 304246：请问每次的下回预告是谁读的
  >>zq0504032->304246：流浪诗人吧
  >>304246 -> 满舰饰假子：听不出来
 powdersnow：本质是治愈番吧...
 zq0504032：搞外骨骼厂不能让整个村子发展起来，所以不是女主他们的目标但是那个毒岛一直做这点小事也是亏了，作为个人来讲
 collice：这国王纯粹就是追热点的自媒体的感觉
 ychan：哇……忽然觉得很扎心口了。
 mrwangbote：魔幻现实主义风格，有特色产业，有超越时代的黑科技，居然不能短暂复兴一波。主角那些人想的都是什么鬼点子
 coyg：工匠的骄傲

第5集
 301772：百年树镇企划
 329703：一言不合憋奇观
 34236：疯狂的点子需要现实角度的修剪，早苗重新振作，这波配合打得还不错。
 kane：第5话终于做成点事儿了（褒义
 fireattack：女主还是依旧的不靠谱……还好有早苗救场
 athrun1120：警车笑抽   
 
 女主不是想1年跑路吗 看来要永居了
 neko_aria：看到最新话B站封面，群里提议P个了图
  >>304246->neko_aria：摩的大飙客.mp3
  >>neko_aria -> R_Z：你一说起这个，我又跑回去复习了一遍。
 explorare：没有奇观怎么种地
 hentyclopedia：有一个镜头可以P成“那边的都是处男吗”
  >>hentyclopedia -> Neko_Aria：速度好快，GJ
  >>apocalypse_shu->hentyclopedia：我就说看到这个镜头的时候即视感满满
  >>zq0504032->hentyclopedia：主要是 极黑的布伦希尔特里 那边的人都是处男吗 是动画的原台词，不是别人加上去的
 chuihuitung：终于要干正事了。
 yssy：开局造奇观是什么攻略
  >>lopezlanden->yssy：低难度开局憋大图啊bgm(38)
 yonjar：这集槽点有点多...
 最后还被+1s
  >>273844->yonjar：最后是隔壁有顶天跑错片场了
 lhb5883：陛下 奇观误国啊
 321614：缓节奏。IT姐姐这样就拉回来，略假。
 wccs：终于要走正轨了。差点又跑偏，还好经验丰富的IT大臣及时归队
 话说才发现这番的标题...不看内容的话还以为是RPG
 97808：看着她们一本正经喊着口号觉得有点羞耻
 但是又有点羡慕啊
 265805：神TM百年，越来越离谱
 178270：100年完成...这个恐怕只有众筹生命CrowdLife才能看见了
 《她改变了间野山》
  >>lhb5883->178270：你们搞的这个木雕啊 excited
 laike9m：不就是一百年吗
  >>lhb5883->laike9m：暴力膜?不可取
 apocalypse_shu：逐渐走上正轨啦，虽然几乎都能看到前方的各种挫折了，但是看着这五个人合作工作很让人放心。。。我很喜欢这番的角色设定，每一个都有独特的性格，而且角色很饱满，各有各的长处短处，喜好，说话和做事的风格。合作起来让人能够信服“这五个人合作也许是真的能做出些什么”，而不是简单的以萌为推动力，用爱发电。
 
 由乃是标准主人公，有热情有冲劲有毅力，但是视野不够，做事考虑过于简单。所以身边就有早苗和真希这样的人来辅佐，现在就是凛凛子的存在感比较弱。。。
 
 早苗晚上望入木雕店的窗内，给了一个两兄弟并列的镜头，代表村庄的旧和新？
 
 按个人喜好来说剧情节奏有点赶，很多心理描绘比较草率啊，不过故事还是顺当的就好。
 hydrilla：警车笑喷 这很戏剧性
 165527：咖啡店的大姐真是多事哈哈哈哈哈。
 216493：说是百年，其实十年就差不多了吧。百年应该只是个口号而已，并不是真要一百年才完成吧
 qsceszadss：这小城的镇长/市长在干吗？旅游协会有这么大能量啊……
 kakinuma：虽然好一些了但还是觉得平淡/不切实际…
 hc：主角EQ很高，常识缺乏
 
 虽然剧情的环境总渗出一种很现实的气味
 但五个妹子不工作不创业，三人同居，近乎无偿地负责一个NGO项目
 实在不可思议
 （主角能误认是一天工作的酬金想必很少
 究竟要怎样活下去）
 kanzoso：我觉得有个细节其实不错
 女程序员对木雕师说心里话的时候，女主在那边一个人自言自语说木材的属性，我觉得这个点很好。女主本来就是临时抱佛腿，还没有真的融入进来，这里让她开嘴遁有点理想化。从这个细节，一方面体现女主努力学习了，另一方面和程序员对话的木雕师正好也不用去答复她，默默听在心里就好，无声的答复。
 307475：这个设计图是要建螺湮城吗？
 bty：这番只要不推进主线剧情就能凑合看，甚至偶尔在卖萌/搞笑方面有些亮点。
 一旦开始搞主线，制作组剩下的手段就只有强行推进的僵硬对话和活在梦里的美好想象，最遭的是这还是个风格偏向写实的作品。
 136671：主角刚毕业，就更别提30次面试失败了……
 诗织和凛凛子八成也是在家里蹲了几年的……
 貌似也就是IT大臣比较成熟，毕竟在社会打拼过。
 
 另外，主角这个企划怎么看怎么觉得要花很多很多钱……
 这么个大决定，县政府都不开会讨论的吗……就这么拍板决定了？？？
 ayasechandaisuk：由乃书记提出“樱花家计划是间野山的百年大计”这一重要决策。
 zq0504032：间（xiong）野（an）山木雕新区建设
 是百年大计
 乡村大事
 collice：开局造奇观小心烂尾啊
 youlun：删除了回复
 ychan：这话观感好棒！终于静下心来去为木雕的未来思考了，也迈出了第一步。
 rog_defwang：喷了，突然来了个超级大企画，不过以她们来说倒是意外地比较靠谱了。
 wyghthy：原来由乃会开车啊。
 sudekidesu：奇观误国2333
 
 不过终于有一个还算靠谱的点子了
 basertyu：神秘男是本故事原作者
 这片没有村长吗？旅游协会有权力擅自改造车站？
 不过似乎也不影响，反正本来就没打算写政治交涉的样子

第6集
 xiaowufeixia：又拍电影 赌五毛以后会养鸡
 
 两位导演长这么像不坐下来喝个茶吗
 
 
 最后bgm强行切掉是想怎样
 
 岛国真的很看重职人的自我修养啊...
 fireattack：好看，你pa强无敌
 
 另外拍电影这事儿上集提到了么？没啥印象了总感觉有点突然…
  >>216493->fireattack：应该完全没提过
  >>291126->fireattack：没提过···我第一反应是自己少看了一集····
  >>neko_aria -> chAnge：同第一反应少看了一集
 lhb5883：爬山穿高跟鞋的女演员@高坂丽奈
 zakufa782：所以PA你们到底有多喜欢拍电影
  >>hentyclopedia->zakufa782：我记得黑骸里也拍了，PA对拍电影的执念估计也就比麻枝准打棒球的执念低一些吧
  >>6195 -> Hentyclopedia：一部不拍戏中戏，就浑身难受
  >>216553 -> Hentyclopedia：更可怕的是PA的三部戏用的是三个不同的制作组，这俨然是有一个会社人格在掌控全局
  >>zakufa782 -> 红楼白衣：显然是社长sama啦，你看，连加入现实社会话题这种私货都是Pa作品的常见点
  >>216553 -> zakufa782：社长sama不应该一脸和气地给大家做炸鸡吃嘛（笑
  >>304246 -> 红楼白衣：那个人设都是丸山正雄...怎么能信
  >>216553 -> R_Z：玩梗嘛
  >>304246 -> 红楼白衣：玩梗嘛
  >>216553 -> R_Z：丸山正雄上过快乐大本营
 283154：尬拍 感觉比1096冒险还要尴尬
  >>hawk_8436->283154：会长演的可好了
  >>216553 -> 阿狸狸狸狸狸狸：1096演得也很棒啊
  >>283154 -> 阿狸狸狸狸狸狸：会长是谁。。。
  >>lhb5883 -> wolfsring：老头
 mwlls：会长流口水甩头冲玻璃门，演得多么用力
 242277：突然就是两条故事线了
 189908：关东煮和诗织双线并行，考验剧本的时候到了。
 geekevin：星云4200的稳定器,一直想买来着....
 shenfa2542：划水。
 bty：嘴炮能不能少点儿？
 而且都是找不到人生意义这种假大空浮虚的话题。
 您五位是打算挨个来一遍啊。
  >>hydrilla->bty：说不定还得轮两遍，不然凑不够半年（参考白箱
  >>lhb5883 -> 黑藻：可以轮一遍然后贵圈真乱
  >>hydrilla -> lhb5883-污喵王VIP⑩：（参考花开
 athrun1120：祈之助   万策的CV也上线了
 216493：油炸蝉蛹味道还行啊，虽然我并不喜欢吃
  >>eyecandy->216493：蝉是不完全变态，没有蛹啦，你吃到的那是蜕皮前的若虫。另外片里吃的貌似是蝉的成虫，虽然炸一下也能吃，不过就远远没有若虫那么好吃了……
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：炸脆放点调料应该也还行
  >>216493 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：感谢指教，其实吃的时候也没搞明白到底是蝉壳还是蝉虫
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不是蝉蜕，蝉蜕是若虫进化成成虫时蜕下来的空壳。成虫的主要问题是皮太硬，口感不好……那个壳应该能吃，蝉蜕是中药
  >>eyecandy -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那个壳应该能吃，蝉蜕是中药能吃归能吃，但是没吃头吧，只有硬皮而已
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：能吃归能吃，但是没吃头吧，只有硬皮而已虾皮不也只有壳子吃 还是看调味吧 调味做的好可以化腐朽为神奇
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那个壳应该能吃，蝉蜕是中药那个当中药也不会直接拿去吃的。虽然没吃过，但是可以想象成虫不会好吃的，若虫刚脱壳的时候可以算得上是晶莹剔透，很像翡翠，但是过几分翅膀硬了就很。。两个区别应该还是很大的
  >>165527->216493：炸过以后就是油炸蛋白质味，没有什么异味，只要不要想自己是在吃长着很多脚的虫子就行，即使在想也没关系，因为说了是可以吃的东西，反正吃不坏人。
 laike9m：突然制作进行
  >>lhb5883->laike9m：喵森本行
 neko_aria：为什么没人吐槽结尾没过度，感觉太唐突。
 难道只有我这么觉得么？
  >>hc->neko_aria：两话一章，习惯了
 wxxf888hbwx：哎就我把祈之助的声音听成东山了吗
  >>316122->wxxf888hbwx：一开始形成147了。。。感觉inori这个声线用的不多。。。仔细听了下，独特的换气音还是蛮明显的
 178270：一话没结诗织支线又同时开了女优线...
 hc：诗人预告后前面忘光光了
 apocalypse_shu：凛凛子好助攻2333
 
 看到开头我还以为是和后辈有什么过节，没想到是更深刻的问题。。。真希看起来很成熟干练，实际还是有这种逃避的地方呢。也许这番其实在工作群像剧的表皮下还是个成长剧？接下来就剩凛凛子了吧，这两集一直存在感虚弱
 165527：导演像某难波社长。
 原来点心屋的女将也自称会长，到底谁才是会长？
 刚出门就遇难的男主角真的是男主角吗？
 又见任性的姐姐。
 同情副导，会长好吐槽：你也演僵尸？
 让我猜猜：四之宫的初恋青梅竹马以前住在废屋里；或者是小时候很疼她的独身一人的老奶奶或老爷爷，子女出走或不回来，所以老人去世后，也就随便放任旧屋了。
  >>laike9m->165527：一个是商店街，一个是旅游协会
  >>165527 -> laike9m：啊嗷。
  >>261227->165527：看下集预告，男主角变僵尸了。
  又是森林又是老房子。这图里看起来还是定情信物之类的，真是套路的爱情片呢
  >>165527 -> chitanda：看下集预告，男主角变僵尸了。
 barcelona：真几把烦这种不跟别人打招呼就私自决定的**
 放在这里无非就是因为剧情需要，运气好正好碰上人家有黑历史，并不能改变这个行为本身非常**的事实．
 52462：不好看...
 321614：烧房子那段。。。剧情太不靠谱了吧。。直接让故事脱离了可信与不可信之间
 82575：一集一个闹别扭的啊
 306986：这集制作很赶啊，略有崩坏
 97808：每一集的题目都像童话一样
  >>97808->97808：可以不甘心 但是绝对不能否定过去啊
 261227：思春期的小屁孩(所谓三无只是对你没表情而已
 
 
 
 这个女演员是真的被会长吓到了吧。。
 
 
 顺带凛凛子美颜盛世
  >>261227->261227：这个剧组做事这么随意，我一开始一直以为又是啥来乡下地方行骗的。。可能日本人这种套路见得比较少?
  >>wccs->261227：高冷的形象瞬间崩坏
 kanzoso：为啥。。没人讨论烧房子是不对的这件事吗
 flyonthesky：感觉跟前两部花开和白箱不在一个层次上面。。。。。。或许可能后面的剧情会更好一些
  >>304246->flyonthesky：花开有没发病的冈妈把关，白箱是业界情怀
  怎能轻易超越
 ipcjs：快点拍动画，做旅游宣传片吧！喵森的制作进行，绝对靠谱
 qsceszadss：PA播了十二集发现要完蛋，于是决定把剧情改为“旅游协会众人决定找动画公司制作动画宣传片”，然后直接切换白箱剧情，完成一波反杀
 ayasechandaisuk：喵森干回制作进行老本行了会长演技不错。虽然有点唐突，味道还是做出来了
 collice：会长好拼啊
 ychan：这话的作画有点儿惨
 又是闹别扭来推动剧情发展
 rog_defwang：又拍电影，肥肠花开了
 basertyu：真的以为少看一集……一言不合拍电影
 电影里放火都是真的烧吗？还是单纯剧组不想花钱做道具做特效所以跑乡下白嫖
 857985：虫子只要别是那种爆浆的，炸的我觉得都还好吧

第7集
 yonjar：打屁股那叫一个响
 还真把房子烧了
 白色的！
 预告那坨是smg。。
  >>283154->yonjar：我也想打一下。。。
  >>neko_aria->yonjar：什么白色的？
  比起早苗，我更想打凛凛子的。
  >>yonjar -> Neko_Aria：什么白色的？
 34236：毛没长齐的臭小鬼，欺负IT大臣，人家身材明明很好的
  >>lhb5883->34236：安产体型
  >>261227->34236：所以叫大屁股。。
 291126：不懂电影业界，但真的会有小成本电影这么拍戏吗
 眼花缭乱的新CP系列
 其实感觉这么处理诗织的戏份还是有点不太好，总给我一种诗织在逃避抉择的感觉，不过最后圆满解决了真是太好了。由乃的特别鸣谢很暖~
  >>lopezlanden->291126：能调动当地消防单位  夜外景支大功率灯具照明 光照明组人员就数十人全组目测有上百人。。。
  这个剧组的规模其实已经很大了。。一点都不小成本。。
 sharkspeare：小松能量get
 lhb5883：“草山行馆我收到了”
 hentyclopedia：论电影后期的重要性
 凛凛子超棒，真希撩由乃和凛凛子，由乃撩栞，百合糖满载
 插曲有点前期Taylor Swift的感觉
 ultimanecat：shiori这故事感觉没讲完。。。没有交代烧完之后shiori的心情而是用国王温暖人心的鸣谢作结，这是把人作宝搞啊  
 另外在b站那段弹幕看得我真是闹心（不多说了 轻松追番
 295414：替演这段儿好拼啊。。结尾果不其然宣传向奇怪的方向去了
 242277：真希换装的时候我还以为画崩了
  >>52296->242277：有那么一瞬间我也觉得
 neko_aria：之前就感觉是每个人轮流一话闹情绪。
 没想到轮到诗织的部分，感觉情绪平复得太快了。
 minty：演出不行啊 全集感觉不到什么情绪 只有借着新bgm的一段才感觉到一点点
 剪辑也是各种微妙
 athrun1120：这话剧本还不错  小时候可爱  最后喝酒可爱
 
 女主偷偷干了好事   就知道只会变成传说中的专业烧房村
 
 最后还想老外怎么没出来 原来是被掐了
  >>lhb5883->athrun1120：不也挺好吗
 178270：看诗织一整话这态度还感觉分分钟就要翻车，木春大统领这波微操真是漂亮，最后一刻力挽狂澜化危机于无形
 dybnu：好看！
 导演其实还是有点想法的，虽然总是让其他人为难，但看起来至少眼光和对质量的要求没问题。估计就是做事风格的问题才拉不到投资只能拍这种低成本b级片吧！
 307475：有乃书记得人心啊
 36176：中段强行卖歌不可取
 294627：国王好谋略
 165527：蓝色的熊孩子好萌，鼻血，纸巾。
 头发放下来的四之宫好棒。
 那个宣传一听就知道是那个胖导演干的好事。
 barcelona：不遵守安全规定迟早死人
 278562：消防队围观纵火
 261227：凛凛子盛世美颜
  >>lopezlanden->261227：最后一场换了发型的诗织和由乃真是惊艳 我看了好几次
  >>lopezlanden->261227：记错了。。后面还有一场来着 就是最后一张图那场
 97808：两句话就不紧张 还真是好哄
 bty：女主一会儿当知心姐姐满口哲理，一会儿化身莽妇制造冲突也是够忙的。
 这片的人物形象已经一塌糊涂了，只有情节需要，没有角色性格。
 配上突兀的BGM插入，充满了“快tm给我感动”的粗暴意志。真恶心啊。
  >>289704->bty：负评不少 目前分还这么高
  >>bty -> wlk：虽然不了解别人的情况，不过我是看完再评分的
  >>lopezlanden->bty：单从人物形象上我觉得还没有到分裂的地步。。
  就日漫的人物塑造习惯上来看 确实有非常刻意淡化角色”属性“的行为。。
 314273：制作没得说,但是看完总觉得有点莫名其妙...
 每周点开新一集得回想半天上周看了啥. 回想出来的的也是破碎的
 82575：哈哈哈这帮熊孩子
 ayasechandaisuk：转型影视基地
 kukomylove：这集挺好的，很有人情味
 wccs：果然喝醉了就会变得可爱
 307782：这集好看。
 apocalypse_shu：我怎么莫名觉得这集的剧本和演出都特别赶，感觉每一个场景都还没讲清楚就继续了。。。故事讲的也有股流水账的味道
 collice：中场突然mv
 lee960707：心疼房子（
 304246：强行棒读最为致命
 
 暗中移动
 
 多线操作后的爽朗笑声
 不会上援交榜吧，别...
 powdersnow：后半突然觉得好看，虽然故事好像讲的不大好，情感到位了
 ychan：这话观感超棒！
 从过去获得了勇气的maki，将回忆保存在心中的shiori，真好。
 21859：这话木春的情商确实不像一个刚刚被32家公司拒绝录取的人的。
 sudekidesu：上田演技爆炸啊
 basertyu：国王太累了，国王不是救火队员，更不是心理咨询师啊
 塑造其他角色不一定非要把主角拉上吧，感觉什么都管确实有点奇怪了
 要是每个主顾都像这导演一样难伺候，确实没必要努力让自己的家乡变成什么旅游村或者xx村嘛……
 mrwangbote：不管如何，非常看不起为了拍戏就把古建筑烧了的行为，哪怕是没有价值的建筑人物是塑造了，但单纯不喜欢这种行为而已。最后事也是越传越大，要是每部戏都这么拍，看还有几幢建筑能给你烧。
 bdfun：这女主不是一般的没情商傻逼啊，怪不得连续32家面试被刷

第8集
 igaryhe：面神来传教了
 52296：作为上田厨简直螺旋上天了
 
 抛开个人加成，尽管动画一些细节表现的很有意思，但剧情多多少少有破碎的感觉，像单元剧一样的章节推进对整部剧本的连贯性影响太大了，以至于不知道每段间隔中间到底发生了点啥，主线推进节奏略草率，至今没感受到她们做这些事有啥意义和变化。。就是做完拉倒的感觉 求狠抽脸
  >>lhb5883->52296：主力去做有顶天了吧 这部没大崩不错了
  >>36176->52296：对，并没有觉得他们现在做了啥有长远影响的事情，看看后面能不能回收如果存在的伏笔
  >>178270->52296：这表情配上CV那语调无比带感hhhh
  >>ultimanecat->52296：翻了下人物条目才发现部活剧的mobu子也是她（对不起我不是声豚 新生代未来之星（？
 lhb5883：能登麻美子配的姐姐真可爱
 我有一首届きないの恋献给大家
  >>6195->lhb5883：不是届かない恋吗
  >>neko_aria->lhb5883：届不到届不到.jpg
  >>lhb5883 -> Pigeon Zein：意会意会
 hentyclopedia：四之宫姐妹花这么棒能不能都要啊
 性格偏懦弱的栞突然成长变得有担当起来了，美食会和纳凉会估计会想到方法合办吧
  >>242254->hentyclopedia：边吃边纳凉，没毛病
 sharkspeare：等等，最后是怎么得出国王代理这个结论的…这岂不是让在场的国王很尴尬…
  >>neko_aria->sharkspeare：因为国王已经陷入情绪低落的情况，而且也做不到什么啊。
  >>216553->sharkspeare：诗织：老娘一直不说自己的头衔就是在等这个天赐良机，这位国王，你OO吧
  >>261227->sharkspeare：不不不，我觉得本来这里的国王大臣都只是个设定而已。实际上她们几个可以算是平级的。。
 fireattack：这集的私服又超棒！
 
 诗织散步那套连衣裙，还有女主最后的
  >>kane->fireattack：里白外黄无袖那套？讲真诗织这身材穿这套颇有一股痴女味
 mwlls：我也想要入赘美少女家
 explorare：届不到届不到
 闺蜜干政
 stotle：被那个绿色的面包着实恶心到了。。。
  >>reika->stotle：如果是抹茶奶油夹心我倒很想吃吃看
 202676：蜜汁面包
 athrun1120：C酱气场全开完爆老爷子
 82575：有故事的姐姐和大厨！
 kanzoso：RIRIKO太可爱了，还隐藏武士属性，希望以后能多一些这种元素
 art_forest：这恋爱的酸臭味，还是套路，但是为什么我感到了心焦
 关东煮和IT大臣CP真是稳
 还有我不知道为什么有点想看老头老太两人的故事
 216553：另外谈到诗织的择偶标准的话，就不能不提某农业偶像毕竟已经睡在一起了
 holylily：飞天泡面RAmen
 某版权站全程把さゆり当成さおり，可以的
 乡肥土肠味无浓趣厚，大概是至今看过的下乡动画里最写实的一回（贬义  
 某种意义上来说是一股清流
 178270：姐妹俩卧室那段对话真的很能让人发自内心的产生共鸣，自己也希望这样和双亲一起生活的日子能一直延续下去啊...
 barcelona：一个个都是张口就来啊  可以这很符合你们这风格
 165527：现实中真有那么巨大的青虫？
 320538：私服美爆。。
 樱花任务完结后
 5位小姐姐的私服数量会不会破3位数
  >>304246->320538：然后出一套小人爆赚
 ygy21：有没有觉得台词念得都很赶，一句挨着一句没有任何喘息
  >>242254->ygy21：就这样居然还有转场
  虽然也很短就是咯
 253506：看来是单元剧走到底了
 早就想说了，这个动画有一种电视剧的感觉 感觉两季的动画拍成一个一季的电视剧毫无违和感
 261227：窝在角落里默默吃虾的凛凛子和不善家务的凛凛子
 97808：ed有催眠效果   中午看完直接昏睡？
 yonjar：果然是能登
 这集的作画是不是怪怪的
 熊厨师换个镜头就变得更壮了?
  >>hc->yonjar：河边的厨师起码多了20kg
 hc：还是很写实的sakura quest
 
 老头的观光协会究竟是怎样维持收支的？
 如果靠市政府资助，我能理解商店街的人有多讨厌老头
 hiroyokoyama：本PA吹尴尬死了
 kukomylove：很可爱啊
 bty：搞笑的部分还是比较有趣
 上田丽奈+能登简直耳朵怀孕
 只是剧情太无聊了，波折过于刻意，而且很假。
 collice：能登姐姐好棒好棒的
 apocalypse_shu：我似乎有点理解为什么我一直觉得这片子看起来有种微妙的僵硬感了，几个原因：每一个场景之间的连接不够流畅，台词之间有点赶，整个剧情都有种为了达成某种剧情上的需要而刻意安排的感觉。其实剧情的很多想法很棒，众多人物之间的关系和发展也讲的很好，但是观感上就很僵硬。
  >>304246->apocalypse_shu：同样是单元剧，但是我已经想不起来为什么我觉得花开物语就很流畅了
 304246：村里没有新鲜事
 ychan：shiori黑化起来恐怕很可怕（。
 能登姐姐真棒啊
 rog_defwang：想考公务员迎娶诗织
 chrysalis：本质BG吗
 眼镜娘-木匠
 しおり-厨师
 basertyu：亮点当然是人生相谈啊编剧你埋了多少感情线……
 黑化表情get
 526087：DCADA

第9集
 igaryhe：牙杯！卡密给！
 笑死了
 hentyclopedia：素面游戏机实在太鬼畜了，栞给了大厨和姐姐一记好助攻
 fireattack：不行这集的吐槽点太多了简直不知道从何说起（褒奖的意味）……但是不管怎样你那个素面的香油都加得太多了吧！
 
 粉毛扎头发好评
 詩織的吊带裙好评
 283154：国王羞耻play
 hawk_8436：王后办事靠谱多了
 320538：便服真是层出不穷啊。。。
  >>6195->320538：人设关口沉迷于换装难以自拔
 52296：想玩那个游戏机
 neko_aria：国王和素面游戏机，一股色情的感觉。
 yonjar：这番每集都不想点开看
 但每集看到一半都能来劲...
 在预告学到了"龙"的日英结合的读法ww
 athrun1120：原来是挂历没换...
 178270：真鸡儿丢人，你退位吧
 art_forest：自我公开处刑，这就是国王的器量吗
 chuihuitung：那台5DX太糟糕了。
 koyomi707：以前老师总是挂在口上的话，所谓全自动就是全部自己动
 dybnu：因为台历错过约会这件事实在是太《走近科学》了。
 hahastudio：姐姐和姐夫这是要成了？
 预告居然不是多拉贡！
  >>242254->hahastudio：卧槽我肯定是幻听了？！以为自己听到了多拉贡？
 259355：这节奏，看起来要超越前两作略难啊
 hornofheaven：人妻同萌会~
 闺蜜干政持续发酵
 321614：两集一回。太平淡了
 hexcles_ma：平淡的日常
 
 私服真是多啊
 261227：穿短裙的凛凛蝶真可爱
 a39622046：换了好多套衣服
 lhb5883：女主的福利
 毫无波动
 kumakun：神秘的标题。。。
 sinker：换衣好。那台素面机太枣糕了
 hc：又浪费才能了
 hako_v：素面街机简直污……
 但我想小孩眼里的神作一定跟我们想的不是一个方面（
 97808：这萝卜真工口
 collice：这集不错
 还是能登姐姐最棒了
 zq0504032：国王一言不合就泳装。。。。
 82575：届到了！
 bty：重要的解开误会+告白的场景做的实在是太差了
 两个机器人谈恋爱吗
 lee960707：人工智能
 xdyllx：好尬…
 powdersnow：素面那段耻度好高，PA你怎么了
 ychan：这个倒茶机器太屌了。
 心疼凛凛子，被初中生小看了。
 每次结尾时几个人嬉闹的台本真的都写得很好。
 rog_defwang：太可爱了，久违传个图
 chrysalis：間違った
 apocalypse_shu：国王已经快成卖肉+笑料担当了
 sudekidesu：神ゲー
 basertyu：草生这集好看啊
 islite：本质旅游宣传企划？？
 jjbao：5D体感素面好想玩
 姐姐和熊大厨稳了 有感情线就好看很多啊

第10集
 xiaowufeixia：く  そ  ば  ば
  >>colin->xiaowufeixia：那里简直笑死bgm38
 291126：满满的迷家既视感····
  >>sinker->291126：一语中的
 178270：璃璃子是龙的同类啊
 三人组桑谷夏子、安野、风音...这波可以
  >>lhb5883->178270：细思恐极 龙骑士是谁
 lhb5883：圣惠登场隐身性能满满
 athrun1120：艺术家老外太会玩  
 
 野獣の眼光   刚说龙就掉头了
 hentyclopedia：这男女比例有10比1了吧，不仅狼多肉少而且旁边还有5块不能攻略的鲜肉
 mwlls：这算不算婚骗
 274845：kusobaba
 hydrilla：这只喵森已经宛若智障了
 neko_aria：结尾突然一股恐怖片的气氛。。
 307475：其实璃璃子是龙种，这是她爸来接她了
 dybnu：久美子性格就是恶劣啊！
 凭什么国王和她的王妃们不能攻略！
 216493：这真是戛然而止啊
 lopezlanden：突然觉得这么个节奏画下去能画的够25集么。。。
 216553：性格恶劣的小黄
 fireattack：玛德这片越来越棒了！
 a39622046：这集还真有点迷家的味道，太白开水了，PA能给力点吗
 wxxf888hbwx：原画师吐血
 reficul：这集的凛凛子感觉和前面几集的不是同个人了。。。。
 313759：结尾天降大雨，氛围突然迷家，下集期待巨大的光宗
 hornofheaven：这集致命龙，下集安魂曲
 我是在看抓根宝么
 barcelona：前面还好，结尾这段哈哈哈……真是迷家感
 ygy21：凛凛子有危险么？河中钻出个猥琐男
 261227：本周ririko
 
 萝莉时期感觉和现在也没啥大区别
 
 
 凛凛子这套私服好好看，可惜都没啥腿的特写
 165527：PA真是各种擅长神展开，这集真的超有趣。
 hc：ririko特集
 非常不对劲的感觉
 最后的大叔9成是迟到迷路的参加者
 kukomylove：凛凛子是女神你们懂么！
 306986：谜一样的幽默感。笑死我了
 theduke：其实可以让大臣排出两三个去客串都市女嘉宾嘛
 
 那位刚失恋的圣美前辈就这样被勾搭上了！？
 97808：我是相亲的就被吓尿了好吗。。。
 art_forest：这相亲会真可怕233
 到这里才知道初中生是久美子
 lostanother：这展开玩得真够嗨啊
 collice：我中间暂停了多少次来着
 zq0504032：封建迷信不可取啊！
 bty：为了剧情需要，强行心理创伤，你方唱罢我登场。
 跳舞作画不错。
 powdersnow：久美子性格真恶劣啊；相亲展开还挺好玩的；说迷家怎么不说寒蝉呢
 ychan：怎么忽然就恐怖片了……
 sudekidesu：私服真的好多啊
 basertyu：你们怎么不也去相亲呢？
 coyg：kusobaba久美子gj！
 jjbao：你们城里的大妈怎么不是大叔控就是正太控

第11集
 xiaowufeixia：卖...卖歌啦
 wxxf888hbwx：歌真好听，角色歌
 hentyclopedia：相亲男被当面NTR2333，凛凛子唱歌真好听
  >>206376->hentyclopedia：难道不是相亲男差点就有选择原谅她了么
 fireattack：这歌的曲风说是几十年前的民谣过分了啊……
  >>neko_aria->fireattack：按照草鞋男的说法，至少从曾祖母那辈就有了，应该不止几十年了。。
  >>reika->fireattack：歌词也很现代的感觉……
  >>206376->fireattack：いけないボーダーライン其实是昭和曲风
  只能说流行什么的都是一圈一圈转的
 leins：私奔之乡...
 minty：几十年历史的流行歌曲
 neko_aria：现在5个主要角色的过去差不多都讲完了，接下来该讲什么呢？
 继续日常么？还是说开始进入目前来说虚无缥缈的主线？
  >>6195->neko_aria：还有baba和jiji，公交车司机，流浪外国人，饭店母女
  最后还有重要的任期到头和废乡计划
  >>neko_aria -> Pigeon Zein：还有baba和jiji，公交车司机，流浪外国人，饭店母女
  >>6195 -> Neko_Aria：如果真是这样，那越来越多人要弃番了。本来就是清水日常，弃番的走好不送
  >>6195 -> Neko_Aria：如果真是这样，那越来越多人要弃番了。想来必然有jiji癌症最后心愿，女主任期满回东京然后再回来拯救世界剧情
  >>neko_aria -> Pigeon Zein：想来必然有jiji癌症最后心愿，女主任期满回东京然后再回来拯救世界剧情
 mwlls：爱情圣地，私奔之乡
 yonjar：又(?)黑线了...
 athrun1120：这边也是探病  苹果冰淇淋呢
 
 失传的歌被外国人继承了
 216553：看见商店街会长的表情，之后外乡人再搞事遇到的阻力应该会有所减弱了。用一则被误传的民间传说来作为间野山开始转变的契机，这编排意外地浪漫。
 
 本以为大胡子壮汉能和故事有什么联动，结果只是个尾行过来的前男友，自顾自的期待换来了自顾自的失望。
 307782：这展开。。怎么突然就私奔之乡了
 216493：我说sandal桑下集标题里的西文发音问什么这么标准，原来cv就是外国人啊
  >>neko_aria->216493：这么多话了。。你才发现么？
  >>216493 -> Neko_Aria：是啊，很难想到男声优里会有外国人
 hornofheaven：还有什么是吟游诗人不会的吗，请来一首军神的赞美歌吧
  >>lopezlanden->hornofheaven：应该说还有什么是真希酱不会的么
  这话又给打工经历添上了一笔  这个节奏玩下去到结局的时候是不是能跟李狗嗨的服部叔谈笑风生
 165527：才发现吟游诗人拖鞋先生是个美人胚子。
 那么照片里拍到的龙是？
  >>242254->165527：不是尾随的ex么
  >>165527 -> 摩卡香又甜：下半身是，那个脑袋是?
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：可能是雕塑之类的遮住了
  >>165527 -> 摩卡香又甜：那个地方要是有雕塑，她们应该就不那么惊讶了，是那个男的戴了头套之类的吧？
  >>242254 -> Demented Dragun Dragon：不是很理解为什么ex要戴头套。。。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：我猜想。。。因为是尾随，不想被发现，所以伪装了一下。
 kukomylove：凛凛子不仅是女神还是歌神
 delitofu：感觉渐渐的好看起来了？
 52462：歌满分..
 collice：大概是目前最喜欢的一集
 唱歌那scene太棒了
 261227：S...STOP！你要对我老婆做什么（亚美咯
 theduke：由乃后宫记看得津津有味——凛凛子好感get
 291126：我觉得pa樱虽然大体上剧情还是说得过去的，但制作人员一直在往剧情里加一些很迷的东西，这两集尤其明显。比如这位担当了两集的“恐怖气氛制造者”的前男友存在的意义是什么？如果说是为了营造恐怖气氛，那花相当的篇幅营造这种气氛的意义又是什么?关于凛凛子类似于龙女的比喻完全可以不用这么蛋疼的方式展开。再比如说之前有一集有大概几秒钟的“小孩子拍程序媛臀部并说大屁股女人”的剧情，完完全全的意义不明，而且稍显恶俗。再结合一下pa樱里间野山明显点歪了的科技树，感觉就是制作人员想要用一些东西调节气氛，增加娱乐性。然而，有些动画里的新元素插入能算是锦上添花，而有些只能说是灾难。
  >>kakinuma->291126：不加点什么撑不过22分钟
 zq0504032：欢迎收看《走进科学》
 82575：凛凛子可爱
 bty：演出几乎没有，一大群人念剧本，你方唱罢我登场。这边谈话中断，那边电话响起。这边通话完毕，马上新人登场。
 煽情的部分也一样，情绪发泄，流眼泪，拥抱，金发男登场，分秒不差。
 剧情也套路且中二。
  >>147858->bty：你真的只是看动画的不是做动画的大佬嘛？
 ychan：凛凛子唱歌真好听啊
 apocalypse_shu：脚本写的有些尬……而且还是觉得很多地方似乎说话节奏不太对劲。不过想法挺好的。
 basertyu：你PA还不忘玩NTR吗……
 凛凛子半天就把歌学会了，太强了
 jjbao：凛凛子唱得真棒

第12集
 igaryhe：这集可真讽刺。
 五个人拼死拼活干了那么久，都没有带来什么客流量；别人找点关系花点钱请点大牌，人就乌央乌央地来了。
 总的来说很真实。
 hentyclopedia：饭馆的太太作画比主角团还用心，发现太太、绘里香还有真希全都是左侧泪痣啊
 flag已插满，下集感觉要出事
 216493：还有一季，确实感觉现在不太会能取得大成功。不过之后也很难有更盛大的活动了吧
 211020：满满白箱即视感啊：五人组主角最“普通”，再加上这稳稳的FLAG……
 athrun1120：栞各种天然黑     
 
 原来PTOLEMAIOS 就是 托勒密
 
 下周 总觉得要搞事啊
  >>206376->athrun1120：托勒密不是00母舰的名字么
  >>athrun1120 -> Tifusa：弹幕都在刷OO
 295414：感觉这两集不错
 52296：下集再不搞事就没机会搞了。。
 301772：四之宫开车这段做得.........
 273844：她，改变了间野山
 wccs：这次要是翻车的话打击很大吧....应该不会出什么大乱子卓帕
  >>337838->wccs：看了眼下集预告感觉有点慌 卡布拉
 neko_aria：好像终于要有点振兴城镇的样子了？
 但是看了下集预告，感觉要粗事啊。
 hexcles_ma：Marionette? 傀儡布偶？其实这话已经埋下伏笔了，说是双赢，电视台才不管你这边什么王国搞的什么活动，只要自己的演唱会搞好就OK，主角团还在这边沉浸在trivia是main event的错觉中，下一话大概就是矛盾爆发主角团发现被架空了吧。
 collice：坐等翻车
 bingshoulian：这集是主线？
 是节奏的问题么，感觉好淡啊……
 259355：“你认为你们五人的城镇振兴活动怎样改变了间野山呢？”
 女主五人直接改变的不是间野山经济不景气这一客观事实，而是间野山的人们安于现状不思进取的心态，让他们一起努力来振兴间野山。
 感觉这就是本片的主题。
 261227：脸红的ririko好可爱啊
 hc：主持一脸可疑的样子到最后好像也没啥企图
 216553：靠好感度逆转形式的套路没大问题，但大厨和木雕师傅的话太空泛，实际上是没法消除榻榻米店和书店老板的疑虑的。接下来，商店街会长解决资金问题的本质原因是上一集她对对外开放的态度发生了转变，但演出看上去是她被大厨和木雕师傅的话说服了，这种偏差再加上乐队也是靠人情关系请来的，让这集隐隐透出一种人情万能的毒鸡汤感。
 133702：就为这事情把人叫起床……
 zq0504032：剧情平淡而治愈，但是弹幕把我给吓死了……老说翻车翻车的……
 ychan：久美子性格真是太恶劣了
 bty：毫无道理，一切只为了让剧情按照要求展开。
 这展开本身也是一览无遗，毫无波澜。
 apocalypse_shu：那个制作人有个每句话前面都加个“正直”的口癖，搞得我一直很在意，然后B站的翻译干脆全部忽略了233
 
 这个剧情感觉越来越像单元剧了……想到一出是一出的感觉。这集的内容在这之前几乎完全没有提过，没有什么铺垫
  >>ginko22->apocalypse_shu：PA好像很喜欢这样给一个配角加口癖，白箱里也有个制作人动不动就「変な話しー」
  >>apocalypse_shu -> 銀子：我觉得PA还很爱黑制作人www
 sudekidesu：乡镇振兴最拼命的是外地人真是讽刺啊。。。
 
 都这样了别翻车啊 不然太可怜了
 
 新的语癖出现了卓啪
 basertyu：感受到了资本的差距。太真实了

第13集
 zakufa782：下一集果然是资本的差距？
 36176：前排预测翻车。群众都跑去看演唱会了
 hentyclopedia：全都是虚假的繁荣啊
 278562：神剪辑
 explorare：溜了溜了
 15476：看了下一话的标题，感觉翻车预定啊
 301772：心酸
 carlzyy：哇，社会真是险恶.jpg
 274845：突然尬唱
 264270：间野山这种没什么特点的地方没有资本还非要打造成旅游城市确实有点太强人所难了
 mwlls：是时候组建摇滚王国，山间对唱
 317704：看了几分钟 感觉势头不好 先溜了
 athrun1120：那个拿喇叭喊人去看演唱会的...処刑　処刑です!
 
 凉鞋这不会被怀疑是请了个自己人在那里当托儿吗 简直搞事　
 
 岛国真是富裕 500円都当垃圾扔  说实话换了是我也不会要
 原来这个还是为了让别人再来  交通费再怎么500也不够吧...
 
 这群人殊不知媒体玩剪辑的以前都是某站UP主
 
 逃亡END
  >>fireattack->athrun1120：感觉设定上是当天无法用？谁会为了500円再跑一次……
 178270：唱国歌23333，由乃书记又被要求羞耻play
 《SAKURA QUEST，从下乡到跑路》
 286852：怕不是由乃要去城里讨说法啊，和隔壁的绪花一起坐在电视台楼下，竖起公告牌，结果发现是母后暗中操作想把女儿从阴沟的小乡下拯救出来，“你说你要去东京，但你告诉我你现在是什么个情况？”
 wccs：能拯救吗? 不能
 lostanother：经历了一次无意义的喧嚣，有奶书记对振兴城镇的问题深化了认识，从此走上实业救国的道路？
 165527：Plus minus....加一加，减一减，哈哈哈哈哈哈，会长！
 金田一是哪位？之前有提过？为什么邀他？说出你们的故事。
 这纪录片做得真的真的。。。不咋样。
  >>koyomi707->165527：金田一似乎是相亲那话里的参与群众
 hc：只有走外骨骼量产的高科技产业了
  >>igaryhe->hc：间野山特色
 333502：期待。。。
 kukomylove：天呐这惨的一笔啊.....
 collice：t听说下一集不错这集就再坚持一下好了
 本来打算点搁置
 ayasechandaisuk：媒体让你看到的是它想让你看到的东西
 zq0504032：不是我说她们……她们当初做的什么白日梦呢……能吸引到一些人，商店卖些钱就不错了……还指望乡镇一夜暴红？？
 art_forest：这集很不错，作为一半的转折，这点挫折是自然的。
 powdersnow：剪辑的艺术 果然这部给我的的感觉更加接近于花开而不是白箱
 ychan：果然结果变成了这样。
 哎，现实又难过。
 rog_defwang：喷了，凉鞋是不是从猜谜王跑过来的
 bty：观感不错，平淡的把故事说明白了，每个人物都着墨不多，也因此显得比较自然。剧情发展也挺符合逻辑的。
 
 最后那个节目确实也是挺符合现状的。
 apocalypse_shu：情热大陆躺枪
 sudekidesu：心疼
 basertyu：剪辑魔法嘛，想想谁是资本家就不会意外了。
 但留给游客的真相不会被剪辑啊，至少这集没有特意的黑什么，可以看出庆典的准备也有不足，而问答大会单纯是个意外，要怪就怪对方出状况却不及时通知，同时自己这边也过于疏忽会场动向。
 没有可持续性单纯是因为地域太偏，又没有充足的旅游服务基础，不可能一口吃成胖子形成产业。突然塞进来这么一大群人还能如此顺利过完一天已经很不容易了。
 对于当地而言，如果还想把旅游搞起来的话，要么继续这样拉外界资源蹭人流量（这次显然是用力过猛了，如果能亲自邀请到一些不那么出名的团体，准备会更周全，对外宣传也不会如此被动）；要么自己踏实的搞好基础和文化宣传，想办法自力走出去，但将来会如何谁都无法预见，何况商店业者对此并不感兴趣，能不能动员起来都是问题。
 
 亚历山大和金田是什么关系怎么，看对方之前被当面NTR所以想安♂慰一下吗还是经常蹭公车蹭喝茶想回报点什么
 qq1049670708：虽然是反面，但起码知名度上去了
 hibiki916：看这集比考试紧张
 515925：地方乡村的衰落是必然的啊 不是挖掘本地传统文化就有用的 吭哧吭哧干了半年一点效果都没有
 konico：还有黑幕
 最后看笑了 果然是学新闻学学的

第14集
 xiaowufeixia：ED不错 OP微妙
 hentyclopedia：各自回老家取经，最后一对外国人说的是西班牙语，貌似PA在其他番里也用过西班牙语
 成长果然就是看着朋友们一个个都变成现充然后有所感悟啊
  >>216553->hentyclopedia：taritari
  >>206376->hentyclopedia：大佬听懂了么？
 178270：“喜欢UMA的女孩子没有坏人”
 stotle：Amigo!
 fireattack：天了噜，这话太棒
 
 新OP不好听
 274845：歌不好听+1
 lhb5883：难道要移民间野山?
 hydrilla：OP一副功成名就的感觉
 粉喵被妹妹晒被好友晒被爸妈晒
  >>6195->hydrilla：欢迎来到失败者的乐园——间野山
 lostanother：安产队？这是啥玩意？
 athrun1120：処刑　処刑です
 
 投了很多伏线下去
 
 洲崎じゃねぇか!　妹妹都已经月色真美了
 
 最后这个  怎么看都有本
 242277：OP太难听
 这集好看洲崎小姐戏里戏外还是单身，你看某个比你小一岁的女声优昨天都结婚了
 wccs：放假回老家修整总结 这集还不错
 感觉这群老外被卖衣服的骗了....所以说不要买写着看不懂的文字的衣服啊啊啊
 a39622046：这集作为一个过度回还不错
 新ED不错 新OP是什么鬼
 165527：啊啊啊我终于想起来了，知道上话凉鞋桑为啥要邀请金田先生去旅游：因为之前他各种迷路困扰时，金田先生都带他搭便车然后去局子里喝茶，顺便熟络起来的。
 shateiel：感觉越来越好看了
 52296：这集开始主题好像有点明确了，其实比起一开始说的旅游宣传片来说做“想让人留在故乡并为此而努力”这样的主题会更明确？当然也有可能旅游片只是个幌子就想让观众在过程中感受到这一点
 97788：这集终于有了工作系列的影子，像一部晨间剧了。衰落的小镇中依然有眷恋乡土的人存在，大城市的高端大气也不如乡间工作的脚踏实地。如果之后能继续充分刻画三组人（本地村姑，外地村姑，城里人）的心理的话我啪樱还有救。白箱上半段已经完成了五个人的初步刻画，可是啪樱……
 hc：いいな
 好看又有点营养的单元剧
 感受到瞄准二十代观众而写的热情
 261227：ririko
 
 由乃面临的选择其实很常见。。
 不如归去不如归去（然而也要有归处才行啊
 ayasechandaisuk：突然人间真实，感觉突然好起来了
 collice：这过渡回不错啊
 假大空的气息没了
 后续可以期待一下倒是
 theduke：各自回去和老朋友聚会真是有成为社会人士再和老同学聚会叙旧的真实感
 
 所以由乃闺蜜作为公务员干的城镇振兴事业增加常住人口的方案会给结局带来了影响么？
 
 一直以为五人组就是这一年间限定，在间野山的一年完成了各自蜕变踏上了各自征途，这么一看还有嫁到间野山来自爸爸妈妈爱情故事的启示。啊姐姐我和阿君一起逛祭典去了这狗粮暴击未免伤害过分了啊喂
 barcelona：最后那段外语啥意思啊
 133702：觉得新OP好听的我进来一看楼上瑟瑟发抖。
 真希跟萌喝酒那段作画失误好多啊，酒的余量还有墙上贴的菜单条都在变动，不过这种东西不靠弹幕我再看二十遍也是发现不了的……
 zq0504032：广泛吸收各地发展经验安为间用，京为山用
 82575：西班牙语……
 art_forest：这集节奏很好，新ending也很棒。
 最后冒出来的一群西班牙人什么鬼
 shrante：回乡那段看得好有感触...
 lee960707：农业金属OP
 和动画本身基调太不搭了
 xdyllx：这集好赞，但op好难听
 ychan：听着pe妹妹说着普通的人生规划，忽然就鼻子一酸
 bty：好一篇高考作文
 sudekidesu：带女主去应该是十年前吧，这么说小汀还不到十岁？！！
  >>coyg->sudekidesu：没毛病 她妹十六左右 有奶四五岁去的吧
 basertyu：过渡回，挺稳的
 一群外国男人在街上乱晃，还有安产是什么鬼
 主角们至少是有头有脸的成功（？）人士，不像我连同学都没胆见啊（
 islite：本集针对性太强，都在给女主助攻，虽说没什么错，但就是有点不舒服。
 op Ed总的比1差
 jjbao：终于想到要搞民宿了那你们之前还烧了一栋
 515925：这集不错 前面还奇怪为什么没有女主和妈妈联系的剧情 这集就回家休息了

第15集
 274845：paworks也免不了崩坏了
  >>97788->274845：早已是常态……
 251162：被献祭了，估计再下几周会好转吧。
 178270：一个新的想法在心里生根发芽了，到外面的世界增长阅历也是大有裨益，虽说以璃璃子的性格来看会是条有点困难的路吧...不过倒也不觉得奶奶会强硬的阻止
 hentyclopedia：会长老爷子年轻时的骚操作要暴露了吧
 lhb5883：湖里面到底有啥？
 都去做有顶天家族了吧 这画面崩的只能看电风扇
 igaryhe：悬疑片……
 carlzyy：70年前的杀人沉尸案浮出水面(X)
 athrun1120：发明老爹这个眼镜有点强啊 已经是高达世界观
 
 桑达鲁桑投掷A+
 216553：迄今为止最崩的一集
 lovedoraemon：片中的英语不断被弹幕吐槽啊
 看来B站的动漫高手在精通动漫的同时还个个都是英语大神
  >>infinityloop->lovedoraemon：说的明明是大阪方言だんない，而不是英语中的don’t mind（ドンマイ），虽然意思类似，但强行装逼英语大神就非常搞笑了
 165527：什么东西，好在意。
 凉鞋桑好帅。
 丑松年轻时好帅，奶奶年轻时好美。
 yamada：难道是告白或定情物之类的 二老未果的感情线大概要和凛々子那个话题交上，构成挺不错
  >>6195->yamada：为各位献上一首…
  >>345923 -> Pigeon Zein：届不到的爱
 ayasechandaisuk：最后莫名像恐怖片
 explorare：似李，C嗨！
 hc：形状像鲤鱼凋像，这有什么不可见人？
 collice：挣扎的肯定是会长吧
 都不用猜
 art_forest：真希和早苗的cp感真是太强了
 最后突然悬疑
 zq0504032：向气里变
 ychan：忽然就悬疑剧了
 bty：又要开始新一轮的思考人生了
 诗人您真是尊大神
 liaune：秘技：泳圈飞旋
 basertyu：草，有黑历史吗，连这么脱线的会长都不想给人看的那种？旧照片，岁月是杀猪刀啊
 islite：日本人西班牙人用英语唠得有津有味

第16集
 hentyclopedia：千登势奶奶年轻的时候真漂亮
 One night love please
 216553：想起了蛋市场第九集，老男人缅怀青春好啊
 lzm901016：One night love please
 178270：下沉的神舆，从上面看还是从侧面看？
 athrun1120：原来奶奶年轻时是秋山澪   会长是大老师
 
 恥を知れ
 taka_matsu：触发主线剧情
 307475：从没说过话的NPC头上突然出现了问号
 hydrilla：开放型世界怎么还有这种死板的任务
 hc：从此勇者由乃踏上寻找三神器的旅程
 
 婆婆说的那句十分令人感动
 242277：是你，秋山澪
 165527：那个芜菁我以为是萝卜，原来是大头菜。 小时候吃过的四川大头菜丝真的是太好吃了。
 丑松帅哭了，目测两个重点不愿去东京，一个是无法丢下那么和善的父亲，一个是就是种着芜菁的和蔼的父亲所在的这个冷清的间野山，他想要亲手改变她。
 
 围观鱼的三个小孩子好萌好萌。
 
 信乐局长又是谁啊？凉鞋桑拜托不要再出难题了。
  >>261227->165527：应该和我们那的盘菜头是一个东西。。表示一直不喜欢那种奇奇怪怪的味道（当然我现在也就吃吃腌萝卜
  >>165527 -> chitanda@Lv1：哪有什么奇怪的味道，大头菜要比榨菜有吃头，一定要挑对产地。
 52296：过了16集终于正式进入主线任务了
 fireattack：所以丑松到底是要捞啥来着..就那个轿子？
 yw496252039：我PA的拿手戏，学园祭，各种祭啥的。
 eusmylus：看完这集感觉会长变帅了
 主线任务
 stotle：这集回忆杀很棒！
 52462：这集的剧情做的不错把前后都衔接起来了
 kakinuma：观感开始走高了，主线任务出现啦，rrk笑得美啊
 kukomylove：社会我乐哥，人狠话不多
 collice：老太婆年轻的时候完全是另外一个人啊
 art_forest：老头老太的爱情故事与青春，夕阳红白学，太带感了
 ririko好可爱啊
 zq0504032：老年白学23333333
 lee960707：秋山澪又是贝斯手
 theduke：真是令人唏嘘的一集，虽然我觉得车库乐队的主打曲这风格去东京也是打一波酱油
 
 丑松会长和千登势婆婆应该真算是命运捉弄了吧，中学时代明显是互有好感的，毒叔表示我很难受。最终千登势因为丑松没一起来而放弃去东京，却因为这不快导致今后两人分道扬镳一个继续传统守旧一个继续不安分搞事怎么感觉这部分拿来拍更有吸引力——间野山爱情故事。毒叔表示我一个人去东京很寂寞啊
 
 凛凛子你也会是一样，不论你现在怎么想有什么梦想，一旦上了年纪后这一切都会遗忘，再也不会在意——太扎心了老铁，婆婆你这话说出来太有说服力啊，MD好怕我也怕没怎么挣扎就变成这样啊岂可修
 
 突然感觉对这个一把年纪老不死爱搞死的观光协会会长不再是单纯的嫌烦，而有了更深的认知，的确是一个很有意志和勇气的人。换吾辈肯定傻乎乎就一腔热血不顾一切和千登势逃去了东京，那里有新世界有梦想有妹子！结果丑松选择的是最艰难的正面硬肛想改变而不是逃避，可歌可泣。千登势婆婆和丑松夫人这对话，这年头真有妹子想不开会挖掘到内在美跟上这看着这么不靠谱的男人了么羡慕嫉妒恨
 
 继母，旧继父——咖啡店美女店长说出你的故事2333
 
 one night love——史诗级坑队友2333
 powdersnow：老年大老师，我快笑死了2333
 果然回忆杀好看啊，从情感到剧本都很到位
 ychan：年轻的千登势奶奶太漂亮了吧！
 这很rock，五十年前在这种小地方居然能有这样的摇滚乐队。
 千登势奶奶对凛凛子的一番话直接让我流泪了。
 忽然就要寻找三件宝物……记得黄金龙在之前已经入手了。
 21859：丑松会长的回忆杀帅爆了，而且50年后也没有忘记初心，太难得！
 bty：蹩脚的青春剧，会长的心路历程真是
 最后一下子变成了RPG
 flygoat：直面老去的过程，还是挺难得的。
 466401：可以的，这集很P.A.
 basertyu：寻宝？你们是探险家还是勇士啊都过50年了，重新做也没问题的……
 设乐：亏你们还知道我是局长
 穷乡僻壤哪里普通了，明明有着这么多被埋藏的故事，这片子讲的果然不是振兴、而是归宿啊……
 coyg：杀猪刀啊
 574446：当年追番的时候就是断在这里
 qq1049670708：这集有种莫名的感动
 konico：这也能组乐队

第17集
 265805：哈哈，这集笑死了
 xiaowufeixia：神、神回
 274845：哎呀，照这样下去这个任务完成以后差不多就该完结了吧。
 hentyclopedia：间野山急需一个杨教授
 下集预告里流浪诗人的叔叔是搜索了鬼父么
 lyz1196：喷了
 hydrilla：教授全场操作最佳
 
 片尾旁白：因为忘记了消除浏览历史，我叔叔的女儿5年没和他说话
  >>theduke->hydrilla：莫非看了霓虹很喜欢的亲子乱X题材2333
 athrun1120：SIRI  黄大叔  教授計画通り
 tonyshva：主线任务：收集三神器 23333333333  最后还被右翼保守派利用了
 165527：独居老人真会玩。
 凉鞋桑每话登场只数秒但存在感爆棚。
 216493：无痕浏览是人类的福音啊
 说起来狸猫都是喝伪电气白兰呢
  >>hydrilla->216493：官方玩梗？那居然是伪电气白兰
  >>216493 -> 黑藻：应该不是伪电气白兰，但是提到狸猫和这个比较像的酒应该是有玩梗的意思
 lhb5883：iPad怒刷存在感，Apple给了多少广告费？
 直播快手即视感
 kukomylove：哈哈哈哈哈哈
 178270：不能忍了，由乃书记，飚巴士吧！
 collice：无痕浏览万岁
 barcelona：？？？？？？？
 hc：想要吐槽老人们进化得也太快
 半集就社群网路化
 
 国王被绑架的洩气样我很喜欢
 这集的由乃好像特别萌萌噠
 wccs：会长组这对老傲娇
 艾丽卡毒舌那段好棒.< 循环停不下来
 261227：小妹妹我和你说你这样会被日的。
  >>chrysalis->261227：有个红字本里面还真被公交车王子日了
 ayasechandaisuk：实名制的重要性？
 ygy21：每一集标题都显得好违和，尬
 art_forest：这集超有趣，教授原来是大boss啊，自己藏着神器不说，还煽动早苗帮助老年人学会上网，形成网上社区之后，再利用网络发布脱离宣言，挟持国王为了恢复巴士线路，好大的一盘棋，我给跪了
 还有久美子性格真是差啊
 97808：真的越来越有意思了
 lostanother：建国了建国了
 yamada：到这么后面还有人吐槽标题
 从大标题到每集标题到片里各种命名都在玩dragon quest的梗，知道这个一点都不尬啊
 mahoumojyo：久美子性格真是恶劣啊
 a582977826：删除历史记录的重要性···
 久美子的毒舌真是sao
 lee960707：这集笑抽了，一群老绅士
 theduke：依稀看到我家二老而一些风采
 
 手把手教人玩数码产品真是深有体会，不是漂亮小姑娘真是抱歉了呢
 
 厉害了老人家这就注意到消除历史浏览记录了啊
 
 一群八十多岁的键盘侠好可怕233
 powdersnow：公交车的重要性，上面的大人物是不会懂的
 ychan：这教授太心机了
 21859：真是充满爱与希望的一话啊。
 wonderkey：好有代入感啊微信普及之后的长辈们
 bty：剧情还说得过去，但太刻意。先给平板几个特写，再和教授来一段暗示都算不上的对话，接下来就是早苗开天眼，如火如荼的数码产品学习，几个镜头之后大家就都学会了，并且迅速暴露了现实中需要一段时间才会发生的问题。更不要说教授这种跟公务员闹着玩的行为了，真当自己是发任务的NPC？这不是写实系作品吗？
 sudekidesu：一把年纪了嘴里还全是黄段子
 预告笑抽，性息量巨大
 466401：这集太有意思了
 porepoem：这集好看
 gplane：我仿佛看到了久美子。
 mrwangbote：村通网啦
 coyg：平板盖泡面 太真实了吧
 jjbao：这集老年人网瘾+互联网对喷到线下约架可太有现实意义了
 515925：这老色批笑死我了

第18集
 178270：突然联想到常大王，喵帕斯她们居住的那个地方迟早有一天也要面对这样的命运吗...莫名悲伤
  >>lopezlanden->178270：喵帕斯那边的问题比这边要更严重吧
  >>178270 -> 地球菌：至少还有小孩子(虽然和喵帕斯同龄的已经没有了)，学校也没关。这边可就剩76个垂暮的老人了
  >>15476 -> solairef：怎么突然CL
  >>lopezlanden -> 工口猎人：哦 我说的是间野山整个。。
  >>lopezlanden -> solairef：+1
  >>274845 -> solairef：这个只是字幕这么翻译而已。。原句都是“今日”，而cl里确实是前天昨天今天。
 hentyclopedia：真希的酒品真是差啊，间野山uber大成功
 看到这么有精神的老人突然就这么走了有点莫名伤感
 ultimanecat：本话评分+1
 lhb5883：这也算可以含笑而终了吧
 leins：大宝剑ry
 art_forest：越来越好看了。教授走好，我很喜欢这个角色。教授就像导师一样，做出的事情有趣又有智慧，尤其是对早苗的指导。真是帅气的老爷子啊
  >>206376->art_forest：确实这个番到这才感觉比较有趣
 273844：这剧情有点不对劲啊。。
 tonyshva：教授的身影有点感人，剧情变得深刻了，其实是这个镇其中一个聚落要消失了吧，别搞得好像整个镇要没了啊，太可怕了
 wccs：教授居然卒了...不过最后看到村子在慢慢地改变也算是比较欣慰
 最近几集观感都还不错
 szku：厉害，教授真的是太厉害了
 这两集连在一起看可以的
 zakufa782：任务完成npc教授就彻底退场...
 296079：这集真不错，节奏的推进，剧情的深度，人物的塑造。终于又开始好看起来了
 hc：还是这么好看的sakura quest
 216493：解决的很圆满啊，没想到。
 dybnu：这集很到位啊！
 王子和早苗才是这集的中心人物，王子是本地人第一次意识到要改变并为此付诸行动，而早苗则是外地人的代表，思考为什么要留在这里，不仅是参与而是融入。相信这两个人的想法是一个问题的两面，间野山如果自己不变得积极起来，是无法吸引到人的，而外地人留下，也同样是为了积极参与本地的生活。
 间野山开荒啦！为国王而战！
 collice：回了趟老家之后这几集都不错啊
 ayasechandaisuk：这集主题就非常的深刻了，从互帮互助的雪国文化到科技手段如何融入城镇复兴都融合得非常好。教授这个人物刻画的很棒，确实是对文化深有研究还会下大棋的人物。虽然最后走了，但是留下的东西会改变很多。
 261227：我也想看美少女洗澡
 yamada：跟研究前沿接的这么紧啊，刮目。尽管理想色彩很重。
 教授在里面就是终极解答的化身了，是到此为止呢还是从笔记继续挖出什么
 delitofu：很棒呢 这集
 hako_v：不愧是我PA
 kukomylove：这集好棒，前半笑死，后半有其他动漫不曾有的现实色彩
 athrun1120：突然の死...　　　
 
 IT大臣感觉还是没化妆好
 97808：城市化命题满分！
 a582977826：滴滴小巴
 mahoumojyo：这两集都很不错，节奏稳当，人物塑造优秀（教授、王子与早苗），突如其来的意外也处理得当，不会让人感到不舒服
 lee960707：诶，这集前后转折太突然了
 theduke：原王子高见泽，在这一话形象变得突然伟岸许多
 
 特么这开开心心看到事情圆满解决，突然这一出
 
 虽然拼命给自己解释八十多岁的老人了，想起自己九十多的奶奶也是这一夜突然没的，还是难以挂怀，除了郁结胸口的声声唏嘘也不知道能做些什么了
 
 扎根雪之国度二十年，退休依然坚持研究，也把自己对这片土地的热爱与缘传递给了早苗。为这孜孜不倦的幽默狐狸老先生干一杯。樱花任务里最值得敬佩的老人
 powdersnow：很不错的一个支线，就是教授走的有点突然（私心想发现研究笔记也可以用别的方式...）
 ychan：真好啊，这话。
 面对城镇日益衰败的现实，是有无奈，但是可以通过一些方式将文化记录并传播下去，并不是完全束手无策的。
 rog_defwang：挺猝不及防的，觉得教授没必要死，不过还是感动到了
 bty：闹得很大，思想升华得很高，鸡汤很鲜，最后弄了个共享公交了事。
 把教授写死确实是最方便的做法。
 sudekidesu：不愧是教授呢，rip
 flygoat：三本书 Swift, PHP+MySQL, OpenGL ES 2.0，太真实了。
 basertyu：这两集特别满分作文啊（褒义），过程的理想和背景的现实融合得很自然，最后教授夙愿已毕，坦然离去……
 人在老死之前，会不会有预感呢。如果到了那样的年纪还能自力生活、还能预见死亡临近、还能准备后事，也许是一种幸福吧。
 islite：目前观感最好的集之一
 574446：这集真好，确实看到间野山开始改变了
 jjbao：没有想到剧本会直接送便当，但确实是老龄化社会无法回避的现实问题，这两集众人的努力解决公交问题，并让文化得以记录和传承，仿佛是在蕨矢的一段支线任务，却比主线更令人感动
 qq1049670708：其实老人去世确实就是这么的突然，居然没觉得突兀
 533017：没人提19分钟教授出事时的插入曲吗？应该是贝九
 konico：我勒个IT大能
 有教授的这几集很不错

第19集
 317704：史上最没用的门
  >>hydrilla->317704：你发现了华点
  >>216553->317704：来猜bd会不会修正这个场景吧
  
  我猜不会
  >>zakufa782->317704：象征意义上的门(口胡)
  >>barcelona->317704：哈哈哈哈
  >>yamada->317704：好像并没毛病？车库这边还要拉活动门的吧，类似这样
 hentyclopedia：傲娇的老爹很有爱啊，由乃书记可以下一盘大棋，先把真希捧成名人然后宣传间野山
 fireattack：这片真是好看
 265805：结局不就已经注定了吗试镜失败回到山里继续当劳动大臣
 52296：隔壁DQ11发售后我终于意识到这片从片名到各种王国、寻宝一类的剧情要素都是DQ最有代表性的传统RPG要素啊，译名的锅
 --------------------
 前几集的主线是凛凛子和二老引出的人际关系、早苗、教授和高见引出的社群关系，现在是真希一家的家庭关系，从书记回乡后每个小段主题还是比较明确，节奏也把控的可以，角色的存在感也在逐渐变高。虽然还是偏理想化但起码还比起卓帕卡布拉王国一类的更贴近点现实生活，观感也在逐渐变好。所以为啥一开始要水那么多
  >>jinglingpkmn->52296：卧槽，真是一语道破天机，好有道理，终于搞明白这Quest是怎么回事了
  >>theduke->52296：前面不就是已经提到各种捏他DQ了么
 206376：转折生硬，可能之前的教授篇做的太好了吧
 hc：每一集都总会找到些二十代年青人的共同感受
 真是好看＋1
  >>97808->hc：20后？
  >>theduke -> 布爷爷：20后？应该意思是20+年龄
  >>97808 -> theduke：应该意思是20+年龄23333这样的
 306986：可怜，学校都没人要拆了
 178270：放了硼酸团子...诗人你这是把Santa桑药死了吧你以前明明很爱笑的笑容逐渐消失
  >>kukomylove->178270：为什么我看的字幕组是怀孕糕点。。。。
 collice：结局就是复活祭奠了吧
 还差个道具呢
 art_forest：真希是要成为大明星然后带动间野山的发展吗？
 athrun1120：各种天然黑连发 还有黄大叔
 
 还有6话  不希望哦登就这么掉队
 97808：所以在雾中习惯迷茫？
 我成为流浪诗人的粉丝了怎么办。。。
 theduke：所以下一集标题是涅槃的凤凰说的是真希么！
 
 这对傲娇父女真有爱，真希和你老爹好好沟通啊啊！
 powdersnow：这片真是好看，编剧怕是tv bangumi的粉丝
 bty：有个和睦的家庭真好
 porepoem：这父母拌嘴的台词写的真好啊，有点坂元裕二的味道

第20集
 hentyclopedia：那两个汉字变形的地方我来回看了五六遍
 hexcles_ma：励志么？怎么看完总觉得很残念……各种意义上
 178270：黑科技
 我看你们还是考虑把间野山建设成11区的硅谷比较靠谱
 yyc930120：maki可爱，由乃也有几个特写很赞
 lyz1196：gun
 taka_matsu：报到名字的请上前，好，你们可以回家了
  >>206376->taka_matsu：这个真的太残忍了，哪有点名让人回家的
 206376：我说编剧有考虑过为什么这里没电影院没live house么？人这么少根本没办法收回投资啊，全市就这么点人，就算轮流来看剧团也可能很难盈利。更别提空置的校舍的运营维护费用由谁来承担这些现实的问题了，这番看的真的很尴尬比之前两部差太多
  >>laike9m->206376：拆房子也要很多钱的，放弃拆除改成维护，未必花得更多。而且这话弟弟的朋友因为间野山没有娱乐场所要走，那如果有的话，是不是可能有更多人留下，甚至吸引外来人定居呢？不改变肯定是死路一条，所以只能尝试改变，这个思路肯定是没错的。
  >>206376 -> laike9m：拆房子也要很多钱的，放弃拆除改成维护，未必花得更多。而且这话弟弟的朋友因为间野山没有娱乐场所要走，那如果有的话，是不是可能有更多人留下，甚至吸引外来人定居呢？不改变肯定是死路一条，所以只能尝试改变，这...我觉得你想的太乐观了，把这个废弃学校再利用，且不说剧团，画家他们能不能自负盈亏，这么多人利用的房租水电一个月肯定不少，更何况这个项目要是做不下去最后不还是要拆？没有娱乐场所就自己做只能说说的简单做起来难，这个地区又不是没通网络，乡下人自娱自乐的水平能高到哪里去呢？不改变确实死路一条，但我期待的是pa联合間野山提出一些现实中可行的方案，比起现在这莫名其妙的展开我感觉还不如做个pa主题公园吸引阿宅比较好
  >>lostanother->206376：电影院有一个需要盈利的运营方，但大大小小的兴趣社团不需要，这个对比一开始就有问题。你这思路出发点就和他们完全不一样。他们思考的是改善当地的文娱状况留人，花钱是肯定的，不可能以“回收投资”之类为底线，需要考虑的就是最少经费，最大化利用现有条件。比起职业的剧团，我觉得他们想的更像是组织业余的剧团。水电之类的一点会费问题不算大吧。画家都在剧里跑了十多集龙套了光靠pa的工资肯定活不下去，我觉得自负盈亏应该早就不成问题了才对。你带着投资者的眼光看间野山这种没有消费能力的地方肯定是要尴尬的。
  >>206376 -> Another：电影院有一个需要盈利的运营方，但大大小小的兴趣社团不需要，这个对比一开始就有问题。你这思路出发点就和他们完全不一样。他们思考的是改善当地的文娱状况留人，花钱是肯定的，不可能以“回收投资”之类为底线，需...确实如果他们一开始就是打算拿观光协会的一部分资金来运营这个文化中心是没问题，但是这样真的能够挽回人口流出乃至吸引外来人口和外部资本么，对此我很怀疑，之前看anitama的访谈说樱花任务剧本花了2年时间，除了之前教授那段确实还可以，这个剧本真的给人感觉万策尽き
  >>lostanother -> Tifusa：确实如果他们一开始就是打算拿观光协会的一部分资金来运营这个文化中心是没问题，但是这样真的能够挽回人口流出乃至吸引外来人口和外部资本么，对此我很怀疑，之前看anitama的访谈说樱花任务剧本花了2年时间...God knows
  >>yamada->206376：这种方式的质疑其实蛮下乘，因为总有数不完的真实案例比这还那啥. 
  逻辑上废弃场地改造为活动中心或者留作他用也不觉得有什么现实性问题，还别说PA老舍屋本身就是
  两年准备时间更多是资料搜集筛选整合，教授那一摞手稿也不是从天上掉下来，真正剧本写作的时间不可能那么长，跟剧本质量也没啥关系，剧本思路也很清楚，把社会问题和人情戏拆分成若干个小单元整合进勇者斗恶龙框架里去，目前这个融合和衔接做得相当好。至于现实中可行的方案看城端汤涌怎么做不就行了，最后是不是要走「解决」这条路都还不知道，单看方法论而言无非区位优势、配套建设、曝光营销这么几条，片子里都设计了，至少这帮小女生思路和做法都没什么大错，细节上有照顾戏剧发展故意搞砸的点，但不知道万策在哪？教授的单元主要是理论性高逼格比较高，出乎观众预料了，但细节真实也没比别的任务高，也没见人吐槽乡下信息化建设如之此好、老人们对电子产品学习接受如此之快、数字博物馆和数字垃圾的区别之类的啊
  >>206376 -> Aoi：这种方式的质疑其实蛮下乘，因为总有数不完的真实案例比这还那啥.
  >>yamada -> Tifusa：可能这番就不适合过于理性的观众，如你所说这番一开始要轮流给角色设置一个心结，再一个个说服，我认为这种剧情模式与其说是勇者斗恶龙的方式倒不如说是口袋妖怪的方式，而且这个剧本的章节感很明显，这也很类似口袋...电子垃圾是说缺乏主题和传播价值的低组织度无序信息极易沉入信息海洋销声匿迹，电子残骸是说受众极小自发传播扩大保护能力缺乏、一旦管理者无法独力坚持维护就无力存续，要避免这点就必须专门的主题策划和整理维护，这成本一点都不小，这个思路看起来高大上就实践性并不比其他任何方案高，看文化创作中的方案是不是真的可行看现实中的实例多寡就行了。所以更不明白哪里需要什么奇迹了，设立文化活动中心不是最常见的地方文化举措之一？依附文化炮制一个地方祭典并定期化不是各地都在做的事？借用流行文化xxx取景地之类的外力获取曝光；把地方特色特产摆到火车站流量高的场所制造印象标签，哪个是凭空脑洞出来的，不都是抄现实实例和文化研究的成果，和那些新兴旅游点一样，成与不成要看持续投入和一些营销方面的运气，但没觉得思路离谱到哪去，为了主角们的年龄阅历特点和仿RPG任务模式把这些举措弄得像缺乏规划东一锤头西一棒子，实际上换几个大叔然后每件事附上一些表现理性的台词还不是一下就变可信了。这点其实也是呼应所谓「若者馬鹿者余所者」就是说行动力和闯劲，过于理性和计划性反而可能缩手缩脚，做了总比没做有效果，反正又没超预算。——真正可疑的明明是这个，虽然她们经常嘴上挂着预算不够也表现得很省，但没有实际的明账，终归觉得做到的事好像太多了，这也是现实中真正掣肘的问题，很期待这方面的分析啊
  >>206376 -> Aoi：电子垃圾是说缺乏主题和传播价值的低组织度无序信息极易沉入信息海洋销声匿迹，电子残骸是说受众极小自发传播扩大保护能力缺乏、一旦管理者无法独力坚持维护就无力存续，要避免这点就必须专门的主题策划和整理维护，...村民他们上传的是YouTube啊，建个playlist啥的根本不难好么，相比前面的方案里先是去请超大牌组合来当地开演唱会，后来又靠过去胡扯的一个过气偶像（误）吸引一票外国观光团，这里面哪个方案是有现实感的呢？这几集根本就是在划水，間野山能吸引到的最多也就是去PA本部朝圣的阿宅了。我为什么这么在意剧本里的方案是否可行，因为这个剧一开始就是和当地的观光委员会共同策划来振兴乡镇的，对没错还有个复兴宣传网页，和动画同步，很认真的感觉吧，但越来越感觉这番和白箱走的是不同路线，到底还是卖5个人物，然后吸引阿宅去舔舔舔，像某大洗镇
  >>yamada -> Tifusa：村名他们上传的是YouTube啊，建个playlist啥的根本不难好么，相比前面的方案里先是去请超大牌组合来当地开演唱会，后来又靠过去胡扯的一个过气偶像（误）吸引一票外国观光团，这里面哪个方案是有现实...主题策划呢，后期处理呢，内容持续力呢，讨论现实性结果就野蛮生长粗放管理然后建个playlist这么简单？垃圾只是放错位置的资源不假，稀缺的是把垃圾变废为宝的人，文化高不是三分钟热度个个视频高手的乡翁老妪不可能具有普遍性，真正实施必定困难重重。
  >>206376 -> Aoi：主题策划呢，后期处理呢，内容持续力呢，讨论现实性结果就野蛮生长粗放管理然后建个playlist这么简单？垃圾只是放错位置的资源不假，稀缺的是把垃圾变废为宝的人，文化高不是三分钟热度个个视频高手的乡翁老...这个番你看看制作委员会成员就知道了，真的是有PA本社所在的福光旅游协会，这本身就是个真实的复兴企划的一环，我一开始说这番是口袋妖怪风格就是因为这剧本最后就是要推销5只主角妹子啊，我个人是对此很有微词的以前，白箱做得好很大一个理由就是白箱并不走卖角色路线，不过随着年轮增长现在也是一只萌豚了，这也是我还没弃这番的理由，看看妹子就好干嘛这么认真
 165527：甄选方这尼玛真会玩人，我想砸这货怎么办？就凭这种行为，在场落选的人完全有理由踹他蛋蛋：“别开玩笑了，玩这种恶劣的段子，侮辱人就那么有意思吗？” 专程跑一趟参加这种恶心甄选真的心塞到想杀人。
 
 真不愧是四之宫主厨，可以考虑在间野山开一间伪SHINO'S. 
 
 剧中舞台剧真心有趣，这是看过的剧中舞台剧中最有趣的一个，玻璃假面先抛开不说。
  >>278770->165527：确实这种刷人方式就是在耍人，不能更恶劣了。然而感觉舞台剧感觉没有 心叫 里的音乐剧震撼（可能我是个音乐剧脑残粉）
  >>165527 -> screnary-喵Bus：嗯，心叫那个也超不错，只不过隔时间太久我记忆淡了。
 134967：女儿控
 barcelona：少子化万岁
 278770：圣夜的Phoenix真的很贴切，Maki和二中共同迎来的浴火重生
 216493：文字还是很厉害啊，不单单是语音的实体化
 296079：什么傻逼宣布方式。。。。。
 后面的剧情不能说不好。。。。。怎么说呢，总感觉没有一种现实性。可能是我根本没有经历过废校这种事了。
 athrun1120：竞选发表结果这真的是日本人吗...你特么才应该出去吧
 
 看了这个舞台感觉真希可以成为剧本家
 306986：这集感觉制作水平上来了。片尾果然第二原画很少
  >>306986->306986：希望保持，期待！
 supercell：warm
 yamada：演剧的台词真黑
 shuaiyuan0821：这集真棒！
 theduke：噗，你个万恶的女儿控大叔
 
 二中这么多毕业生，感觉肯定能有些出人头地的人物，集资把学校利用起来应该问题不大吧
 
 这大型校友会看得真温馨
 
 涅槃的真希，原来是觉醒了自编自导的才能，专注话剧三十年！
 collice：女儿控
 ychan：并没觉得这次家庭关系得到了解决，留下的更多是遗憾啊。
 和前一个故事相比完整性差了好多。
 rog_defwang：少子化万岁爆笑
 bty：我从未见过如此无聊的舞台剧
 sudekidesu：提案越来越靠谱了啊
 13084：下面宣布结果。好了，念到名字的人可以回去了。
 简直有病
 jjbao：戏剧太艹 汉字变形的创意很神 最后整个提案其实挺上道的
 qq1049670708：少子化万岁
 konico：越来越好看了
 壁画出来的时候好感动
 爸爸老傲娇了
 ED插入好好好

第21集
 xiaowufeixia：丽奈回之后居然是久美子回, 会玩会玩
 hentyclopedia：所以穿婚纱的客人最后说了什么
  >>neko_aria->hentyclopedia：我也很好奇啊。。
  >>178270->hentyclopedia：就是因为编不下去了才让诗织去接吧
  >>261227->hentyclopedia：“我是这个世界上最幸福的女孩！”
  >>296079->hentyclopedia：结果没想到居然说了。。。。。
  >>theduke->hentyclopedia：又到了白色的季节
 216553：小黄：我要丽奈来接我
 15476：久美子：我摔倒了要丽奈亲亲才起来
 dybnu：然而那龙不是之前在相亲回出现过吗？还被摔坏了啊
  >>242254->dybnu：不是同一个吧，一个是石像一个是金龙
 fireattack：“这家店，是你们两个的名字合起来”
 
 这句话没看懂……虽然店是叫「喫茶アンジェリカ」没错但是这不是妈妈的名字吗
  >>36176->fireattack：鈴木 杏志（すずき あんじ）前面一半同时也是弟弟的名字
  >>fireattack -> 豆沙包罐头：我知道，我是说她妈的名字就是“アンジェリカ”，所以顺序应该是妈妈名字->店名才合理吧……除非她妈名字是后来改的
  >>36176 -> 烈之斩：怎么看都像是后来改的呀。
 264270：为什么会三个人同时失去埋藏地点的记忆并且忘了谜题的答案
  >>242254->264270：记忆太遥远了，都是大叔了
  >>264270 -> 摩卡香又甜：可是一开始这么做就没有意义啊，谁突然想挖出来都可以
  >>242254 -> CrazyScientist：当时热血的他们想着这是三人共有的秘密，怎么能让一个人突然就挖走了呢
  >>264270 -> 摩卡香又甜：我记得他们当时是觉得还找不到一个三个人同意的愿望，为了防止一个人偷偷拿出来许愿，所以才把谜题分成三份吧
  >>242254 -> CrazyScientist：嗯对反正差不多啦
  >>261227->264270：其实我的槽点是他们埋得那么浅。。估计分分钟被别人挖出来了
  >>264270 -> chitanda@Lv1：毕竟地广人稀，被熊挖出来还比较有可能
  >>261227 -> CrazyScientist：毕竟是公园。。应该是当地少数人烟较多的地方了吧。。
  >>264270 -> chitanda@Lv1：原来是公园，还以为随便找了个小树林埋了，高估他们了
 athrun1120：麗奈随便讲个段子就把黄大叔套得死死的
 
 去迪拜给石油王打工然后回来当土豪吗
 52296：凉鞋桑居然也会给试镜刷掉？？？
 178270：太太心真宽，你闺女跑路了还能坐得住开店啊，不先报个警？
 标题的“冰之镇的妖精”指代的到底是谁呢...艾丽卡?又或者是诗织?
 
 被间野山束缚灵魂的人类喽?
 少女你很有牛泰普的潜质啊，不砸个阿克西斯吗？借此机会，我要肃清怠惰的根源，即现在仍然盘踞在间野山的人们。
 216493：上田丽奈不也是丽奈么
 165527：真希你留个这么让人在意的悬念，到底要不要让绘里香好好上课啊？
 绘里香你这么想离开这里？难道你不再暗恋浩介了吗？
 开了店不开，不觉得没有考虑顾客的心情吗？
  >>hc->165527：没有顾客才关的吧
  >>165527 -> 月火：一两个也算顾客吧？我觉得再怎么冷清也不会是零客率吧，但是店关了的话，有顾客来了也进不来，对方只会想这店不咋开，然后就更不会来了。
  >>317704->165527：就是为了好好上课吧，要是不留个悬念估计绘里香上到中途就逃课再次出逃了
  >>165527 -> 纱夜抱着榴弹炮：要是我上课时就会一直在想之后会咋样，能专心上课才怪。
  >>theduke->165527：所以穿山甲到底说了什么
 hc：tomoyo演的超棒
 yamada：大鼓小哥不是铁了心要留吗，都没跟他说就走啊
 出去了想回来正常，年轻人完全没动想过要出去好像真是少数，这个反转倒是意外理中
 306986：这集又崩的不行了。。
 261227：又一个想要逃离乡下的小妹妹，所以东京的那个帅哥你在哪
  >>theduke->261227：这么快就把真希老弟给忘了，看来也是过家家的好感，真是无情的女人呢233
 242796：那个笔记本，大家都实现了小时候的梦想了啊
  >>theduke->242796：喂喂，高见泽王子可是想开F1啊2333
  >>242796 -> theduke：“某种形式”2333
 theduke：按理来说作为一个偏M爱好毒舌傲娇的，这绘里香从头到尾就让我感觉是一个令人不快的熊孩子。嘛既然有遗传自老娘的先天颜值打底，去东京做做什么服务行业肯定也大丈夫的对不对啊哈哈
 
 老板娘一家母子女三人全是泪痣，然后发现真希也是。我很长时间一直以为高见泽是老板娘老公啊2333
 
 心疼小栞，你当然和其他人不一样你是守护天使啊
 
 商店街和百货，城市化和边缘区域，日本正头疼的事情，天朝也越来越头疼吧。其实大家心底也都清楚到底未来会变成什么样子吧
 
 那个毕业册未来理想真是细节满分，心疼颜值最高的高见泽王子，两基友都是圆梦就他只能开个bus过过瘾
 collice：小时候我想开F1
 长大了只能开bus
 zq0504032：我也是从小镇走到大城市的，中国发展太快了，回家都不认识了，反而有些怀念起过去的那个破破的小地方了
 szmybcw：脾气闹得略过，但好在因为弟弟的原因有了些改观
 ychan：原来之前那个黄金龙不是要找的那个啊。
 bty：都21话了，现在质疑自己的正当性会不会晚了点
 saker：制作组很皮……
 466401：久美子：特別になりたい
 basertyu：深山车王高见泽

第22集
 178270：真是个为家人着想的好弟弟啊...エリカ你也该好好学学
 回家之后那段BGM真心不错
 zakufa782：姐控果然是从小养成的
 274845：照这个节奏，看来是祭典复活以后就要完结的样子啊
 fireattack：erika你还没你弟懂事，真鸡儿丢人
 
 另外アンジェリカ 的真名是铃木知子
  >>133702->fireattack：欸？可以问下在哪里写的本名吗？
  >>neko_aria -> 春遥：喫茶店「Angelica」を営む女性。店名は子供の「エリカ」と「杏志」の名を合わせたもの。占いが趣味で、店のメニューにも「占いセット」がある。時には由乃たちの相談にも乗る。どこか浮世離れした性格で、エリカの家出も早苗たちに教えられるまで気づかなかった。本名は鈴木知子。
  >>fireattack -> Neko_Aria：喫茶店「Angelica」を営む女性。店名は子供の「エリカ」と「杏志」の名を合わせたもの。占いが趣味で、店のメニューにも「占いセット」がある。時には由乃たちの相談にも乗る。どこか浮世離れした性格で、エ...维基百科是我改的。
  >>fireattack -> 春遥：补个图
  >>neko_aria -> 烈之斩：维基百科是我改的。
  >>133702 -> 烈之斩：补个图谢谢回答，眼神真好~
 lhb5883：娇了娇了
 hentyclopedia：弹幕有说把掉下来的牙朝太太脸上扔的
 lyz1196：长发上田好评
 athrun1120：F1车手当不成我只能开公交车了
 laike9m：为什么这么好看
 hc：真希的故事竟然能编下去
 
 姐控宣言
 
 故事到尾声了
 216493：升空的牙齿，从下面看还是从侧面看？
 还是很好看啊
 52462：这么干其实也不怎么有效果...搞再多花头还是人太少,年轻人都往外走了,愿意留下来的人屈指可数,外面的人定居过来那也是几率无线接近0.那就用量来取胜,把在下招过去做个繁衍大臣
 251645：说久美子不如弟弟的，你要想一个是久美子年龄到了叛逆期了，更有冲动的意识。另一方面弟弟还小，所以他更依赖姐姐。
 165527：艾丽卡这娃不但麻烦，还吵吵个不行，嗞哩哇啦刺耳得我都快晕过去了，cv你就等着挨投诉吧。
 好吵！弟弟和母亲都那么可爱，唯独女儿一丁点儿都不可爱！
 一家三口眼角下都有痣，这遗传好可怕，不是生下来的，而是C&P下来的吧？
 我小时候也最喜欢闪闪龙了，还可以摇头摆尾。
 记得预定22话，什么时候变25了？
  >>theduke->165527：你这是对黄前久美子和赤城米莉亚有什么不满么
  
  虽然这熊孩子我也很讨厌耸肩
  >>165527 -> theduke：你这是对黄前久美子和赤城米莉亚有什么不满么
  >>theduke -> Demented Dragun Dragon：配那两个角色时至少没这么刺耳过。这不是证明了这演技逼人，角色塑造很成功么，手动滑稽
 lostanother：本来还以为会是关一店灭一盏灯，结果都亮着和路灯有什么不同吗
  >>kakinuma->lostanother：应该是反过来，关一个店点一盏灯吧
 yamada：这意思其实还是无解，一堆职场标准忽悠话术
 しおり的心结就这么囫囵过去了
 coned：这集崩得很密集啊
 dybnu：所以说，所谓的“金龙”就是那条晚上亮灯的商店街吗？
 这才是祭奠的卖点吧？
 theduke：十里灯飘的商业街，温暖得好像掉眼泪
 
 那个基友三人组里面两个单身基佬现在看着也人不错啊，王国考虑招亲么
 collice：最后好棒啊
  >>powdersnow->collice：是指原地踏步嘛
 zq0504032：路灯工程好浩大啊！
 ychan：想去东京有什么不对啦
 不要这样用家人束缚人家小姑娘嘛
 wyghthy：太假了吧，为了实现梦想把店铺全部买下来？钱从哪来的？
 bty：本话实绩不就是挂了个灯笼嘛，这名字起的，还光之祭
 强行靠味精鸡汤把久美子留下来了，什么问题也没解决。
 上田无双的声音真好听。
 sudekidesu：艾丽卡这样也挺可爱的，脸红真的好萌
 basertyu：这样的感觉真的很踏实，从改善生活态度出发，已经比搞物质政绩更难了
 从单方面的努力到获得居民的自发支持，有这样的变化很不容易，怎么能说是没有作为呢
 coyg：没毛病 F1和公交车都是车
 dfm：本作的神回
 jjbao：这集把中二少女演绎得活灵活现虽然有点吵
 zhiqiu123：24=西 莫名戳中笑点
 kazama_akira：原来你们搞地方振兴是靠强行绑住年轻人吗
 515925：感觉跟弟弟之间的处理不太好 不想留在小地方想去东京也没啥问题吧

第23集
 278562：临近结局突然出现的大危机
 hydrilla：外人、笨人、年轻人，当了一年国王，由乃也有所成长了啊…
 296079：前面矛盾的解决真实而感人。。。。。但后面怎么又搞合并废市的套路，难道要五人组出道成为爱抖露么
 15476：为了拯救即将被废市的间野山，书记带领四人成为了偶像
 顺便诗人这个吃货，闻着咖喱味就吃三张饼233
  >>lhb5883->15476：之前当过idol了啊，不过没有真idol的人气啊
 windrises：好像这集没怎么崩，各方面都算不错
 hentyclopedia：反过来想一想，间野山要合并隔壁城镇了
 xiaowufeixia：本质花开第二，怎么以前就没发现呢
  >>lhb5883->xiaowufeixia：本来就是工作少女系列的。
 lhb5883：不也挺好嘛？
 333770：这番总是会在出人意料的地方变得很真实开会那一段和戏剧排练的并行演出很惊艳！感觉临近结尾观感突然变好了
 leins：废校算个毛 看我废市
 athrun1120：说实话如果是那种一户小屋我住楼上也不太想把楼下租出去 大点的房子还好
 
 历史性的和解      结果要全灭了
 178270：闻着味道吃了三张馕hhhh 诗人的预告永远这么别具一格
 225870：这集虽然有点崩但观感不错啊
 307475：亡国了
 tonyshva：亡国啦！
 话说这番的剧情有点跑偏了啊，旅游局替代了地方自治团体的职能吗
 reficul：还说什么呢，朕的间野山都亡了
 wccs：亡国啦！时代的洪流不可阻挡
 hc：革命吧！少女！
 brickmaycry：开会那段不能再赞
 bhezr：为什么观光协会还做招商的事？
 52296：从最早看得有点尴尬到现在快完结了有点舍不得了
 kukomylove：等等突然意识到原作是Alexandre S.D.Celibidache，这是谁啊？
 
 合并本身有什么缺点么？合并之后不是还能以振兴间野山区域努力么
 shuaiyuan0821：旅游协会=地方政府
 a582977826：还复兴个鬼哦，亡国啦···
 旅游协会？我看是自治议会吧···
 ygy21：合并后正好能带动振兴啦
 theduke：一切欣欣向荣时候果然要搞事不过合并本身对间野山来说算是好事吧
 
 果然校友会还是能抱到大腿的
 
 千登势婆婆真是厉害，这一出借店铺的戏码感觉全在她掌控之中了
 
 丑松和千登势这五十年终于算是正式一笔勾销，青春啊青春
 
 一直觉得ED2没ED1惊艳，现在随着剧情的近战夕阳草丛的五人身影，啊沁人心脾
 collice：搞事~搞事~搞事~
 zq0504032：大家都是好人呢
 ychan：废市亡国……看看最后这个危机能不能解决吧（现实中的话大概……
 bty：太太和久美子的互动真鸡儿有趣
 国王又漂亮话解决危机
 sudekidesu：为了拯救即将废市的魔之山，由乃等人站了出来，成为了偶像
 basertyu：退一万步讲，废市归废市，和亡国又扯不上关系
 关键要看是合并还是并入，要是影响到行政级别，就难免更束手束脚了
 coyg：废市 好有创意的捏他
 jjbao：所以说真正的黄金龙去哪儿了呢
 qq1049670708：挺好奇由乃国王的工资的，干的事比谁都多
 kazama_akira：删除了回复

第24集
 eru：由乃书记发表重要讲话，无论什么普通的工作，最主要的是学会搞事，搞事了就有刺激了
 sharkspeare：预告凉鞋桑日语都懒得念了
 296079：剧情平稳而温馨，尽管画面远镜崩的一塌糊涂，也并不影响最近几集观感的上升。不知道最后由乃的去向是什么，下集见分晓吧
 15476：间野山太冷，书记都冻感冒了
 furukawa：我一定点错番，都快看完了，说好的找白箱，找花开的感觉，貌似接近花开，但我怎么莫名其妙恍惚到喵帕斯的观影心境去了。。
 178270：原来凉鞋桑的存在意义在这里...虽然之前提到过祖先的事但是真心没想到能在这个情况下派上用场，然而不得不说作为交涉资本的确是一招妙棋啊
 hentyclopedia：凉鞋桑和市长互fo才是最骚的
 fireattack：这集剧情好散，东一榔锤西一棒子的…
 
 感觉下集要波澜不惊地完结了
 278770：感觉重要讲话真是好成熟，虽然平淡的一件事，但这么说出来就像是认识到了平凡的自我后，仍能对生活抱有“刺激”的心态，洗去了浮躁后，这份沉淀很感动。（或许谈恋爱也这样？泪奔
 lhb5883：书记比爱抖露可爱多了好不好
 athrun1120：不是月饼是合并  桑达鲁桑拯救間野山的故事
 a582977826：书记离职在即咯
 mkyume：原来还有这种操作
 凉鞋桑才是真主角
 eusmylus：吟游诗人最强传说
 295414：放了一段时间回来补了这几集感觉挺不错啊，期待结局吧
 hc：这集完全是结局铺垫
 okabe：合并以后改名富山市？
 tonyshva：唔 书记好可爱啊
 242254：这集的几个过场挺有心的，还有几个分镜镜头
 我才发现原作名字是凉鞋耶，这个故事就是凉鞋写的
 kukomylove：太都合了
 
 是啊有什么必要非要向外部宣传自己呢。就算外人看起来又土又小气，这是属于我们社区自己的庙会，只要我们自己参加的人感到开心快乐就好了啊
 nanamiyxz：七濑彩夏是不是感冒了……
 301772：感冒了 无误  鼻音明显
 theduke：差点以为这集就要完美收官了233
 collice：还以为要完结撒花了
 ychan：缔结友好城市拯救将要被合并的间野山
 现实中哪有这么便利的设定啦！
 嘛，毕竟不是现实，这样看着也有了很多希望。
 bty：您这展开真是死猪不怕开水烫了啊。
 sudekidesu：现实里人家听说'你要被合并了还会和你结缔友好城市吗
 basertyu：妥协使我无聊，搞事使我快乐，热血笨蛋的人生哲学。
 qq1049670708：温馨
 hibiki916：还是相当好看的呀

第25集
 274845：远景人脸崩的厉害。。还有果然staff也认为ed1好听吗？
 
 ed结尾蜜汁感动，有点花开伊吕波最终回的既视感。
 
 最后是国王去拍广告了？
  >>windrises->274845：我感觉是换个城市继续开后宫去了吧
  >>hc -> windrises：要坐飞机还有阳光与海滩
 275045：谁反对黑皮就砸烂他的狗头
 xiaowufeixia：果然是花开亡国end
 furukawa：恩？1分左右远景那块是不是崩了，太雷人了，算了，温馨平淡中度过也算是安然入土了。
 windrises：传统服饰妹子好评，ed火车送行好评
 槽点也很多，随手截一个
 lostanother：我裤子都脱了然后你告诉我完整的话剧不存在的？
 97788：崩成马，新黑历史
 15476：最后一话这是崩成啥了……
 zakufa782：所以这算是成为了职业国王
 hentyclopedia：凛凛子唱歌真好听，由乃这亡国之君逃亡到新村子当黑皮国王了2333
 dybnu：真、共和国
 会长追着电车打出横幅那一幕，瞬间感动到了。
 fzn01：黑皮女主好骚
 lyz1196：古装凛凛子美
 shining：虽然崩，但结局还是挺不错的
 264270：市长你这么逗真的好吗？
 竟然亡国了，由乃是到其他地方继续当国王吗
 不过凛凛子的歌确实好听
 wccs："木          春由乃"  这次的确没写错从一个乱入的外乡人成为了人民的好书记
 szku：结尾挺好的
 athrun1120：想起P4最后番长上列车
 
 全国巡回  专业当国王
  >>671788->athrun1120：wc看到那一幕我也这么想的P4！！
 307475：由乃书记把头伸出窗外挥手的时候，来了个电线杆
 216493：黑皮不也挺好吗
 273844：歌真好听
 242796：最后一集居然崩了
 333770：Alls Well That Ends Well！半年份的恬静与感动还是很令人回味的
 tonyshva：书记变黑人了！  最后会长的呼喊真是感动啊
 6195：黑皮不也挺好吗
 165527：这是走上了乡镇文化复兴企划大师的道路。
 会长是真爱，要是有爷爷就是会长这样。
 barcelona：继续去振兴其他乡镇了
 306986：剧情，分镜什么的都还不错。就是作画实在太赶了。可惜了。
 hc：总有一天会当上市长
 
 由乃超级可爱
 
 黑肉的由乃！
 art_forest：凛凛子唱龙之歌的时候突然想哭，想想也半年的时间了。由乃这是要成为社会活动家吗你一定能当上市长的！
 184973：十里长街送书记
 301772：看完 心里空落落的   我啪十月没新番  怎么活
 theduke：由乃这是你的城镇，随时都可以回来——MD忍了这么久，随着ED1还是泪目了岂可修。龙之歌真TM好听
 
 由乃选择离开，栞的反应比我想象得淡定很多啊
 powdersnow：中间修正的痕迹好明显
 collice：龙之歌那部分没什么可崩的真是太好了
 zq0504032：走了！
 ychan：最终话却是这样的作画吗。
 会长拿着横幅那段哭出来了，这真的是部好片，被低估了啊。
 bty：日式歪国人就没一个正常的
 凛凛子的声优唱歌不错
 13084：会长最后说这里是你的家的时候泪崩。
 原来你去振兴其他城市了啊……
 basertyu：亡国啦
 最终还是回到主题，振兴地方不是做旅游生意，更重要的是自己要活得开心
 所以一年下来，工作重心从王国变成了间野山
 有的选择留下，有的选择离去，不变的是对一方水土的感情
 本来以为一集祭典，一集结尾+后日谈的，结果一看25集就完结了，有点赶
 qq1049670708：亡国了，最后女主也找到了自己未来想干的事
 hibiki916：间野山能热闹起来真好啊
 515925：把木和春分这么开太精髓了
 konico：好崩啊最后一话 怎么截图怎么崩
 大家一起送的时候好感动 尤其是会长拉横幅出来那一下没绷住
