第1集
 furukawa：蛮有四叠半的影子，可惜节奏快到没有缓冲，一些内容被快速转场、匆忙转移舞台给稀释了，想表达的主题思想力度太软绵绵了，情绪酝酿不出味道，看完就是脑子一片空白，这鸡汤我给0分
 molly576：感觉想表达的东西很多....结果兜兜转转，一锤定音：简单的boymeetsgirl
 bonegumi：超棒的！凭感觉（完全主观）可以打满分！
 keipixel：boy meets girl 的荒诞表达。四叠半的高速运作与错中相连。一个字，好棒。
 lhb5883：电气白兰到底是啥？
 307475：不要轻易模仿诡辩之舞
 xorms：接着有顶天家族的设定？
 mrwangbote：事务局长的女装太赞了！
 athrun1120：倒了杯电器白兰边看边喝看到开头酒吧那里差点喷
 craitch：森見強い、湯浅強い、科学猿強い
 这种幻想日常究竟如何构想？全然不知，太强了。
 很严重很突出很明显的一个缺陷是故事太散，仿佛是散文而非小说改编，20分钟不到这种感受已经很深刻了，不明白湯浅为何故意如此。
 604237：对这种荒诞和风加语速极快的动画毫无抵抗力
 fisherman：歌剧做的令人折服
 520895：好有意思啊
 yunzaiwhale：百看不厌
 satokazuma：明年二刷，先插个标
