第1集
 akb49：第一集吊炸天，我擦卧草！！！！！
 四月吹这部一点毛病也没有！！！！
 信我的！！！！
  >>34236->akb49：想请教一下，你觉得吊炸天的部分具体有哪里或者那些方面？
  >>laoism -> 慕小骨：他还没发现这集剧本有幼稚病。我懒得写一堆就列个提纲：
  >>laoism -> 慕小骨：就结论而言，不太想预设他人思考方式的立场，不过多少还是会好奇，尤其又是这么激动的赞誉。但如果人家不想回答也无所谓啦。
  >>34236 -> 林卯：SCP是故意煞有其事写成操作文档风格，差不多结构是：
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：基金会又是什么作品？不是单一作品，是一个记载了大量有关于各种超自然现象的个体的事件的系列作品，由于这些作品的作者数量众多且遍布全球，以及符合条件的文章都可以被收纳，故可称之为一种集体创作式的“接力小说”。
  >>165527 -> 慕小骨：不是单一作品，是一个记载了大量有关于各种超自然现象的个体的事件的系列作品，由于这些作品的作者数量众多且遍布全球，以及符合条件的文章都可以被收纳，故可称之为一种集体创作式的“接力小说”。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：喂这种模式有点吓人，页底就是脑洞很大嘛，哈哈哈
 34236：微妙，观望一下吧。
 307475：好迷的番，至少第一集不够出彩，观望一下吧
 kjl10：OP不错。观望一下发展，应该不会一直是单元剧做一季吧。
 darklight123：这是钓鱼啊！
 167033：米泽又配龙套 OP和ED挺出彩的
 kacyan：如果好好用那张卡的话，说不定能治好购物欲呢
 apocalypse_shu：挺有趣的，但是如果遇到同样聪明的人也许会反被利用也说不定。
 
 第二个说要回收的时候我还以为要杀人。。或者至少是剥皮剃发割手指。。。不过仔细一想似乎这样更加的残忍
 baal1234：我要买吃的话，会不会回收脂肪？
  >>laoism->baal1234：这波不亏
  >>216493->baal1234：不，我猜会回赠双倍、十倍甚至百倍脂肪
 mrwangbote：1.有钱才能长久的做梦23333
 2.想要获得什么就必须付出相应的代价
 期待后续
 270159：OP太酷了
 261276：第二个故事感觉有问题，规则是pay and back，应该是回档到初始状态，而不是过分索取。我觉得主人公最后的崩溃不应该是表现在其肉身的衰败，而是应该体现在精神上，比如以类似“白日生活越来越不济而夜晚生活越发放荡，在这种反差中备受煎熬导致精神崩溃”为结尾会更加骇人。
  >>304246->261276：回归原状->装的13暴露
  这才是正确的打开方式吧...
  >>307891->261276：怎么回收这种事本来就是模糊的，衣服让你白穿一个晚上不是一样赚的不行？这张卡一开始就存在可以买和不要买的东西，有些东西你买了只赚不赔，有些你买了就会完蛋，说的很明白了。终究，是自己贪心。
 321614：OP感人
 304246：社畜失格的钓鱼执法者？
 athrun1120：岛国这种下班居酒屋或者夜店的文化一只没能习惯...
 
 为什么我的卡就从来没刷爆过呢
  >>chirin->athrun1120：入教グラブル就刷爆了
 216493：很无聊。
 前半剧本中规中矩，推销员一开始只是给了职员发泄欲望的场合。前辈享受了一个月的白日梦，也花了相应的钱。后辈没有禁受住诱惑，后面又和前辈一起被推销员强行诱惑喝醉酒。这个故事里的推销员和传统故事里的恶魔没什么区别，喜欢引人作恶，然后再让他们支付相应的代价。
 后半剧本就很差劲了，居然只是收回用卡购买的物品，一开始我还以为要抵押家具或者房屋。说白了就是无限量免费租赁券，居然不考虑time value，不知道这个推销员是变成了大善人还是大笨蛋了。我有这张卡完全可以再开一个出租业务，比如单日租车、开洗衣店（网吧、棋牌室等等），白手起家不是梦。要不是女职员作死以为消耗品不用归还，早可以辞职发家致富了，有钱之后想买什么买什么。
 
 要是之后几集也是这样既没启发性也没娱乐性，那我就只能弃了。
  >>261276->216493：做倒爷也是个不错的选择。
  但要是强行把任何无法回收的东西用青春来抵押就做什么都没用了。
  >>307891->216493：白日梦可以做，但是不能一直做下去。职员第一次去白日梦，没赶喝酒，到了时间赶紧回去。这种有节制的享乐并不会对他有什么危害。但是，他自己着迷了，开始无限制的放纵，最后破财消灾。
  后半的剧本更是如此，女职员只要明白这张卡的本分，不去购买那些不能回收的东西，就像你说好好投机取巧，想必一定能成功。但是她和前面的男职员一样，她用卡去换青春和美丽，最后什么都失去了。
  推销员是恶魔吗？或许吧，但是他对他的顾客并没有欺骗。两个悲剧的产生应该怪谁呢？只能怪他们自己贪心。白日梦明明可以成为一个中午放松的地方，但是男职员却沉迷于无节制的享乐。黑卡明明可以成为一个买买买的放松手段，但是女职员却输给免费的诱惑。这就是人类。
  我觉得这话很有启发性，也有娱乐性。我觉得能不能有启发性和娱乐性也跟这个动画表现一样，在于自己能不能从中娱乐和启发。有问题的不是这个推销员，能启发你的也不是一部动画。
  >>216493 -> 川水：白日梦可以做，但是不能一直做下去。职员第一次去白日梦，没赶喝酒，到了时间赶紧回去。这种有节制的享乐并不会对他有什么危害。但是，他自己着迷了，开始无限制的放纵，最后破财消灾。
  >>307891 -> padorax：第二个故事你讲的没错。
  >>216493 -> 川水：不过从第一话看，事实上就是在检测人性。第二个故事如此，第一个故事其实也一样。在男员工开始流连忘返，当天晚上就打算再去的时候，其实他已经掉入自己欲望的漩涡里，不能自拔了。推销员最后拿出的酒，与其说是诱惑...嗯，确实如此
  >>165527 -> 川水：不过从第一话看，事实上就是在检测人性。第二个故事如此，第一个故事其实也一样。在男员工开始流连忘返，当天晚上就打算再去的时候，其实他已经掉入自己欲望的漩涡里，不能自拔了。推销员最后拿出的酒，与其说是诱惑...我觉得这受验对象也选得真是。。。。各种让人不舒服。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：我觉得这受验对象也选得真是。。。。各种让人不舒服。嗯，都是普通小人物，女职员还处于受气的悲惨处境。调侃这些日子过得并不好的人一点也不有趣。
  >>165527 -> padorax：嗯，都是普通小人物，女职员还处于受气的悲惨处境。调侃这些日子过得并不好的人一点也不有趣。+1
 barcelona：剧情真是简单粗暴 毕竟是比较老的作品
 chuihuitung：如果接下来的集数还是这种剧情路数的话，我就觉得不太有趣了。
 165527：什么意思？就是说专门欺负工作压力大的普通人？这一话是社畜篇。
 要么就是说严于律己，谨防上当受骗？而且一般专会诓骗这种无危机意识的老实人？
 mizudiwood：莫名其妙
 hynx：昭和的異色作經過些許的舞台更新重現於平成，更多的想要表現的還是戲說化的對一部分現象的諷刺吧，黑色幽默的一作。（不過也都太被害了…）
 當年的動畫似乎驚悚色彩更多一些，至今還是現在一批中年人們的兒時噩夢的樣子XD，大概也是得益於賽璐珞的獨特的畫面質感。
 OP的音樂+映像的風情可以基本鎖定個人春季動畫NO.1了…high sense… 第二個故事中的信用卡，如果是用這個卡買書店的書、並且讀/記住了書的內容的話…（大概會是被判定為類似於書店的站讀，所以沒事…嗎…）
 264146：真的挺微妙的......如何回收的大美容？明明变的不如往前啊（虽然这种超代价支付感觉才是正常的），很不明白，从中推销员也没有获得任何利益。
 invierno：这个笑容就交给你们守护了
 rog_defwang：OP的感觉挺不错的，内容嘛，老实说这种黑色幽默小品剧再带点儿毒鸡汤有点不太感冒。
 xuehua：看来是教社畜怎么使用钱的动漫

第2集
 307475：变成单纯的钓鱼执法了，已有悔意之人也要强行拉下水。
 hahreyhah：当初单纯的恶趣味番去看好了
 302111：勾引人向坏的方向发展啊
 laoism：穷生奸计不是废话吗，麻烦下集起做个10集富长良心。
 athrun1120：说白了还是自己的责任  特别是第二个 虽然上司并不是什么好鸟 
 毕竟工作失误是事实 甚至连辩解的余地都没有  
 还敢说什么加班熬夜 这只会更显得自己弱鸡啊
 307891：第一个故事感觉有点纯粹的坑人啊。虽然我觉得这大叔确实有冒险的愿望，从某种意义上来说不碰上推销员的话这辈子都不能实现这种美梦了，但是50万……
 放在那个年代是非常大的一比数目了吧，推销员一开始还满口不要在意钱好像他请客似的的感觉。顺便晚上来的到底是谁，到底发生了什么，要是美女艺妓还能忍，要是喝多了把老的看错成了小的，那就坑爹死了。
 baal1234：最后真的解决了工作问题，难道不是圆满的结局吗？
  >>216493->baal1234：是很棒。不过应该没有工资的吧？虽然现在大概包吃包喝，但以后假如失业的话就只能等死了。像他这样最好的结局就是工作到死
 216493：一开始发现是翻拍(?)二十来年前的老动画时，以为这部新作是有什么时代先进性，结果只是讲些老生常谈的东西，有足够判断力的青少年都早明白这些道理了（当然能不能做到是另一回事），再讲一遍也并不能使人顿悟，基本什么都不会改变。大概这部动画实际上是子供向吧，那就不需要纠结不对的地方了。
 
 虽然这个推销员反复说自己分文不收、意在让客人满足，但实际上更像是以看到客人毁灭为乐（或者说一开始就期待客人毁灭）。本质上和扒手很像，都是专盯防备心差的人，并不是义贼，对方东西被偷了也是怪他们不小心而不是自己想干坏事。当然这些人平时一事无成、有了机会就走火入魔，但也不能诱导他们走进坑里啊。
 
 不过我还是期待这部动画里会出现非标准结局。
 killy：跟大妈喝破产简直死不瞑目
 barcelona：第一个故事已经根本是钓鱼执法了．这样的故事一旦变成钓鱼可以说就没有任何意义了，还是弃了吧
 287995：看起来像是寓言故事那样，但是没啥趣味性啊。可能现在连小孩子都看不下去。
 301772：醉了
 264146：第一个完全就是诓人吧......第二个这反转也是没有想到哈
 scott582711912：说实话这是原创剧情吧？这不是藤子不二雄的剧情吧？谁来告诉我不是啊！没法相信这种故事会是藤子不二雄的原作！

第3集
 killy：这片不会想说“世上陷阱千千万，总有一天轮到你”吧
 zakufa782：所以这部动画的核心是想通过梦想逃避现实的人都将受到惩罚？但是黑心销售员的手段有时候确实挺下作的
 307891：看下来感觉想不被搞到只有一个办法，就是靠自己解决问题，不要对别人帮你解决问题有所期待。
 264146：其实就没什么核心价值吧......
 165527：PS：感觉按这个节奏把它当成单纯的悲剧色彩的恐怖故事来看倒还能接受，寓意什么的可以吃屎去。
 reika：专坑老实人系列，因为一点点谁都会有的贪婪和软弱就要付出无法承受的代价？吓小孩呢？
 所以第一个故事观感就比较好，首先男的是有问题，然后付出的代价也没啥大不了，客观上还救了一个好妹子噗
 
 对这个片的反应似乎能看出观众道德发展的阶段？比如“这人违反约定了所以活该”这种显然处于惯例期
  >>akb49->reika：第一个故事里不是最典型的妈宝男吗……?
 athrun1120：1.隔壁弱虫的杉元 结局和之前那些比几乎没受到什么伤害吧  感觉看到现在最不爽的一个
 2.又是渣渣上司的错...
 baal1234：日本人是多喜欢用薪水小偷这个词
 142546：还以为第二个故事会让主角亲眼看到583被解体弃置在垃圾场（电车是无辜的！）
 rog_defwang：Apart故事破绽百出，有问题的根本不止是儿子，妈妈和女朋友怕不是都脑子瓦特了。Bpart根本就看不出有什么意义，这剧本好蠢……
 xuehua：#3说得对

第4集
 yssy：第四话告诉了我们一个道理，那就是闷声发大财......
 
 从第四话能看出，路人是看不到丧黑的...差不多是欲望而生的魔鬼吧
 athrun1120：mizuho职员不是应该都是京東早慶毕业的精英吗  怎么那么怂...  女巨人...
 
 第二个简直了 SNSの闇 不过还真是与时俱进  原作的时候连英特网都没有吧
 baal1234：所以说电车无真爱
 165527：又成鬼片了。。。。
 不管怎么看，都觉得跑步者的倒霉事都是丧黑招来的，然后方便下套。
 这推销员可真是无聊。
 264146：A part:......鬼片？
 B part:图什么呢
 zhenzuyeyuling：跑步美女
 xuehua：a part突然猎奇

第5集
 302111：无论丧黑怎么诱导，最终还是他们自己选择什么样的行动吧，不是被强迫的。
  >>153014->302111：“无论怎么逼你，最终做出来的事都是你自己做的”，这个逻辑有多强盗还需要吐槽吗。。。
  >>kakinuma -> 神父：即使默认这个强盗逻辑的正确性，这一波的诱导已经包含虚假以及谎言成分了，就算是这个逻辑也洗不动了（
  >>302111 -> 神父："逼迫“就已经是强迫了呀，我说的是在不被强迫的人身自由条件下，而且丧黑也没有欺骗，对于后果每次都事先说明。确实都是当事人自己自由做出的选择，做出选择承担后果。
  >>153014 -> Huntley：不予评论
  >>153014 -> 柿沼楚子：意识到了在肯定“强盗逻辑”的“正确性”的瞬间就已经没什么可以交流的这个事实
  >>kakinuma -> 神父：默认正确性跟我是不是认为是强盗逻辑无关（
 264146：这到底是在做什么啊......
 athrun1120：卧槽  还特么能上门强推
 153014：这集已经属于过分了。。。已经完全背离原意了
 killy：还要坑7集
 baal1234：这就是婚姻的真谛
 159954：这集太过分了
 zhenzuyeyuling：被欺骗的家庭主妇
 rog_defwang：Apart崩溃之后叫喊着狂奔进俱乐部那幕表现力倒还不错的……Bpart又是脑子瓦特回，恶心。
 xuehua：这集其实是给人一个教诲吧

第6集
 302111：在抵抗欲望的时候，人类内心都会展现软弱。在追逐欲望的时候，人类内心都会展现执着。
 zakufa782：所以人家妹子辞掉正经工作跑去夜店工作又算什么呢?
 153014：是个人都有欲望，专挑那些平日老实的人下手就是为了展示“黑暗面”，如果不行就强行DONG你，这如果还不叫偏离主旨我实在无法想象原作是怎么受人喜爱的
 264146：第二部分居然有反转，其实还算相对好的
 
 第一部分到底咚什么啊......快习惯不吐槽了- -
 athrun1120：丧黑P 专业坑演员  
 
 第二个居然还唱ED 自己先把自己咚了
 baal1234：这也算真爱了
 kakinuma：看看上集的夫妻，再看这集的这一对
  >>zhenzuyeyuling->kakinuma：专业拆侣三十年，单生狗丧黑福造
 rog_defwang：神经病吧，这两集的思路大概是人想要改变，但是改变之后就不能再回到从前了咯，看不懂。
 xuehua：又是某种方式的说教

第7集
 zakufa782：前半先承认自己是喜欢恶作剧坑人的家伙，然后却让人摸不透结果到底应该是算好还是坏了
 athrun1120：又强行干爆了一个家庭  
 
 你们的都是我的  妈妈中的技安
 baal1234：双面人生不是要两个家庭而是另一面不需要家庭啊
 153014：教育我们与其老老实实矜矜业业做人被人坑，不如掏出黑心释放自己随心所欲去坑人，指不定还会有人给你点赞，这是多么符合惩善扬恶的现代核心价值观的优秀教育片啊
 rog_defwang：还可以强行把老实人的包给抢了的。
 谁都有阴暗面的，能克制住才是一个合格的社会人不是吗，没缺点的人不存在的。
 Bpart倒是还算过得去。

第8集
 278562：我也好想做美梦啊
 athrun1120：小山力也 柚木凉香 监督玩传颂的吧     好船结局  
 
 咚好方便啊 怪不得你都不需要收钱 
 
 抢了银行还打出租车么 说被强盗逼的不就完了
 baal1234：胡子的阳痿
 gg_：这监督选声优真懂啊
 话说这集两个客人一个是元首一个是斯大林？
 killy：这集丧黑好有良心

第9集
 athrun1120：杉田演的BANDAI桑     都没被咚  
 
 子安也会被吐槽貧弱
 baal1234：研究员竟然不是因为沉迷偶像而荒废研究，真是太弱了
 killy：Part A 连”dong"都不用
 Part B 则难得像个好人

第10集
 278562：说实话，感觉对这集的老人过分了
 athrun1120：土狼和弗利沙也干不过喪黒咚
 baal1234：这样的结局其实也挺好的。
 gg_：这声线真尼玛出戏
 killy：这是商机啊

第11集
 zakufa782：这是井上母女？不过当年17岁也确实是偶像啊哈哈
 262092：哇，竟然做了件好事啊
 athrun1120：社长这个上来精神就有问题  应该先去医院啊...
 
 魔貫光殺親子咚    17岁笑抽
 baal1234：卡车司机：为什么有一种被DONG了的感觉
 kakinuma：难得
 rog_defwang：井上母女偶像阔以
 xuehua：b part还算有点良心了
 327934：竟然有好结局

第12集
 athrun1120：喪黒居然会用电脑 太可怕了   虚拟世界咚
 
 水树奈奈36岁...
 baal1234：黑到国外
 zakufa782：怎么有种最后一集分镜和演出终于下功夫了的感觉
 
 第二个故事中的法国男其实最后机场那个老头？
 dybnu：桑黑与时俱进，那个U盘里装的其实就是桑黑自己搞业务用的软件吧？
 酒保帅爆！77好惨
 rog_defwang：Apart神回！看到了没有，你们这些动漫STK！
 为什么Bpart突然冒出来一个小仓宏文系列构成……搞不懂，迷……
 killy：part b 就是诈骗啊，纯的
 327934：骗吃骗喝
