第1集
 294627：两个礼拜，第一集看了有十几遍，信息量太大了
 xeo：真大片，第一话真强，好有意思
 
 又看了一遍熟肉 感觉可能是这种方向
 娱乐过度，解读过度
 对创作者的过度评论
 创作/企划追赶潮流，对故事本身不负责
 
 这里不是什么“神明之地” 不过是一个不负责任的世界罢了，失望了吗？
 ↑这个内容好眼熟啊我最近肯定看到过这个展开是什么来着想不起来疯了。。。。
  >>xeo -> 卡其色：gggggg是啥
 trio：第一人称视角上楼的镜头很有意思，制作上感觉是用了心的，貌似还有一段马戏？
 我要买个平板追番了，要能死机蓝屏的那种
  >>282113->trio：还没看，但你一说，想起空之境界俯瞰风景的某一幕了
  >>laoism->trio：微软平板的话，Win10起好像要改成绿屏…
  >>304246 -> 林卯：蓝的吧...什么faulty hardware corrupted page之类的啊
  >>explorare -> 林卯：目前还是蓝的，别问我咋知道的。
  >>explorare -> Trio：Explorare 说 : 目前还是蓝的，别问我咋知道的。
  >>287995->trio：眼镜视角那段蠢爆了！除非这副眼镜镜框设计失败或者佩戴者是斗鸡眼，一般戴眼镜能看清鼻梁框算我输！
  >>273518 -> darkangel0224：同感，怕是没带过眼镜或者自以为是
 wxxf888hbwx：闻到了霸权的味道
 老婆们从本子里跑出来了啊
 我本身本怎么喜欢打斗番的但这设定意外喜欢啊，第一话完成质量也很好啊
  >>crest->wxxf888hbwx：老婆们从本子里跑出来笑死……
 shining：M...Meta味！感觉第一集埋了很多伏笔的样子，巨神的配乐还是那样啊w
 av814867167：自己画的老婆费心考虑的设定变成真人后和别人住在了一起，有没有种NTR的感觉啊
  >>bearpool->av814867167：当然是选择原谅她啊
 lee960707：第一集设定还挺吸引人的，观感不错，但愿后期不要暴走
  >>akb49->lee960707：大片冻鳗吼不吼啊！
 hawk_8436：这个故事的展开也太放飞了吧，完全意义不明
 半年番，希望剧情能够稳一点，至少让我知道具体发生了啥
 akito_sakurai：噗，噗噗个噗
 hentyclopedia：老婆们从二次元反穿越过来了，死宅们的梦想
 希望能稳住，不过最近泽野配乐的几部都低于期待啊，虽然错不在他
 deroq：太中二了吧我的天我都想找个地缝钻进去了太羞耻了
  >>97808->deroq：你的设定被观众老爷看光了的感觉？
  就像女主一样
  >>deroq -> 布爷爷：你的设定被观众老爷看光了的感觉？
  >>murochin->deroq：只要不是全为了当后宫，有剧情的话还能接受
  >>97808 -> sher：同意
  >>97808 -> 丸屋三昧：额...不是这么回事，是这设定这么直白的把最中二最傻逼的宅男幻想赤裸裸地实现我作为观众都忍不住捂住眼睛虽然男主也许有这样的幻想  但是此刻还是懵逼的
  >>deroq -> 布爷爷：虽然男主也许有这样的幻想  但是此刻还是懵逼的
  >>97808 -> 丸屋三昧：能再中二点的话我就要弃番了哈哈有意义的中二我就能接受
 264218：槽点满满的第一集，各种意义上都是。但，稍微严肃一点来说还是可以期待一下后续的。只是这个槽点实在多到无法忽视啊。
 fzn01：看到有人说不知道哪儿崩了
  >>284849->fzn01：除了最后几分钟 前面作画挺稳定的
  >>alexzhang42->fzn01：看到这里还以为是在故意崩坏, 来吐槽经常出现的轻小说插画和实际动画差异哈哈哈...
 pk8810：反穿越。。。
 holylily：瞥了一眼staff原来你们有被复仇的自觉啊
 估计后期娱乐至死的环境和观众也要被抓起来婊
 crest：照这么讲琦玉老师岂不是很强？
 laoism：有些像无限流呃不综漫改。
 咦。
 216553：中二，大片感，这次的泽野神曲不如thunderbolt能打
 jj129108：这第一集就没打算让人看懂？台本太迷了，莫名其妙的独白，为了装逼而装逼的对话，实在是中二，太影响观感了，希望后面能好好讲人话
 keyash：BGM全程出戏
 lyz1196：这人设不是我的菜啊
 165527：这剧本，满满的某中二废宅看套路看多之后的脑内妄想。
 作画不错，剧本是真抱歉，男主让人捉急，然后我猜猜后续，叫什么隆的被NTR了，然后？就没有然后了。
 又是随便抢了路人的车，损坏后也没打算赔。什么时候来个真正有点责任心的主角吧。
  >>304246->165527：GTA表示对此事件负责
  >>165527 -> R_Z：何许人也?
  >>304246 -> Demented Dragun Dragon：Grand Theft Auto...
  >>165527 -> R_Z：啊哈哈哈哈哈！秒懂。
 cpulws：泽野（烂片）预订
 PS:不太明白一开始站台上的麻花辫是什么个情况
  >>287995->cpulws：我来大胆预测一下：被穿越人物抓起来，要求速画各种武器和技能，最后精神崩溃寻短见
  >>cpulws -> darkangel0224(id: 287995)：那还真是悲伤的故事啊
 225920：观感很好，如何在充满他套路模板的世界里开拓，就看接下来的发展了。。。
 mrwangbote：前半段：楚门的世界？后半段:圣杯战争！这是要把各个番剧的主角拉出来打一架么？感觉能脑补一部同人大作
 262282：ep1就是个期待中的世界设定逐渐萎缩的过程……看开头还以为能玩meta脑补了一堆，后来**军服公主**也过来了就感觉最多是个多位面旅法师的路子，到最后天降日常加上设定暗示的主舞台是现世就只能祈祷主线别太烂日常多来点服务吧，名词多真不能说明设定深，泽野也不能……结尾仍可能超展开但大部分时间应该是在日常框架内的。当然节奏还不错（对，我说雨刷），此外果然最喜欢白毛虽然没好好说话但我就是不讨厌啊~ 期待太多是我的错
 97808：好帅。。。
 这视角异常让我有代入感    
 如果不是知道一点设定 就当成套路穿越片了
 虽然现在也是有点套路
 akb49：吼看啊！
 不过meta味这个评价怎么理解？
  >>laoism->akb49：（如果真玩meta）看下去就会懂。
 koyomi707：先看个20集观望一下总有一种作画会崩的预感
 iiiiuuuu：其实你们现在也是活在一个故事里的。
 而这个故事的主角是我。
  >>287995->iiiiuuuu：喂！你后脑的插栓松了
 athrun1120：原作那么厉害应该有大量工口同人   
 
 爱生说到奇缘 怎么感觉男主要从土狼变红A
 
 一话碎掉几块玻璃
  >>q1q1gg->athrun1120：女主去查阅自己的资料然后发现自己的一堆本子？
  >>287995->athrun1120：二次创作会带入各种额外属性，这些属性之间矛盾的情况也是存在的，那么会发展出复数人格呢？还是多个存在体互殴？
  >>athrun1120 -> darkangel0224：是针对什么?  目前的设定看来就是以男主世界里的原作为准
 black_tea2333：蓝屏的iPad
 姑且先追一下，不知道这作画能撑到多久
 感觉这个题材可以展开的内容还有很多
 322514：作为原创，后续剧情可展开的面有很多，虽然设定比较中二，不过挺有新意的，诸君，我喜欢战争。
 gg_：商业片气息满载
 来来来二刺螈们这就是你们想要的穿越“次元壁”烂大街的设定而且还有泽野菊苣的神级配乐喧宾夺主的一笔你们说吼不吼啊？
 meta流不是说堆砌元素就能玩好的 虽然我相信青木有这个实力
 设定略中二 不知道他们看到自己的本子会怎么想
 
 不行我忍不住了 泽野你是不是认为只要高潮部分扯嗓子吼就有大片的感觉了？
  >>glacjay->gg_：啥是 META 流？
 stay：杀了巨神
 hexcles_ma：应该不会往meta的方向多发展，而是直接简单粗暴做成fate那个方向，然后时不时搞一个meta的梗而已？
 
 也不是说龙傲天无限流就不好了，只要能保持制作质量也算是个合格的娱乐作品。
 
 然而泽野这配乐啊……
 318144：求推荐平板，那种会蓝屏会出老婆的那
  >>304246->318144：买win寨板，刷XP系统...
 szku：开场跳轨自杀的妹子可能就是这位的作者了
 布里兹·托卡
 craitch：这莫非能拉片看？！但打斗又是憋气憋着憋着就泄气了。
 defarge：先看看，满满的霸权，但看到泽野又有股深深的担忧
 renkomei：泽野弘之这回收敛了许多
 264270：战斗画面不错，希望后面能维持下去
 qsceszadss：那军服妹子怕不是未来男主笔下人物穿过来的？就算不是肯定也有联系。
 这人设好眼熟，有点斩赤瞳的感觉？（眼瞎
 泽野弘志的BGM必须要有人在吼，吼吼~
 啊，还有就是上次这种前几集看着真不错的记得是AZ，是老虚。
 这回某菌类也就看了三集吹，希望不要重蹈覆辙hhhh
 mizudiwood：不是很戳
 女主居然比男主高
 explorare：男主怕不是被当成冤大头咯。
 不多说了，我去找我老婆了。
 另外我看很快又要有人吹各种英灵、冻鳗角色了，什么谁比谁高到哪里去了之类的。要我说，最强对英灵宝具果然还是 SerB 的锉刀，听说你很 OP？下个版本见。R.I.P. 天国的 E-100
 102145：第一集观感意外的不错
 喜欢爱生这个声线
 307475：骗吃骗喝二人组
 coffeetea：开头的马尾辫去哪了？真撞了？还是穿越了？
 背景有点凑数，泽野的bgm和ed的shit味有点（gc，甲铁城
 男主什么情商？跟穿越过来的妹子说我很喜欢你…的故事和打斗场景？
  >>216493->coffeetea：不是情商而是智商吧？往好里想就是男主大脑宕机了吧。不过不都是这种设定（剧本）吗
 alexzhang42：黑礁的原作者+俯瞰风景/FZ/食灵零的导演+不错的打斗和人设, 可以尝试下啊. 
 (本来以为会更严肃点, 结果第一集结尾这感觉会变成个每周一妹子的后宫番啊...)
 270106：不如回去看DCD
 216493：真 神仙打架
 
 这应该叫逆穿越系或者召唤系吧，虽说比较新潮但也不是开创性。
 我比较感兴趣角色和现实的交互
  >>261227->216493：各种大乱斗游戏。。
 pchpeach：反穿越啊
 q1q1gg：老，老婆跑出来了
 反穿越但是异能都能用，看后面会怎么发展
 upsuper：苏菲的世界？
 ygy21：第一集制作很精良啊，剧情简单来说一直以来看的动画角色要来现世造反了，真是要搞个大新闻。
 264924：演出不错，画面太崩。
 dohle：有几卡有点崩不过整体观感还是不错的 看看再说
 sxh1991：本季度第二辆被报销的Mini Cooper……
  >>265239->sxh1991：看起来还没报销，车头撞坏，前挡风玻璃碎了，车顶有损坏，其他部位应该也有若干损伤，但不至于到报销的程度，修一修想必还能开，这么说来挺结实的
  >>glacjay->sxh1991：第一辆在哪儿？
  >>sxh1991 -> GlacJAY：隔壁爱丽丝与藏六
 syaoming：中二+死宅幻想……
 yuewuying：这句翻译得好
 
 私たち妄想(もうそう)言われで『もう』『そう』するべきかどうか
 
 
 日语不知道有没有听错，我觉得是少了个と
  >>wizep->yuewuying：妄想后面少了个「に」、还有是「言われて」，不是「言われで」。
  私たち妄想に言われてもう　そうするべきかどうか
 262593：特洛伊卡这次做得没az和樱子来得精细……
 ipcjs：总感觉女主脸画的有点崩(-_-#)
 shanks：印象最深的是军服妹
 62325：冲着画风和角色就可以追，剧情好算是赚到，不好也不亏了。
 gongt：献祭surface，换2个妹子，我怎么没遇到这种好事！
 287995：来吧，我赌一块钱，这是个神笔马良的故事（挖鼻
 hashireowl：卡隆
 10709：好评啊
 爱生这声线绝赞
 chaserhkj：目前看来还不错的感觉（
 bingshoulian：降临流？少见的传统主角，半天进不了状态……
 人物下巴尖尖的看着好难受
 燃、燃、燃！然后没有其他的了
 稍微期待一下吧……
 drangon：还不错，设定还行，第一集意外的有点惊艳
 lovedoraemon：第一集开头大片向，但是正片质量比预期的低
 basertyu：被反穿越设定骗进来的……
 第一视角上楼梯的镜头确实太傻了，戴眼镜时根本不可能看到鼻梁托，倒是外围的镜框能模糊的看到一些
 除了日语英语德语俄语西语泰语之外，还有个似乎是自造的语言？
 飙车的那段应该算是利用3D技术的成果，达到了2D难以企及的流畅。片中3D运用极为频繁，而且还做了萝卜，看样子后面应该会带过来（不然做了真的好浪费，而且没有萝卜的セレジア战斗力在穿越者中就是最弱级别的……）
 整体看来像是战斗燃片的模式，有点中二气息不过放在这样的世界观下未尝不可。一开始就抛出了很多东西，但具体设定及背景都没讲清楚，看后续发展吧。
 如果换作空气系动画的主角穿越到三次元走日常友情路线我可能会更喜欢这样的作品，不过看看这片的staff就觉得不可能啦，节哀
 art_forest：之前并没有关注，但是刚看到，我就认定这是年度霸权候选。毕竟是做过AZ的公司呢
 第一话还是蛮惊艳的，意料不到的反穿越。不过最吸引我的还是台词，奇妙的表达方式让我开始有点跟不上，但是有点中二又带有哲学意味的台词真的太合我心了。
 ks_magi：妄想入脑啊
 283742：第一话还是很有冲击力的，算是挺震撼的，大片预感。但是似乎没怎么讲清楚世界观构成，不过也可能是因为妹子们说的话是从另一个角色那听来的吧，总之剧情的份不多……作为开场还算吸引人，主要还是军服妹子。
 321614：人脸好像都不舍得出钱画
 261227：sony屏保
 261173：脸崩
 服装配色也不好看 
 开头独白给我一种，此刻说话的男声只是故事的“讲述者”类似吟游诗人的感觉.然而并不是(ebgm38)
 红毛（没记住名字）对男主笑这个过程太快了
 从穿越异世界到安心下来的速度……
 神经大条的元气女主都没这么厉害
 默认剩下没说的部分都是优点
 collice：求不崩啊
 hc：少年啊蓝屏有什么好惊讶
 蓝屏后有画面才可怕吧
 
 浓厚的Fate大片感
 加上泽野
 药丸
 
 之后会有手游之类的企划吧
 怎样看都有点铜臭的味道
 bty：带有爽片的一切要素，具有发展成战斗日常搞笑各个方向的潜力，谨慎看好这番的发展。
 爱生这个声线真是惊人
 majo_abra：最早听说的时候相当期待设定，然而期待的不是这种天降穿越美少女
 不懂为什么打起来，不说人话，剧本对不起制作精良的打戏
 82575：突如其来的老婆
 rog_defwang：剪辑和打戏挺强的啊……第一集观感相当好啊
 35549：第一集除了几个画面崩坏之外相当不错，op一出来就是满满的泽野的感觉
 xuehua：这男主真冷静
 ychan：王道的BOY MEETS GIRL，但是看bgm这评分，可想而知剧情后段是暴走了吧。真是可惜了。
 drkinght：第一集挺有意思的，希望后面男主能有点实际作用
 579278：ep1观感不错，巅峰泽野的配乐，演出很扎实，设定也不太俗，就是画面崩的有点多
 linxuan：不是很懂 又好像懂了。
 bgm都好耳熟啊

第2集
 xeo：帅！炸！
 还以为会过度一回，这就直接找到原作者，直面物语的话题了......
 这个原作者感觉可以用来套ero妹那里的“变态，恶心，轻小说作家”（
 看起来还会进主角阵...
 
 妹子们都可爱，反派boss的出场也很帅炸啊
 310704：喷了，这个轻小说作者还是个大友啊……
 52296：前半部分世界观介绍有点太长了其实并没有那么难理解，但是后半部分让人很惊喜，比较期待之后的发展
 explorare：这样看来最尴尬的主角莫过于残疾勇者，打不过就满开变残疾 
 希望克苏鲁中的旧日别蹦出来就好
  >>laoism->explorare：目前2集分析看，跑出来也没关系，因为这个设定有个“信息量”概念，作品世界的信息量比作者世界低一个维度。则无论在作品里描述多强的概念都要屈服于作者世界的信息完整度（也许能解释修复魔法不能用却能建魔法屏障）。
  >>explorare -> 林卯：目前 2 集分析看，跑出来也没关系，因为这个设定有个“信息量”概念，作品世界的信息量比作者世界低一个维度。则无论在作品里描述多强的概念都要屈服于作者世界的信息完整度（也许能解释修复魔法不能用却能建魔法...也就是说现世的描述等级要比作品高，会覆盖一部分？
  >>laoism -> Explorare：也就是说现世的描述等级要比作品高，会覆盖一部分？就是白毛这集前半废话的那些。具体看下集有没有三集定律。
  >>explorare -> 林卯：Explorare 说 : 也就是说现世的描述等级要比作品高，会覆盖一部分？就是白毛这集前半废话的那些。具体看下集有没有三集定律。反正就看个痛快好了。管它能不能自洽。BGM 不错，然而嘴炮那里的 BGM 有点迷。
  >>287995 -> 林卯：目前2集分析看，跑出来也没关系，因为这个设定有个“信息量”概念，作品世界的信息量比作者世界低一个维度。则无论在作品里描述多强的概念都要屈服于作者世界的信息完整度（也许能解释修复魔法不能用却能建魔法屏障...白毛那是一堆车轱辘话，根本就没打算让人听懂吧。所谓“信息量”差距，应该就是现实里司空见惯但没具体写进作品里的东西。就比如吃汉堡，除了某人以外，难道会有人详细描述一番汉堡的材料和口味吗？
 286852：我只想说，要是贝吉塔出来了，而且又没有卡卡罗特的话，地球就玩完了
 265239：军姬身份还是谜，否定了男主创造说；
 
 看样子会像主视觉图那样划分成男主这边独立意志派和被军姬说服的一派，最后会怎么解决矛盾？
  >>qsceszadss->265239：不见得啊，军姬能跨越世界，指不定是从什么时间来的是不是呀hhh
  >>265239 -> 超时空鉴定师：男主未来创造的还说得通，还有一种可能是第一集开头那个跳火车的女生创造出来的
  >>qsceszadss -> 楼前夜听雨：那样的话为什么军姬对男主态度特别就要有新的说法了，比如跳火车那位和男主有关系什么的。
  >>265239->265239：补充两个细节，上图右边有三个米特奥拉，其中一个发色不同，是否意味着同一角色可以出现多个个体，或者说同一角色的不同更新版本可以出现；上下图对比可知卡隆后期应该也会出场，如果出场的话就越发有意思了
  >>287995 -> 楼前夜听雨：人家只是玩余弦啦，都是男主角的后宫，牛头人爱好者勿念（笑
  >>laoism -> 楼前夜听雨：这个是漫展cos，之前有牌子写着呢。
  >>265239 -> 林卯：哦，重看了下的确是cos，那卡隆就是开高达的扮的？之前游乐园也有他，但是看发型感觉不像
  >>fortis -> 楼前夜听雨：也有可能这些人是coser。
  >>328108 -> 楼前夜听雨：妈呀光顾着看了你不说的话开头我都忘了我说OP里那个戴眼镜的辫子女生是谁来着【吐血】
 dohle：那 那个 有没有什么里番角色啊
  >>dohle->dohle：啊 魔法少女那段好棒
 mwlls：冻鳗美少女真人，你值得拥有
 LS，让我想到冻鳗美少女飞机杯，真人倒模
 eveningbear：目前觉得是这一季最好看的非续集作品！
 294627：梨衣熊的魔法烧酒太好玩了。还有，总觉得ED是骗人的
  >>265239->294627：可能是正篇没讲述的日常吧，米特奥拉好可爱啊
 av814867167：这么看红毛是穿越者中最弱鸡的？不知道有没有原作者加强角色后穿越者也能获得同等加强的设定
  >>reficul->av814867167：机体真的麻烦，即使后面真的能把机体带过来，如何维修也是大问题。不知道到了现实世界后信息量会不会暴增，如果还是不变的话白毛的修复魔法就派得上用场了
 laoism：那原作者能不能现场加设定强化角色呢。你的女主角快被人干死了，赶紧现场写补充设定给她上buff啊fate/creators
  >>273518->laoism：想想好带感XD
  >>explorare->laoism：里番展开
  >你会对我发情
  >你会骑在我腰上情不自禁的扭动
  >你会在我射精的一瞬间高潮
  >>laoism -> Explorare：里番展开
  >>265239 -> Explorare：里番展开
  >>explorare -> 林卯：Explorare 说: 里番展开
  >>287995 -> Explorare：里番展开
 shining：軍服の姫君难道是男主未来创造出的角色么？（让她在故事里回到过去）
 pk8810：二话观感还行！
 zrd1412：可以，感觉有点超出期待！但愿不烂尾但愿不烂尾但愿不烂尾（笑）
 244216：好看
 但是音监请大口吃屎
  >>rinran->244216：是挺迷的，但曲子本身就一般，还用到不该用的地方
  >>244216 -> RanRin大法：巨人二期配乐烘托气氛依旧顶级
 wxxf888hbwx：老虚！快跑啊啊
 hentyclopedia：大叔追个番还真是抱歉了呢
 68717：尼玛真的不够看，四月神作
 deroq：剧情中二晚期不谈广江礼威我再给你一集的机会....
 泽野真是请你不要再做配乐了，乖乖地写OPED去吧，该有的表现感情的声音完全没有，就知道在战斗的时候放一段超级不和谐的人声，且这次的OP也是及其让人失望，最拿手的旋律也没能写好，既视感太重毫无创新。
 就这还半年番，坐等中期作画崩溃
  >>coffeetea->deroq：对，那个马猴烧酒要放大招的时候来一段人声秒出戏，我以为我是在看8w8或者其他作品……重复感太明显了
  >>rinran->deroq：op本身还可以，就是剪的太烂。配乐是相当的烂，音监也是吃了屎。
  >>laoism -> 茶刀子：呃，请问你们了解泽野负责的是做配乐（做的时候动画还没画出来），而不负责（恐怕也不懂）具体哪段搭配哪曲吗。负责的是上面#20-2说的音监。
  >>laoism->deroq：等OST看看。近来泽野的OST感觉不行。
 ylc395：魔法少女就是正义，要坚持用真理说服人
  >>216493->ylc395：坚持用魔炮真理说服人
 225920：好评，用信息化来解释二三次元，让我想起数码暴龙，不知道后面会不会相互干涉。PS.作画比前集稳定，人物表情很生动。。PSS.世界观的叙述感觉和蘑菇有类似的感觉，难怪蘑菇这么推荐：）。 期待下一集
 lee960707：还是好看啊虽然大部分台词都听不懂也懒得弄懂
 hexcles_ma：魔法少女战斗那段是惊喜。用这种直接的戏剧冲突来表现两类作品世界观的不同，比起前面大段说教废话好多了。
 
 然而前面的旁白真是太罗嗦太生硬了，真的是最差的交代世界观的办法。而且对男主的几段说教感觉就是赤裸裸地往观众脸上甩大道理，很难受。
  >>307891->hexcles_ma：感觉这么多篇幅的旁白实际上是为了人物设定，把蓝毛描写清楚，你最后有个印象这角色是会长篇大论说一大堆莫名其妙的话的人就行了。这就跟第一话军姬各种没有养分的装逼言论一样，是为了塑造角色，接下来新角色会一个接一个，所以要先把这几个已经出场的角色的形象稳定下来。
 darklight123：感觉穿越到现实后，应该不会再受到作者新增设定的影响了吧。
 holylily：来人，上搞笑角色
 长发ロゼ红毛的性格真不错，有独立鲜活的“人”的感觉，中年秃头近视大友有两把刷子啊
 传说中的糕点师，还挺与时俱进的嘛 但是魔法少女稍显成熟的身材服装以及与年龄相符的心智设定怎么看都不是面向幼女的作品啊
  >>289704->holylily：难道不是巨乳惠美 艾米莉亚
  >>261227->holylily：这不是幼女么。。怎么就稍显成熟了= =
  >>holylily -> chitanda：身长比例
 kuma_tang：...作画比前集稳定？
 这次明显中途崩的部分比上集多太多了，打斗也不怎么样，前次还有萝卜看一看
 第一话就是最后的日常问题大些被挑那么凶
 中期应该会崩的，卖得好的情况bd修一修
 
 但这不妨碍有趣程度，后段太好玩了遮掩了一些前段的不足
  >>rinran->kuma_tang：作画还真比上集好多了，作画崩这事是看后期的。
  >>kuma_tang -> RanRin大法：我主要指不用暂停可见的人物绘制崩坏，没有提到特效或者摄影效果的意思。作画崩看后期的意思是？
  >>rinran -> 凌晨：看工期当然是越后越赶了，第一集是监督没认真修吧，很多脸崩的地方，我说的作画也是指人物啦。
 wenzhlove：后半部分令人惊喜
 216532：总感觉军服女就是男主创造出来的角色呢，至于为什么本人不清楚还不好猜。
 泽野的配乐在大多数动画都不适用呢，场面不够宏大悲壮的话，bgm听起来就很奇怪。
 而剧情看来，后面要出现的角色还很多，角色越多就越难以表现出每个角色的魅力了，所以后期的剧情让人相当堪忧啊
 alexzhang42：不同类型作品中出来的人物也带有其中的一些思维和套路 , 这样的角色和类型碰撞倒真的是挺有趣的. 不知道会不会专门往这边写.
 
 另外,现在召唤的都是近年来的作品中的人物, 所以人物有出场限制么? (既然有游戏又有轻小说, 漫画行么, 美漫行么? 过去100年的/未来的作品行么 etc.) 
 
 关公战秦琼的设定在趣味性上挺有保障, 但如果不是走大乱斗感官刺激风格, 这种过于天马行空的类型并不好自洽, 只能看作者能否给出一个能自圆其说又不破坏观感的设定/剧情了. (突然想到这种完全可以玩个meta结局... 一切设定问题都是本作creator的锅...)
  >>265239->alexzhang42：这集最后出场那个boss就是漫画里的，后续还有；出场人物估计就主视觉图上的八个加男主和军姬，其他人估计都是这些角色的原作者
 rinran：配乐烂出天际，泽野再创下限
 327982：前半段的解说挺闷的，后半段的世界观直接冲突有点意思，再观望一下后续发展
 mrwangbote：可以的很真实
 97808：这就是我讨厌子供向的原因哈哈哈    欺负子供向啦
 一直觉得其实子供向美少女切开都是黑的 神烦
 经常倒戈反派阵营哈哈哈
  >>216493->97808：你好像发了两遍
  >>262282->97808：从子供向的片子里出来的天然成为幼稚角色担当，和从农村考入大学的成为土气担当大概一回事……把个人性格和背后的世界捆绑到一起，个人冲突和地域冲突捆绑到一起……后期再成长蜕变大家妥协一波？现实世界不就这么玩的么？
  >>97808 -> padorax：嗯！有时会三遍
  >>97808 -> Moonfall：从子供向的片子里出来的天然成为幼稚角色担当，和从农村考入大学的成为土气担当大概一回事……把个人性格和背后的世界捆绑到一起，个人冲突和地域冲突捆绑到一起……后期再成长蜕变大家妥协一波？现实世界不就这么玩...我喜欢你这种说法，冲突是变化的开端，非常符合环境造就性格，然后性格决定命运。。怎么看着是没救的意思。。
 batman：脱离自身设定的负限制, meta片儿形式有趣
 可惜音乐是巨神
 
 可能成为下一个"loop"元素
 meta设定完成度更高的话, 可能会诞生新的惊世神作(的必要条件
  >>akb49->batman：有泽野巨神，已经赢了
 murochin：管他中二还是崩盘，看了有趣再说
 defarge：挺有趣，乐观观望
 aliter：大叔追个番还真是抱歉了呢
 216553：我们魔法少女向来以理服人
 koyomi707：又疯一个魔法少女
 图书馆员解说担当，但是听不懂
 athrun1120：游戏也可以...  发售的时候就等于完结了吧
 
 魔法熊孩子梨衣熊
 魔法少女的世界 场景是不会破的 其实游戏也是吧
 
 有个问题  穿越过来的人物 在作中处在的时期是怎么定的呢
 同一个作品里整个时间线上不同时期的同一个人物 
 所处的状态 特别是知道的东西 会很不一样 
 甚至有些世界观下都可以说不是同一个人   
 以及有些作品还会有平行分支
  >>68717->athrun1120：所以如果之后作者要是有意的话能不能将自己的主角写死呢...
  >>tanimodori->athrun1120：看是什么时候摔的平板？
 21371：第二话就开始懵了来了个粉毛妹纸一言不合就变身打架。。
 最后又炸出个boss？？
 敢情这是大杂烩哦
  >>97808->21371：然后迎来各种口味的冲突
  >>265239->21371：本来就是大乱斗啊
  >>21371 -> 布爷爷：就看剧情怎么发展了不然迟早翻车
  >>21371 -> 楼前夜听雨：所以觉得略装x
  >>97808 -> Yakumo：看真装还是假装
  >>97808 -> Yakumo：快餐动画现在都这样。。我小时候一度很喜欢吃快餐  因为有饭又菜又有汤。。。
  >>21371 -> 布爷爷：我小时候一度很喜欢吃快餐  因为有饭又菜又有汤。。。好吃是好吃但没神马记忆吃过就忘。。。
 qsceszadss：主要矛盾已经很明确了，即是对于现实的态度问题。
 男主角懦懦弱弱的样子绝壁还有什么事情……
 273844：下一集会不会出现高达？
 stuart_lee：本以为这就是纯粹的yy片的 没想到还挺好看的
 这算是怒黑一波光美？
 akb49：后面这么好看真没想到，快吹快吹
  >>laoism->akb49：b站开播时就说了。
 coffeetea：前半段很无聊，加上泽野没有新意的OP和bgm听着都想快进
 后半段好像好玩了起来，感觉就像大乱斗了，马猴烧酒子供向吊打辣鸡轻小说异能力者，真不讲道理，然后貌似这个马猴烧酒还是neta了不少作品的？（有大友解答下么
 应该会出高达了吧（
  >>drawing->coffeetea：名字中的kirakira可能是neta今年的光之美少女,守护微笑可能是neta smile precure
  >>289704 -> 千叶铁矢：虽然是朝日档  外形 名字明明是neta小圆脸
  >>287995->coffeetea：第一集里就有这货了，自带弹幕上写着“魔法（物理）”明显是在揶揄光美；但是每次扔出去的心型波，怎么感觉好像梅露露那种大街货
 102145：Bpart好看
 本来第一集观感还行以为明田川仁可以拯救泽野的bgm，结果第二集证明是我想多了
 lilyurey：前半段解说差评，魔法熊孩子设定好评
 shosho111：这一话世界观的设定冲突，让故事开始变得有趣起来了。
 开头大段大段地对白讲设定感觉做的不是太好
 curecurse：总之帅就可以了，只要之后剧情不暴走，目测不会太崩（先奶一口
 52462：...这粉毛真是逗,片子本身也挺逗的..
 black_tea2333：设定不同怎么打，看来要等琦玉救场了
 配乐还是硬伤，虽然很帅气
 264270：二次元角色也看脸
 liaune：这些人穿越过来了，那么原本的动画还怎么播？
  >>216493->liaune：我也在想这个问题。至少动画里的人物并不会少。
  但是就女主而言，虽然人物样子是从动画里拿出来的，但是其他设定比如性格之类的好像是从轻小说里拿出来的，更算是轻小说人物。
  不过这轻小说也没完结，不知道后续是否会影响现在的女主，我觉得后面应该会说。
  另外女主究竟是动画第三集里的女主，还是穿越后变成了完全体（获得现世所有信息，比如拥有动画第十集的新能力之类的）
  >>laoism->liaune：按本集流逝时间推算，下集红毛的动画就要在动画里播放了。等下集解答。
 216493：这不是就是传说中的动漫角色大乱斗吗
 到底谁打得过谁还是得看这部动画的creators吧？
 q1q1gg：前面向男主吐槽被视奸那里看着笑出声，虽然你们从作品里面跑出来了，但是“现实世界”依旧是一部作品啊
 marionette：第二话就比较一般了
 307475：洛夫克拉夫特：害怕（调查员限定）.jpg
 ygy21：官方实力怒怼子供向魔法少女的世界里没有人出血的设定啊，好评，越来越有意私聊
 240194：bgm超级出戏 不协调到过分的境界
 lovedoraemon：和魔法少女的对话有点意思
 这个世界不是正义战胜邪恶这么简单
 感觉除了子供向动画之外一票美国大片也是这样
 当然也不是说这些片子不好，各有各存在的价值
 
 魔法少女变身什么的neta的玩法比起一些自嗨片来还是差了些火候
 不过对于一个商业大作也不能强求太多
 262282：第二集果然依旧在现世。
 从子供向的片子里出来的天然成为幼稚角色担当，和从农村考入大学的成为土气担当大概一回事……把个人性格和背后的世界捆绑到一起，个人冲突和地域冲突捆绑到一起……后期再成长蜕变大家妥协一波，现实世界不就这么玩的么？动画里更经常大家一起搞成一波大新闻HE就是了。
 不过不同的是动画中有一个作者世界，大家也比较关心作者世界是如何和诸作品世界互动的。还有时间线的同步和剧情修正问题，这个肯定会稍微填一下，但别说不指望科学地填好，能魔法地填好都不太抱希望……
 basertyu：OP的上色故意留了一部分黑白，不知有何想法
 能穿越过来的不仅仅是动画，游戏漫画轻小说估计都可以
 自己的“照片”被挂网上就觉得羞耻的，千万不能让她知道这世界还有本子的存在啊，被发现的话不知道有多尴尬
 原作者表示对动画人设非常满意
 带着管制刀具上街真的没问题？也许别人都以为是coser所以没看出来吧
 世界观价值观的碰撞挺有趣的，不过怎么一言不合就开打呢虽然我觉得嘴炮在现世毫无说服力最终还是要以武服人就是了
 而且为什么梅特欧菈第一集的书能用，第二集的魔法就失效，很多事情还没有个说法，不同世界过来的人物的能力及原本世界观的设定有多大程度的保留，如何在设定上找到平衡点似乎也很重要……
 
 如果穿越过来的角色画风也能不一样的话这片看起来或许会更加槽点满满
 craitch：没听过鈴村这声线。
 虽然剧情不能指望，打架能不能多点认真点好看点？
 dandingdeyishan：从红毛一番话狠狠打了魔法少女的大耳光我就知道这番要神了。讲道理？讲尼玛比！拳头才是硬道理！很好，期待后期继续狠狠给魔法少女打脸。
 art_forest：2话继续惊艳。
 女主的性格我好喜欢啊。和魔法少女对打的那一段，明明是设定冲突，放在一起却成了价值观的冲突，一下子有了深度。
 还有这集诞生了新的金句：我一个大叔还看番真是抱歉啊
 
 还有一件事，在实验室看到某人看后的观感竟然是：这片就是靠泽野的音乐撑起来的。 听完这句话，我忍不住抽了他两耳光。
  >>explorare->art_forest：他十分气愤，用剪线钳把隔壁机房的网线全剪了。
  你也十分气愤，把牛奶、蜂蜜和鸡蛋混合起来倒进了中央空调里。
  >>art_forest -> Explorare：他十分气愤，用剪线钳把隔壁机房的网线全剪了。
  >>kagamine_lily->art_forest：感觉#69-1那个故事还能发展下去2333333
 289704：这片还真是讨设定厨 考据党的喜啊 就是有泽野贝多芬 感觉也不会太大众
 echo24：真的是前半段无聊后半段好看。
 142546：这个魔法少女的性格真的好奈叶啊！
 从ED看她是没进主角团的，会不会在以炮服人的路上一条道走到黑让我们拭目以待
 nanayamisaki：日本贝多芬这个ky至极的bgm我是实在受不了了
 kagamine_lily：前半段台词铺叙世界观也没那么无聊，每一个画面都和台词有着或多或少的联系，也算是比较用心了。
 xiaobai927：简直是机战 真实系就不要和超级系打了
 328108：啊啊进展还算顺利暂时还没开始剧情崩坏……看得我好悬啊……顺便舔OP里的军服の姬233333
 283742：第二集算是比较好的展现人物性格了，去找制作人员的做法也挺务实的2333333马猴烧酒的登场可以说是体现这番特色一个桥段，不同世界观的人物的碰撞什么的。感觉上这番是既有现实也有幻想的部分，很有魅力，同时讲故事难度很大……一不小心就会变成人人炫技瞎鸡儿乱打的那种番了。然后这男主弱鸡的表现还真是像十年前左右的后宫番男主啊2333333实话讲我都没听到他讲出一句很有意义的话23333
  >>laoism->283742：你刷屏了，点右侧del删除。
  >>283742 -> 林卯：当时卡了没注意，处理了。
 240495：“你也是当时的勇者吧，
 那段旅途可好吗，勇者？”
 
 “大叔追个番还真是抱歉了啊！！”
 
 “好奇怪啊…
 这…一般是不会出血的啊。”
 
 
 希望能看到更多的meta感
  >>249273->240495：我也是！
  可迷本作的meta元素了！
  特别有趣
 249273：看到作者大叔对红毛的担心迷之感动。
 即使不相信发生的事，即使是个发际线堪忧的怪大叔，但最爱那些角色的果然还是创造他们的作者吧。毕竟是亲儿子亲女儿啊。
 最后的世界观冲突特别棒，虽然看好设定，但还是害怕稀里糊涂地变成了后宫片。严肃作品的角色教子供片马猴烧酒做人，给观众打了针强心剂，后面展开应该会很有意思。大boss乱入，感觉此世开始了混乱的大游行。
 
 预测re:creators最后会玩一把虚构中的虚构，男主发现自己所在的世界，也不过是一个虚构的作品。就像在席德的世界与苏菲的世界交融之后，苏菲发现自己也不过是生活在虚构作品中的一个角色。
 
 一直觉得军姬特别眼熟，仔细一想，莫不是娘化的阿亚纳米？
 
 
 你们觉得呢
  >>shanks->249273：无法反驳！
 321614：这不是无限流吗
 whiteknight：其实就是ACG届的圣杯战争
 gg_：我从未如此讨厌过一种配乐，就是泽野巨神……
 syaoming：儿童动画这个设定太有趣了
 165527：又是粉切黑。目测紫毛要抢那个什么隆的主角位置。
 啊，persona！
 261227：肥宅别再对着我撸了
 ks_magi：丧心病狂...
 ayasechandaisuk：子供向的动画没有血，有意思。
 collice：不会流血什么的
 joegnis：马猴烧酒吐槽得好
 hc：fate: Concrete Revolutio
 比超人幻想高一个档次，能保持制作质量的话
 光作画就能追到底了
 红毛又可爱，ED裡的更甚
 很快会换私服吧
 突然想到给这些异世界价值观的角色换私服是件很有趣的事
 本来以为会很中二，价值观冲突比想像中来得有意思
 bty：设定多就算了，又来了个理念之争
 这下子嘴炮分量得到坚实保证了
 wyxd：通灵王？？？
 wccs：魔法少女太可爱啦 而且也好帅><
 话说第一次见面时感觉小米有些无口属性的,这集居然解说了满满半集
 majo_abra：无视受众批判价值观属于耍流氓（算了，放下脑子看大乱斗
 借机问一下有没有类似这集战斗方式的魔法少女片，既然Q娃算是物理系，梅露露没有正片
 82575：可以这很魔法少女拆迁办
 glacjay：没看懂……怎么一言不合就开打了？啥理由来着？
 179593：魔法少女一上来就是悲剧啊，大友看到这种剧情真是一言难尽…
 rog_defwang：爆笑，你们魔法少女还是喜欢以德服人
 21859：上面一堆说配乐不行…我觉得没毛病啊，有的部分配得挺出彩的，不过op既视感确实很严重。
 35549：子供向的魔法少女设定被疯狂吐槽
 ychan：这个设定还真挺有意思的。疯狂阴阳大友向魔法少女动画
 559571：我们马猴烧酒的世界打人是不出血的，你们这些人是怎么回事啊，到底要怎么样啊
 tokisakishigure：大叔就不能看动画了嘛！
 579278：感觉还不错，有点像混合多作品同人的群像剧
 linxuan：这设定，没能拿点别的真实作品角色进来玩真是可惜。

第3集
 265027：第三集挺好看的，几个之前一直有疑问的关键设定问题基本都有了基础推论，b part大量flag正在慢慢竖起
 shining：这集还真探讨了创造者对作品人物的影响，最后居然从男主家里搬出去了
 后面就是分成两派互相争斗了吧，男主和军姬的关系是这片最大的谜。
  >>216493->shining：我觉得最后走向会是军姬对抗其他人，因为只有她是真心想毁灭人类，其他人顶多是想利用或者做掉创造者。最后男主阻止了她，所有角色都回到自己的世界。
  
  男主和军姬的关系还是比较明朗的，她单方面认识男主并且在意他的安危。倒是他和少女刹那的关系可能最后才揭示
 coffeetea：不打斗来文戏bgm倒是还可以
 设定丰满点这故事的可读性增加了比较好
 294627：这集文戏信息量挺大的，解答了我的许多疑问
 216493：我觉得那段bgm插的还是不合适，戛然而止的时候我竟然心里高兴了一下
 中间一小段回溯角色的时候借用了第一集有点懒啊。
 
 男主和那个女生是什么关系呢？生前她应该是知道男主画过画，男主知不知道她自杀了也没说。很大可能他们是同一个学校的，不一定同班。
 最垃圾的设定就是男主是她的暗恋对象，更有可能是仰慕对象。
  >>koyomi707->216493：也许男主想要个一起画画的女朋友就画了那个女生。
  那个女生来到现实世界后在寻找男主的途中顺便画了军服妹子想拿给男主看自己的作品。
  但是男主一不小心把那个女生在故事里写死了，然后军服妹子就跑出来闹事了
 287962：还在铺设定，很稳
 laoism：S1这集新冒出几个帖：
 rec这片是不是彻底抛弃了合理感，只求青黑无脑大战
 Re:CREATORS有没有可能是一个meta作品
 为Re:CREATORS的现实感设赌局一场，以待诸君
 athrun1120：这设定怎么有点志仓
 
 还真提到了上一话说的问题  女主是以动画为准
 225920：和谐的一话，有世界观补完，有伏笔，有鸡汤，期待下集。顺便心疼玻璃，还有期待原声CD。。
 ylc395：水濑祈讲话咋都是意义不大的长句
  >>265239->ylc395：图书管理员的设定
  >>ipcjs->ylc395：看她说话好累(ノへ￣、)
 242978：不够看不够看
 alexzhang42：本来以为画好后会配上文段发个twitter, 然后就根据传播范围和接受程度加强
 总感觉这种故事要保持有趣和设定上的自洽有点难啊
 zakufa782：这一集和上一集前半对比：所以直接说人话不就好了
 liaune：结尾的鸡汤有点牵强，不像是女主说的，是作者自己的话的感觉
 还是没提到原本的动画怎么样了，女主要是不回去这动画没法播呀
  >>murochin->liaune：肯定能播啊，总觉得是动画影响女主而不是反过来，或者说女主只是动画在现实的独立投影
  >>261227->liaune：只是映射吧，她虽然从里面出来了但是并不代表原作里的她没了。。
 97808：这是一个劝说男主重拾画笔的故事
 neko_aria：这一话的观感明显比上一话好多了。
 设定也补充了不少。
 目前我最好奇的就是“刹那”和军服妹纸了。
 跑回去看第一话，还是没什么头绪啊。
  >>neko_aria->neko_aria：搞不好第一话里跳轨自杀的那个妹纸就是刹那么？
  >>ipcjs->neko_aria：纯粹是因为那个图书馆管理员说话太啰嗦
 shosho111：还在补世界观和设定啊...
 不过也差不多看出来这片子大概想讲的一些东西了，也许是现今业界浮躁的环境，希望创作者对创作的态度，对自己的造物能有一个负责尽职的心态......
 嘛，我个人理解和猜测就是这样吧
  >>shosho111->shosho111：军姬应该就是男主和片头卧轨的眼镜妹的共同造物了，一个画师，一个作者；只是不知道究竟是2人合作过，还是妹子看到男主的画后自己创作的
 273844：半年番不急
 art_forest：看着你们一直不上传P站，我简直心焦啊
 人物的性格越来越丰满了，反派小伙真是头脑派聪明又懂事，反观我们的女主，除了和作者吵架就是被公开处刑。明明是个正经的女主却总是吐槽颜艺，这样真的好吗
 男主后宫-2血亏，这番还真是不走套路，我喜欢。
  >>murochin->art_forest：这年头还是反派吃香
 holylily：关于セツナ ：从OP看卧轨妹的死和军服显世是直接关联的，但是黑长直给人的印象和“刹那”这个名字实在不太搭，抛开翻译问题，有可能セツナ和军服老太婆分别是过去的设定（猫耳或者其他废案）和未来的设定
 比起正片更想看ED的故事啊，但愿别是眼镜的白日梦，至少出个OVA
 反抗期的女儿可爱
 210054：所以开头跳轨的眼镜到底是什么角色
 1.男主创作的角色
 2.男主世界中的角色
 3.创作男主世界的角色(毕竟动画
 hentyclopedia：女主：MMP我被别人剧透了我作为主角的作品
 紫毛男这种亦正亦邪又非常潇洒的反派原作中绝对压男主一头
 murochin：双男主爱好者表示真想看紫毛原作啊
 
 说起来这些角色怎么搭都是跨作拉郎配 男主就是综漫后宫主角……
 reficul：刹那才是男主创造的，而军服公主和刹那是姬友的展开吗...倒是希望军服公主来自其他世界，男主是创造主太简单粗暴了而且根本没有什么名气啊
 nanayamisaki：人物塑造丰满到了能和创作者斗嘴的程度吗醒醒，某些堆砌属性的角色没资格出来的
 crest：设定应该是得要作者正式宣布，还要被读者接受以后，人气达到一定程度了才起效，说得简单点，其实就是这一帮全是神明，得靠供奉的香火支撑力量。
 
 你们都需要神殿啊，没有神殿怎么聚集信仰？
  >>gongt->crest：我觉得不仅要作者发布。。。而且还要动画化（（（
  >>265239 -> 魂魄妖梦：不一定要动画化，只需要高人气，米特奥拉就是游戏里的，弥勒寺是漫画里的，都没说有动画
 321614：好看！精彩！
 87585：我发现男主除了军姬以外所有的角色都认识。而军姬正相反是目前唯一认识男主的角色……感觉这些作品里出来的角色都和男主有关啊。会不会正是因为男主的认知这些角色才能来到创作者的面前啊
 52462：我怕是看不到最后了..
 q1q1gg：节奏依旧慢悠悠的，我还以为最后会放到网上试试呢
 如果以人气来决定能不能到“神界”，那白毛作为NPC是游戏里面的人气第一？
 307891：大概跟英灵一个性质，概念升华的结晶？
 165527：欸？紫毛和明日香不是一本小说里的吗？
 啊哈哈哈哈，本人突然被剧透，那是什么心情啊。
 265239：后宫-2血亏，笑死了
  >>165527->265239：要说成为后宫，也得要原作者说的算吧？
  >>265239 -> Demented Dragun Dragon：好气啊，谁说后宫的，我打死他
 kaede7：泽野大神的鬼叫BGM配尴尬搞笑场景好合适
 somnolibraria：剧情节奏很慢啊，感觉2、3集没讲什么东西
 ygy21：哪个角色最火哪个才有资格来现世
 craitch：拉了。
 21371：白毛能不能好好说话
 dohle：bgm各种出戏
 basertyu：女主被官方剧透了
 328108：目前看来……除了男主后宫-2（？）之外没什么其他状况……希望三集之后也是能看的……提心吊胆中……
 collice：bgm被搞笑场景掐断简直神
 joegnis：预感军服姫是与男主有什么关系，联想到男主是中途放弃了画画，难道这是被放弃的角色的复仇？不过创作的角色怎么能毁灭现实呢。。。
 lizcer：那位弥勒寺真是太赞了……
 bty：讲了半天世界观结果还是大家的思念那一套嘛。和fate有什么区别。
 另外以日本轻小说的水准，哪有塑造成功的人物啊，还不都是萌要素和套路的结合，所谓的信息量压倒性的不足
 召唤个紫姬或者驹子，可行性还更大一点
 majo_abra：画师妹子可爱
 16分钟红毛拿咖啡的动作总觉得会洒
 82575：居然搬出去了，男主血亏
 520895：设定上居然还挺稳，感觉能圆回来
 ychan：这话观感真好。
 559571：有效的实验，无情的剧透
 579278：这集又讨论了一下创造者和被创造者的内容，虽然我觉得这块东西能讲的不多，但不妨碍动画里没人做过

第4集
 242978：啊？？？这一集就没了？？？
 完全不够看
 另外这集出现的理论可以简单理解为晶壁系，文明之理和唯一主世界理论吧...好TM像无限流啊
 273518：最后喂饭的那段看的我好尴尬最后过分啦，高达驾驶员都来了2333
  >>273844->273518：看机体并不像高达- -
 wxxf888hbwx：看了正太感觉什么奇怪的属性觉醒了
 294627：总感觉前12集一过会来个突然反转的样子呢
 av814867167：幼女向动画女主的天然攻略力
 laoism：白毛意思是过来的不止角色还有支撑咱们角色的世界设定，论主世界的兼容性。但实践呢？
 
 这集最不满意的是缺了这样一个场景：司书玩到游戏里的司书时嫌话多点Ctrl、Ctrl、Ctrl。——顺带可以解释为什么一晚上就能玩完。
 
 搞姬还行。这下真的有高达了（不要纠结萝卜定义…）。
  >>249273->laoism：图书管理员必然master超·速读技呀，毕竟是能刷完整个图书馆的人
  >>249273->laoism：而且一晚推完已经说了是有攻略辅助吧
  >>laoism -> 緒花：你没理解到重点：是你看完了这个对话框但游戏还没念完才会点Ctrl——因为速读才会点Ctrl。
  >>249273 -> 林卯：啊原来如此，误解成了不想看对话于是直接skip掉。也许她关掉语音，文字显示速度设置成MAX
  >>laoism -> 十六夜：差不多是这个感觉：
 ylc395：淦你娘，白毛吔屎啦，就算是水濑祈也不能让她一直讲这么多话啊
  >>coffeetea->ylc395：仲有个问题，你地可唔可以讲d人话啊，这样讲话不累的么
 lostz1991：魔法少女百合攻略技能都是点满了的
 216553：不解说会死星人大规模增殖中
  >>216553->216553：建立世界观是必要的，但就凭主角一行极有限的经验就脑补了半集长的设定……如果白毛存在于现世的话她一定会是rec的死忠粉
  >>akb49 -> 红楼白衣：作品粉丝自我吐槽自我吐槽....
  >>no1xsyzy -> 红楼白衣：然后就发现原来自己是剧中作的人物，有种再低一个层次的感觉
 darklight123：。。。蓝毛居然是男的，靠
 12096：开高达的终于来啦
 189908：简单点，说话的方式简单点
 reficul：沉迷聊天，无法自拔
 tinykin：靠开会独白讲设定一讲讲半集，也就这水准了。
 240495：大段文戏其实我能接受甚至会有点喜欢
 但是这集文戏信息量不算大啊，也没啥爆点
 
 得亏我对白毛印象很好才全听下来……
 hentyclopedia：前半部分一只聊天流略无力，后半部分百合狗粮吃得蛮开心
 军服姬这边阵容堪忧啊，一个枪兵一个自立flag的马猴烧酒
 ruocaled：打了一晚上游戏冒出来这么多奇思妙想，少女你有成为创造者的天赋啊……我们先假设一个大崩坏，然后通过这个假设来假设一下军姬的目的，再来通过这个假设的目的来推测一下军姬的人格……
  >>syaoming->ruocaled：这么一说才发觉假设假设假设
 crest：既然抑制力都出来了，我们就来看看男主是不是那个进出根源的人吧
 alexzhang42：这世界的抑止力有点弱了吧喂喂
 
 另外这种直接坐下来念设定的感觉有点偷懒啊 (作为动画而言)
 那部分可以写得更有趣一些
 koyomi707：要做二十多集果然是有道理的
 两个阵营成员基本分好了，所以铃村夫妇又要单开一组第三势力吗
 liaune：直接座谈半集设定，这种讲述方式真是无聊又偷懒啊
 还好后半还算有趣
 216532：都第四集了还在讲设定…而且你们说话我怎么看不懂，前言不搭后语，是我老了吗？？男主没啥戏份根本不能算主角了啊，只算是后期很重要的角色了
  >>265239->216532：路人男主，第一集他就说了自己至多只能算重要的幕后人物，故事的主角不是他
 stuart_lee：这片子意外的有点意思
 murochin：虽然有解释的必要，但白毛已经不讲人话到一开口我就怕
 哪怕穿插点别的也好啊，连着半集嘴炮太可怕了
 mrwangbote：这是美食番吧？！一定是的！
 又铺了1/2集设定，说是设定也好属性也罢确实有点受不了了，刚刚看b吧那边消息广江也主动背锅了，希望能有所改进吧。
 哇！妈妈那边有高达！（⊙ω⊙）
 165527：怎么感觉这片，都是在强调：原作者小心刀片。
 和别的作品角色放在一起一比较才发现马猴烧酒的主要设定就是智障少女。
  >>249273->165527：金毛的原作者被绑架的地方，弹幕里满屏的老虚快跑hhhh
  >>165527 -> 緒花：噗
 holylily：百合豚画师 红白CP推得好啊深得我心
 一晚上就能打通的RPG能有什么设定啊，一般光播片不快进都要30、40h+的时间
 修、修正主义（X  这么看之前水篠被划伤没流什么血不一定是伤口浅，他的世界大有文章可做
 taka_matsu：讲的也太多了吧，通俗易懂点不好么
 是...是...高达！
 athrun1120：还论了抑止力   K-ON组说话全是文言文.... 听着好累  
 
 看来军服的作者就是看不惯其他瞎搞创作的作者 于是创造了一个 创作管理员
 
 SF世界观里来的还是相对比较现实  基本符合世界的容许能力
 48736：这高达不用维护吗，转过来能用？
 moonmai：这集感觉相对明显点了：我发现我不知道制作方想做什么动画，看头两集不觉得是想讲什么大故事，看这两集又觉得不是想主打战斗戏，这一集下来勉强比较接近的主题的话，是“创作者应该如何看待自己的作品与角色”？
 也许是我心急了吧……
  >>216493->moonmai：毕竟有22集嘛，光讲创造物之间的冲突而不引入与创造者之间的互动是不够演的
  >>6195->moonmai：看一堆纯真的角色，慢慢互相伤害，然后黑化，也是挺好的
 216493：难得的把世界观设定讲的这么详细，但是节奏确是有点奇妙
 q1q1gg：黄毛居然把作者直接抓走了，感觉这性格有点死脑筋？万一作者跑掉的话接下来黄毛在作品里面估计要惨了
 蓝毛小哥和大叔都出场了，下集能全员出场吗？
  >>kentholmes->q1q1gg：黄毛一看就是典型的くっころ系女骑士，脑子一根筋
 reika：几句话就能说清的设定绕来绕去水了大半集，大段尬聊尤其是吃饭那段看的特别脱力
 不过胖子编剧的台词好好笑，和上集父女拌嘴一样谜之舒爽
 qsceszadss：出场人物们没啥真正的坏人啊？看来只能寄希望于未出场的弯弯眼了，来个彻彻底底的反社会吧！
 讲设定没什么不好，不过演出跟不太上，这也就算了，白毛还不好好说话……
 军姬这个人设真好啊prpr
 最后这个机器人系要是超级系就好玩了hhhhh
 bearpool：本话无战斗，完
 nanayamisaki：剧情走向真是说不出的违和尴尬
 10709：难得的阳子和爱生同台啊
  >>hc->10709：阳子还是阳子
  爱生却已经超进化了
 art_forest：这一话算是把两派人的目的和矛盾讲明了，虽然反派（？）那边明显有人是被蒙的，还有跳反倾向。不过指出这个矛盾的过程，说不出的有点奇怪，这么快就限制剧情走向，我总觉得有点不舒服。而且，从OP出现的人物数量，我觉得12集就可以解决战斗了。。。
 阳子配音的角色，我总是会控制不住往黄段子会长那边脑补
 最后猜想一下军姬的目的。我总觉得军姬不是坏人，拉这么多人来到现世，为了让现世无法调和矛盾，不是为了大破坏，而是为了让世界强制自我修复清零，清零的方法很可能是时间倒流，倒流到出现矛盾之前，从而有机会复活第一集自杀的妹子，而这个妹子很有可能是军姬的创造者。
 coffeetea：就不能讲点人话么，加多点背景切换下背景都不会这么无聊
 纯粹靠聊天来讲明目标，水濑祈的工资有没有加钱
 文言文讲个A Part，B Part大家一起吃东西，好的下集见
 果然萝卜上线了，故意叫错名字是不是在搞事呢（
 drawing：话太多了，就算是半年番这样也不好
 wyxacl：白毛你渴不渴。。。咱们还是先打架吧。。。
 kane：高达一来我想起来了，逆穿越的这部也要动画化了啊。。要被scoop了
 syaoming：最后这一段呆萌呆萌的哈哈哈哈
 270422：聊天番？又是可爱的蓝孩子
 249273：假设后面证明穿越来的角色的设定是可以更改的话，主角阵营就陷入了“改设定会增加世界的不合理加速灭世”、“不改设定任由军姬阵营为所欲为分分钟灭世”的矛盾中，那么到底改好呢，还是不改好呢？不过高达都带来了战力应该不弱了
 另外注意到OP里有个粉毛穿越到金毛作品的挂画里的细节。是不是意味着后面作品世界之间也会联动？以及总觉得红毛会去开蓝毛带来的的高达
 chaserhkj：这种设定还是看得我一个理工科学生有一些奇怪的想法啊
 比如说图书管理员你为啥不去顶级大学找个牛逼的物理科研小组好好研究下这个世界之间发生交集世界的抑制力啊矛盾啊的机制和原理到底是个啥，讲真要曾出现了这种规模的对现实物理规律的违反，拿科研工具挖一挖绝对能挖出巨多的宝藏自然科学的新时代就在眼前，科学家们会为之痴狂的而且研究了原理也就明白怎么阻止大崩坏了啊（
 作为一个多年的学物理科学的学生，坚信对于任何反常或正常的自然现象，都是观测通往干涉，干涉通往理解，理解通往支配的是不是听上去有点像QB
 所以我个人一直都不是很能接受存在反常现象但是却不存在对反常现象的研究者的世界
  >>249273->chaserhkj：被你说服了，超有道理
  从今以后迷信科学
  >>hc->chaserhkj：科学才是真正的浪漫！
 142546：前半文戏太水了，就算水濑祈很可爱也不能这样啊
 不同世界观的冲突可能带来法则的崩坏，这种设定其实并不算新颖……至少用直观点的细节来体现一下吧？比如主角们战斗过的地区出现了重力紊乱之类的，肯定比干巴巴的解说效果好啊
 
 黄毛太容易被忽悠了，按理说越是这种在残酷战争设定下的角色越不应该这么容易被带跑才对吧不过这种角色反而会被天真烂漫的马猴烧酒治愈，倒是挺王道的
 52296：女骑士这么容易忽悠思想这么一根筋能不能说因为作者在设定的时候并没有下太多心思所以头脑简单
 basertyu：希望人物塑造和戏份平衡方面能再下点功夫，看到这集甚至都觉得セレジア不是女主了。男主？不存在的
 メテオラ虽然讲了很多，但基本都只是缺乏有力根据的假设，感觉这样的引导显得有些刻意了
 矛盾的设置，大概就在于“维持现有的法则”（回到原来的世界）和“用创造者的力量改变”（并回到原来的世界）这两面了？但问题还是有的，每个被创造者的世界之间没有关联，别的被创造者想改变世界，主角团又何必去阻拦？换个角度说，想改变世界的被创造者，何必要在现世惹出麻烦，不会和创造者好好谈谈吗，有话好说啊当然对于某些爱好发便当的作者或许真的没法用和平的方式交流吧
 97808：太棒了！
 用嘴推进剧情  我可以看到断片后 依然感觉自己看懂了 
 我想弃的时候 新人物又出来了  可以可以
 ipcjs：白毛在第二集的时候不也解说了一大段吗，习惯就好
 动画还是可以看的。
 collice：感觉军服这边普遍脑子有问题啊
 一根筋的骑士
 智障的魔法少女
 还有宿醉大叔
 ks_magi：把机甲开过来厉害了
 hc：白毛解说对会日本语的人来说简直恶梦
 字幕和语音断句位置不同，一句随时两三行
 看字幕被语音干扰
 空耳又被字幕干扰
 wyxd：废话太多
 bty：听到台词里频繁的出现“世界”我就头疼
 你们玩你们的，放过世界吧
 还tm弹性系数，要不要做个应力分析？
 batman：翻译一下, 都合力
 520895：世界观很棒啊，不清楚什么原因才导致评分这么低
 ychan：雨宫天这位居然是男的……虽然看oped猜了很久性别……
 559571：最后这个萝卜驾驶员，怎么像是从Darling里出来的
 linxuan：怎么感觉音画不太匹配

第5集
 328153：到目前为止除了很潮的bgm之外印象深刻的只有白毛说的一大堆听不懂的话⊙_⊙
 294627：卧槽，没想到这曝光的那么快！
 吹一个神回不过分吧
 265027：结尾搞事
 ninebytes：前几集刚还吐槽过政府和军队看戏，这集就出来了，稳
  >>laoism->ninebytes：为Re:CREATORS的现实感设赌局一场，以待诸君（败者速换头像）
 68759：等了6分半钟，“男主”才开口说一句话。或者说，白毛才是真正的主人公了，懂得最多、看穿最多……
  >>242254->68759：白毛是个不明觉厉的科普用角色
 detao0452：原来政府对事态是有认知的
 265239：政府终于开始介入了，原来军姬是同人角色，难怪知道的人少，结尾信息量略大
 
 还真有这视频http://www.nicovideo.jp/watch/sm31138174
  >>kentholmes->265239：可这30s只有个标题啊……
  >>265239 -> 游龙：也是，等于没有
  >>coffeetea->265239：2017.5.2投稿，如果这是几年前的伏笔视频估计就更好玩了
  >>kakinuma->265239：啥都没
 shining：前几集还很多人吐槽怎么在大庭广众之下打架一点事都没有结果这集政府就出来干预了。
 军姬原来是二次创作的同人角色而且果然是第一集那位自杀女创造出来的，没想到这么快就揭露了，感觉后续发展变得有趣起来了。
 av814867167：要说出场的几位创作物有什么共同点，一是战斗力都不低，二是貌似男主都认识，甚至军姬这么小众的角色。估计不是巧合
  >>265239->av814867167：男主宅宅，就算没看过也听过，而且出场的必须是高人气角色，认识必然的；军姬更是参与创作过，虽然画画的应该不是他
  >>hc->av814867167：枪叔不认识喔男主有说
 267242：既然军姬不是男主创造的，那男主之所以为主人公的作用是什么？莫非只是提供一个视角？还是说军姬最后的解决最后是靠男主把同人作品补完？所以说主题不是给创作者寄刀片而是青年大触的奇幻成长史？
  >>216493->267242：军姬是第一集开头自杀的女生创造的，这个女生和男主有大量接触
 timrockefeller：话痨半年系列
 推进确实很快
 
 /*不是说好保护的吗就这么放走了*/
  >>kentholmes->timrockefeller：保护应该是暗中有人跟着的吧，否则就变成软禁了。
 mwlls：政府都扯进来，就看看后面怎么填坑
 szku：真是足够让人振奋起来了啊
 265805：哈哈哈政府终于有用了，太少见了
 242978：不愧是广江的作品，肯定有政府，终于开始展开了
 240495：白毛么大面积的存在感真的只是因为她任解说役吗？
 我怎么感觉是便当flag啊……
 
 军服姬那边没什么好等的，直接对创造者动手就是最有效的引发矛盾的方法了吧
 hentyclopedia：米特奥拉面对政府那段的回应有点萌
 243232：胡乱预测：
 军服公主正体就是第一话一开始跳轨道的那个妹子岛崎刹那，军服双马尾的人设是男主和她一起完成的同人作品（目测是岛崎写故事男主画插画）。可惜由于不明原因岛崎自杀了而男主几乎放弃了画画，后面的剧情会逐步揭开其中的曲折
 结局应该是男主拿起画笔干涉世界线成为创作者救回妹子过上了每天一起创作小孩的生活
  >>216493->243232：“正体”这个词好像有点奇怪。
  另外我觉得男主不一定参与了创作，就目前信息来看我觉得男主更像是第一读者。
  
  你猜想的结局我觉得前半可能性很大，能不能救回妹子不好说。我很在意第一集里男主说的“她才是主人公”里的她到底是谁。
  >>243232 -> padorax：“正体”这个词好像有点奇怪。
  >>265239 -> padorax：“我很在意第一集里男主说的“她才是主人公...估计是赛蕾嘉，第一集说这句话的时候男主正好在拍她的海报，之后也说了自己至多算重要的幕后人物
 134967：又是政府又是自卫队扯淡，我tm竟然在动画里还要开一集的会！剧情暴走预定，泽野果然是毒奶……
  >>265239->134967：其实只有半集正片只有结尾两分钟
 ruocaled：赞，这会开的比隔壁卡多有水平多了……
  >>laoism->ruocaled：五流氓要求日本上缴全部二次元角色，结果日本内阁公开最新研究成果：只要画出了动漫萌妹的形状就能生成真人。应该放这里嘛。
  >>murochin->ruocaled：各种跳戏到KADO，一季有两部真实系(?)不容易啊
  >>coffeetea->ruocaled：卡多那个国际大会开的毫无条理……
  >>249273->ruocaled：一边是成熟的大姐姐，一边是话痨的小姐姐。好了，选吧。
  >>289704->ruocaled：谁说的 re：talker
             正确的talker
 art_forest：这回看点很多。
 首先阿库娅的出场就很有趣，赛蕾嘉又被公开处刑一次
 
 最大的亮点还是白毛米特奥拉，全剧的智商担当以及台词担当，开会的时候摸着后脑装傻的表情笑喷了，中二病面瘫角色卖萌原来这么可爱。
 
 另外一点就是这么快政府就介入了，而且政府的形象很好，虽然有点理想化的成分在里面，但这部作品设定在现实世界中，发生这种情况其实才是正常的。
 
 最后终于知道了军姬的来源，男主在军姬的创造过程中，算半个创造者？
 总之虽然一直在聊天，但是剧情一点都不拖沓，期待后面的剧情。
 gg_：暴躁版碇真嗣？
 白毛这是职业病吗
 athrun1120：制杖女神开萝卜的结果……
 
 结果还是和政府扯上了
 
 外国人能给公务员资格？
  >>216493->athrun1120：我觉得不算外国人吧，应该是会先给本国公民身份的
  >>265239->athrun1120：日本有的公务员职种貌似外国人可以考，再说这种情况给个特例也不足为奇吧
  >>athrun1120 -> padorax：外国人才需要在留资格
 216553：看来sora桑真的自带阿库娅光环
 nanayamisaki：开会那段你们一本正经地说什么动画漫画啊什么创造者啊什么拯救世界啊就不觉得羞耻吗，我看得都觉得有点脸红了
 koyomi707：叫你们给角色设定那么麻烦的性格，自讨苦吃了吧
 lee960707：男主的存在感越来越迷了（
  >>akb49->lee960707：开播到现在，主角不一直是白毛NPC吗- -？
  >>lee960707 -> zeroasd123：男主好歹也是卡司第一位但你这么一说我竟然无法反驳……
  >>265239->lee960707：路人男主，不过第一集他就说了自己至多算重要的幕后人物，如今看来还真退居幕后了
 216493：这剧情很强啊，广度居然有这么大，前半季应该是没问题了。
 但我还是有点怕后半季会不会崩
 mrwangbote：宅文化毁灭世界
 qsceszadss：这个视角该转回男主身上了吧……
 325253：应该是妹子借用了男主的人设，并自己更改了（加上军服刀什么的）之后画出来在网上发布？
  >>265239->325253：八成是，刹那二次创作出来的
 ipcjs：虽然说是大乱斗，但光红毛没住男主（？）家这点，就能看出不是一般的动画
 holylily：《关于我笔下的角色突然出现在老家甚至还在现实世界当起了税金蛀虫这件事》
 图书馆贤者不愧智囊担当，（手捧铁饭碗干脆留下来呗 怎么到现在还有吐槽说话方式的，作为“忠于原设的角色”，她不这么说话才叫OOC
  >>chrysalis->holylily：看前面几集的时候就感到“这是原作设定”可以很好地解释剧中人物蛋疼的说话风格
 coffeetea：这集看下来观感好多了，至少比隔壁的卡多政府作为要好一点
 结局搞事情？终于和第一集连起来了
 defarge：好评。话说弹幕叫白毛闭嘴的是智障吗？
 neko_aria：毫无疑问的神回。
 dandingdeyishan：越来越好看了，期待后续展开！
 q1q1gg：总算说了政府的行动了，政府行动的设定基本算是合理吧
 本来可以好好请过来谈话的结果直接派部队出来，虽然有解释但是你们给的这是什么破理由。。。
 白毛说啥你们就信啥？果然动画中的政治家都会降智商吗
 红毛提出可以用约会做回报直接被拒那里笑死红毛原配：总感觉头上有点绿
 男主果然和白毛有关系啊
  >>265239->q1q1gg：两个白毛ry
  约会被拒笑死+1
 alvin_aries：眼镜妹好萌啊我刚这么想。。。
 crest：你们一定要相信政府
 ygy21：这些同志要联合起来搞大事情了
 keiyoku：越来越有意思了
 hexcles_ma：竟然政府不是打酱油吃白饭的了？自卫队有制作协力么233
 261227：今天学到一个新词叫做“萌混过关”
 270106：虽然展开很多，但是就是不好看啊，是因为基本上没有冲突只是白毛在讲讲讲吗
 drawing：你们真的认为整场回忆政府方基本就一个主持人说话的会议比kado的会议表现的好?
  >>hc->drawing：没看卡多我也觉得很怪
  怎么可能发言人一个垄断发言
  至少某些领域上要由各自的负责人交代
 210054：扯一集白开水淡有必要吗
 97808：政府正大光明得介入了  
 感动  政府终于在二次元中作为了
 21371：正片在结尾
 又开会kado还没开够吗虽然感觉很扯淡。。
 toxotai：如果琦玉老师反穿越是不是事情会解决的更快一点……
  >>165527->toxotai：+1,我也在想如果有个作者可以创作一个三观很正，正义感很强，而且很开挂很无敌打遍天下无敌手的角色穿越出来，那么就可以解决危机了。
  >>265239 -> Demented Dragun Dragon：那样就没意思了，而且故事走向也就完全变了；而且主角这边的实力并不弱，何况还有国家机器的协助
  >>165527 -> 楼前夜听雨：想想而已，又没真希望那样，比如看巨人时也想过，穿着神装出去放极大魔法，就算高级巨人，也根本不可怕。
  >>165527 -> 楼前夜听雨：2333
 165527：强人型职业女性，让我想起黑之契约者里叫啥名字的女警，喜欢。
 syaoming：插画里的白发双马尾好看多了
 rongronglii：一盘大棋。。。
 zaichuan：好担心后面会不会崩……
 wutou：说好的打斗呢……这两集吹水难受死了……
 hydrilla：会议很有味道
 142546：感觉这集音监发挥不错
 不乱飙人声的泽野是好泽野
 
 白毛的台词在日常闲聊里显得尴尬，但和政府交涉时还挺合适的，不过和这回内容上干货变多了也有关系吧
 collice：开会的大姐姐好棒哟
 ks_magi：政府介入很真实，直接解谜好评。
 q3502221：除了最后一分钟，简直就是说废话的典范。
 wyxd：这番里竟然能出现政府，而且政府还是正面角色。。。
 瞬间感觉作者智商高了一个水平。。。
 shadowdreamer：为什么过来的都是这么暴力的角色啊，就没有校园恋爱动画的女主人公过来吗
 bty：雨宫天自带一股弱智气息
 除了最后一分钟，都挺难看的。
 wccs：猫嘴画师好萌www
 新出的这对作者和角色的互动也挺趣的   “本来为了故事的展开给角色设定了一些麻烦的属性，没想到竟然碰到本人了“ 最后房子还被拆了...作者一脸生无可恋
 179593：可爱的男孩子233333
 被女骑士抓走的那个作者写的世界观貌似很惨，搞不好跟青木英一样是个以折磨角色玩弄读者为乐的变态，那就真的活该被报复
 如果穿越来的是AZ的火星骑士们，光那个没粮食只能吃小球藻的设定，就够青木英死几遍了
 21859：这话剧情转折点啊。
 520895：越来越有意思了，为啥评论都唱衰啊，不是打戏多才好看，剧情才是根基啊，虽然我还是很疑惑为啥评分这么低
 ychan：看了一整集才意识到男主你还在啊
 409467：蓝毛说着再也不开了但是自卫队打过来不还是把机甲开过来把大伙保护起来了，主人公还是主人公嘛，这就是主角有的品质啊
 egg_jason：这边的政府明显正常多了，比隔壁那个不管怎么样都是煤气泄漏的好多了
 没想到阿库娅加真嗣竟然是个男的， 身手还不错
 期待后面关于军装女的更多故事，或者第一集那个自杀的女的
 579278：叙事节奏确实有些慢了，这时候应该适时插几个突发事件调节气氛
 男主也是个人才，连自己参与创作过的角色都能毫无印象的
 linxuan：好累呀，怎么感觉又开了一集会

第6集
 294627：坐等EP6启航
  >>294627->294627：好一个愉悦犯铃村太太，这是混乱邪恶！
  >>294627 -> OutOfInfinity：马猴烧酒很清醒嘛。但作为和平维护者感觉会被虐的很惨
 river_moonlight：男主：这集我比上集多说了好多句话
 akb49：我已经看不懂这些人了，这片子定位我先不谈给人的预先期待，这种表现手法是不是可以改进一下？
 
 我是觉得话痨片也不该这么拍，好不容易出来一个反社会的纯粹愉悦犯，结果也是这种类型的塑造
 
 “不够有趣"
 
 我想了想目前为止还是处于这种状态
  >>laoism->akb49：1.5倍速。
  制作组怕不是报复老虚AZ写了3话脚本走人アリステリアは純粋でまっすぐなキャラクターですね。とにかく思い込んだら、一直線に走るのみ。
  女骑士是个很纯粹的角色，认死理、一根筋。
  
  見た目はまみかの方が子供っぽくて、アリステリアがお姉さんですけど、中身は真逆ですよね。まみかの方が、起こる出来事に柔軟に対応していて、そういう意味ではすごくお姉さんっぽい。アリステリアは自分の見える範囲だけで判断してワーワー騒いでいる感じで、子供というか、「無垢」。
  表面上魔法少女像个妹妹，女骑士像个姐姐。但是内心完全相反。魔法少女遇事可以临机应变，在这个角度上来说魔法少女更像是姐姐。而女骑士只是根据自己的所见所闻去判断，像个孩子一样吵吵闹闹，或者说【无垢】更合适。
  
  でもそんなまみかと出会ったことで、アリステリアは自分の感情に気づき始めた。まみかという針が刺さって、本当に小さな穴ができて、ずっと張り詰めていた空気がほんの少し抜けた……みたいな感覚ですかね。真逆だからこそ惹かれあう、自分にないものを持っているから尊敬できる。ふたりはそんな関係な気がします。
  与魔法少女相遇之后，女骑士开始注意到了自己的感情。魔法少女就像是一根针一样插进了女骑士的心，被绷紧的神经就接着这根针稍微放松了一点…大概就是这种感觉。因为她们正相反，所以才会互相吸引。拥有着对方没有的东西才会被尊敬。两个人大概是这种感觉。#2676
  >>xdyllx -> 林卯：1.5倍速。除了op全程2倍速的路过
 ultimanecat：人活着就是为了坂本真绫.jpg
 果然还是得叫老公出来制裁这货啊2333 说起来铃村太太这个角色是不是戏言里面蹦出来的男主（全程挑拨看戏
 216493：这节奏真的是太慢了，到现在才凑齐8个人
  >>249273->216493：这部是半年番，前三分之一不到凑齐出场角色，其实还好。要是角色出场太密集，初印象不深刻，后期的三观转变也就不明显了
  >>216493 -> 十六夜：知道是半年番，但有种12集剧情做成22集的感觉，不像是14集左右会出现大转折
  >>10709 -> padorax：十六夜 说: 这部是半年番，前三分之一不到凑齐出场角色，其实还好。要是角色出场太密集，初印象不深刻，后期的三观转变也就不明显了知道是半年番，但有种12集剧情做成22集的感觉，不像是14集左右会出现大转...慢慢讲才好，若弄成季番，肯定又一堆人BB说看不懂剧情，太赶进度
 timrockefeller：稍微变得不理解监督的意思了
 这分p是为了分p而分p呀
 
 夕阳下的奔跑青春⇔恋爱 么
 holylily：说谎的女孩45°偷税
 守序方红白公务员办事要走程序=被削，水篠关键时刻不共享情报还在划水
 骑士酱这种成天大义大义的高自尊石头脑袋真的比存粹恶还烦，非黑即白，世上又不是只有两种阵营
 
 表情包1
 wxxf888hbwx：做为最强的的马猴烧酒，感觉会把她写死
 rdzwh：子供向的战斗力才是最强的
 263874：魔法少女必须是战斗力最高的啊。。其他人感觉全是战5渣（就目前设定来看）
 laoism：偷税的克苏鲁系具体能力可以讨论下。反制方法就是不要回答么。
 
 红毛没高达就是菜。
 242978：这TM就没了？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 dybnu：实在受不了这种不说人话的片子了。
 
 按说，现在的这些人物还处于无法脱离作品设定的状态，也就是说，这些作品的原作水平就是，没有一个会说人话。怪不得业界只剩5年了，药丸。
  >>249273->dybnu：红毛姐姐的设定不是还蛮成熟的吗？
 240495：爱丽丝酱是常见反派设定啊，放弃思考的骑士。但这智商debuff也太过分了，身处战乱世界的人连基本善恶观都没有吗……来来来@凑斗景明 老师来上课了w
 
 这话观感还是不错的，各人的立场都明确了，除了女骑士大家的逼格都没受损，但是这番战斗构架很难出大彩……真的不考虑走meta路线吗
  >>nanali->240495：被@凑斗景明sama踢上水来了
 142546：喂喂魔法少女，一脸纯真地说出不得了的话了哦“是好人的话一定能成为同伴的”，逆否命题不就是“成为不了同伴的就是坏人”吗
 嘛也算一种觉悟吧，怪不得被女骑士赞同了
  >>river_moonlight->142546：应该是：不能为伙伴的不是好人呀
  >>142546 -> 水月：我不小心默认在魔法少女的世界观里“不是好人”=“坏人”了
 nanayamisaki：铃村太太忽悠阳子姐姐的时候满脑子都是善恶相抵
 defarge：果然魔法少女是最强的啊
 hentyclopedia：标题党，恋爱在哪呢
 红毛白毛战力太弱了，墨镜男快出来救场吧
  >>qsceszadss->hentyclopedia：红毛一个开机甲的啊（你说为啥那个机甲就带出来了女主就不行呢？
  >>261227->hentyclopedia：红毛只是个高达驾驶员，有这个战斗力很不错了；白毛属于吼姆啦设定，本身没有战斗力，靠军火打伤害，但是守序善良阵营，过于遵守约定了。要是吼姆啦那样直接把附近自卫队军火搬过来，对面那两个估计都不够她打。。
  >>no1xsyzy -> 超时空鉴定师：因为第一集穿越之前毁掉了
 athrun1120：0村太太演得不错  0村都没上线...
 
 枪兵差点又自害了
 
 神也是受各种限制 预算 销量 著作权 
 
 超级系太强没法打...
 zakufa782：老兄，你这个是动画的剧本，不是轻小说
 
 说好的赛博朋克作品里的大叔，怎么就飞起来了
 
 但是铃村太太哼歌了，你们还有什么不满的吗？
  >>qsceszadss->zakufa782：都有重力子弹了，反重力一下很困难嘛
  >>249273 -> 超时空鉴定师：从脚底给自己来一枪hhh
 darklight123：红毛晚上跑来找男主的装扮简直色气满满，社保
  >>crest->darklight123：夜袭那段简直赞
 273844：原创的魅力在于其不可预见性
 vividbones：想必是马老师的学生，这手边缘ob实在是妙啊
 coffeetea：小松晚上的造访真是骚啊（
 新角色的言语好歹是新风格，对话还能看的下去
 不过能不能讲人话，过于中二理解难度加高，趣味性减分，减少看下去的趣味
 不过好歹打了一架，虽然泽野的bgm听着毫无感觉一脸平淡就是了
 48736：拜托，没一个说人话的还扯那么久，赶紧上好吗，男主这怂逼样也是烦，日本人就喜欢这种主角吗？
  >>249273->48736：男主可能是设置来给观众代入的，就像Gal里的男主一样没什么独立的性格。
  >>kagamine_lily->48736：男主是从观众视角一步步了解世界观的。一步步探索这个世界解锁新的设定，也算是REC自己的风格吧……
 qsceszadss：说两句得了啊，赶紧打架，打赢的一方才有说服力。
 男主再次隐身，后面十好几集二十集你到底能起到什么作用呢……
 taka_matsu：前面那段给我一种再看物语系列的感觉
 话说这内容和标题有关联么
 azure_sf：马猴烧酒这么强，还这么克新出场的JK，怕不是要被JK搞死啊
 还有主角方现在还是naive,这样保持下去还能打？
 307475：猎犬都出来了，大家一起san值检定
 art_forest：杀人啦，剧情暴走啦（棒读）
 紫毛这种性格，后面有的玩了。另外魔法少女果不其然跳反了，骑士已经放弃思考了。现在的局面非常混乱，除了眼镜紫毛、阿库娅和军姬不在场，已经形成了2v2的局面，虽然还有一个看戏的和一个劝架的，所以下一话的内容主要应该是一边打架，一边聊天。
 猜测下一话可能是抽烟大叔的主场。
 249273：见血了见血了，如果说前面怎么打都还觉得是奇幻世界常态的话，（三次元的）店主一死就觉得剧情要变沉重了。
 大乱斗还挺有趣的，目前为止，红毛姐姐和木刀小哥的三观设定应该是最成熟立体的。一开始还以为红毛是常见的标签化的傲娇姐系，越到后面越觉得这个角色很立体，也越来越喜欢这个角色了。
 ionium：标题和一点百合味给我魔法少女伊莉雅的感觉23333
 explorare：逸国评论区底下一堆讨论三观正不正的，互扣帽子，滑稽至极
 cyrildark：嘴炮没营养啊，能不能别总来“我不听我不听你们都是坏银”
 gg_：铃村太太我老跳戏到214身上
 魔法少女果然是最强的！
 泽野巨神，泽野巨神（棒读）
 216553：小山恭正：耳朵不聋算我输
 
 马猴烧酒最后的决断是亮点，紫毛话痨惹人烦。最后一股bvs即视感。
 koyomi707：太太表示我不会飞啊，只能看戏了
 328225：标题党啊，这是随机打出来的标题吧。。。
 collice：铃村太太好棒
 就是好话痨啊
 
 顺便这年头的女骑士都是智障吗
 
 顺便男主都发现真相了为毛不说
 246935：emmm...哪有什么绝对中立，不都是人定的么……
 ipcjs：新出的角色技能居然是嘴炮吗？看她手上画个星我还以为能用来点火呐
  >>theduke->ipcjs：看op就一股罗伊大佐的既视感
  >>520895 -> 愛の騎士duke：我第一眼反而一股金布利的味道
 xeo：谎言的谎言就是真实，一股子戏言味wwww
 挺有趣的
 soraazure：注意看10分10秒跟17分47秒的背景。
 原来还有一条暗线，政府已经行动了。
 
 bangumi手机传图好麻烦
  >>alphaxp0621->soraazure：背景有警车，说明警察清场所以打架时候一个路人也没有？
  >>soraazure -> 阿尔法水王：从后来特地给的三张空无一人的场景特写来看，这个区域估计已经被政府控制起来了。
  >>kakinuma->soraazure：好细，为什么要把细节藏这么深
 21371：眯眯眼居然是个嘴炮
 自古以来魔法少女都是最大的bug
 black_tea2333：魔法少女才是最强战力
 出场的人物刚好就凑够一个九宫格了
 keipixel：魔法少女是恐成最大赢家
 165527：突然开始杀人说实话感觉很讨厌。
 关于里边杂七杂八人物的正邪观和价值观说两点：
 一，来自作者自身原因，虽然说大部分作者的正邪价值观跟大众是一样的，但真不排除存有其实占很大数量的少数派作者带有让一般人很无法接受的个人价值观影响；
 二，根据世界观的设定，价值观对创作者世界的又会进行颠覆，所以这些杂七杂八的人物堆在一个不合意的世界真的很难把话说清楚，所以听那个魔法少女剑士和钢牙辫子妹在那里扯就会听得很不舒服，进而变得没有尽头。
 （赌五毛钢牙妹是西尾类创作的。）
 之前以为魔法少女是切黑，原来是好孩子。
 drawing：新人物是因果律系能力?
 325253：这集的嘴炮一股虚味儿...不过全程在线的BGM挺不错的 以及 新登场角色的声线切换好棒啊
 261227：话说女骑士一直标榜着所谓的正义，但是她的所言所行给我感觉并不是那种标准的守序善良型骑士角色。。倒不如说她眼里只有她自己的正义，为了达成这个目的，哪怕手段再下作邪恶她也不会去拒绝——这种角色和边上的马猴烧酒比起来，倒是真的完全相反了。烧酒才更像是那种一言一行都要求自己符合标准善恶观的角色，哪怕最后可能因为这种种善意行为累积起来造成了一个意外的大黑暗事故。
  >>261227->261227：所以骑士因为jk杀人而要砍她的时候我总觉得有点意外。。
  >>48736 -> chitanda：结果两个挡路的出来就把JK扔一边了
  >>261227 -> PKD：对的，这里我也觉的很莫名其妙。。她要是有马猴烧酒那个战斗力估计会先给地球一发SLB。。
  >>tyang->261227：这说明女骑士所在的世界比魔法少女所在的世界残酷血腥、道德沦丧得多
  当然，这也很正常就是了
 ygy21：新人物是那种折原临也式的恶趣味性格的反社会分子吧
 av814867167：“哪那么多废话！先给一嘴巴子”
 p931：骑士她就是个笨蛋而已啊
 新来这个实在不喜
 334258：看到那个黄发女真的很无语,现实中遇到这种人最烦,要是身边的伴侣是这种人更烦(因为本人就遇到过)
 chaserhkj：所以，强行填个九宫格大概是这个感觉？
 
 
 挺强行的，好几个角色都想往一个格子里面填
  >>sprinter->chaserhkj：阳子太太更像混沌善良吧
  >>chaserhkj -> 疾走狂徒：女骑士和魔法少女确实可以换一换……
 zeroarno：鈴村下話能不能登場？
 雖然今話有久等了的鈴村太太初登場所以感到很愉快
 但是看著那群根本因為制作問題而打得不太好看的2v2
 我快撐不下去了
 看樣子鈴村太太下話還是繼續看戲吧
 然後小藍毛又在當著小白臉，應該也不會加入這個混戰（抹臉
 97808：突然R级
 theduke：虽然觉得文戏也很重要，但是战斗实在不够尽兴啊。君不见再拖下去小学生要看不懂弃番了么，最后一个英灵性格倒是新鲜，这种诡辩嘴炮型被西尾洗脑过的纷纷表示很亲切
 134967：这种毫无营养的强行掰的乱七八糟的设定根本不需要看懂，本集过后再－1
 xqsdzc：为分阵营而分阵营，为打而打，这片子目前为止看得很莫名其妙。。。军服姬那边手里也没有干货吧，也没有让作者改设定成功过，这些人干嘛信她站她那边，还和主角这群人打上了。主角这群人之前也实验了改设定，到嘴炮时又否定骑士，说改设定是诅咒。啥玩意，两波人又没矛盾，这些人到底在干啥破事，打什么打。也只有军服姬的目标说清楚了是为了破坏现世。
 gon：破设定几集才抖的完
 q3502221：终于开始大片一点点了
 ks_magi：恋爱吧少女
 syaoming：魔法少女太好玩了
 hc：好短！
 wyxd：女主设定太渣了。。。老师赶快写下一卷给个挂啊。。。
 lovedoraemon：新出场的妹子确实有种是从西尾的作品里走出来的的感觉
 bty：嘴炮一开始就知道要谈崩，想想看过的片子里充斥着这样的套路，莫名悲哀
 这番的基调已经确定是屎了，倒是无所谓
 4393：标题是樱战啊……
 majo_abra：打戏也说不上有魄力（
 82575：价值观不同谈不拢的
 179593：新人物是我最讨厌的类型但这个世道，这种一嘴歪理的愉快犯角色还是会有很多拥护者
 魔法少女真闪亮啊…子供番真好。虽然之后的剧情（…磨刀片
 rog_defwang：怎么就恋せよ乙女了
 其实撇掉后面打架的话还是话唠了一整集，不过女骑士的话文戏水平还可以，我的观感倒是还可以，魔法少女挺身而出的时候挺闪耀的，見直した
 21859：这话可以九宫格对号入座了啊…
 520895：哇赞赞赞！前半段正反辩方互不相让，后半段上升武力层面，确实能感觉制作方在想讲好一个故事，剧本和制作都到位了
 ychan：鹿屋这就开始泡妹子了
 egg_jason：莫名其妙突然出现的大叔和他的左轮手枪！
 普普通通的女子高中生！
 为了大家和平相处而大打出手的魔法少女！
 头脑最强但是战斗力让人堪忧的图书管理员！
 拯救自己世界的白马骑士！
 没有机甲就拉跨的战士！
 大家都在打架还在搭讪的机甲驾驶员！
 神秘军服公主！
  >>egg_jason->egg_jason：感觉爱丽丝和fate/zero的saber有点像，saber追求圣杯为了自己的臣民，爱丽丝改变世界为了自己的世界没有战争
 drkinght：还挺喜欢这种先把话说明白，谈不妥再干架的模式的。只是这个对话的信息密度和营养还是差了点。总体观感不错。
 真不喜欢这种废柴向男主啊，希望男主快点有反转或者成长吧

第7集
 soraazure：嘛呀，目前最好看的一集，比第五集还好看
 xeo：后半段两场文戏拍的感觉怪怪的，咖啡厅的和会议室的
 xdyllx：很好奇男主不对自己人说军服身份要怎么圆
  >>334541->xdyllx：staff让男主发现军服身份，却没让男主做出对应行动，完全当无事发生过。我只等说吊胃口手段有点差，只会降低我对男主的评价。如果一开始就不打算让其他角色知道军服身份，完全可以不让男主回忆起来，或者当场解释男主不说的理由。我觉得提前让观众得知“早已推测出来的”男主是军服的制造者这一点有些画蛇添足。
 273518：废话还是比较多啊，有点受不了
 akb49：我怎么感觉这片子越拍越泄气了
 这集萎靡的不行
 咖啡厅那里尤甚
 
 PS  某人别再回复我了，我烦
  >>laoism->akb49：[size=0]...............................................................................................装模作样发私信，实则拒收美滋滋，能有什么烦呢。
  
  再说这集多方混战还行，不再一对一捉对厮杀了。
  
  新增设定：角色可以通过思考目标自行变化自身设定。
  
  大图左、右，字体粗看看着像Futura但M写法不同，有空查。4GL4yubaRE:E　フォーゲルシュバリエ
  Hey39　閉鎖区
  2109-a8ru件　追憶のアヴァルケン
  高度8b6n　Code Babylon黄毛粉毛这集比较悬。
 athrun1120：0村夫妇终于合流　　　
 
 弹幕都在刷西尾維新挂了?　　
 
 掲示板这种地方基本就是贴吧...根本不能看 
 
 特征很像的角色 是吐槽FGO的信长么　　
 
 幽浮桌咖啡馆好像之前GE的万策回出现过
  >>kagamine_lily->athrun1120：刃鸣散的石马戒严，fgo的信长，无论设定还是外形都感觉特别像…这种军服少女的设定…真是撞车高发区
 av814867167：锯齿妹越看越不顺眼
 294627：这话我很满意
 白毛和黄毛那一眼，简直是个大坑啊
 242978：id=62393965 在本集最后出现，P站描述是官方素材
 
 id=62670547 也是官方素材之一，我感觉算是剧透了什么吧
 如果还有别的官方素材图的话请告知
  >>laoism->242978：P站这图下面的留言根本不能看，都是B站小屁孩留的 “到此一游”
  >>47808 -> 林卯：蝗虫过境
 koyomi707：原来是魔法杀手，不是魔法少女
 hentyclopedia：越来越喜欢紫发小哥了，不过和高达boy说的一句台词细想十分糟糕
 终于出现了一个受害作者
 holylily：业界靠抄袭活得滋润多得去了吧，没被扒出来或者脸皮够厚会装死就行，被挂出来道歉的都不多……刹那被逼到自杀是撞设定被冤枉？
 现实世界是二设泛滥/公开里设定的同人么性格会变
  >>laoism->holylily：见到有说刹那被人喷描图是男主的锅（借图？）。
 wyxacl：老虚快跑！
 216493：我觉得结尾的bgm用得一点意思也没有，希望不会再用了
 267242：被网络暴力就仇恨社会寻死觅活的，我真是不太懂诶
 换个id不就能从头再来了嘛
  >>315366->267242：网络暴力是可以从虚拟延伸到现实的，例如人肉，虽然并没有发生在男主身上。
 zakufa782：魔法少女你这么短的时间有这么多角色发展，怕不是要领便当了
 273844：最后说的是p站吗
  >>ionium->273844：看起来像p站和nico静画的结合
 wyxd：怎么又tmd是网络暴力，自杀这种东西。。。还能不能编出来点好玩的了？
 真无聊。。。
 325253：白毛黄毛那一眼是什么情况
 ipcjs：还是老问题，不说人话，通过假设抛设定。
 azure_sf：怎么看魔法少女都是这里面最善良的 没准要和男主联合组成第三方势力
 又是一集的flag
  >>no1xsyzy->azure_sf：中立善良偏守序没毛病
 taka_matsu：男主终于要正式上线了么
 murochin：好想看具体凶案现场
 art_forest：以为会打一集，然而我还是太naive了，通过高达的快速切入结束了战斗。魔法少女和男主暗中接触，紫毛暗中观察，估计下面又要搞事情了。还有白毛和黄毛的对视啥意思，是不是也要有暗中接触了？
 ygy21：突然觉得魔法少女可能会死的很惨。
 307475：高达劝退
 fwj：整集剧情进展都不大啊...
 97808：我有点喜欢这个小魔女了
 啊 好耀眼
 q1q1gg：粉毛跳反预定？男主和军服姬的关系马上就暴露了啊。搅屎棍紫毛居然高速杀作者了，估计这角色能推动不少剧情，不过被查到能力了搞不好战斗时能被针对？boss有点厉害，1v3无压力，顿时主角方战力就压制对面了，粉毛万一真跳反的话直接a脸就赢了嘛
 jabberwocky：怎么说呢，虽然靠推测一类的可以能够猜出男主说的理由以及他的心理矛盾，但是需要靠读者“理解万岁”才能解决的角色缺陷实在是有些影响影片的观赏性。
 这片世界观和提出的题材都很有意思，不过节奏很慢热也是事实，有人喜欢这种不温不火的节奏，但也有人觉得犯困，如果说档期不是24集剧情能够得到压缩的话，会不会是另一番景象。
 48736：男主越来越恶心人了
 211998：两阵营不如fz的七阵营好看啊
 
 米特奥拉除了读设定外，还有什么作用
 reficul：这集丢一个"人设会改变"的线索，然后角色们纷纷表示自己开始改变了。。。要不要这么强硬
 328225：删除了回复
 210054：超无聊
 261227：我真的很烦那个神经病jk。。
 coffeetea：嘴炮略多，人话略少，基本都是通过吹B推进剧情
 被弄出来的人估计都是和男主看过的作品有关，不然存在感如此薄弱的男主不应该有如此丰富的内容
 虽然脸的比例崩坏的人物变多了，但是被召唤来的人的衣服基本每集都在换
 165527：魔法少女的魔法效果音和某番里”请不要继续变得更可爱了！！“的效果音一模一样！！请明断！
 锯齿学生妹的耳朵上挂着鸟居。。。
 robo驾驶那个小鬼不觉得越来越可爱了吗？性转了吗？
 ——————
 看结果，因为你们插一脚没插好，放走了钢牙妹，又杀了人（原作者？），所以为剧情而剧情有点恶心人。
 ——————
 ufotable café，哈哈哈哈。
 这个魔法少女很正能量啊，之前觉得是粉切黑真是抱歉，还有你这么聪明，之前觉得你是笨蛋真是抱歉。
 ks_magi：不懂为什么男主要隐瞒
 270422：混乱善良？守序善良？混乱邪恶？九宫格现场？
 216553：穿越来的角色会有超出原作框架的成长，忍不住去想端庄美丽睿智博爱的阿克娅大人穿越后会是什么样
 257753：我在想是作者创造的这个的这个故事人物，其本身的思维应该很强吧，再不济也这道主角的所有情报。所以难道没有作者把创作角色搞死的可能性吗。感觉这作里的作者都好怂，如果设定不是太bug多少应该有能搞死角色的可能性吧。
 gg_：目前信息量不算多，期待后续
 theduke：紫毛 混沌邪恶我疯起来连我自己都怕
 
 不愧是魔法少女系，爱和正义，我相信！
 
 不小心穿越过来是反派的作者也真是惨
 259355：这魔法少女，心理攻击和物理攻击一样强啊
 mafty：作者招供了~魔法少女自成一个势力么？
 batman：也就这样了, 设定比较吸引人, 但情节构成很混乱
 283448：魔法少女战斗力超强，
 男主男子高中生被摸了下小手，就缴械了
 hc：混沌邪恶JK目前算是最危险的存在
 PVP近乎无敌
 竟然放跑了
 
 原创动画为什么写得像轻改
 不过有趣的话OK
 collice：我还想都到这时候了男主还不招
 结果是投敌了
 266028：看来不止我一个对欲言又止男主十分腻味……
 bty：又是XJB打一顿然后透露一点点信息的模式
 而且这信息也没什么卵用
 82575：看来要开始搞事情了……
 35549：男主“我知道啊我就是不说”有不好回忆和瞒着不说是两回事，这种欲言又止犹犹豫豫的真的招反感。。。这些角色也不喜欢说人话，明明换种说话大家都能理解，偏偏要用很中二的语言= =。。。
 xuehua：魔法少女
 520895：17分钟的那家咖啡厅，叫“ufotable cafe”呢，真的处处是梗啊～
 ychan：mamika真的是个诚实面对自己的好孩子。
 egg_jason：好随意就把创作者给杀了阿，魔法少女和男主约会的地方是不是叫飞碟社咖啡厅啊
 linxuan：沟通费劲的角色好麻烦

第8集
 335448：这是一部很好的动漫，有恋爱的剧情吗？
 curedirty：我自杀
  >>rog_defwang->curedirty：你也自杀
  >>curedirty -> 逆袭de字母君：你也自杀请你也自杀
  >>rog_defwang -> 美夕冷羽：请你也自杀我也自杀了
  >>curedirty -> 逆袭de字母君：我也自杀了那请你一分抛弃
  >>rog_defwang -> 美夕冷羽：那请你一分抛弃我已经一分抛弃过了
 68717：你们奶尽管奶，我觉得她不会那么容易就退场的
 y_kino：MA/M/I/K/A:我tm自爆
 333770：就算有预告，开播前这么奶还是有点过分了啊
 P.S. 爱丽丝作品里的魔兽“温特维尔特”对应德语单词Unterwelt，意为“地狱，冥界”
 242978：别这样，第八话就死了重要角色什么
 wyxacl：果然
 189908：本周的梨衣熊有点惨
 hydrilla：插满flag怎么能不退场/最后一幕真是卧槽
  >>242254->hydrilla：最后一幕是插满刀片
 265805：全场最佳惨遭收割
 batman：废物男主原形毕露
  >>laoism->batman：搞得好像内心有愧似的……等等，
 294627：MAMIKA是不会死的！
 kepler452b：又要等下周了
 laoism：背刺low，怎么撑22集。果然每一个魔法少女都是恐怖份子安拉胡阿克巴。
 holylily：你家晨间粉主会中盘不到咳血退场的早说了魔法少女除了出处netaQ娃以外，性格人设和遭遇都是废黑深夜档混黄油的产物，他圆比重最大（就算没退场也一样，特写太恶趣味
 偷税犯一套快速交谈怕不是师承超搞笑极Gal那被吊死的不就是小高w大快人心/米亲不愧是第一个出黏土的，麻吉天使
 所以，刹那到底抄没抄
  >>murochin->holylily：吊小高wwww
 eastwood：最后的嘶吼太给力了不要挂啊MAMIKA
 nanayamisaki：okokokok，高人气角色突然强行死亡我就知道迟早会来，算了我到底对这部从头到尾充斥着违和感的作品期待着什么。
 军服姬花了七集搭起来的逼格顷刻间崩成渣，那梨花带雨声嘶力竭的一吼low穿地心了你知道么
  >>289704->nanayamisaki：复仇者本来就没有逼格这种东西
  >>deroq->nanayamisaki：瞬间失去了幕后黑手该有的神秘感和强度
  >>murochin->nanayamisaki：心痛，心想你千万别喊
  >>261227->nanayamisaki：不是话少就算逼格的。说真的军服姬从头到尾只让人感觉到中二而没有什么逼格。
  >>266028->nanayamisaki：这种“我/她的痛苦你知道什么~~~！”的论调真是够了……老衲内心对teenager的这种drama queen戏码已经无感……
  另：男主你没有美少女拉手就不会说话了吗？吞吞吐吐欲言又止你真的有长dd吗？！（忍不住爆粗了……
  >>gg_->nanayamisaki：同意，毫无逼格
 216532：魔法少女最后的一声叫喊好棒！虽然我不希望她那么早就退场，但为了剧情发展恐怕……（我还想看魔法少女和骑士的百合呀！！）
 另外很喜欢反派的真鉴啊，因为cv是坂本真绫么
  >>kane->216532：+1，把命都喊出去了，演出爆炸（字面意义
 neko_aria：心疼mamika。
 但愿下集还能看到她。
 hentyclopedia：对话超多的一集，看得有点昏昏欲睡，不过都被最后的高能给震醒了
 来来来下注了下注了，马猴烧酒下集能不能活
  >>328153->hentyclopedia：就没有一集是对话不多的。。。
  >>242254 -> Rikka：给我的感觉就是叽歪了半天突然就没话了，然后开打然后插刀然后自爆
 deroq：季番的剧本量做半年番，肯定是因为经费花不完，疯狂填台词拖进度看得人倒胃口，莫名其妙的台词简直是喂屎般的感觉。
 sharkspeare：我怎么感觉这几集都是聊了20分钟的天，最后终于开打结果一半进ED的套路
 每周看完都觉得 可能OP又是这话最精彩的部分
 pk8810：突然自爆？
 zakufa782：我tm怎么还不弃，哦对了，已经放假了，那就继续看吧
 kagamine_lily：男主太软弱了。
 反正根据故事需要迟早会坚强吧
 hashireowl：你们全都欠我受不了
 azure_sf：魔法少女虽说一直立flag 怎么这么快就要死了？
 男主还是要彷徨之后再成长
 240216：不愧是魔法少女，这么多刀脸色都不带变的
 stuart_lee：为什么这个年代的魔法少女和10年前的差的这么大呢 这锅到底谁来背
  >>theduke->stuart_lee：爱的战士——感觉有人在呼唤着爱呢
 jabberwocky：MAMIKA虽然说自己改变了，但本质上还是保持着原设的纯真性，单见BOSS什么的，有爱无谋啊……最后那一发魔炮吼得很有气势，这话的爆点和亮点就在于此了。
 然后文戏还是一如既往的长，不过白毛对男主说的那几句鸡汤感觉有点刚好喂到我了，所以私心上而言这话还是挺不错。
  >>249273->jabberwocky：马猴烧酒才刚从这个世界居然会流血的震惊中走出来，哪里知道“重要的朋友”会把她扎成刺猬
  >>jabberwocky -> 十六夜：所以才说是有【爱】无谋啊……原设的纯真很大程度都还保持着，对于被扎的这种结果只能熏疼了。
  >>87585->jabberwocky：mamika口口声声中的自己改变了，自己选择了自己的剧本。但是还是给人一种命中注定的感觉，她的选择与依然与她原先的设定完全一致。
  阿尔泰尔也一样，她同样是按照神様赋予她的设定憎恨着神的世界。
  所以说到目前为止，所有的ACG角色穿越至此他们的行为和观点依然忠于作者的设定嘛。
  >>261227->jabberwocky：倒不如说没人想得到她会突然出手吧。。就算正常打boss也该是有个招呼。所以军服姬黑点+1
  >>216553 -> 吾王蓝：mamika口口声声中的自己改变了，自己选择了自己的剧本。但是还是给人一种命中注定的感觉，她的选择与依然与她原先的设定完全一致。
 249273：有生之年除了断头外居然还能看到马猴烧酒被扎成栗子/刺猬/豪猪（想起弹丸里同样遭遇的七海了
 安拉胡阿克巴
 reficul：军服B格直降的一天
 keipixel：男主看得人憋屈。
 最后高能……
 athrun1120：似乎是妹子被网络P民喷到自杀? 
 
 麻美收旗  魔法核弹自爆  
 
 目前进度才到三分之一  感觉12话能把军服搞定
  >>242254->athrun1120：然后军服再。。。黑化！升级！变形！
  然后12集又过去了
 art_forest：魔法少女炸了啊！！炸的时候还咳着血啊！！
 我算是看懂这番的套路了，聊天聊大半集，最后扔下一个炸弹，下集循环，无限loop
 另外军姬说出了自己的目的，掉B格都已经是次要的了，最主要的是解释不了军姬前面的作为了。因为前面她除了拉人进比赛，啥都没干。一个对世界充满仇恨，想要毁灭世界的角色，会整天啥也不干就坐在露天体育场里吗？ 这里面肯定还有鬼
 307475：阿尔泰尔，这是我最后的闪光！
 crest：粉毛：跟你说啊，我过来这里以后啊，真的是变了。你看看街上那些死宅，天天在网上说什么粉切黑粉切黑的，老娘我还能怎么办？我tm也很无奈啊。来吧来吧，现在就切给你看看。阿尔泰尔桑，你知道这帮人有多无聊么，居然还暂停数一下你又几把刀……
  >>theduke->crest：看得苦笑不得666
  >>559571->crest：¯\_༼ •́ ͜ʖ •̀ ༽_/¯
 minty：诸位，我有一句stella不知当讲不当讲
 328225：为了剧情，马猴烧酒走好。。。
 explorare：安拉胡阿克巴
 突然清真
 273803：你们能少说话多搞事好么
 52462：....走好粉毛,原地大爆炸的威力难道不能伤她分毫吗
 dybnu：军服姬的那声嘶吼堪比《甲铁城》里美马的那滴汗。
  >>hc->dybnu：想起bieber就笑了
 wyxd：白毛话太多。
 男主太墨迹。
 全集只有最后一秒钟能看。。。
 ipcjs：对话说的太晦涩，必须看两遍才能理解意思
 
 魔法少女真是太苦比了，走到哪都要领便当
 134967：黑了这么多集，结尾的超展开，可以说既在意料之中，也有意料之外吧。
 coffeetea：最后终于boom了，不boom这集完全就是没有爆点的
 剧情推进完全靠对话，有些时候还不讲人话
 216493：子供向魔法少女有自爆技能？我动画看得少你们不要骗我。
 怎么想魔法少女都是这世界最强的存在啊。虽然好像这帮人里没有会治愈魔法的，但是也不至于这么早退场啊
 48736：每集都一个套路，看得恶心死
 earthgod：突然清真
 165527：等等等等，谁先来帮忙整理一下，在已知的情报里，军服姬都做了些什么事？（我的记忆中无非是出现了几次做了几次演讲。。。）
 Magical Girl Ahhhhh~
 syaoming：一整集在堆台词…… 不太对劲啊，虽然最后的展开很酷
 264270：剧情进展缓慢，而且完全不明白他们在做什么，目的是什么，说的话也没什么信息量
 210054：不就是miku->黑岩射手
 剧情low俗，白开水对话0分
 kaede7：标题的取法也很像小圆
 273844：Mamika，按下自爆按钮
 chuihuitung：看着好累啊，进度怎么这么慢。
 10709：梨衣熊的演技赞啊
 shadowdreamer：爱大爱可是在剧场版里被咬出血过…
 reika：都在骂嘴炮，我倒还挺喜欢的。光是看角色和创造者互动就很新奇，不同世界观设定的角色在现世以自己设定的性格活动也很有趣，反派的目的啊主线啥的从来没在意过
 魔法少女自爆看得汗毛都竖起来了
  >>hc->reika：嘴炮也能有效展开剧情+1
  >>theduke->reika：嘛都是浮躁的人，对话推进剧情看不下去满脑子就是打来打去，又是骂又是要追，真是贱
 333500：全程嘴炮，到底打不打啊。。。
 
 不是说不要拆解设定，问题是把设定推的这么生硬啊，还只让一个人说，真的很烦啊。。。
 ringo_zone：这集跳到最后看看就行了
 zaichuan：想说些什么，还是打个哇吧……
 ygy21：心疼魔法少女，应该是死得挺惨。军服公主其实就是想帮其作者报复社会
 259355：这种“以对话方式推进剧情”的手法真的是非常不适合用在这种商业片中（除了物语系列），所以暴死预定。
 hc：我已经不期待打了
 感觉还好
 
 摸一摸手全部招供，男主真好懂
 
 另一方已经互肛自爆了
 主角队还在作战前阶段
 
 每一话都有不同私服真不错
 
 顺带一提本话红毛10句对白有没有
  >>toxotai->hc：敌方的整体价值观其实跟军服都不和，自爆难免的。大叔不知道怎么想的，骑士小姐姐一直在自欺欺人啊
 toxotai：其实只要魔法少女的载体（原著和看的人）还在，就死不掉。
 那边的世界应该有一个副本，但是这边的死了就连带着这边的记忆一起消失了，再拉过来一次应该就是跟刷新了一样。
 不过军服估计不会再把她从那边的世界拉过来了。
 hexcles_ma：Mamika，你认识一个叫做七海的妹子么？
 drawing：就这玩意还做半年番
 261227：就想和白毛谈恋爱，私服好可爱
 211998：第三集捅刀就好了，现在的故事节奏好乱
 ultimanecat：我来换个角度切入XD
 这次的两个作者几乎是0戏份啊什么鬼啊 这片不是叫RE:Creators吗（
 是不是只剩下打枪大叔的作者没出来了（可能没他什么事了
 所以做半年的意义何在啊（可以作画划水吗，你看看这集前20分钟有多偷懒 （经费都在最后十秒
 最后，说得好我选择STELLA！
  >>alphaxp0621->ultimanecat：这集新出来的俩作者不就是赛博赏金猎人和游戏最终boss紫毛的作者吗
  >>ultimanecat -> 阿尔法水王：哦哦记错了，铃村太太的作者已经死了来着（
 216553：才发现rec从第一集开始就没人增加章节描述……好歹也是1500人观看的热门作啊
  >>216553->216553：rec其实和小魔女的定位一样，都是奶粉兼新人练手作吧
 lizcer：评价下跌。
 collice：我方人员使用摸手杀
 然而并没有什么卵用
 257753：我要弃了
 qsceszadss：只有日式英语才能喊出魔炮的气势
 yuewuying：扫了一下发现大家好像没谈这个啊。
 我觉得真鍳（我个人是不喜欢这样的角色或人的）应该对男主的手机做了手脚了，后面因为有男主坑队友的情节的。人个观点，不喜欢男主，不撕。
  >>6195->yuewuying：这个预测是从p5来的灵感吗
  >>yuewuying -> Pigeon Zein：为什么你会知道我已经通关了 P5，你偷偷去看我主页了吧
  >>6195 -> asahui：因为我也刚通关…
 97808：妒忌之心不死人皆有之吗
 invierno：坟碑上一定有英勇就义4个大字
 ks_magi：妈呀，真嘴炮
 47808：哇 哇 哇
 多摩，马猴slayer desu
  >>gg_->47808：撒由那拉！！
 gg_：mamika非常符合魔法少女这个设定，想法单纯，行动圣母
 Re:Talkers
 废话太多，有价值的情报太少
 “你知道她的什么”这句话一出，军服逼格荡然无存
 chaserhkj：呃……我觉得以对话推动剧情的形式挺好的啊我就挺喜欢的（大概因为我也是个没得救的死话痨？
 以及对于这几个人物的讨论……我觉得说阿尔泰尔掉逼格也好说魔法少女太天真也好我觉得这两方面的人物塑造处理都没有问题啊……魔法少女本来就是子供向作品出来的；而阿尔泰尔作为二次创作的角色，角色素材就相对少，所以这两个人的人物性格单薄简单不都是忠于原作的表现么……
 而且退一步讲，即使前一话说了角色现界后会有自己的成长，但是被创作的角色其人格、性格的深度和真正的“这个世界的”人类相比还是有差距的吧……一开始图书管理员就说了“组成这个世界的信息量和我们的世界有着巨大的差距”，从这个角度来看人的性格和人格的复杂度差距十分巨大也是可以理解的吧……毕竟人的“性格”也好“人格”也好都是复杂到没办法用严格演绎逻辑来研究的东西，哪是单单“创作品”能够涵盖住完整描述的……
  >>hexcles_ma->chaserhkj：噗这就想多了吧
  
  对话也有做得好的，只是这部里台词实在写得太罗嗦信息熵太低，几段对话出现的时间点和透露的信息都是有用的，长度能压缩一半就好了（然而似乎要弄成半年的话……
 theduke：美特欧拉作为智商代表越看越女神，这是要成为颜值代表了么
 
 心疼魔法少女，现在完全就是高危flag职业，这魔法闪光是核武器吧喂，这重大剧情转折估计能把爱丽丝逼去主角阵营。。。
 
 阿尔泰尔德人设在OP花丛绽放一直觉得很惊艳
 
 这是怕了这种男主了，同样是山下大辉同样是弱气男主，隔壁出久顺眼多了喂
  >>gg_->theduke：米特奥拉党+1
 mooncake：魔法酱啊啊啊啊啊
 wccs：Magic Splash Flare!
 bty：作者强烈的想搞个大新闻的心情我是知道了。
 先把话痨改改，再初中毕业好好学习，二十年后一定可以写出优秀的作品的。
 xeo：小米很可爱，天使
 最后的爆炸那个吼真的太动人了...哎
 男主那边确实烦人..不过魔法少女和女骑士的对话挺好的。
 军服的逼格-1
 82575：卧槽，卧槽……好好的魔法少女被你们活活奶死了
 bakanoble：Magical Splash Flare!Magical Splash Flare!
 179593：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊混蛋作者吃我刀片！！！！！
 茉美香是真正的魔法少女呢，她说的那番话在子供番里一定行得通的（抹泪
 424880：既然引入了世界系，为什么能放任杀人魔在街上乱转啊
 moonaiur：魔法少女的最后一声吼让人心疼
 520895：卧槽..震惊了，单单一句“观感太赞”根本无法说明这部番，真的是部剧情远大于噱头的佳作
 ychan：男主承担不起主角的大任
 409467：可怜的粉毛自己作者还没见到就这么凉了私はこの生き方を选んだんだよ。真的是个善良的孩子啊
 579278：虐妹番吗，男主真是纯废物，优柔寡断，毫无主见，知道重要信息却不共享，PTSD不能作为其借口，无法理解塑造这样一个毫无人格魅力的男主是要做何目的
 linxuan：设定讲完了，有点无聊，这要怎么演到22集。

第9集
 xdyllx：突然想到一件事，这集说了紫毛的能力是会固定下来的，而之前紫毛打骑士的时候发动过，难道说骑士最后真会被自己的矛捅死吗
 
 另外女紫毛跟男紫毛打之前的对话还是有点意思的，女紫毛一开始就在套话，都被男紫毛无视了
  >>333500->xdyllx：自古枪兵幸运e，没毛病。。。
  >>309253->xdyllx：紫毛：哟，你的木刀不错啊，某温泉特产的？
  不良：滚，老子的刀才不是温泉产的
  不良：卒
  >>theduke->xdyllx：按照前面灰发退场组来看的话，二货骑士一头黄发亮丽着呢啊哈哈
  >>xdyllx -> theduke：那也只能保证活过op1
 river_moonlight：马猴烧酒死了，然后化身马赛克。但是布条却没有，还能拿来当死亡证据，说好的不带走一片云彩呢
  >>murochin->river_moonlight：布条应该是骑士来之前，就被紫毛拿走了？
  >>206376->river_moonlight：这么说地上那摊血迹也没有消失啊，这个设定bug太多
 242978：还好没有超展开...op那几个没上色的我越来越慌了，别啊小米亲要死什么...
 
 另外这个官方，太恶意了吧
  >>kagamine_lily->242978：真心希望官方这么搞是为了剧情需要(比如收集素材什么的)，别真就只是为了赚个入场费或是炒个话题出来……
  >>neko_aria->242978：听说还有“退场组”。
  OP里灰色头发的估计都是。。
  >>crest -> _Asuku：白毛：你们觉得我是什么色？
  >>murochin -> Neko_Aria：听说还有“退场组”。
  >>neko_aria -> 全自动共产主义实现箱：这么重要的一个角色，应该不会退场。
  >>laoism -> Neko_Aria：“退场组”是这个图：我制作组良心不仅不痛还美滋滋的.jpg
  >>309253->242978：服气…魔法少女的死就值每人的30块钱 _(:з」∠)_
  如果官方是为了搞事的话，
  说不定追悼会人气高，参加的人多了的话。动画后期会让魔法少女再次复活登场也说不定？！
  如果真的能这样做，那这部作品就有意思多了，强烈建议那么做。可以搞得像尼尔那样，混淆现实和虚拟的边界线
  >>6195 -> 林卯：哈哈哈，要真是这种结局，我就给10分
  >>249273 -> sher：天 最不希望不良少年退场……虽然概率挺高整篇的观感就靠不良撑着了，对比其他令人火大的角色，不良麻吉天使
  >>theduke->242978：简直有创意到苦笑不得。。。
 278562：紫毛的能力如果不被剧透的话，还是可以的
 261647：这集看得我贼难受...还我ＭＡＭＩＫＡ！！！
 nanayamisaki：这集完全是铃村太太个人秀，各种意义上观感非常爽
 然后鸡蛋里挑点骨头吧，魔法少女领便当那段我是看的一脸懵逼的，首先您临死前有力气对女骑士说那么多有的没的，一句“阿尔泰尔想毁灭世界”不就啥事都没了？女骑士也是更搞笑，人家说什么您就信什么，活该被人卖了还帮着数钱。
 这种为了推动剧情强行牺牲角色智商的情节稍微动点脑子实在是让人尴尬
  >>chrysalis->nanayamisaki：主要就是马猴烧酒的台词太多了，如果对女骑士只说个“不是指紫毛干的”然后隔儿屁就没这问题了
  >>kentholmes->nanayamisaki：我没觉得牺牲角色智商了啊，女骑士从头到尾有过智商么？
  >>no1xsyzy -> 游龙：牺牲的是まみか的智商啦
  >>glacjay->nanayamisaki：不我觉得魔法少女那点还是可以有科学解释的，毕竟失血过多大脑缺氧。
 earthgod：我还是没想明白魔法少女为什么最后onegai了半天都没和女骑士把话说清楚
  >>334351->earthgod：假如魔法少女说到一半就咽气挂了，后面的剧情推动至少还不会那么尴尬…
  >>ultimanecat->earthgod：剧情需要剧情需要，你这么bb编剧很烦的（
  >>theduke->earthgod：最蛋疼就是这点，只能认为麻美香认为紫毛会把遗言好好传达给二货骑士。。。
  
  虽然知道是剧情需要，肯定不能把这话好好传达出去要弄出误会，但你最后说了一堆有的没得，阿尔泰尔要毁灭世界救救她一句话，被紫毛有机可趁美特欧啦迷之躺枪简直绝了
 216493：md，我当初竟然认为不会死的。
 
 另外这个对话流放轻小说里还好，放动画里演出配合不上看着很没劲。
 还有这男主要是一开始就说阿尔泰尔的事情，集数起码能少一半，硬是给做成这种拖剧情的事情。虽然世界观解释得很详细，人物塑造的笔墨也很多，但归根结底还是模板化chara和世界，观众理解起来实际上很容易，根本不需要费尽心力在这个上面，其实是为了多卖圆盘吧？
 chrysalis：这集感觉角色的脸画得有点飘啊，是演技要求吗……
  >>coffeetea->chrysalis：夫妇俩打起来前后感觉人物就是两个脸……不良少女在和男主对话的时候基本都是暴走的，男主在被忽悠的时候脸的作画也在飘
  >>chrysalis -> 茶刀子：不给制作组辩解了，就是崩了[
 193812：为什么那么智障……
 263874：观感巨差，魔法少女死得莫名其妙，而且死的意义竟然是被用来骗某智障？
 
 然后某所谓的用谎言战斗的少女的体术真是厉害啊，轻松闪避某persona的BOSS的所有攻击，真的是洗胃的角色啊
 kagamine_lily：快被密集的对话催眠的时候(这个时候更新我也很无奈啊)被从天而降的不良惊醒，对这集的评价瞬间改观了一些。
 不知道是要欲扬先抑还是怎样，反正节奏有点失败。
 男主在即将堕落的时候被拯救了，避免后期剧情恶心观众，还是可以的。
 6195：死前那么多话不说重点，外加天降智障，男主抖M不把话说完
 感觉整个动画里只有三个智商担当，其他话少的角色都是为了推动剧情而设计的残次品
 前后剧情衔接有些强行过渡，突然发飙，突然清真，连续不把话说完，当然这些都可以推到性格设定问题，但不得不说很不高明
  >>theduke->6195：真心觉得恶心归恶心，恶心得居然还很有道理的确不得不服
 62325：我觉得问题是出在军姬的设定上，她的动机如果没有反转的话，基本上就注定了很难留住队友，这样两边势力无法维持均衡，就只有用搅屎棍或各种偶然事件来让冲突维持下去。看起来阵营冲突这方面从构思开始就没有什么太好的点子，不知道最终是想写一个什么样的故事，或许塑造军姬这个角色只是为了给男主一个成长兼赎罪的机会吧。
  >>theduke->62325：阿尔泰尔自从和麻美香对话以后这逼格尽失看着就不想是能solo到半年后的boss级，你看看人家紫毛这种能力颠倒因果高智商愉快犯这才是模板，阿尔泰尔估计后期救人便当顺便洗白，白瞎了这op花丛中绽放的惊鸿一瞥
 262092：黑礁的时候就这样了，刻意的说脏话不带重样，刻意用狂气来凸显逼格。这部算是缺点放大了，狂塞无关痛痒的“语录”, 好几位催眠师（结果需要掉智商的时候照掉不误），行为逻辑不自洽，双方冲突牵强，基本就是军姬一个人的冲突，男主定位尴尬（不是战斗单位，估计只能用嘴了），泽野还是大多数时候的他，给人一种“新企划啊！我又攒了几首曲子，看着差不多哪段就配哪段吧”的感觉，不过有几段，真觉得动画渲染的气氛配不上音乐。
  >>neko_aria->262092：我感觉这作里根本就没几个BGM是比较契合的。
  >>262092 -> Neko_Aria：我感觉根本就没几个BGM是比较契合的。有印象的就男主上网查阿尔泰尔那段“惊悚”配乐，曲子本身挺对我胃口的，但是剧情本身一点都没给我紧张感、真相揭露的震撼感，让我觉得好浪费。
 zakufa782：铃村夫妇家暴了！赢了！
 holylily：米亲摊上个说话不挑重点&无头骑士&绝望教主的组合也是惨
 不带脑子究竟是怎么在末世里生存下来的，强行靠误会推动剧情…超都合
 sharkspeare：叫你们整天写剧本不给角色加脑子，死前一口气捏10分钟不讲重点，画的脸也东倒西歪
 行了，具现化的也都这样不是么（
  >>sharkspeare->sharkspeare：设定上稍微有点智商的角色，出场就是对观众进行大段的设定和角色价值观灌输，掐起架来倒好像都只会莽，你们拿错台本了？话说这种台词真的写这么多，编剧是生怕自己丰富的角色设定届かない么？
  意识过剩
  >>neko_aria->sharkspeare：那个不良少年倒是少有的有脑子也不废话的。
  >>lizcer -> Neko_Aria：这年头反派多半都有真本事，都是能干大事的人，相比之下主角…………
  >>ipcjs->sharkspeare：紫毛的脸明显是故意画成那样的(;¬_¬)
 athrun1120：麻美圆死的时候人和服装都消失了  血和服装的碎片还会留着....
 
 0村夫妇大战真是好玩
  >>theduke->athrun1120：这种其实故弄玄虚得补充点设定都能敷衍过去，夫妻档不仅家暴看着还能相爱相杀一起殉情了呢
  >>athrun1120->athrun1120：最早知道这番还是0村在广播里提到
  >>theduke -> A.one：嘛，我是因为黑礁作者知道这番。
 295414：魔法少女就是不说重点
 铃村太太疯狂加戏疯狂说话大概是想表现她的疯狂吧然而我看到的却只是一个话痨二号+大龄中二
 男主
 骑士的角色定位也就这样了
 铃村先生——本集最大救星——多亏有你总算打断了他们的不停说话状态
 reficul：玩杀人游戏的都知道临时保一下队友，魔法少女这死亡留言真是傻得没边了，强行制造冲突
 azure_sf：不仅死的平淡，而且看的捉急。
 你也不能因为突出JK而拉低其他人的智商啊
 murochin：虽说有不同阵营，观感却像疯狂内讧
  >>murochin->murochin：说起来经过临也+盾子的洗礼，对紫毛系角色感觉平淡，还是弥勒寺好啊，真想看那本原作
 ygy21：这一堆角色也就弥勒寺最讨喜，不墨迹，就是干
 48736：每一集都吹比20分钟，一开打就结束，然后下一集，你以为真的要打了？不不不，我们继续吹20分钟，无限循环。
 333500：这番是彻底放弃智商了。。。
 
 肝fgo时打开当背景音乐听听。。。
 328225：感觉节奏崩了，说是13集完结我都信
  >>theduke->328225：没问题，再穿越八个过来，第二个13集不就又可以开始折腾了
  >>328225 -> theduke：确实公布信息说还会有人穿越过来。。。只能等个神展开翻盘了
 337838：强行解释一波魔法少女的行为的话，估计就是认为紫毛是可信的，她会把真相告诉女骑士（毕竟这角色的性格设计。。。）所以自己啥都没和女骑士讲， 安心在女骑士怀里嗝屁。 女骑士也是万年智商下线状态 说啥信啥 脑子一根筋。 两个人却正好碰上了最喜欢耍人玩的紫毛。。。
  >>theduke->337838：我也觉得这剧情也不是太智商掉线，奈何再怎么解释这观感还真是糟糕
 syaoming：为什么要把女骑士塑造得这么讨人厌（扶额
 话痨一号小米，话痨二号真鉴酱
 fzn01：非常完美地让铃村太太坐上了主角之位
 对铃村太太有威胁的人只有了解其行为的米特欧拉和不会对其作出拒绝行为的魔法少女酱，杀一个困一个 非常漂亮的导演
 ps.让魔法少女尸体消失，无法从她身上得知伤口是由阿尔泰尔的刀造成也是一个很屎的设定点
  >>theduke->fzn01：二货骑士见到麻美香第一举动不是去查看伤势如何询问怎么会受这伤，而是去怼紫毛。。。我。。。喂喂那一地的血啊，按二货骑士的世界观设定看出身上的刀伤应该没问题的吧
 ultimanecat：セレジア今週出番なし
 259355：多学学人家西尾维新，物语系列的副音轨都比这剧中的对白有趣
 black_tea2333：什么？才放一半不到？
 av814867167：这动画文戏太多了，打戏都集中到后期了吗
 216553：话痨都是亲女儿
 hentyclopedia：愉悦犯完全可以去无良媒体工作
 p931：吔屎啦说谎少女
 jabberwocky：往好的方向推测就是——魔法少女濒临死亡所以意识不清，遇到紫毛就把想说的话托付过去了，然后圣骑来的时候比起告诉真相更多的是产生了死前能见上一面的安心感（啊，是爱丽丝酱呢，太好了）。而本身魔法少女的设定又是纯真善良那类，被军姬捅了刀子要死了反而还想着要去救人家，然后圣骑被紫毛一忽悠，就顺势的上套了。
 
 但是从坏的角度来说——可不是所有观众都能那么“善解人意”的去分析这些内容的，【都要死了你直接跟圣骑说真相啊！男主你明知道紫毛是什么尿性设定的为什么还要赴约见面？嘴炮了半集但实际有用的内容就只有那么点】会有类似的想法出现感觉并不奇怪，这不是文戏多打戏少的抱怨问题，而是一话总结下来也就只发生【魔法少女死了+紫毛在忽悠人】这两件事的问题。就像是去大酒店预约了晚餐，但是过了好几个小时才上了两根骨头，虽然厨师在骨头上花费了心思放了很多配料，闻着香但吃起来却没有嚼劲可言
  >>theduke->jabberwocky：最主要是观感的落差吧，一堆人本以为能看一个酣畅淋漓的穿越群英逐鹿天下的王道霸权打个痛快，被一堆堆文戏憋得难受借着第九集这契机爆发出来。你再解释我不听我不听我不听这破片233
  >>jabberwocky -> theduke：就我个人文戏方面并不算烦（白毛的某些鸡汤我反而有点受用），主要是觉得这剧玩的设定很有意思而且可以玩出很多花样（像有张同人就是红毛看到自己本子发怒的），但是到目前为止登场到动画现实里的虚拟角色却没能展现出穿越过来后该有的展开与特色，都九话里我还是没能对其中任何一个角色产生较深的好感，这点非常可惜。
  >>theduke -> 新岛二厘：就我个人文戏方面并不算烦（白毛的某些鸡汤我反而有点受用），主要是觉得这剧玩的设定很有意思而且可以玩出很多花样（像有张同人就是红毛看到自己本子发怒的），但是到目前为止登场到动画现实里的虚拟角色却没能展现...嫌本作这类稳定文戏过多感到不悦的人只能说是太浮躁，就适合看些什么爱裸漫这类治愈治愈身心hhh。的确你所说的穿越过来那种喜闻乐见的日常互动，角色的魅力和CP感这种奠定人气的东西过于缺乏——我倒是越看美特欧拉这智商担当越看越漂亮简直女神233（主要是戏份也多），前面那个灰发退场组言论看得我。。。看起来很有道理准备给广江礼威寄刀片了。黑礁里同为杀人狂凭啥罗马尼亚的萝莉正太GG，血女仆罗贝里切这肛了美军的假惺惺一家令人恶心的还活蹦乱跳
 art_forest：Mamika果然留了个大坑，看的胃疼的同时又得叫好。
 另外飒太同学的哭戏表演的不错，以后应该有所成长。
 铃村夫妇干架那一段，我再次体会到，紫毛（女）的姿势摆的很鬼畜。
 最后，预测下一集，智障骑士要砍白毛，白毛开口解释半集，骑士：我不听我不听；’紫毛（女）继续挑衅搞事；紫毛（男）：你再说话老子削你，同时已经A了上去；飒太少年继续吃瓜。
 drawing：我的内心毫无波动
 laoism：这集播出前的脑洞。贴吧认真观察了米特奥拉和军服姬的魔法阵，发现魔法阵的咒文是一样的
 战吧的小吧更是把魔法阵的文字都认出来了。英文维基“脚注”词条：
 Notes are most often used as an alternative to long explanatory notes that can be distracting to readers.有一种美工随手找的一段话然后用Textura字体直接p上去做素材的感觉搞不好當初剎那盜的圖就是白毛的設定圖 這樣很多事情都能說得通【图片】【REC】白毛從來就不是卧底，而是...【萌战吧】_百度贴吧
 165527：就凭开头这个情报传达处理，我能把原作者连带脚本监督等等棒打100大板吗？
 锯齿牙总觉得跟某个爱搞事儿的男性角色很像，谁来着。。。。。临也？
 锯齿妹不愧是从推理小说里出来的。
 这搞事风格，不是临也娘娘还有谁。
 261227：话说好像每集的副标题都不一样啊。。不知道有没有人收集过
 
 顺带着我也想去白毛姐姐怀里哭
 ipcjs：这集我给好评，紫毛说的话虽然多，但都是有信息量的。相比白毛之前的念设定有趣多了。
 
 还有在不停抱怨怎么还不打起来的人，还是尽早弃掉这动画吧，看目前的情况，这动画，至少前面的2/3是不会有大段打斗的
 lizardghost：狂气搅屎棍比起智障和弱气闷骚男真是好太多了
 crest：先不说剧情、先不说配乐、先不说人物，我们先来问问这个作画质量是什么回事？紫毛虽然骨骼惊奇，但是这全称崩是什么？
 kaede7：铃村夫妇吵架太甜了吧！！！
 a39622046：各方面都很屎。。剧情我就不提了，作画崩坏的不行，骑士这种角色设定更是宛如智障。。还AZ复仇作呢，给AZ提鞋都不够
 qsceszadss：感觉智商被侮辱了……
 yuewuying：怎么说呢？首先表明自己态度——我是对紫毛这样的人觉得很恶心的。但我不会像一些人人说那样『喜欢紫毛的都去看病』来攻击。
 
 很多人觉得智商被侮辱的原因，我也有此感，但我此感是来自于较量的不平衡。如果一部优秀的作品，你会看出正邪——不对——敌对双方应该在自己有的资源、能力下做出符合自身的行动，而不是过份为表现一方而将另一方强行弱化，除非本来从各方面设定上就是不平衡。此两集对紫毛过份夸大其能力与智力是以建立在其它人违背以前沿下来的逻辑。
 
 骑士从一开始就仇视与不认同紫毛，紫毛一说就无条件信了
 男主就不说，被写成局外人
 死去魔法少女也中了死前穿山甲的咀咒，あのひと与アルタイル，差了一个音，我打死也不说
 supercell：话这么多怕不是在捏他新房。。。
 coffeetea：夸大了紫毛好像很厉害的样子然而是很低级的修改语句的顺序这种很低级的小聪明，而且讲话方式也不讨喜
 bgm倒是挺好的，就是画面让我常常出戏，CV表现还可以
 A part监督，作画都下线了么？男主和紫毛的对话的时候脸全程出戏，真是画面拖累了声音
 震惊！鈴村夫妇间大打出手，打的天昏地裂，原因竟是竟因健一的飒太！
 307475：最烦这种剧情展开方式，死前说了一堆废话就是不讲重点。
 wyxd：卧槽，烦死我了！Mamika你说了这么久爱丽丝酱，救救那个人就是不说重点啊。直接说一句军服姬想毁灭世界，是她杀的我有这么难么？这字数比你说的那堆还少呢！
 真tmd强行推动剧情发展。。。
 ryccc：为魔法少女弃了...
 gg_：まみか这是故意的吧！她明知道骑士一根筋说啥信啥还让人传话
 米特奥拉：我们中出了一个叛徒
 男主=樱满集（oh my shit）+碇真嗣
 每日任务：巨神上线（1/1）
  >>287962->gg_：这男主还不如樱满集（bgm38）
  >>gg_ -> 埃拉西亚救赎者：oh my shit长得帅啊总之这男主弱气的不正常
  >>theduke -> 埃拉西亚救赎者：断手王还不是后面黑化了拉回了一丁点印象分
  >>theduke -> GG@7分狂魔：觉得是自己的原因逼死朋友的罪恶感一直背负着——咳咳用设定很好解释，奈何就是看的不顺眼是吧
 ks_magi：= =
 强行傻逼剧情
 alexzhang42：这展开方式...再这样可能要弃番了啊...
 21371：对紫毛小哥好感up。。
 话说这番还有能追的价值吗
 q1q1gg：紫毛妹这体术有点强啊，说白毛是boss不会一语成谶吧
 hezi62：天啊爬完楼我居然没看到评论吐槽那段紫毛用脚调戏男主的.....果然是因为作画崩了吗((((((
 啊啊啊能听到maaya这种声线长篇大论我真是太幸福了(躺平)
 00放弃吧你是打不过你家奥さん的( ˘ω˘ )
 魔法少女不算智商下线吧, 她又没看过紫毛动画原作, 单知道她是个愉快犯杀人鬼, 上次在河岸边可能看出来紫毛不是军服姬这边阵营的, 所以就拜托她转达了, 但她并不知道紫毛说谎成性, 只爱搞事啊...死前女朋友来了的话当然是不管世界只管告白啦!
 hc：明明是原创却看出轻改味道
 我们的红毛女主已经直接不领工资了
  >>theduke->hc：没事半年番，红毛没准后劲很足
  >>289704->hc：实话只有第一话像轻改后宫 后面大概像物（话）语（捞）
  >>hc -> wlk：轻改味味倒也不是指后宫
 134967：应该加个评分变动曲线的功能
 zaichuan：嗯好的，这样我就安心弃了
 wuran：感觉在看轻小说 无限的台词补设定和嘴炮
 xeo：都合...戏言女的咖啡店偶遇是都合，撞到魔法少女的掉下更是都合
 至于遗言就不说了，这展开太烂了
 
 整话确实没什么花头，没劲
 majo_abra：“我可不记得自己写过能说出这种无聊台词的角色”
 82575：铃村夫妇居然大打出手
 太他妈的话痨了，而且男主过分墨迹
 kuma_tang：WRNM诶
 哔哔了一整集我心态都看炸了
 collice：可怜的马猴烧酒
 傻逼男主怎么还没死
 bty：为了强行设置点冲突也是拼了
 暂停了一万次终于看完。可以预想这番给我带来的痛苦了。
 bakanoble：天真的骑士
 179593：生理厌恶紫毛JK这种角色…偏偏这种角色反而不会吃瘪最后通常还活得自由自在，啧
 rog_defwang：能不能快点让这搅屎棍去死。
 35549：这sb男主又在看戏了。。。有话快说有屁快放
 somnolibraria：这集看的真恶心，半年番的长度在9集看剧就要炸有点接受不能啊
 ychan：这话看得我快要吐出来了。上一话看完想杀男主的心彻底被浇灭，对男主剩下的只有唾弃，这种懦弱无能的小人物何德何能担当主角，米特奥拉才该是主角。还有真鉴，看到她的脸听到她的声音就想吐了，如此纯粹的恶实在是令人作呕。
 581141：看着前面我还觉得六点几分罪不至此，这集一看感觉分还是高了。就算厕纸剧情脑瘫，人家也不至于不要脑子
 579278：大概知道低分的原因了，这种简单谎言故意制造矛盾的戏法能不用就别用，很掉价。
 然后还是男主，上一集已经骂了一遍了，但是还得接着骂，主角难道就非得从负值开始成长才能体现出变化吗，如果是这样的话脚本的功底也太烂了，把男主去掉观感能好上一倍

第10集
 ultimanecat：我还是觉得动员本子画师们去画同人志为对方角色添加弱点比较6（
  >>crest->ultimanecat：正想说这个，雇几个厉害的本子画师，什么问题都搞定了
 gg_：然后，骑士放弃了思考
 军姬你再装逼信不信我再看一遍第8话？
 巨神上线(1/1)
 这新闻网站转的也太快了吧
 エクスカリバァァァァー！！！！
 第一部！完！
 评分掉的真快……7.8→7.4→7.0→6.7
 294627：REC黑将在今晚流下悔恨的泪水！！！
 265239：真鉴强过头了吧
 shining：还可以改设定的
 holylily：自古耍花枪的多智障
 明知道不是对面下的手还是要被人当枪使，服
 斯达夫线下还干着和热有存秃头大友完全相反的事，更服
 av814867167：替身使者过去表现也不蠢啊，怎么老中紫毛圈套
  >>309253->av814867167：给老婆送个礼物没毛病嘛（CV梗）
  而且说不定是故意的，不良君背后灵被抢走后，也不是那种很惊讶的样子。而且他说他的背后灵是诅咒了，说不定是故意甩给紫毛的。紫毛后期要是会出事，可能是因为反噬吧
  >>murochin -> PerfumeRed：给老婆送个礼物没毛病嘛（CV梗）
 laoism：就是有这种操作.jpg
 
 YES!RPG【Re:CREATORS／二设】
 273518：铃村健一你不能因为对面是你老婆就和她说个没完啊，上一集不是知道能力了么居然还中套
 ipcjs：真鉴才是女主角吧，还可以自己给自己加设定
 
 女骑士的蛮不讲理程度，真的是影响观感了
 neko_aria：军姬的能力还有很多未知的啊，而且“御柱”“弹出世界”什么的设定也还没说。
 锯齿女上集发动技能还能理解，这集就不知道是什么逻辑了。。
  >>309253->neko_aria：紫毛：你的背后灵要送给我，我就帮你解除诅咒哟。
  （谎言：不良不可能送给他，诅咒紫毛也不懂怎么解除）
  
  不良：不送，滚，开什么玩笑
  （否定：你说送，我说不送。你说能解除诅咒，我说你不能）
  
  结局：背后灵真的送给紫毛了，诅咒……不知道。
  
  但感觉不良是故意给她的吧……
  感觉紫毛后期会因为背后灵反噬出事
  >>neko_aria -> PerfumeRed：紫毛：你的背后灵要送给我，我就帮你解除诅咒哟。
  >>187460->neko_aria："御柱"八成就是象征世界现存的主流意志，所以军姬和作者爸爸的"动摇"反抗都是不稳定的，会很快被现有主流意志驳斥而"弹出"
  
  但看到现在伤害都是实实在在的，这估计是主流意志里面包含了"革命就要流血"或者类似的东西
 309253：觉得紫毛很可爱，好萌我是不是有点不正常……
 很久没见过这种极恶的角色了，还是很放得开的JK
 另外能力真的很有意思，很考验脚本的功力，
 怎么写对话才能触发能力这样
 不得感叹下，语言真的是很有意思的东西
 
 抖M没救了
  >>minty->309253：求紫毛本子 +1
  >>309253 -> Minty：可至今都没找到过一本本子哎
  >>murochin->309253：人设故意画成这种，要是军姬级别的颜值人气早爆表了
  >>261227 -> sher：我其实挺想削军服妹的。。尤其拿剑和枪弄个小提琴的样式的时候。。
 hydrilla：长见识了
 kagamine_lily：突然展示了各种新玩法，真是猝不及防。
 感觉女骑士的想法可以理解了——因为这世界太让我绝望了所以我已经不想动脑子思考孰是孰非了——只要有一个生存的目的就好。
 果然谎言女嘴炮那集的压抑为的是这集弱小的人类方勇敢站出来的振奋。
 所以追番真是件痛苦的事情，剧情能接续上但情绪已经接续不上了。
  >>309253->kagamine_lily：心疼放弃思考女骑士
  
  确实完结了一口气看完，和每周一集一集看，观看完全不同…
  完结了，喜欢就一口气看完，无压力。
  追番的话…看着正起劲，导演给你掐了，再等一周吧
  不过能给生活一点动力和盼头也是好处吧……
  >>kagamine_lily -> PerfumeRed：心疼放弃思考女骑士
  >>theduke->kagamine_lily：嘛，想得这么复杂干啥，光是看着烧钱的制作不就行了——专心舔美特欧拉什么的
 328225：这集终于能挽回些颓势了。不过骑士未免太蠢，无脑被人当枪使。然后红毛一定别死啊，这么简单就死就不得不再喷一波了（魔法少女死的就太随意了，你好歹打上一集吧）
 detao0452：联想声优梗真好玩
 242978：...预感铃村太太要被那个诅咒坑死
 还有推特加血网络复活居然是有时限的吗
  >>neko_aria->242978：毕竟信息密度小，转发过后也就忘了，没让人留下深刻印象吧。
  推特热度一过就失效了。合情合理。
 river_moonlight：REC这是要左肩翻盘？？？
 minty：还以为要喂屎，幸好有亲爸爸现场加设定
 
 这番看得我也懒得动脑子了，想得全是“真鉴超可爱！”
 334351：这集信息量简直爆炸…红毛一死就能开始动摇这个世界…红毛和黄毛对怼的时候红毛的剑似乎突然没了，然后就被插穿…军姬能力似乎有点犯规哦（各种复制各种杜蕾斯on怎么玩2333）…
 〖这波REC稳了一比！赶紧奶一口〗
  >>kentholmes->334351：红毛的剑没了应该也是军姬搞的鬼。
 nanayamisaki：还有这种操作的吗？
 不行了，从我的痛苦在你之上以后再看军姬装逼我只想笑
 delitofu：紫毛妹子光靠一张嘴就干番一帮人了
 弥勒寺超帅的，千万别给我死了！
 最后瑟蕾吉娅复活？那段超燃的！
  >>yuewuying->delitofu：没光靠一张嘴，靠的是编剧的都合设定。来个正常有脑子点的都不会出事。
 187460：身为岛国佛学精神继承者的弥勒寺那两行算是血泪吗
 
 其实并不觉得把背后灵送出去是智商下线，再不济也可以解释为他对佛心必有罪孽造成的诅咒是不可消除的这一点的执着
 
 但无奈真鉴是强调佛学的另一要素——因果的，这一对人如其名的夫妻都是出家人
 hentyclopedia：twitter粉丝的信仰之力，不过改设定受到大众认可这点难道不能用来妨碍对手么，比如找一帮画师把对方角色画得各种社保深入人心之类的
  >>309253->hentyclopedia：我有一个大胆的想法?
  找一堆画师画点本子…然后投放到P站之类的…………
  >>261227 -> PerfumeRed：我有一个大胆的想法?
 313759：楼上真是无比机智啊。
 explorare：火之高兴！
 lizcer：优夜这集表现稍差，但仍未背离其内核，只是有些热血过度。
 qsceszadss：贼烦角色的感情让他们喊出来这种做法，完完全全就是一种懒惰与无能的体现，我真是特别好奇后面那些集数是用来干嘛的。
 294572：不希望过于无脑的无脑骑士有好下场，怎么说平衡一下我被真鉴欺负的委屈感吧。
  >>theduke->294572：这种反而是错杀好人以后，能被迅速洗白的type
 265805：一个同人人物居然有这么多技能我也是服
  >>kentholmes->265805：一般来说同人人物Bug比较多吧，商业角色因为有很多人一起讨论，有时候平衡性处理得相对好些。
 crest：推特治国
 333482：军姬这是BUG的存在啊
 kalahara：真鍳酱～背后灵很配你哦
 batman：超能力对战中最无耻的3种能力:
 使对方能力无效化的能力,
 复制对方能力的能力,
 夺取对方能力的能力,
 这下rec占了3个.
  >>laoism->batman：美漫不熟，好像X战警也是。
  >>261227->batman：倒不如说JK一个人占了这三个。。
  >>theduke->batman：说的其他超能力片子里就没啥类似的设定似的，能力无耻归无耻肯定要搞些限制
  >>batman -> theduke：说的好像所有超能力片子里就必须有类似的设定似的, 这种无耻能力只能说明对战设定没创意
 azure_sf：第三部，完
 jabberwocky：这话节奏稍微好起来了，军姬的设定有点强，技能树又多又强，而且还有个超级良好的习惯就是放了技能才喊招式名。
 不过前几话累积下来的硬伤还是在，主角的存在感太不起眼了，不能说他是毫无作用的废，但是这话作者大叔和不良明显比他更抢眼。
  >>theduke->jabberwocky：而且还有个超级良好的习惯就是放了技能才喊招式名——笑出声
  >>theduke->jabberwocky：主角不过是最终对阿尔泰尔最终兵器吧
 art_forest：军姬的能力和我想的差不多了，之前没有出手可能是因为力量弱需要恢复，很可能是混乱越大力量越强。这金手指一样的能力，要是没个限制还玩个毛线。
 所以双方阵营就变成作品角色对砍，作者们加buff了吗？男主能做的，我觉得就是最后给军姬补一刀。
 不过这集真是太混乱了，虽然有很多意外和转折，但是看得并不起兴。大概是因为格局定得有点小，有点小小的失望吧。
  >>murochin->art_forest：说不定，男主最后重开军姬企划，获得大众肯定，消除军姬执念升天
  >>art_forest -> sher：唔，这是有可能的。毕竟军姬的能力是能回到现世的，要么消除军姬的怨念，让她不再回来，要么靠作者的力量封印这个能力。不过怎么说呢，我不太看好这种展开。毕竟死了那么多角色和作者，不是发几句推特就能解决的吧。
 athrun1120：老虚:不把世界写残酷点谁看啊  这叫愉悦懂不
 
 0村替身被太太NTR是一种什么样的感受  
 
 推特扩散和新闻网站有点快啊  是不是事先彩排好的
  >>murochin->athrun1120：电脑和文档都准备好了，说不定文宣也待机中
 q1q1gg：这堆人的智商太影响观感了。。。本来主角方策反魔法少女后操作一下a上去搞不好就赢了，结果没几集就被弄成这样。。。这发展也太强行了吧。。。
 koyomi707：一周了终于到我出场了，等等，才出场就发便当，哇，我升级了，咦，怎么一发就变回去了，喂，120
 dandingdeyishan：第一次见到发推特也能燃爆天际！看的人热血沸腾！果然故事的设定好看真的很重要！现在有些地方看起来不合理，应该以后会补坑吧！我现在什么也不想做只想看下一集.jpg
 165527：“因为周围时刻被谎言充斥着，所以已经不知道该相信谁。所以就算是谎言，我也要为了复仇斩杀所有可能的敌人。” 去你妈妈蛋什么鬼理论，那么为了复仇斩杀被诬陷的好人这也是骑士道？我想扇作者一百个耳光谁都别拦着我。
 
 搞事搞得停不下来，军姬这是什么谜之操作？
 设定原来是想要红发来把她骂一通，但是骂出去的话我也不打算收回来。
  >>265027->165527：应该是“因为无法判断哪边是谎言，所以让自己去相信最后的稻草”吧
  >>165527 -> 飛影：就我说的意思嘛，简单说就是楼下说的放弃思考。
  >>theduke->165527：我不听我不听，我好难受我好难受，我想发飙发飙
  >>165527 -> theduke：哇嘎麻麻
 216553：女骑士战斗时一股你死我活的气势，但真正捅穿红毛时却是一脸的惊恐，你又不是活在马猴烧酒那种打架不出血的世界里，怎么连这点觉悟都没有？或者说，精分了？
 军服姬战斗力有点高，然后就被加了个系统debuff……
 最后，恭喜主角方习得加buff的手段，之后的故事能加入点master狙击战的要素就好了
  >>murochin->216553：那个见鬼的表情我还以为看漏剧情，结果啥解释都没有？？
  >>216553 -> sher：有人说这是因为女骑士报仇的对象只有白毛，但之前白毛替男主挡刀的时候她就表现出过惊诧，所以这个说法应该不成立（除非她之前遇见的敌人都是混乱邪恶连自己人都攻击的 主）。这么一来只能说她对自己行动导致的后果准备不足，考虑到她在自己的故事里是也是一方领袖，此处的动摇就有些讽刺了。
  >>murochin -> 红楼白衣：有人说这是因为女骑士报仇的对象只有白毛，但之前白毛替男主挡刀的时候她就表现出过惊诧，所以这个说法应该不成立（除非她之前遇见的敌人都是混乱邪恶连自己人都攻击的 主）。这么一来只能说她对自己行动导致的后果...毫无解释，只是后面高能弄得我都忘了这段
  >>242254 -> sher：毫无解释，只是后面高能弄得我都忘了这段难道不是惊愕女主剑突然没了？
  >>216553 -> 摩卡香又甜：难道不是惊愕女主剑突然没了？只是因为剑消失而惊讶的话，需要专门给个失神地从脸上抹去血迹，这种意味深长的的特写么？
  >>242254 -> 红楼白衣：只是因为剑消失而惊讶的话，需要专门给个失神地从脸上抹去血迹，这种意味深长的的特写么？﻿╮（╯＿╰）╭这锅编剧该背，莫名其妙的展开又不带解释，画面暗示也不强
 yuewuying：转自 bilibili 评论最早登场，却存在感不足的Saber 赛蕾嘉·尤比缇利亚
 智商下限，却是一个主角的Lanser 爱丽丝特莉娅·菲布拉里
 帅气大叔，却只出场寥寥的Archer 布里茨·托卡
 机战少年，却只见其胡闹的Rider 鹿屋瑠伟
 白毛萌妹，却兼职Talker的Caster 米特奥拉·艾斯特莱希
 口遁达人，却在全程偷税的Assassin 筑城院真鉴
 游戏反派，却是三观超正的Berserker 弥勒寺优夜
 负责调和，却被编剧写死的Ruler 煌树茉美香
 报复社会，溯源为男主嫉妒的Avenger 阿尔泰尔
 以及……本片男主，却雨露均沾的Weaker 水筱飒太
 ——第不知道多少届圣杯战争阵营名单
  >>kaede7->yuewuying：无脑骑士才是Berserker吧……
 drawing：这个可以做meta啊，配合推来，效果会很棒吧。把作者加设定发推放本集最后，一周时间让网友来转发。如果野心大一些的话甚至可以装备两套剧本，条件设置也不一定是转发到多少量，可以设置的更不确定一些以增加参与度，当然在剧情一半的时候这么搞不太可能，有可能是结局这么搞。本片这绝佳的题材我相信后面一定会有meta的。
 
 还有塞魔法少女这种角色就算了，塞因果律系角色不好控制吧。
 cyrildark：人物智商下限总是在不断刷新啊
 307475：紫毛送替身我猜是故意的，诅咒的事估计会是命门，而且这个替身之前一直没什么输出
 骑士你这智商没救了
 军姬侧的战力也太强了吧，主角侧能打的只有高达，赛蕾嘉靠作者buff勉强有一战之力
 godling：终于燃了一次……虽然回头想想觉得好像有点蠢
 266028：总觉得吐槽夫妇调情就输了……
 本来看到嘴炮紫毛就够恶心了，结果上面还有智障骑士，这还不够，等看到永远不说重点的垃圾男主简直要连隔夜饭都吐出来了……
 能让我这个颜值狗觉得看到现在居然秃头作者最顺眼真是神番
 想弃番又强迫症真是
  >>9053->266028：这吐槽句句说在我心里
 windsense：怎么都说弥勒寺是替身使者啊，明明是通灵王（
 4393：秃头作者怎么越看越喜欢hhhhh
 个人角度神烦紫毛 如果诅咒能把她搞死真是安心
 black_tea2333：还以为是web开放免费阅读，结果只是公布新设定
 感觉可以转成起点文
 
 感觉对付紫毛就只需要“是是是，您说的都对，对对对，我也觉得是这样"
 97808：我不管 真鉴好帅
 ygy21：这么看军服公主那波人也够蠢，把原作者都杀了，现在没人给你加新设定，都没法升级战力。但军服公主能力比较逆天啊、
 211998：听说rec的剧情有起色了，又捡起来看了一集，求问大家起色到底在哪儿
 theduke：弥勒寺你才是男主吧，拉稀男主终于靠嘴炮有一点点用了
 
 松原大叔好棒啊，这么热血的台词。果然RE里面的设定和FATE那边一样要靠知名度来决定的，这样看来造物主在而且同一阵线一条心的上升潜力极大
 
 阿尔泰尔这森罗万象万能挂太Bug...
 
 铃村怒送夫人外挂，真鉴愉悦犯就等着你有个愉悦而死的下场
 
 美特欧拉坚持住啊，这二货魔法骑士战斗还真有点强。。。
 270422：所以是暂时性buff？一定要出正片才算吗
 142546：男主拦上去嘴炮了半天愣是没提到麻美香不是梅特欧拉杀的，还要奄奄一息的梅特欧拉自己爬起来“我就单刀直入地说了吧” 不过看到之后女骑士一听就炸“我不管我不管反正我就要找个人报仇”的反应说不定这样拖延时间才是正确的决定
 而且这段还恰好接在夫妇喧哗送替身后面，节奏一下子慢下来真是急死人……送替身的过程没有正面描写确实可能是为trick做铺垫
  >>142546->142546：还有给赛蕾希亚加设定的那里，可以看出staff想把这一幕打造成一个小高潮，但是剧情安排太不合理了。原作者怎么可能在那么危急的情况下突然灵光一闪想到发推扩散可以把设定具现化？至少应该在上次尝试的时候提到一下这种可能性，而不是擅自认定加设定是不可行的，导致现在显得这么突兀……我认为比较合理的安排是，上次在推上发了该设定然而转发比较少，当时没有起效，【恰好】在本集的这一时点被营销号大量转载才成功加上buff（虽然这样也挺都合的，而且转载数的量变引起质变具有一定模糊性）
  但我有这种想法可能是因为之前的讨论已经对改设定的可能性有一定猜测，如果是完全没想到的人看这一幕可能还是会被燃到
  >>309253 -> 薛定谔的喵耳：还有给赛蕾希亚加设定的那里，可以看出staff想把这一幕打造成一个小高潮，但是剧情安排太不合理了。原作者怎么可能在那么危急的情况下突然灵光一闪想到发推扩散可以把设定具现化？至少应该在上次尝试的时候提到...在作者家里尝试加设定的时候失败，那时候不是已经提到“会不会需要更多人的共鸣才能成功”。就是说，主角阵营这儿有注意到这点嘛。那大叔危机时刻决定用这个办法救女儿，我觉得不会很奇怪……有种死马当活马医的感觉吧，与其看塞蕾西娅死在那，不如尽可能地试试这样。
  >>142546 -> PerfumeRed：在作者家里尝试加设定的时候失败，那时候不是已经提到“会不会需要更多人的共鸣才能成功”。就是说，主角阵营这儿有注意到这点嘛。那大叔危机时刻决定用这个办法救女儿，我觉得不会很奇怪……有种死马当活马医的感觉...嗯……有道理，被你说服了。隔了太久我对前面提到过已经没印象了
 syaoming：无话可说……
 naluo：名句，出现于各个日系作品，一被喊出来就能引起强大的共鸣，属于嘴炮中最强法术之一：
 “那种事情怎样都好”
 q3502221：神经
 216532：真鉴能力炸天！
 军服姬为何总是针对红毛...
 枪兵骑士行为看起来无脑，但我觉得她的做法才比较符合正常人。她是作品内的角色，对于人类的世界本身就没有任何感情。再加上她的世界被作者写得太惨，长期饱受绝望折磨的她对现实世界就不会产生任何好感了。除了魔法少女外，没有其他人再走近过骑士的心。因此，魔法少女被杀，骑士最后的希望破灭，即使现实世界会毁灭也好，自己被军服姬利用也罢，无论如何魔法少女也不会复活（目前看来）。主角一方代表“正义”又如何，这份“正义”与骑士所追求的东西已经没有关系了。所以若骑士有能力的话，把其余所有角色都干掉也很正常吧。
 （以上纯属个人见解）
 wccs：还是主角方看起来舒服（男主你走
 47808：后悔追这片
 xeo：本话的情绪调动还行了..开头apart主角嘴炮骑士的那段也不错。
 期待meta后续。不过日本动画制作程序太复杂了，做不到像南方公园那种时事吧
 82575：加设定是试用期，必须写进正传
 collice：不管真相见人就打是你大爷的骑士道哟
 bty：傻逼嘴炮番
 porepoem：[/si家暴现场
 rog_defwang：女骑士是不是纸张，水獭祈攻击力这么低拿头打得过你家正义的魔法少女
 21859：发推特改设定这段好燃啊！
 35549：肌肉脑子这角色设定的好半吊子啊，都不知道在干嘛，反正就是要打，打赢了又迷茫了。不良也是蠢，设定成这么热血为了推动剧情真是不容易啊。
 xuehua：奇幻番是真的什么都能有
 520895：这场乱斗是真的乱啊，有头没尾得就结束了
 ychan：男主对アリス这段嘴炮莫名其妙的，本来自己还懦弱到死呢，哪有勇气站出来说话的，没有任何过渡，还不如继续缩头乌龟就行了。
 egg_jason：到时候是不是还可以把魔法少女给写活啊， 紫毛的能力感觉好强，稍微一上头就可能中全套
 579278：转折写的勉强及格吧，虽然骑士的矛盾冲突写得还是很难绷
 1183991：半禿大叔帅我一脸

第11集
 explorare：裙下的怪物
 ionium：感觉文戏终于有点上手了，后面一段男主自白的声优表现和分镜都还不错，没什么违和感。
 正式地到了一半啊......结果还是无法确定这番到底是什么水平吗？
 242978：好好的人赢不当，怂了，拉妹子一把就是人赢了，还间接把妹子害死了，妈的废物
 不讨论这个人物的对错吧，塑造目前来说还是很成功的
 av814867167：现实有人被网络黑子喷的自杀过吗？因该不是主因吧
  >>chrysalis->av814867167：不好说，其实十几岁的时候蛮脆弱的
  >>kentholmes->av814867167：难说，说不定最后是男主角的某句无心之语才是导致妹子自杀的最后一击，否则不能理解为什么男主角觉得是自己杀了妹子。
  >>coffeetea->av814867167：这是有的，我记得有新闻说过
  比如说有人出了cos图被喷暴露从而引起的自杀我记得是有这么一回事的
 ipcjs：这些幕后，凭之前的剧情大概都能猜出来
 216532：想象一个画面：男主满脸悲伤地说出事实，观众们一副快睡着的模样说“哦，我们已经猜到了”
  >>akb49->216532：冲击的事实
  >>ipcjs->216532：正是如此
  >>rhilip->216532：正是如此 +1
 294627：安稳的过渡回，下一话新人物出场、第一部分完结
 chrysalis：这一集观感还行，男主总算有在好好推进剧情了。
 男主怂逼这一点倒是和我挺像的以前一个同事疑似要跳一个传销坑，我也是思前想后最后没提醒他，还好他最后没去……
 neko_aria：总感觉这画风很眼熟，但是想不起来是谁的画风了。
  >>hentyclopedia->neko_aria：感觉像是new game和不笑猫画风的合体
  >>neko_aria -> Hentyclopedia：都不像。。仔细看眼睛的画法
  >>jabberwocky->neko_aria：这画风不知道为什么第一反应就是偶像大师那类的……
  >>10709->neko_aria：眼镜有点像监督
 68759：其实这是教育片，教育大家不要做网络喷子，结果反而培养了一批喷子。
 nanayamisaki：证据都一条一条挂出来了，不会真抄的吧
 不可能的，想多了，肯定是被坑的
 真是抄的就神作了
  >>laoism->nanayamisaki：在现实世界中有过列证据也被反转的现象。甚至有更搞笑的：二刺螈画师惨遭YYS抄袭竟被指碰瓷
  >>imorz->nanayamisaki：先下结论然后去找证据什么的（
  总是能凑出很多相似的吧
 309253：想到自己以前干过和男主类似的事情，真没脸说人家怎样怎样的……
  >>theduke->309253：说出你的故事——汪峰脸
  >>309253 -> theduke：大概就是当时和班上一个前桌妹子很要好……
 holylily：我们仍未知道那天刹那到底描没描图
 颯太殿，爽快点 你还没正式成为创造者呢就学会拖戏了，一集的内容不要分两集说啊
 自白部分听戏的作者和被造物们表情相映成趣
 laoism：某个贴吧。
 
 两人画技差距太大了（剧中的p站体现了“客观”上相差2个数量级的差距…），剧情上也许编剧觉得通，但画面上说服力不足。
  >>coffeetea->laoism：才发现头像是个某部业界药丸作品的衣服（
  估计只能问下画画的那种氛围？的确是差距很明显，但是女性画师貌似会更加从氛围来下手，男性画师更多关注脸型，身材，色彩的氛围，光影的应用，会不会是女性角度的原因？
  >>laoism -> 茶刀子：才发现头像是个某部业界药丸作品的衣服（
  >>theduke->laoism：我真不知道男主哪来的自信去嫉妒别人，这画技差了几个档次都不知道，竞争的边都没够到何谈被远远甩开
 hentyclopedia：虽然话依然多不过对剧情有巨大推动，网络暴力真是可怕呐
 鹿屋这个角色的存在就是卖腐的么，各种抱大腿还有衣服敏感
  >>murochin->hentyclopedia：还有“不能逃”梗
 koyomi707：肚子上开了个洞都能救活，这和恢复力快已经没关系了吧，这么一想麻美卡死的好惨
  >>neko_aria->koyomi707：魔法少女的世界里没有出血啊。。
  >>koyomi707 -> Neko_Aria：我是觉得和女主受的伤比起来麻美卡已经算轻伤了，但是一个死了一个活了
  >>neko_aria -> I'm yoko：被那么多把刀插入身体，不觉得会比红毛轻。。
  >>koyomi707 -> Neko_Aria：强行死那也没办法
  >>289704 -> I'm yoko：强行剧情杀没治
  >>211998->koyomi707：发动了自爆能力。。。
  
  女主不过点了个小火，马猴烧酒可是放了支烟花
 211998：我低头听了一集。。。广播剧？
  >>ipcjs->211998：试试听重启咲良田吧，更纯粹一点
 athrun1120：X千阅览X百马克 还挺真实
 
 太早出名确实心理素质没锻炼好的话容易退坑  死到不至于...
 
 喷子  习惯了也就那样  反正又不是为了他们画的  
 不吹不黑 有人黑说明有人气 甚至当做免费帮自己炒作都可以
  >>murochin->athrun1120：和妹子本身性格有关吧，有些人比较豁达，有些天生敏感
  >>theduke->athrun1120：以为身边出现过类似例子表示，人在情绪低落的时候自杀这种一时冲动很容易做出来，本来周围有谁能关心一下留意一下就可以避免，然而被一时的绝望和寂寞吞没就想不开了。很多自杀的被救起来以后你再让他去自杀都不敢了——拉稀男主，罪魁祸首
  >>athrun1120->athrun1120：关键是画画这破工作 又不是什么高端职业  不画就不能活了?  
  画动画生活惨不忍睹  
  画轻小说爆卖也拿不到版税 
  画游戏插图工资比同水平一般会社员低一圈  
  画工口同人本受到社会歧视 对下一代影响也不好
  
  早点退坑不好吗
 art_forest：这集观感要好得多，刹那妹子很会撩，男主的自我剖析很到位。
 唯一不满的就是话太多了，而且是每个人话都很多。像是白毛、紫毛这种喜欢说话的倒也正常，但是剩下的每个人都讲起来一套一套的大道理，简直惹人烦，对于人物性格的塑造没有好处。推动剧情不要总靠说话好吗
 zakufa782：雨宫天对主角的说教这里真是随便，更何况雨宫天这个角色本来就没下什么笔墨；主角的自白这里大概是整部动画唯一一个表现还行的地方吧，不过既然观众都知道了差不多了所以也是没卵用
 265805：太拖了....
 kagamine_lily：这个刹那妹子不正常啊……
 怎么看怎么感觉是有意接触【or撩？】飒太君……
  >>meidomarisa->kagamine_lily：为什么有意撩别人的妹子就不正常啊？
  >>theduke->kagamine_lily：世界三大错觉——她好像对我有意思233，可能只是同志的革命友谊呢233
 windsense：本集Re:Talker感想：纯白之月吧吧友真可怕（
  >>309253->windsense：吓…国内还有这种组织，太可怕了
  >>294627->windsense：涨姿势了
 jabberwocky：不应该在下午时段来看这番的，以前都没有过的昏睡感在今天却特别的严重……剧情算是有向前迈步了，可是还是感觉进展很慢（毕竟男主要说的东西作为观众的我们略早前就知道了，而回忆中的过往也没有太多的爆点）
  >>theduke->jabberwocky：我全集都在怒喷男主哀其不争，变得性么还可以归纳成所谓忧郁气质的萌点根本瞌睡不起来233
  
  岛崎由乃这种惊鸿一瞥的追梦才女还是很棒
 216553：这一切都要从男主对主动示好的妹子无动于衷说起……
 leins：最后强行meta化 男主们发现自己也是角色
  >>guoyiming39->leins：难道不是吗Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
  >>shadowdreamer->leins：行了行了 你们都是虫子，为了对抗位置文明的入侵，军鸡收到男主的感化，召唤冻鳗角色对抗O体人，在最后一刻被弹出了世界
 165527：松原老师好有主角范。 瑟雷吉娅还有她的男主角等着她。
 看到现在第一次吐槽飒太：自怨自艾，自以为是，实话说事情发展基本上跟他扯不上太大关系，可他偏要特别悲观地说都是他的错之类的话。这么看的话，这又是一个硬搬剧情需要，刷存在感的设定。
 飒太的CP挂了，这段看完有点心碎。
 一直无法想象网络评论让谁去死这种言论是抱着什么心态才能说出来？就算匿名，觉得说说无所谓就能不分轻重说出来？小时候父母老师没教导过不要随口说那些恶毒的诅咒人的话？我太圣母？
  >>theduke->165527：这片让大叔当男主算了，看着和红毛一脸cp.所谓亚当和夏娃不就是这样存粹的被创造关系么
  
  实话说事情发展基本上跟他扯不上太大关系——如果说岛崎由乃把男主当最知心的朋友的话，在她最低谷需要帮助的时候，这水平能力差个几光年居然还敢嫉妒的好友选择了不闻不问冷眼旁观的话，这种被世界抛弃的感觉的确可以说是压死骆驼的最后一根稻草。男主有责任，如果他自己觉得还是岛崎知己的话
  
  一直无法想象网络评论让谁去死这种言论是抱着什么心态才能说出来——噗，网络暴力可以超乎所有人想象，不要低估人的恶意在这可以一定程度掩盖三次元现实的虚拟世界，只会让阴暗的内心野兽得以宣泄。
  >>165527 -> theduke：这片让大叔当男主算了，看着和红毛一脸cp.所谓亚当和夏娃不就是这样存粹的被创造关系么
 p931：男主你还有脸说你不是主角
 你的良心不会痛吗
 q3502221：开头和结尾还行，中间又他妈是一堆废话。
 ultimanecat：只有我一个人质疑为啥刹那盯着男主p站看吗
 男主这个水平的画师应该是p站遍地走吧（你要真说是xjb翻最新投稿看上的那也只能说是命运的邂逅了
 依我看此中必有蹊跷（
  >>kagamine_lily->ultimanecat：我也是这样想的，为啥偏偏选中男主，还故意表现得特别撩……
  >>261227->ultimanecat：没准是瑟蕾吉娅的tag里点进去后看到的。。
  >>theduke->ultimanecat：红毛白毛的作品男主有画，妹子也喜欢这几部作品按tag到处浏览无疑看到啊这是我小学时候的水平真亲切呢然后盯上了啊哈哈
  
  命运的邂逅你想太多干啥
 rebellionx5：本话开始出现制作协力：NOMAD，在STAFF表上与TRYOCA并列。暂时在条目上做了关联（应该没问题吧）
 meidomarisa：前面几集男主纠结成那样我都怀疑是他把刹那推下去的了。
 结果因为这点事就纠结成这样，真拿自己当上帝了。
 
 制作组总算发现正确的嘴炮方式了，终于不是一个人坐在一个地方嘴炮一集了。
 以后的文戏能保持现在这个水平的话我觉得这番还可以再抢救一下。
  >>coffeetea->meidomarisa：对……前面我看的像一部难啃的中二话很多的辣鸡轻小说，文笔不够简练，特别是对话的时候就做一个静态图的场景，感觉不到我看的是动画。
  >>theduke->meidomarisa：我都怀疑是他把刹那推下去——一口茶就这么喷了出来
  >>hc -> 茶刀子：+11111
 crest：总觉得，会有人P图的
  >>211998->crest：真嗣是sy图
 q1q1gg：觉得差距大就追赶啊，男主这p站水平看起来还是有不少进步空间的吧。。。
  >>theduke->q1q1gg：才能天堑的绝望，耸肩
 imorz：他俩飞了多高，这手机信号还挺强的
  >>coffeetea->imorz：军方使用的话，高空中的短波信号其实也可以用来通信的（
 coffeetea：换成雨宫天来嘴炮比水濑祈来嘴炮产生了一点新鲜感
 你要嘴炮，可以，能不能做个镜头切换多一点，不要两杯水就能聊一集那种咖啡店氛围的；像这集就好多了，好歹能看下萝卜界面分散下注意力，增加新鲜感
 估计画质就这个样了，稳定性不够，不过最让人满意的就是男主看到那个论坛的时候那个分镜了。
  >>guoyiming39->coffeetea：是那个左右横转的眼睛吗
  >>coffeetea -> 雨水满地：恩，而且加上不少扭曲
 337838：成功地把我们已经知道得七七八八的东西 又一次水了一遍_(:зゝ∠)_
 shadowdreamer：没有天赋就不要学人家画画.jpg
 drawing：呵呵这傻逼男主还不如爱撕衣喷子
 261227：大姐姐意外的也不错啊
 
 
 
 
 刹那：
 287962：这集很稳
 ygy21：这男主没抓住重点，趁热打铁拿下这妹子不好么，非要跟人家比画画
  >>theduke->ygy21：我们搞艺术的是有追求的！
  
  有所成就再来潜规矩妹子这是行规！
 wccs：人家本来就比自己强得多怎么就突然嫉妒了
 gg_：B站这个翻译啊……
 突然嫉妒？你这个草稿会被人喜欢才怪嘛…直接对妹子下手就好了嘛
 syaoming：不断地换背景，这聊天动画制作挺认真的嘛
 289704：黑狗小松我都喜欢吖
 clx2221：可以，这集有点意思
 theduke：男主基本好感度谷底，隔壁小英雄的CV光环也救不了大辉这看着就让人开始有生理反感的角色，嘤嘤嘤人家不像你们是主角嘤嘤嘤害死刹那的凶手是我，真想一拳闷过去——天上给你个水平捉急的画画宅男掉下个林妹妹，你居然！？OMG WTF
 
 讲真跪求松原大叔上位，这才是创造者应有的姿态，和红毛多有CP感。大叔赛高
 
 staff还很亲切地把男主P站主页和妹子主页都挂了出来，没有比较久没有伤害，就冲这水平差距，对萌妹的不闻不问我敬你是个人才，像是个追求艺术的啊哈哈
  >>165527->theduke：有个妹子还想那么多毛事，话说小学生初中生时的我也半斤八两不好说啥。
 xeo：红毛可爱爆炸了，第一段很好
 高空的镜头和戏也不错
 最后一段有点厌了，这两话还行吧
 majo_abra：我有过这种经历：喜欢的作品没什么同人创作，发现平时画功一般般的人用心画出了一张非常符合原作情感的同人，就很高兴。所以这段我觉得有可信服之处，不过故事整体体会不到刹那是什么样的人，为什么会选择自杀
 印象中阿尔泰尔的图并不是这种水彩风……？
 collice：第一段文戏很棒啊
 bty：平成特有忧伤型男主
 成天绕着自己那点儿小心思
 179593：挺理解那种复杂的嫉妒心的，自己也算是经历过类似的，如果仅仅到没开口维护那段还算是勉强能够理解
 但最后对妹子的求救，回复那么冷漠的话语，这就不在能原谅的范畴了，唉。
 35549：男主心态也不是不理解。
 只不过，当你酝酿了十集满脸悲痛的说出这话时，我表示所有观众都已经知道了。。。
  >>559571->35549：还以为男主直接参与网络暴力，结果只是太怂
 somnolibraria：少年你可以啊？啊？！？
 xuehua：我怎么感觉水了半集
 520895：氛围营造的可以，虽然挺早的时候就能猜出来了
 tokisakishigure：正视自己内心的幽暗

第12集
 330232：不 来的不早了
 265027：为了拯救世界，多为文豪共同合作，制作一部动画——《赤龙战役》的诞生
 278562：还有三个新角色
 detao0452：大乱斗或者机战（
 sharkspeare：怎么这么傻，你们写一部叫做Re:Creators的轻小说不就行了么
 hydrilla：通过创作强化能力->一大批垃圾轻改出现了
 通过二次创作强化能力->一大批本子出现了
 为什么日常系作品的主人公还没出现 然后通过本子强化能力
  >>216493->hydrilla：所以反过来也可以大量出小薄本让军姬成为劳模来弱化她的能力？比如说瑟蕾吉娅X阿尔泰尔之类的
 328225：出来吧，卡隆绿。
 话说军姬这么强是因为二次设定太多，那日本政府不能把这些封杀么？这届日本政府不行啊，还需要多向光腚局学习
  >>309253->328225：我觉得封杀不了的……再怎么封杀，你也管不住所有人，反而会有更多人记住这部作品是被动过的。
  举例来说，我们封杀了巨人，然而私底下大家还不是看得很乐乎嘛，资源也在流通，讨论也很激烈。
  
  关键这是部能引起人共鸣、兴趣的作品。
  >>kakinuma -> PerfumeRed：我觉得封杀不了的……再怎么封杀，你也管不住所有人，反而会有更多人记住这部作品是被动过的。
 laoism：综漫宇宙缺个高鹗。迈克尔·A·伯斯坦——心系未来
 
 刹那画的图是由p站绘师提供的：「またよし」的個人資料 [pixiv]
 athrun1120：军服的目的怎么不是杀光所有喷子
 
 日笠渐渐智商上线了
 
 野獣先輩無限強化説  
 
 其实政府这个权限和金钱无限的BUG都参加进来了 认知度还和作品有趣挂钩么? 
 直接来个看完就送XXX 再屎的作品还有人会不愿意看吗
  >>309253->athrun1120：感觉这集透露的情报就是，后期政府会组织一次大型活动。类似漫展、同人展的样子吧。
  
  然后把这个将所有角色放在一个舞台，和阿尔泰亚大乱斗的故事，在这次展会上公开。短时间内利用在场所有人产生的共鸣，给塞蕾西娅她们加BUFF。然后具体会怎么发展，全看角色们自己会打成什么样了。
  
  办展前可以各种预热啥的。感觉后期会很精彩。
  万万没想到会想出这种大乱斗的玩法233
 294627：感觉剧中剧只是REC背后的冰山一角
 hentyclopedia：曲线催更666
 ED后面出现的是女主原作中的男主（好绕口）？来到这个世界看到自己的官配和别人在一起
 crest：这片子和《美国众神》配合食用有奇效
 holylily：居然是卡隆不是便当炮灰
 多平台乱斗《Re:CREATORS》原作水筱飒太
 explorare：我已经预见了阿尔泰尔变成 RBQ 的未来
 338144：下一集是情侣打架？
 6195：2个问题：
 1）魔法少女死完以后，原作受到影响了吗（主角被人遗忘过气什么的）？还是像圣杯战争一样，召唤出来死完再回去（那感觉好像死不死问题也不大的说）；
 2）阿尔泰尔是同人就能使出各种能力，就能召唤出其他角色。那主角一方和阿尔泰尔本身是谁召唤的？感觉设定有一定新意，但没有完全自洽和严谨，想加强boss就加强，想削弱就削弱。
  >>murochin->6195：1.应该和英灵座类似，出现的只是投影
  2.阿尔泰尔的出现估计埋着伏笔，看后面怎么圆了
  >>309253->6195：八成是刹那在初设的时候，给了阿尔泰亚穿越次元壁的能力，或者给了她憎恨这个世界的人设。当然也有可能是后期别的人加上去的。
  
  能力要真正应用出来，需要有很多读者对这个设定产生共鸣，然后那个印象一直留在心里。
  这样设定就能具象化出来。
  
  但短期的印象只能带来短期的能力，比如塞蕾西娅的变身。
  
  而且能力过载的话，使用太多能力会被世界弹出，所以阿尔泰亚现在不敢有大动作。
  
  能力的设定，必须在很多人心里留下印象，而且是长期的，才能稳定使用吧。个人理解
  >>6195 -> sher：1.应该和英灵座类似，出现的只是投影
  >>murochin -> Pigeon Zein：那人死了搞得那么苦大仇深似的，来于尘归于尘而已虽说如此，但也意味着无法沟通对话，这段时间相处的记忆（人格）可能也消失了
 hawk_8436：6个月吗，做一部OVA的时间
 jabberwocky：想要挖个坑给军姬跳，所以采取多作者参与搞联动的方法？不好意思我第一个联想到的就是qualidea code，因为这样的话军姬就会因为经费不足崩成马导致没人看+BD退订后被直接削死
 不过这片就算是半年番那也过了十二话了，别的作品不是渐入佳境就是平稳的走向结尾，可这边总感觉还是小石子激不起大浪，每话都耐下性子看然后看完后就那样……我觉得我的味觉至少不算是失灵但确实是尝不出太多的酸甜苦辣。
 263874：男主这边的黑历史都是什么破事。。
 
 都什么设定，这设定真的有认真想过吗？这边要什么认真走程序，那边直接一个同人视频就行了（估计还没多少点击）。那对应方法搞这么复杂干嘛？需要搞漫展这么复杂的东西么，感觉都是不带脑子，白毛说啥就是啥的。你们直接找点小黄漫画师来弱化对面就行了啊，或者直接把视频源删掉啊，这些简单粗暴的办法不好？政府是来干嘛的？
 
 哎，这片子真的是急转直下，自从交代了设定然后恶意便当以后，后面都是什么鬼
  >>48736->263874：太弱智了这剧情，毁灭世界的大事，几个平民一拍脑袋就决定了，你政府就给他们当后援？？？
 art_forest：剧情突然180度转弯，不过从某种意义上救活了现在尴尬的剧情，现在是要搞任天堂大乱斗了吗233333
 这么一看前几集根本就是在浪费时间，把该塑造人物的时间都留给说话了。
 165527：我说阿尔泰你，报复社会真心没意思，你应该把飒太监禁起来每天调教才是正常剧情。
 女骑士的作者意外地很普通很正常，我还以为会相当中二。
 那接下来是要二次创作阿尔泰的弱点吗？
 后边登场这是瑟雷西娅的CP？
 kisama：突然很想就此搁置等创造者画出困住军姬的“笼子”再看…
 zakufa782：所以你们要出rec的动画？
 273844：看看这番有没有可能和meta game一个套路
 97808：这设定就有点意思了  写好了就是型月那样的存在哦
 烂了就是那种什么XX大乱斗的闹剧吧
 每次大家一疲软就出新角色我都快忘记这点槽点了
 261227：这故事在天朝已经可以结束了。。所有视频网站都屏蔽阿尔泰的话她是不是就升级不了了？
 koyomi707：白毛的角色在同人圈这么有人气吗
 刹那妹子看到不知有何感想说不定就不想寻死了
 ygy21：新动画的话就搞一个类似圣杯战争的，各个原作者召唤出自己创作的角色，争夺“”爆漫王“的称号，一开始各自为战，最后抱团俩阵营，这边就疯狂升级装备升级技能，军服公主那边就没啥动静，最后大决战就好啦
  >>wudaoyan1540->ygy21：我见过最靠谱的回复
 270422：标题搞事情，然后瑟蕾吉娅原配出场？白学现场？明明是我先来的
 211998：又低头听了一集
 mwlls：这集讨论数跟之间对比简直断崖似
 nanayamisaki：军姬在同人圈人气那么高你们怎么早没发现？
 还有凭啥光军姬同人加设定，别的角色非得作者亲自上？
  >>242254->nanayamisaki：因为军服的作者死了啊。。。其他作者没死
  如果铃村太太也有很多同人的话估计这会子也得受益了
  虽然喜欢她的肯定都是些奇怪的家伙们，大概二次创造都是本子吧
 chaserhkj：所以角色现界之后的能力取决于“大多数人”对这个角色的印象么……
 那岂不是天才援交少女现界之后就真的附加能力援交了因为大家对她的印象都是援交（
 216553：hego这集的独白好啊，最后那句永别令人动容
 batman：rec的动画里也有rec动画, 无限meta递归, 神作儿!
 q1q1gg：还要来三个人？对应boss蓝毛骑士？
 321614：攒了一个星期，还是很无聊啊。。
 ghenuos：又水了一集(╯‵□′)╯︵┻━┻
 dandingdeyishan：我觉得很有意思啊。。。为什么你们很多人会觉得无聊？我感觉这个故事很新颖，能调动起兴趣，就很很不错了，你们说的什么水，什么剧情硬伤，拜托，什么电影电视剧动漫没有破绽？开上帝视角评论真的有意思吗？
 majo_abra：连政府都登场了，关键的读者在剧中却是隐形的吗
 82575：原来是要搞联动大乱斗
 320757：呵呵
 collice：哎呀
 什么角川文库格斗啊啥的不是早就有了
 bty：一群talker逼逼逼烦的要命
 当下类似fate这种“靠群众的信仰和记忆获得力量”的设定就是tm最大的俗套
 真是拿着无聊当有趣
 theduke：强忍这令人反胃的男主开始四月填坑计划
 
 还是得心疼一波刹那，真TM遇人不淑怎么遇到这么个怂包
 xuehua：刹那被人骂自闭了也是厉害
 520895：真的感觉很合理啊，这个剧情发展
 266927：推荐大家听一听这集标题的同名曲 エンドロールには早すぎる，特别好听
 ychan：6个月，世界真的不会毁灭吗。
 egg_jason：我们现在在看的是不是就是创造出来的共合体啊
 579278：全是废话的一集，4分钟能说完的东西硬是说了22分钟，不知道是企划问题还是脚本水平问题，这样做动画能好看就有鬼了
 linxuan：联动番外！

第13集
 294627：感觉这总集篇里藏了不一般的东西啊喂
 小米很调皮，ED好听
 masterjinko：哈哈，那个预告看了好几遍，要笑疯了
  >>glacjay->masterjinko：求翻译
 260862：什么神经病预告哈哈哈哈哈哈
 265239：米特奥拉要黑？
 新人设图
 
 没想到小米胸这么大
  >>zakufa782->265239：大米和小米是不一样的，不一样的!
  >>tanimodori->265239：放错了？
  >>265239 -> 谷戻り：放错了？直接复制官网的链接，官网还原了，这个也还原了
  >>tanimodori -> 楼前夜听雨：直接复制官网的链接，官网还原了，这个也还原了还有这种操作
 278562：总集篇加官方吐槽
 68759：总集篇，跳跳看吧
 hydrilla：白毛闷骚毒舌无误
 开口跪
 zrd1412：总集篇真乃神作
 hentyclopedia：官方太会玩了，ED前奏有点石头门的既视感，但是一开口就不一样了，这个静止系Mad做得还真精美
 zakufa782：这种从头到尾音调几乎没变化的配音再怎尝试搞笑也是没用的，更不用提米特欧拉这个解说担当的角色本来就设计的不好，当然除非内容够犀利或者脚本够好，在显然没有后两者的情况这么晚还是很尴尬，不过staff安排这一出也算try过了吧
 delitofu：拖把的化身2333
 313759：这吐槽强度让我以为回到了当年的“凉宫春日”
 holylily：笑cry 年度最佳总集篇
 米亲好好当你的音痴司书，真长成那种随处可见的中盘反水BBA我才不会厨你
 我说拖把配色怎么既视感那么强，总算想起来了——不就是脱水版塞露贝利亚么
 hawk_8436：观感最棒的一集
 211998：恩，我必须说这是一种倒退。阿宅们在eva之后又准备救世界了。。。
 wxxf888hbwx：挺好的总集篇啊  比正片有意思
 koyomi707：总集篇
 328153：心疼祈之助，制作组每集都让她说那么多话
 216553：多拍几集总集篇节省一下经费也节省一下观众们的时间吧
  >>akb49->216553：怕不是要上天
 pianer：70%kyou！！
 h11y11：我现在什么都不想, 只想听米特奥拉说话！
 6195：既然是总集篇，就老老实实叫.5呗
 jabberwocky：等于是在完善角色背景+官方吐槽的总集篇，有那么点笑点……不过，这样玩不是把这个最初看起来好像很严肃很正经的大片搞得越来越奇怪了么？
 wenzhlove：很好看的总集篇，反正之前我看的不认真
 athrun1120：万策回避  会玩的总集篇   用收集的弹幕做官方吐槽
 gg_：等会，这就万策了？
 ygy21：迄今为止看过的最有趣的总集篇，官方实力自嘲个遍，米特奥拉给自己加的设定不错啊
 kaede7：实力碾压正片的总集篇hhh
 97808：最有趣的一集 mu
 306693：小米唱歌贼好听
 289704：大锤这片工资领的不容易233
 black_tea2333：某种意义上的神回
 263874：挺好的总结篇，恩，看来小米就是rec这个小型网游的NPC了，怪不得大家都是无脑听她的建议
 hc：セレジア之后还会拿回机体吗
 wccs：认真的小米能在一夜结束战争
 lovedoraemon：竟然还有不少新画面，果然如片尾所说是“计划之中”的总集篇吗？
 216493：淦，我还是头一回见到这么正大光明的总集篇，直接就叫13话，完全被骗到。米特奥拉我并不反感，但是这集再怎么用心弥补也并不比其他垃圾凑合总集篇好多少。
 刚放op时我还在想怎么不放新op了。那结尾的会是新op/ed吗？
 309253：虽然是总集篇，但真的看着不累哈哈哈哈，吐槽加分，而且把全部作品正式介绍了一遍。也算补了一些坑，后期希望会有精彩的展开23333
 
 小米：你们这些死宅不喜欢听我讲话是吧。行，我变成大长腿巨乳美御姐，你们服不服，不就是想看奶吗（斜眼）
 307475：没想到你是这样的白毛
 270422：官方真会玩系列
 10709：这吐槽笑抽
 a376722905：这总集我服！
 333902：对这集我表示有点意思，一扫之前嘴炮连篇所带来的阴霾。。。。
 laoism：又有看头了。5m20s 梦里什么都有.jpg
 
 对了5m起的背景乐是AL:Lu-澤野弘之 - 虾米音乐
 
 总片集比正片有意思也是没谁了
 q3502221：最有趣最meta的一集，预感米特奥拉要成为本片第一人气角色。
 229972：官方吐槽，最为致命
 338144：这一集...是在干嘛？
 321614：总集篇怎么这么好看！如果米奥拉是这个形象，好评马上上涨1000%。。。
 supercell：所以阿尔泰的无敌设定是在吐槽真正的活力在同人上吗
 imorz：这种总集篇真是……跳也不是不看也不是……
 虽然吐槽不少也挺有趣，毕竟还是总集片，大段的老片段还是没耐心看下去
 xeo：最后的静止系歌挺不错，大概感觉到魅力了ry
 小米真可爱
 
 rec所有角色都有真的作品的话，还是最想看大叔的作品吧
 小米也想看可惜只是配角。。
 keiyoku：超有趣的总集篇，大好评ww
 246935：这tm预告，哈哈哈哈
 dandingdeyishan：如果所有的总集篇都像recreator这么有趣就好了！
 chashaodan：我感觉这片子就是为了这集总集篇而拍的……
 syaoming：目前最好看的一集，小米说了一整集的人话！
 q1q1gg：比前面12集加起来还有有趣
 黑皮小米超骚，疯狂黑其他人笑死了
 水濑祈唱歌真好听（虽然只有一句）
 ipcjs：总集篇确实做的不错
 82575：总集篇的新玩法，米特奥拉小姐你怕不是活在梦里吧
 47808：黑皮巨乳满分
 kakinuma：看过的最好的总集篇
 collice：黑皮巨乳
 283448：最佳总集篇。
 没有水濑祈的声音听，我快要死了
 joegnis：一本正经地吐槽
 liaune：黑小米
 bty：比正片好看太多了
 theduke：年度最佳预告和总集篇冠军候补
 
 美特欧拉是女主吧，水濑祈唱歌贼好听，我永远喜欢美特欧拉.jpg
 
 你这样疯狂输出塞雷鸡鸭你的良心过意得去么
 
 军服姬官方静止画mad绝赞好评，教练我想叛变
 179593：哈哈哈哈这吐槽太可爱了…ed放军姬pv好评
 zerozan：果然这番唯一亮点就是梅特欧菈 总集篇还算有趣 8星
 rog_defwang：meta总集篇还行
 35549：这集总集篇好评2333，官方真会玩。
 somnolibraria：妈妈动画方做总集篇骗我嘤嘤嘤
 xuehua：怎么是总集篇啊
 520895：我的妈第一次见能把总集篇做怎么有意思的番～，美特欧拉果然是编辑部的人吧～官方吐槽真有意思～
 ychan：总集篇能做得这么有意思，正片为什么就是做不好呢
 egg_jason：总集篇也很有趣，看米提奥拉的吐槽也有意思，四眼蟑螂，拖把化身
 nwater：十三集原来是总集篇吗……
 579278：良心总集篇，吐槽人设作画难度笑死
 linxuan：什么诡异的总集篇

第14集
 nanayamisaki：新角色好萌啊
 294627：新OP新ED帅炸了！
 263874：原来这个就是OP2啊，我还以为只是单纯的副歌呢。
 
 看OP我一瞬间以为是长大版的魔法25仔呢。
 
 求你们别这么智障了好吗，好不容易有人提出来可以削弱阿尔泰尔，一句话就否定了，哈？真不知道你们的承认力是怎么来的，NICO动画那点点点击都叫承认力然后还担心这边没有承认力？果然还是上一话那种节奏才适合这片子啊
  >>tanimodori->263874：关注度又不等于承认力，要是观众不认同官方放出的作品，其内容也就不会具象化。
  >>309253->263874：代入下别的情况就很好懂啦。
  拿火影来说，大家都很喜欢鸣人。有一天岸本或某个助手…
  没吃药，在剧情里把木叶村毁了，也没打算复原，鸣人又失去了一切。
  突然，鸣人穿越到了现实世界，他彻底理解了长门的想法，和阿尔泰亚一样，想把整个现实世界毁掉。
  （先不纠结鸣人的人设会不会有这种想法）
  
  鸣人真要来毁灭世界了，而且他又是人气那么高的角色。和REC一样，我们要集合许多作者，召唤出不同作品的角色，来场大乱斗阻止鸣人。
  
  官方如果自己简单粗暴地，把鸣人的战斗力削成渣，观众不会买账的吧…
  不买账的情况下，强行做出这样的作品大概也没人看，估计还会被寄刀片。那这样的创作不就是 不具备所谓的“承认力”了
  
  所以最好的方法，当然是不去改动对面的角色（鸣人和阿尔泰亚），想办法提高我们这边的战力。比如叫二柱子来啦，或者……把悟空召唤过来什么的
  
  丫…悟空估计会一发元气弹连地球一波带走吧
  
  因为阿尔泰尔是高人气的同人作品，所以乱碰她的人设，那估计整个企划都会被寄刀片了。本来卖点就是，大乱斗里突然冒出一个同人角色吧…那喜欢阿尔泰亚这个角色的各路爹妈，怎么会希望自己的角色被削呢。
  >>261227 -> PerfumeRed：代入下别的情况就很好懂啦。
  >>309253 -> chitanda@Lv1：我倒是觉得，官方这群人用马甲在nico上投些侧面削弱的二设作品，也未必就有人不承认啊，比如说加个其实是百合厨，怕黑，恐高，爱钱，贪吃之类的设定，能削弱战斗力但是又不影响角色本身形象。东方作品的很多二设...好像可以？
  >>261227 -> PerfumeRed：好像可以？
  >>309253 -> chitanda@Lv1：主要这个角色本身imba的地方不就在于任何人都可以加设定。。所以我是搞不懂他们为什么会觉得自己削弱不行。讲白了侧面削弱的方法明明那么多，通过把角色往萌系路线发展来削弱我觉得未必有那么多人反对。倒不如说...或许从某个角度说，因为阿尔泰尔本来就是二设了，所以才难更改？因为原作设定一看就是很姬系的形象。到阿尔泰尔这边就变得硬派了。可能就是这种反差萌，导致阿尔泰亚的同人人气很高，让大家还一直加能力，越来越强…
 hydrilla：好像哪里的某人也对创作者说过「去死」
 业界艰辛还请体谅则个
  >>206376->hydrilla：厉害的クリエイターズ都是在死亡边缘游走的怎么有时间路学
 244216：文戏越来越好了
 crest：很好奇男主提的什么损招……
 塞姐便服还是一如既往好棒好棒
 hentyclopedia：茉美香在OP中消失了，新来的少女弥补马猴烧酒的少女角色定位？
 不知道这个少女是什么类型作品中的人物，不过既然出现了应该是有点战斗力并且原作要有实打实的有两方对抗的内容
 296079：作者们的情绪转变太生硬了，简直都合。其他还不错
  >>309253->296079：光是怎么打磨每部作品的世界观，每位作者怎么撕逼，怎么解决矛盾，怎么发展，最后怎么创作出来……
  这又能出一部番了已经，而且挺有看头的感觉……
  
  但如果要加戏，很多观众又会抱怨了
  >>296079 -> PerfumeRed：光是怎么打磨每部作品的世界观，每位作者怎么撕逼，怎么解决矛盾，怎么发展，最后怎么创作出来……
  >>309253 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：其实要是把前面的设定说的更清楚简洁点。。。。。省下来的时间，可能会有够大的空间给这里发挥。观众的接受度也会高一些吧。这番现在评价不高可能还是要让前期过于拖沓的节奏背锅了。。。。继续看看吧，不知道会有什...前期交代那些事情啦什么的，我倒能接受
  >>216553 -> PerfumeRed：前期交代那些事情啦什么的，我倒能接受
 sharkspeare：男主一看，这不是圣杯战争么，要不我画个贞德吧
 kane：新人有股c姐即视感
 holylily：万策尽きた
 直接做个拖把MMD再雇点人刷点击和转发让恶搞的拖把二设入观众脑岂不美哉
 并没有什么卡隆
 6195：终于理解了，这番不是Fate，而是Re: Shirobako
 以角色之口讲述了一段二次元主创者否定之否定的创作思路
  >>akb49->6195：你get了！
  >>309253->6195：白箱无误，这集还真有这种感觉
 art_forest：狂欢节要开幕了，最后几集应该会很难做。
 真是有点在看白箱的错乱感，只不过把美少女们变成了大叔们
 关西腔的小姐姐真是透彻啊。
 338144：似乎又是聊天的一集呢...
 ichimatsu：想表达制作者理念的冲突可以，但和剧中作者说的一样矛盾制造的太强行了。玛里捏突然就出去哭也不交流创作经验什么的，两位作者突然就起了冲突嘲讽然后突然和好，关键的内容设定之类的却只字未提用什么你那边的东西这种商业互吹的词语代替，吵的时候只要问一句那你是怎么想的一切就搞定了非要拖上一集，想学白箱也不是这么学的。然后这片什么时候能不故意把省略信息量的情节放出来制造悬念？实在太刻意了
  >>tanimodori->ichimatsu：+1，まりね灌的鸡汤让我昏昏欲睡……
 akb49：什么你们喷文戏？我们制作组没钱就是这样的！
 
 但是我们作为动画从业者也有野心啊！你看创作出一部便于俺们意淫的片子多么的板载！
 328225：男主决定画里番了
 97808：其实除了一直说话有点烦
 讲道理 我一直觉得这番的剧本还是有用心的
 athrun1120：总觉得隔壁龙珠超被打脸了
 
 我是想说让你们去死  台词被丸户老贼抢先啦
 
 动画公司的人怎么都那么智硬  不把政府权力和国家预算当回事
 宽叔:我说的没错吧  这个业界只有煞笔!
 cooku：所以说这并不是什么单纯的打斗番喷嘴炮的休息休息吧
 206376：如果国家出钱大量增刊阿尔泰鲁的本子还都是大手什么如月，hisasi，石惠老师都来一本，很快阿尔泰鲁就不行了吧
 68717：说本子的开玩笑还行，但说真的不会管用的，本子这种很难得到大众的认同吧
 
 至于新妹子OP已经剧透了，其实接吻狂魔，能吸魔（
  >>321614->68717：不如忽略秋叶原有100万hentai！
 216493：新ed挺有意思啊
 两个新角色一个我方一个敌方？
 68759：都是“米特奥拉他们”、“米特奥拉他们”地叫，也就是说，已经钦定米特奥拉是主角了吧
 neko_aria：没人说标题么？。。
 我发现和龙的牙医OP标题一样。
  >>265239->neko_aria：写的时候就发现了
 333770：爱丽丝用情还是深啊，ed里面都在盯着mamika的角色设计图……
 261227：奶子！
  >>309253->261227：各种意义上都很浪漫的ED
  >>261227 -> PerfumeRed：恩，这个ED很有意思
  >>265239->261227：那个摸奶子的是谁？
  >>261227 -> 楼前夜听雨：应该是新角色，反正目前正片里还没出来
 270422：各种玩梗，然后ed好萌，蛮期待后续
 307475：男主不会想在故事里加入岛崎吧
 aiyo：讲真，看到某些台词真是中二之魂沸腾呢……“我是让在座的诸位去死”doga~，“我相信各位能够拯救这个世界”doga~“，“大家嘴上都说不好了要死了，看起来意外的还挺高兴的嘛”doga~这些真的不是给业内人士自嗨用的么
 q1q1gg：看来妹子要加入主角方，然后另一个人去对面的样子？
 上集出现了的某人反而没出现在oped里面，这片准备搞什么事？
 lovedoraemon：ED真好啊
 zzj0212：ed很有创意
 165527：这一话真不错。
 koyomi707：新OP泽野是偷懒了吧...
 black_tea2333：ED很棒，仔细看的话会发现很多有趣的东西
 另外一个新角色看样子是跳反了？
 ygy21：ED好，感觉这部动画更像是动画业界自娱自乐并给自己做的超长广告啊
 wxxf888hbwx：感觉是用SF的方式讲述创作者和创造物的故事，跟白箱实际上有异曲同工之妙，是通过幻想剧的方式从侧写业界的生态，如此崭新的笔法，如果只用来写些不同设定体系下的人物乱斗的剧情，水准就低了。感觉10话之后文戏好多了，虽然嘴炮还是很厉害
 313759：ED真是个惊喜
 thualing：新ED的动画好赞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 kaede7：已经是劣化版白箱了
 coffeetea：新OPED好评
 新OP听起来没那么泽野，ED的MAD真心做得好
 216553：提出一个小问题，然后灌点鸡汤，把矛盾抛在一边，继续二创大业。rec自己就证明了“真实可信”是一件多么难做到的事。
 hc：米亲ED已经站中间了
 篡位大成功
 jackycally：队友+1
 ed挺不错的
 tanimodori：话说这标题提醒我去看了一下龙牙的OPED…居然还没有发售…
 syaoming：ED 最好看
 新季度叫《白箱：最终决战》
 taka_matsu：哇！我老婆登场了
 drawing：这是.....拉了一个gal的角色?
 82575：所以男主到底说了什么
 47808：粉毛二号机！
 collice：又来了个粉毛
 bty：世界药丸，国家介入，诸位作家大爷还在这闹小情绪，多愁善感，思索人生意义。
 推动情节的就只有最后粉毛出现的那一个画面，也就是说一话几乎全是废水。
 theduke：ED真是一股次元破壁的感觉迎面而来，OP又是各种好莱坞不知道实战如何
 
 两傲娇大叔这蜜汁CP感什么鬼
 
 又来一个画风出戏的粉毛
 
 新英灵看来就弥勒寺拥有了宿敌穿越过来相爱相杀的待遇啊
 xuehua：世界没了你们还能创造作品吗
 520895：ED2再次打破次元壁～
 ychan：后段都能像ED这样的氛围就好了。
 但是朋友跟我说最终回我一定会破口大骂的……。
 egg_jason：新ed好耶，好看
 579278：ed有意思，op泽野神曲二连了，剧情推进还是一如既往的缓慢且无趣
 linxuan：变成创作类型的动画了

第15集
 263874：黄油女主？！这是故意加入进来增加难度的吧。
 
 感觉就算是出FD，也不会乱加莫名其妙的设定来着啊，最多搞一些大团圆结局来进行更多的啪啪啪啥的
 taka_matsu：这黄油脚本家抢老婆啦
 FD里追加新的能力怕是也没谁买账吧
  >>csslayer->taka_matsu：Fan disk 直接开启全员魔法少女线的 another story 的可不少啊。
 242978：???
 意思军姬是寻死去的？
 全知全能，无限能力，我打NM
  >>murochin->242978：有人说破坏约束力牺牲自己复活刹那
 lizcer：谁说FD追加设定没人买账……黄油历史上可不乏FD爆炸的东西欸。
 foxazoxi：大叔要跪
 hentyclopedia：上集我还猜了那么多新妹子是什么作品中出现的，结果居然是没战斗力的十八禁gal Hmm...看来只能升级成台钳色诱作战了...
 黄油作家形象疯狂被黑，所有女的都是你老婆吗.jpg
 koyomi707：大西西尾......
  >>tanimodori->koyomi707：大西にしお（おおにしにしお）
  >>289704 -> 谷戻り：da大西不是最讨厌死宅了么
  >>6195 -> 谷戻り：这绝对是在黑にしおいしん
 syaoming：四斋蒸……
 art_forest：耿直的死宅见到纸片人老婆们好像还是鬼畜和真配的音
 感觉结局的雷都已经埋好了，看看后面怎么引爆吧。
 大概总结一下目前的不确定因素：
 我方，黄油女主的新增能力；路人男主创作的新角色
 敌方，新人翔同学；出走的布里茨大叔；莫名其妙隐藏的卡莲；准备搞大新闻的骑士。
 自由人，紫毛（女）如何搞事。
 这么一看感觉敌方已经分崩离析了，军姬这个大boss感觉撑不到最后了。
  >>art_forest->art_forest：猜测一下后面的剧情：紫毛（男）和好基友翔一定会打，紫毛（女）会来捣乱，挑唆两人对打。红毛女主和军姬对战，然后卡莲开着高达捅女主一刀，阿库阿跟上高达互怼，这个时候军姬吊打残血的红毛和小米，接着骑士突然出现捅军姬一刀，没捅穿，大叔出现救下军姬，并和骑士对战。紫毛女趁所有人虚弱的时候接管全场，此时紫毛（男）因为没有替身被翔打残，紫毛（女）替身补刀，翔明白过来了，回头打紫毛（女）但是无力，紫毛（男）想自爆带走紫毛（女），男主的隐藏角色出场，编不下去了。。。
 crest：哦哦哦，这集好好看。
 新的卡密就是制作者自己吧，彻底忠实于欲望的变态。
 军姬这是开了地图，black sheep wall啊
  >>333770->crest：black sheep wall 还行……iseedeadpeople啊
  >>crest -> secretgarnet：咦？我记错了么？太久没玩了
  >>333770 -> 全自动共产主义实现箱：没记错没记错，两个秘籍一个是sc的另一个是war3的。
 drawing：大叔和军服姬什么意思？
  >>ionium->drawing：没什么意思啊。。。
  >>328225->drawing：就是大叔从军姬身上看到了自己女儿或者自己的影子，想要保护她。军姬表示我很强，对面干什么我都知道，你就干你想干的事去吧，去救你女儿。然后大叔估计找作者麻烦去了
 68717：比如FD，比如外传，比如灰色系列的魔法少女小满，比如迷宫旅人等等，这种外传追加能力的作品还是有不少
 
 另外通过军姬那个塔罗牌魔法（喂）得知，星河代表着的是女皇，正位符合设定...能力应该不错，可以期待了
 328225：这集还不错
 263773：gal作者激怒不可避
 309253：某作者：感觉人生突然有了希望.jpg？
 
 好吧，然后是谁！？
 哪个家伙给阿尔泰尔加的全知全能的设定？？！
 你这是在搞事造吗！！
 我只能跟你说
 
 干得漂亮
 fzn01：什么时候能让我看睡着我就减6分
 68759：本集“男主”唯一一句话：是星空银河的主角啦。并且说话时连镜头都没有。
  >>crest->68759：男主深藏不露
 keipixel：是个女人都是你老婆，死宅真恶心 
 突然后面被军姬和大叔温馨到了
  >>crest->keipixel：后面那段军姬的声音好软
 athrun1120：这群长得比较猥琐的一个个都玩过
 
 黄油女主到现实里来不就变成和AV一样了
 
 剧本家CV是智障女神男主  还被边上吃薯片的阿库娅吐槽了
 政府女干部看他眼睛高光都没了 看垃圾一样的眼神   
 
 怪不得他们出了新作  军服一直没动静呢  能力早就看穿一切
 jackycally：无能力才是最强的
 jabberwocky：FD加设定什么的，在黄油里是很常见的事情。果然新妹子又会是第二个魔法少女……不过这角色要怎么才能融进主线才是最大的问题，如果仅仅是普通的纯爱GAL的话，不仅不会对作者寄刀片反而应该会想回到原来的世界去才对。
 虽然又是巴拉巴拉的说了一话，不过当成白箱0.2来看的话反倒是习惯了。
 holylily：石油王真鉴
 拖把这种没有天花板的要怎么打
  >>crest->holylily：需要广电
 97808：厉害厉害居然是黄油女主
 没想到不知不觉看到了这里我还没有觉得无聊
 q1q1gg：全世界都看过你的hscene
 老婆，全部都是我老婆
 二话不说就同意出FD，这个剧本权利有点大啊，话说FD应该不是全年龄的吧
 akb49：FD差别最大的什么等级？直接灭世都行吗
 ygy21：越来越有意思了，还真有gal女主出现啊
 black_tea2333：黄油的FD，还是免费的
 gon：四斋蒸鹅心
 270422：整天老婆老婆，全世界都是你老婆.jpg
 gnwu1996：他国国民付费的FD
 273498：竟然猜对了，新妹子真的是小黄油女主...
 FD里加新设定的还是有不少的
 321614：居然真是送了个里番主角出来。。。瑟蕾吉娅不可能没有本子吧
 pk8810：是个美少女都是你老婆么？.jpg
 keiyoku：有趣，这一部真的很有趣啊，希望最后不要喂什么……
 82575：老婆！都是老婆死宅真恶心
 kalahara：来自福岛dd的求婚
 260862：神经病是个女人就是你老婆吗.jpg
 kuma_tang：哇这集比前面所有加起来都有意思好把 不弃了不弃了
 350571：啊啊，看不懂他们说了什么啊
 collice：万能的fd
 bty：黄油制作人那段还算有趣
 后面军姬一顿瞎BB真把我恶心坏了
 theduke：黄油。。。噗，这TM是公开处刑啊喂。那个露出胖纸色诱敌人哦嚯嚯
 
 死肥宅代表，啊呸龅牙宅就这么堂堂出场各种亲切感是怎么回事
 
 大叔X少女这种组合总是这么有爱，虽然军服姬你说了一堆虽不明但觉厉的听不懂啊
 
 特典就特典FD一脸懵逼，魔法少女星河！？！？
 21859：FD直接联想到迷宫旅人啊233，超大型FD。
 xuehua：galgame女主也是厉害了
 520895：哈哈哈这个黄油作者简直就是我的化身，老婆请嫁给我！！！
 ychan：军姬那边是真的不说一句人话。
 但这故事竟然又好看起来了，可恶。
 egg_jason：有的创造者看了只是自己造老婆啊，hh
 感觉男主是不是要把魔法少女复活啊

第16集
 309253：大战之前必开party…
 万恶的资本主义文化，莫名心疼阿尔泰尔，一队人挤着张破沙发，住废楼吃泡面……带着半队伍的枪兵就算了，队里还有个窝里横的 _(:3」∠)_
 
 这仗没法打啊
  >>263874->309253：噗，你不说还真没注意，这群人就在废墟里面住了三个月
  >>261227->309253：所以问题来了她们怎么洗澡的以及上厕所的。。
 296079：官方还是挺会玩的嘛，虽然似乎很缺钱。。。。。剧情终于要进入最高潮了，不知道会如何发展
 294627：小松和雨宫都出来了！这必须是meta作了吧。
 没REC17话看我要死辣
 97808：白毛一说话 我就想看进度条
 hydrilla：所以是打着取材的名义公费出游了吗，上周的声优特番
 242978：这演出真是差到一定境界了
 holylily：不好看 泥石流福利，表决心有那么点JRPG决战前夜的味道
 会场打尻 差点以为米亲要登台献唱WORLD'S END顺便卡隆你那什么表情
 hentyclopedia：弥勒寺小哥你还是把墨镜带上吧
 82575：依旧疯狂talk
 不过赛蕾嘉的私服都好好看哦
 gongt：真的全是枪兵欸。。。。。。
 zakufa782：这福利崩的像里番一样...
 273615：震惊，公务员光天化日之下公款买车泡小白脸
 265805：好吧，就是缺钱了，官方虽然很用心，之前用了一集总结让大家不要心慌，但还是掩盖不住啊，估计原来就是季番而已吧
 murochin：还是很喜欢创意和小细节，其他缺点无视了（快进看的
 athrun1120：黄油作家的肚子... 和真又被阿库娅吐槽了
 
 人品和创作力不成比例 这黑得飞起
 
 只有CV不是原创的
 263874：好崩啊
 
 这三个月也没见搅屎棍来搞事啊
 206376：没办法，这番第一卷就卖了2000左右，az的1/4才，就算卖给亚马逊全球版权也才刚回本的程度吧
  >>hc->206376：毕竟目前为止剧情还未明朗，等盖棺定论再买的人在这部作品佔很多的感觉
  >>289704->206376：剧组没钱大卖的动画今年就浮莲子吧
 akb49：我错了
 
 以后不黑魔裂话痨了
 333770：闻到一股meta的气息，怎么感觉男主最后会把自己或者刹那画到作品里面
 165527：在你考驾照买车之前我只想知道你在第一话抢的车有没有赔给人家？
 bingshoulian：我需要1.75倍速……
 349774：每集都像是决战前夜 真憋得慌 记得隔壁RE0这几集也是尬死
 godling：江户温泉和实景一模一样啊
 184854：话说···军服小姐姐旁边，赛雷家故事里那个蓝毛是怎么突然冒出来的···
  >>chrysalis->184854：之前有提到新穿越了两个人都没有找到，就是蓝毛和三节棍，都跑去二太爷那边了
 supercell：乌龙茶对酒的跳切挺好笑的
 crest：没人觉得开头红毛开车那段超有感觉么？超有美里搭着真嗣的感觉，晚上找个时间截图看看。
 art_forest：福利回+准备回。
 制作还是很精良的，这集的摄影突然变好了，各种镜头光影特效都很棒，尤其是阿库娅的机甲出现的那一段。
 期待下一集的展开，想要做好这种大场面，还是很困难的。
 270422：大幕拉开，军姬总有种一切尽在掌握之中的感觉，目测剧情就是小米被军姬挖的坑绕进去了，但是最后瞬间男主伏笔翻盘
 ygy21：台上的竟然是小松未可子和雨宫天
 drawing：文戏真不好看
 261227：naizi
 
 
 
 
 
 美缇欧拉的福利
  >>309253->261227：然而一本本子都搜不到啊啊啊
  >>261227 -> PerfumeRed：等C93吧。。。估计现在还没。。
  >>261227->261227：挂的那张图
 321614：总感觉看少一集
 chaserhkj：这话还是做出了点山雨欲来风满楼的感觉的
 以及福利会好多奶子好棒啊
 
 不过Cast表里面竟然没写"小松未可子 饰 小松未可子 雨宫天 饰 雨宫天"什么的，差评（
 hexcles_ma：开的好像是 Subaru BRZ 或者 Toyata GT86 。赞！
 q1q1gg：声优出来演自己
 总算要到决战了，但是按之前的尿性。。。估计打起来感觉一般
 47808：讲话过多，来来回回都是那些，信息量太少
 collice：于是男主到底啥主意还是没说
 bty：这故事可以说毫无张力了
 一群人逼逼逼拖时间，剧情就像死人的心电图
 theduke：决战前的气氛酝酿还是很出色的，wakuwaku
 
 那个阿尔泰尔那边一直没露脸的那个男角色不就是塞雷鸡鸭的CP么男主卡隆么难怪OP没露脸要搞事啊
 
 讲真第一次看到这么多男胴体的温泉福利回啊喂
 
 不去做机战番真是可惜了
 179593：才看到ed里爱丽丝很落寞地遥望茉美香设定稿的一幕，突然被虐到了
 21859：大战之前必有福利。
 35549：这话蛮好玩的，各种捏他各种放飞自我。最后的BGM燃了一把，N种风格混搭真是难为staff了
 520895：大战前那段还挺帅的
 linxuan：终于要开打了

第17集
 296079：尚可，但bug不少。骏河非要挨那一枪。。。。万一打死了或者打昏迷了嘴炮不了，岂不是翻车召唤之前似乎是随机的，不知道指定召唤是如何做到的，而且召唤应该要获得承认力，这样的话军姬一方岂不是也全知道了，无论如何都说不通。
         顺便说下，我并非奔着打斗来看这部作品。这部作品之前被骂主要归结于前期故事讲的太过沉闷已经第9集的zz剧情。尽管现在有所好转，但如何处理结局依然是我担心的点。
  >>279826->296079：最后其他人赶到时骏河说了句太慢了代表早有准备，作为大叔的创作者，她了解这个角色，有足够的自信
  >>279826->296079：女儿最后才出场，不知道详细的情况，应该等之后的说明
  >>296079 -> 鱼丸1976：这我知道。。。。。。。肯定是早准备好的，但我不能理解既然有了为什么不早点放出来，还白挨那一枪
  >>279826 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：我的猜想是需要时间准备，并且不能或者没法在鸟笼开始前准备，可能跟承认力有关，如果之后几集没有说明就只能说是剧情需要了
  >>296079 -> 鱼丸1976：也有道理，看之后剧情怎么说了
 349774：啊啊啊啊啊半个月没看REC我要死了
 294627：这战斗，比隔壁FA高了几个档次？
 谁再说我REC只会talker的？
 广江终于开始填坑了！
  >>neko_aria->294627：然而之前那么多毫无意义的嘴炮已经吓跑不少原本满心期待的观众了。
  最怕白毛开口，然后就停不下来了。
  剧情安排上太失败了。
 neko_aria：这集还行。没那么多毫无意义的嘴炮了。
  >>kakinuma->neko_aria：一不小心打多了，赶紧说回来（
  >>neko_aria -> 柿沼楚子 - ⭐️VIP3：Re:TALKERS
 242978：卧槽！这集演出突然跳跃了几个档次，真神回
 265805：厉害了！！正派玩起了反派的勾当
 kakinuma：特效很炫，基友对打的动作有点软啊
 av814867167：老姐你早点把女儿掏出来那一枪也不用挨了
  >>zakufa782->av814867167：当然是要让故事有趣些啊
  
  不营造好气氛的话效果转折可是要打折扣的
 enoemos：广江怎么搞的
 本来可以大展拳脚的一个meta题材，变成rpg升级打怪
 我想看虚拟角色以现实化环境来推演的性格发展啊，勇者一行人对抗魔王军有什么好看的嘛，七点档儿童动画吗
 魔法少女和骑士的性格变化那么好，多来几个呀，难道是打算往好莱坞大片的方向发展吗
  >>zakufa782->enoemos：深夜两点档大龄儿童动画 顺便好莱坞才懒得和你啰嗦这么多呢
  >>309253->enoemos：要真是好莱坞大片，估计世界已经毁灭一次了
  >>drawing->enoemos：别急，看下集大叔变化有可能有惊喜b38
 ipcjs：这打斗也就这样了(;¬_¬)
 zakufa782：打的也是一般，最后女儿出场效果做的也不算有多好，就这种水平稍微超常发挥一下也能算神回...不过好像也没怎么往扭曲的业界和观众的错，创作者也是受害者这方向提，不过也无所谓了。
 gongt：老婆出场好少。。。。
 hentyclopedia：大叔偷家反被策反，骏河小姐姐太酷了
 333770：这集精彩！以及女儿的CV 居然是石见舞菜香，她这一季度存在感好高，NEW GAME 和 GAMERS 片场都有这个小姐姐
 koyomi707：原来是实况转播双方互殴
 holylily：骏河桑这波操作太骏了虽然按流行的说法就是个扭曲的喂X后妈
 失血过多就不要话痨了，满身不怕浪死的狂气，去跑CoC团一定超有趣
 kalahara：那个傲娇的叔叔画的閉鎖区 原来是女性向的吗
 6195：竟然还有这样的操作，我已经看不到故事设定的法则了
 召唤剧情人物到底是随机触发的还是能力召唤出来的
 如果说是能力召唤的，为什么不塞回去？为什么不早点招？
 军姬简直是为所欲为，看来只有使用口炮感化之力才能使其娇羞投降了
 p931：骏河小姐姐真是帅又酷
 321614：骏河的嘴炮直接将刹那的死亡严肃性消解了。喜欢！
 art_forest：两周没有白等，好看。
 翔的替身的形象像白银战车，然后能力像倒吊人，这个组合有点醉。
 然后骑士和大叔估计都要二五仔叛变了。
 动作场面上还是有些地方不流畅，但是整集的质量已经很高了。
 还有5集的内容，希望能够保持这个水平。
 jabberwocky：沉闷了那么多话后，终于有点起色了……军姬那边的战斗马马虎虎，虽然3V3但也没有什么过多的亮点。大叔的文戏/嘴炮算是这话的最大亮点了，女儿出场这段有那么点小惊艳（主要还是最近遇到这种发型和发色的苦逼妹子太多了），军姬这边跳反的越来越多了，但如果没有死忠队友坚持到最后的话这展开就真心俗了啊。
 307475：女儿不会是galgame妹子假扮的吧
  >>neko_aria->307475：你这脑洞清奇啊。。
  >>kakinuma->307475：叔叔知道了会气死的
  >>216493->307475：应该不是，我记得上集特地召唤了两个角色，其中一个应该就是女儿了
  >>206376->307475：我也在想那个fandisk去哪了，难道是色诱瑟蕾吉娅的原配cp？
 wccs：内置发动机的天马
 murochin：唉，不管怎么说还是好看
 为双男主打call
 270422：骏河姐姐好帅，然后互相换家系列？
 black_tea2333：话说Gal女主跑去哪里了？
 82575：真是令人窒息的操作！
 a39622046：这集演出提升了好几个档次。。果然停播两次以后水准上来了。。
 令人窒息的操作
 imorz：前半打斗看着有点尴尬，跳了一些
 后半策反还是有点意思的
 216493：这要是作品里复活女儿会被读者骂的吧为了自己也是什么都做出来了（褒义）
 现在才感觉这些角色被创作者玩弄于鼓掌之间真是惨
 
 既当作者又当演员的那就是alan wake了
 drawing：这话我回味一下感觉就这么复活不是那个味，我也想的枪插剑最后男主说的那句话和心态了，这部分真的不好处理。复仇之人失去复仇的意义的话愚弄的意味太重了。
 q1q1gg：哎呀这个作者真坏
 collice：居然还有这种操作
 foxazoxi：真的尬，除了骏河小姐姐
 328225：不容易啊，这集终于发挥了下优秀设定的优势了
 deepred：不枉两周的等待。感觉这局面不是米特欧拉能控制住的，阿尔泰尔很聪明的感觉，鸟笼已经漏了两个了。大叔，不要对神明太纠结，一切的苦难、幸福，客观物质性的实在、主观意识性的存在，统一两者的对立，在自己的角度上来讲都是自己的真实，对神明来讲并非他们的真实，神明也在某一神明的约束之下诞生。神明创造了吾辈，吾辈做出了选择，这对应的痛苦和幸福，并非神明的选择、神明的痛苦及幸福，而是吾辈的真实及吾辈的选择及吾辈的痛苦及吾辈的幸福。对于阿尔泰尔、大叔来说，他们可以认同自身的存在合理性、自身的物质性存在，及自身的意义，明明那么有情有意的好的家伙。
 261227：话说那个场景过滤器该不会是实时的三次元转动画的滤镜吧？那不是一堆人要失业了
 15168：说复活就复活了..认可和可信度呢。
 大叔如果就这么跳反虽然不奇怪，不过有点狗血
 dandingdeyishan：从第一集开播我就觉得好看，很好的设定，总有人不满意，想看打斗的我建议去看拳击，看动漫不看剧情看什么？
 ygy21：这大叔真是白活那么大岁数了，被军服忽悠的死心塌地的
 97808：扫把头镜头感满分
 explorare：我可是你子欲养而亲不待的亲妈啊.jpg
 athrun1120：女儿死了太苦逼  没事我给你造一个
 nonstone：干起来啊，燃烧经费啊
 a582977826：这集就比较有感觉了···不愧是黑暗系作品的作者，有想法
 hc：现在观众的认知只是扫把很强主角组很弱
 theduke：其实觉得这片格局很大啊，二次元和三次元次元之壁，作者对作品的反思都是耐人寻味的哲学问题
 
 然而这便当吐的。。。虽然前面看原作画插画时候就有预感，所以很多便当反转都是作者做了啥噩梦以后的自我救赎！？
 
 战斗场景还是令人满意，我这俗人就爱看满屏火花带闪电的现在就是好奇OP里完全看着像是吃瓜群众的真鉴到底是吃瓜到底或者说取代军服姬成为压箱底，目测愉快犯这么喜欢这世界估计吃瓜顺手帮忙了
 
 OP真是好看，泽野这口还是毒，光看OP阿尔泰尔一身主角光环呢
 bty：可以可以，打起来就好看多了
 理念之争过于中二很难让人信服，伏笔和神展开相形之下还是比较简易的提神手段。
 rog_defwang：得了吧，话唠了好几集打戏也没回复到十集前那几场的水平。
 展开还算过得去吧，不过我也觉得就这样随意让他女儿复活就很……rec的那几位创作者大部分都给人是在认真创作，对自己笔下的角色包含热情的感觉，但是漫画家妹子这样的设计就过于高高在上了，像是在愚弄自己的角色一样，这样处理真的不好。
 21859：男主的伏笔还没收吧？果然骏河的大胆计划就是这个，不过差点一发升天了…
 35549：这样就复活真的好吗话说你们的联动就是直接让角色直播打架啊。。。
 xuehua：这bgm真好听
 520895：？？女儿怎么活了？骏河让角色去服务剧情了吗？
 ychan：骏河这段真不错。
 linxuan：不是很清楚，哪些内容是观众能看到的呢

第18集
 294627：Yes, it's so ma-ma-magical
 That can't be lo-lo-logical
 Isn't it drama-ma-matical?
 You know it's not tra-ra-ragical
                                                                   ——HERE I AM
 
 REC或许不是最有趣的动画，但它教我反思何为有趣、什么才是作者和观众真正想要的。
 另外多说一句，据我估测，后面会有个重大转折
 333770：等等，这种好像要放弃思考一样的展开是怎么回事？果然这剧的本质还是meta吧
 卡隆对抗赛蕾莎倒是能预料到，但是真鉴突然间帮男主完全是予想之外。男主创造+担心承认力不够……果然是指的刹那妹子吧
 zyperssen：这王道都合展开怎么回事，算了，看的爽就行
 akb49：已经变成搞笑冻鳗了
 
 REC所谓的有趣性不是靠这种东西呈现的，大概创作者和观众的矛盾不能被这种插科打诨所解决吧
 enoemos：见鬼这集什么玩意
 不要放弃思考啊喂
 meta元素呢
 hentyclopedia：黄油女主变武道家好尬，弥勒寺官方剧透23333，军姬这简直女版琴酒
 所以紫毛到底什么阵营？混乱中立的愉悦犯吧
 果然卡隆在军姬要GG的时候来救场了，一脸刚看完三次元所有塞雷嘉本子的表情
  >>216493->hentyclopedia：我说卡隆登场时的眼神怎么就像被调教过一样，原来是看过本子啊（说不定啊）。而且肯定男主还不是他
  >>crest -> padorax：醒醒，C92根本没几个ReC本子
  >>216493 -> 全自动共产主义实现箱：嗯？要看的话也是看的那个世界的本子吧，这个世界要说还不存在塞雷嘉出演的那部动画啊
 holylily：To Heart迷宫
 还板额是编不下去了吧
 281173：感觉好像是一堆人你一句我一句写成的大杂烩剧本
 现实意义里的
 
 而且特意设计个板额被夺走，也没怎么用，没几集又回来，是想表达什么
 就是为了引出这集上半部分那对话吗
 还有体现钢牙妹混乱中立的立场？
  >>356912->281173：我感觉就是第十集导演给赛蕾嘉和松原加戏导致的连锁反应。
 6195：只要编剧开心就好
 hydrilla：现在才注意到，赛雷嘉怎么是趴着操纵机甲的。怪不得设计成开胸式
 273615：说到底还是黄油承认力高啊...分分钟收第一个人头，还好没有搞笑漫画角色进来，要不然真毁灭世界了
 eru：简单粗暴地进入了boss战么
 心疼军姬啊～心疼军姬啊～心疼军姬啊～
 165527：牙妹说的话有99%我听不懂，且没有好好去听，只是有一点：黄金之所以有价值，因为——一，符合人类审美观易于加工；二，稀有金属，这个理由已经很充分了吧？你有啥不满？
 卡隆这个伏笔到底有没有想着去藏，数话之前就一直在露镜，这个登场一点都没感觉，浪费作画。
  >>216493->165527：对，反方阵营就剩卡隆一个人没出来，现在还不出来那就真见鬼了。
  关于黄金的比喻确实没什么道理，虽然想表达出来的价值观那套说法我还是能明白
  >>sprinter->165527：不，稀有就有价值，这就是所谓的认同啊，是因为大部分人都认同稀有就有价值，所以才有价值。假如人们并不认同稀有就有价值这个观念，那么黄金就没有这个价值了吧。
  >>165527 -> 疾走狂徒：对啊，我们就这个意思，所以你那个“不”是在反驳谁呢？
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：所以说到底还是认同感啊，那么相反的就算像黄铜这样的没什么用的东西，只要能够欺骗所有人让人认为它是有价值的，不就是有价值的东西了吗？比起所谓的客观上的价值，这种价值更加来的真实。那么为什么会说比喻没道理呢？
  >>165527 -> 疾走狂徒：所以说到底还是认同感啊，那么相反的就算像黄铜这样的没什么用的东西，只要能够欺骗所有人让人认为它是有价值的，不就是有价值的东西了吗？比起所谓的客观上的价值，这种价值更加来的真实。那么为什么会说比喻没道理...隔了一周我不记得了，但好像他们不是拿来这样比喻的。
  >>165527 -> 疾走狂徒：所以说到底还是认同感啊，那么相反的就算像黄铜这样的没什么用的东西，只要能够欺骗所有人让人认为它是有价值的，不就是有价值的东西了吗？比起所谓的客观上的价值，这种价值更加来的真实。那么为什么会说比喻没道理...好吧，隔了两周，18话已不在硬盘里了。总之依稀记得他们是在质疑黄金的价值，就像是可以让黄金失去价值，但是实际上突然要让黄金失去价值是及其难的吧。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：好吧，隔了两周，18话已不在硬盘里了。总之依稀记得他们是在质疑黄金的价值，就像是可以让黄金失去价值，但是实际上突然要让黄金失去价值是及其难的吧。
  >>165527 -> 疾走狂徒：贵金属的价值不是永久性的，是半永久性的。你说的黄金不会突然失去价值，我觉得就像几百年前人们认为铝能够保值是一个道理。铝的保价期太短了，而且那也是某个王朝擅自的独爱（埃及？）黄金再怎么说有数千年的历史，至今经过科学验证了其价值不是说贬就贬的吧。。。
  >>sprinter -> Demented Dragun Dragon：铝的保价期太短了，而且那也是某个王朝擅自的独爱（埃及？）黄金再怎么说有数千年的历史，至今经过科学验证了其价值不是说贬就贬的吧。。。
  >>165527 -> 疾走狂徒：大概是为了引导男主的想法，让他说出认同感是必要的。因为男主不是参与了这次的创作吗，他所创造的东西最大的问题就在于难以获得观众的认同感，所以为了反转这点就要让男主说出认同感是必要的。
 288280：我甚至忘记爱丽丝是怎么策反的了，有够无聊
 av814867167：打起来还是跟整集BB一样没劲
 explorare：救救珂朵莉
  >>jabberwocky->explorare：你特么不是宠物派的么
  >>explorare -> 新岛二厘：pet 都成半神了还救什么
  >>jabberwocky -> Explorare：我只是说你明明是个pet控却顶着珂的头像
  >>explorare -> 新岛二厘：Explorare 说: pet 都成半神了还救什么我只是说你明明是个pet控却顶着珂的头像一个是老婆，一个是宠物，有什么问题么？
  >>jabberwocky -> Explorare：一个是老婆，一个是宠物，有什么问题么？你滚.jpg
 ugrsearch：『Elimination Chamber』是动画企划么，但在观众看来不应该是真人Cosplay影片么
  >>261227->ugrsearch：上集有个什么场景过滤器。。我猜是那个玩意转化的画面。所以我前面才问了这个。。不过貌似没啥人注意
  >>ugrsearch -> chitanda@Lv1：直播动画么 做出来是“半熟偶像”那样的话，十分心疼观众
 jabberwocky：这展开真是既都合又王道又套路……军姬果然是第二个琴酒，卡隆要不出意外的话跟老婆吵个架后肯定也要回去跪搓衣板，1V9这游戏很公平，嗯。
 另外大叔你没考虑过既然作者能把你女儿画活而且理由是有趣就行，那么她一样可以再画死么？这种生死始终还是掌握在创造者手中的命运真值得你反水军姬么？
  >>ipcjs->jabberwocky：看样子大叔可能还是想帮拖把军姬(°∀°)ﾉ
  >>jabberwocky -> ipcjs：看样子大叔可能还是想帮扫把头(°∀°)ﾉ扫把头？
  >>ipcjs -> 新岛二厘：扫把头？搞错了,应该是拖把军姬
  >>jabberwocky -> ipcjs：搞错了,应该是拖把军姬我觉得大叔应该不会帮军姬了，而他会对军姬动手的可能性则是百分之五十，他应该是先嘴炮一顿发现不行后（亦或者是军姬自己先出手攻击大叔让他顺理成章的过度到对方的阵营）才会对军姬开火。
 309253：全一帮子二五仔……
 
 玩个，鸡儿啊！！！！！
 
 这展开已经不想带脑子去看了，好看就行，不管了不管了
 
 讲真小真鉴这种突然傲娇的属性，超喜欢的啊，然而突然穿插加进来，铺得不够多。明显有点急着给每个角色收尾的赶脚……
 
 本子本子本子想看本子
 art_forest：还是挺有趣的，比上集还好些。
 战力平衡彻底崩坏，真鉴帮男主真是想不到的展开，黄油女主的武道家纯属来卖福利的吧最有趣的应该是弥勒寺作为主角当场剧透吧，作者和观众的内心都是崩溃的
 还有4话，除了黑化的卡莲就只有男主创造的角色没有出场了，差不多要收尾了，不过还是比较遗憾，总感觉不够过瘾呢。
 murochin：我就跟女观众一个表情
 drizztvii：黄油女主念招时候我要笑疯了，一想到黄油玩家和超级系格斗的观众是重合的实在太亲切了
 q1q1gg：还以为黄油女主会变成魔法少女的，没想到变成了物理少女
 果然boss不是黑幕，下集全员殴打卡隆+军姬？卡隆作为唯一op没镜头的人怕不是……
  >>theduke->q1q1gg：什么魔法少女难道不是就该用物理攻击的么手动斜眼
 drawing：真鉴最后几句话有meta感觉
 339126：本来看完十三集理一理剧情，说一个个人猜测，军服为什么要召唤魔法少女？因为魔法少女是子供番角色，和主角相遇价值观输出，打一打，成长，打一打，成长，找主角谈，领便当，造成男主内疚，被真鉴治住，被米特奥拉察觉，打一打，和骑士王谈，和蓝毛谈，男主自报。等于前面一整个为男主自报铺垫。那么军服为什么要召唤这些角色？军服可能是想纠正男主，召唤角色为此服务，最后世界崩溃，下一条世界线男主阻止刹那自杀。(考虑第一集军服的台词，ed前后日历数字位置变动和男主的神态)
 然而现在...心疼军服...有鉴于前十二集和看到大叔叛变没什么惊讶，希望一切都还在军服的预料之中
 ygy21：突然跳反了三个。gal女主竟然成羞耻格斗少女了。弥勒寺剧透这尼玛容易让大家翻车啊
 82575：似你们，二五仔
 321614：心疼军姬。她的目的就是求死吧？
 349774：依然发力不够，很憋得慌……如同前期的小真鉴一样亦正亦邪不好不坏……期待后续发展像隔壁0一样突破一些
 invierno：二五仔纷纷跳反了
 97808：官方吐槽啦 
 官方翻车啦
 这番已经乱到我不想深究意义 只想开心看热闹的地步了
 kakinuma：二五仔大乱斗
 顺便继续怀念一波魔法少女(
 263874：军姬这些剧情不都猜到了的么？多半后面能和军姬打的东西还是只能是男主搞出来的东西吧？前面这些感觉全是闹着玩的东西
 a582977826：官方剧透，震惊全场
 hc：反正我就是不懂
 尤其是军服姬
 
 官方剧透等于宣佈腰斩了
 不过政府会有补偿吧
 
 洗白之后感觉会有牙妹的本子
 338144：这一集男主才解锁能力....怕是这一季搞不完事哦
 328225：不得不说这集完全不知道钢牙妹在说啥。。。蜜汁洗白
 356912：本集最难受的地方，就是真鉴莫名其妙地说出，“我喜欢人类”，这跟之前搞事的前科太矛盾了。
  >>249273->356912：不矛盾，真鉴就是拿人类的各种激烈的情绪和言行来取乐的，贪嗔痴怨憎会爱别离……所有人类的演出都是她愉悦感的来源，所以她喜欢人类。
  >>249273->356912：喜欢人类不代表要会对人类有益，要作比的话，更像是虐待动物的人口中的“喜欢动物”，只是单纯的玩具而已，还是弄坏了也无所谓的那种
 mafty：紫毛女为主角加buff算什么搞事？明明有这么bug的能力，应该直接斩首行动啊～军姬势力一堆跳反……
 theduke：作者告诉我的，击杀宇宙地狱拳！妈呀笑疯了，翔这么苦逼是真男主的命啊喂，这二货galgame剧本这命名品味未免太恐怖
 
 卡隆一脸被洗脑控制成傀儡的蠢样。。。一根筋女骑士这洗得倒是越看越帅气
 
 超高校级的吃瓜群众真鉴的塑造还是丢了逼格，说来说去还不是这世界炸了她也不能在这愉快玩耍了嘛，至于喜欢人类的论调前面一堆愉快犯都这么说过比如无头的临也之流
  >>249273->theduke：我觉得真鉴是真的想看军姬哭/bgm38
 bty：反正你是作者，你怎么编都行
 collice：被剧中角色剧透自己的故事
 rog_defwang：爆笑，太meta了
 GAL女主人设是不是崩了，虽然追加了设定但毕竟人物性格不像特典一样乱玩。而且本来这个女主新角色除了补充个花瓶以外对剧情也没什么特别大的帮助……
 另外真鉴这集倒是摆出了副知心大姐姐的样子，但是之前就对他很反感，就算这样我也只会觉得恶心罢了。
 21859：之前女骑士一句话就把真鉴挑拨了，太容易了吧…男主把谎言反转玩得顺溜啊，你俩一唱一和配合得不错。
 35549：官方剧透真致命，军姬已被二五仔包围这一话staff真会玩，感觉把平时想干却不能干的事情都画成动画了233
 xuehua：父女真好
 520895：有意思，这集真有意思，本来很讨厌真鉴玩文字游戏的，但这集意外的不错（但真鉴是真的搅屎棍啊喂！）
 dcjiang：c210
 ychan：这集太有意思了，看得好开心啊。
 真鉴忽然伸出援手，还挺符合这角色设定的啊喂。
 翔和优夜有点儿笨蛋情侣的意思了
 sakuranotoki：你有什么依据？我听作者说的，byd你自己有没有杀还需要作者告诉你？

第19集
 350571：官方吐槽最为致命，看黄油女主的逆袭。
 307475：突如其来的两个便当。军姬你太bug了，还带反伤的
  >>neko_aria->307475：其实女骑士那个。。之前锯齿女就说她会死在自己的枪下好像。
  应该是锯齿女第一次出场那一集吧：
  
  
  当时锯齿女已经发动能力了，是被红毛用剑弹开了，不然估计女骑士当时就死了吧。。
  结果到这集，给人一种一语成谶的感觉。
  >>165527 -> Neko_Aria：其实女骑士那个。。之前锯齿女就说她会死在自己的枪下好像。
  >>neko_aria -> Demented Dragun Dragon：你，记性真好。只是对这段印象比较深一点。。
  >>neko_aria -> Pigeon Zein：那军姬还来句因果倒转，是来装逼的？我想表达的不是这个意思。。
 321614：黄油女主的对白，太羞耻了，丝毫不让人感动。。。
 丝蕾卡的退场太。。无力
 还有3集。还是有点期待的。
 242978：我要报警了，居然对广江有大团圆的期待是我的不对
  >>theduke->242978：广江老贼，黑礁罗马尼亚双子的下场对比肛了美帝的武装女仆罗贝尔特我真是无法接受
 cooku：MD我心好痛
 328225：这集太精彩了，这才是我想要的内容啊，追了这么久到这天真不容易
 zrd1412：气死我了，不相信自家妹子反而相信别的女人还替她卖命，这种人怎么当的热血奇幻萝卜片男主
 enoemos：同人二设果然是无敌的，这就好像希灵帝国总能拿自己的体系来解释别家的角色，然后把他们纳进来，消解重构神秘性……
 阿尔泰尔你这逆光剑可还行，怕不是同人作者里有月厨的
  >>sprinter->enoemos：逆光剑不是因果逆转啊，而是后发先至啊。
 ipcjs：打的好激烈
 kakinuma：不要用“概念”能力啊
 会无敌的啊
  >>kakinuma->kakinuma：顺便看起来黄油女主能把机甲男吊起来锤，女主角这个人头大概可以不送的
 318286：心气太高，经验不足...还是挺好的片子
 wxxf888hbwx：我看你怎么收尾，最后死得只剩下小米？
  >>theduke->wxxf888hbwx：真鉴，我就吃个瓜你就当我死了？
 foxazoxi：一集一集耐着性子看到这儿...只想到四个字“华而不实”。
 hentyclopedia：因果律这个实在太bug了，这剧情恐怕最后是全灭结局，也可能最后剩下一两个人微笑着变成粒子离开现实世界，让故事里的人回到故事里去
 枪兵和红毛女主死了之后作品会被腰斩么
  >>neko_aria->hentyclopedia：这个“消除室FES”企划只是算外传吧。
  角色在这里退场应该不影响主线。
 reedandbic：猝不胜防的便当……
 184854：其实拖把这个因果倒转是有点bug的呀，既然真鉴都能靠技能发家致富，那拖把想“销魂”世界，那靠嘴炮加倒转不就得了。
 
 既然是meta系作品，那我们就毫不忌讳的帮编剧圆咯。
 
 其实拖把只是现场编了个技能名字，这把枪的因果倒置能力是真鉴给赋予的。。
 330232：强行给路人男主机会拯救世界
 世界你真可怜，天天被人拯救，你又不姓西园寺
 306693：烂出新境界的一集，本来还以为随着故事的发展，后面会越来越好看的，结果就等来个这玩意儿
 holylily：王之力 地狱拳·一击必爱
 拖把各种意义上皮真厚，刀枪不入，居然有脸谈平衡性
 315376：军姬这么bug剩下的人要怎么打
 216493：你们就是这么收尾的吗？死人就算是结局？
 我不由得想起az，那也是个大团圆的好故事
 mahoumojyo：赛蕾——嘉——！
 333770：爱丽丝酱你死的好惨啊
 想知道ひかゆ被最op的军姬批评“过于op”时的心情
 syaoming：看到现在我好像已经掌握了适合快进的时机了……
 故事和咖啡还行
 liaune：恐怕只有同样拥有因果律能力的紫毛能打败军姬了
 165527：松叔你作品的男主角是个智障，这就是不给塞雷说话的机会，妈蛋急死。
 给塞雷嘉难能珍贵的几秒钟说话时间都是不挑重点专捡废话说，魔法少女那时也一样，作者是喜好这口然后高兴被观众骂是不？
 军姬对骑士姬的那些告白感觉让她好掉价。
 B-part很不错。
 鹿屋那段话说到心坎里去，好棒。
 战况这么危机，还有时间给你们这样追逐着打情骂俏，真实战斗的话，鹿屋和塞雷的话理应已经让他清醒过来了，做为剧情还是要show一show，这真让人不舒服。
 塞雷你喜欢的卡隆是个智障。
 诶？塞雷不是这部动画的第一主角吗？
 p931：突然发这么多便当是在赶什么进度
 军姬这么bug直接站着不动不是更好
 taka_matsu：我也好奇最后打算怎么收尾，等男主角上线吧
 294627：我是『主角』。
 抱歉这里不是『你的故事』，在这里你这是个『配角』
  >>309253->294627：诶？不对，我才是 [主角] 啊！
 art_forest：瞬间爆炸便当三连发这集某种意义上是神回了有种当年看到AZ最后一集的感觉
 骑士死的好惨哪，还有赛蕾嘉和卡隆竟然同归于尽了，在七夕前一天
 这集出彩的角色很多，唯一比较蛋疼的就是卡隆了。还有军姬的能力简直不讲道理，反水再多都是打酱油的...
 这集是目前节奏最快的一集废话，如果前面也这样该多好啊
  >>theduke->art_forest：爱丽丝特利亚的好感度直接刷满了
 ionium：woc最近几集这种节奏放到前面的话应该就不会有那么多人弃番了（不只是说打戏
 另外最喜欢的oldToday原来是用在这里的......
 perfectime：遊戲體驗極差
 explorare：愿天下有情人同归于尽。
  >>hydrilla->explorare：你有毒…
  >>theduke->explorare：说出你的故事
 mars：目前看过最棒的关公战秦琼
 deepred：我有异议！：
 军服姬阿尔泰尔，汝各种几几乐章能力酷炫装逼拉风屌炸天，秒天秒地秒世界，连因果扭曲这种在时间线上跳跃的技能都有了，干涉结果，简直是神明啊！那么问题来了，汝为什么不直接复活刹那呢？为什么不直接改变刹那死亡的结局呢？明明可以有着颠覆世界构造的力量，救一个人有那么困难吗？实在不行，找个时间跳跃系的作品的主角，比如《魔法少女小圆脸》的圆神或黑长直、《命运石之门》的疯狂科学家凤凰院胸针之类的，给TA们几个好处，让TA们帮你就救一下刹那吧！
 
 军服姬
 re:我有异议！：善哉！实在是善哉！吾怎么没想到还有这招呢！然而这样的话，《re：creator》还怎么拍戏啊！这番都快到最后几集了，吾都投入表演到这里了，拉角色、干角色快收不了手了。
 
 睿智的某图书管理员
 re:军服姬：这很好，要不来个时间跳跃的故事吧！等下你打完了，穿越回去，拯救刹那酱，然后我们就消失回到故事里继续生活。一切回归原点！
 
 军服姬
 re:睿智的某图书管理员：还算有点思考能力，要不来吾的麾下胜认军师一职？
 
 众主角的creator:
 竦太君，到时候，你和刹那君就把这一切写成《re：从不知道为什么二次元的角色会穿越到我的现实世界开始的冒险故事》的轻小说，当成一次梦的体验就好了，大家又开始自己的充实着无聊的现实生活
 
 竦太
 re:众主角的creator:
 这，这，这，我还是和刹那商量一下吧!
 godling：因果倒转这种技能太bug了吧，要么有cd或者次数限制
  >>6195->godling：这个动画还有过平衡性或者逻辑性这种东西
  不是想加强就加强、想智障就智障，想招人就招人？
 brickmaycry：ooc苏爆了 军姬留着世界干嘛（
 mafty：一口气发几个便当，机甲战的破坏力还不如大叔的一发重力弹！
 jackycally：情侣爆炸！
  >>theduke->jackycally：看你这句特么FFF团附体不小心笑出来你赔我这伤感情绪啊喂
  >>jackycally -> theduke：诶 男主活该被爆炸，智商不够用
 82575：瞬间己方退场两位！不！！！！！！
 athrun1120：澪唯大战  你这只是伤害反弹吧 因果反转应该是先中枪再有攻击  
 
 老虚穿着土狼T恤   黄油女主差点空手拆机
 
 为什么捏个剑驾驶舱里手还流血  刚才明明都王之力过一次了
 
 亲爹才是真爱 小松算是最不希望退场的一个  是不是还有什么方法可以活过来
  >>murochin->athrun1120：流血的不是左手吗 手指断了几根
  >>athrun1120 -> 秋濑：我意思是 如果伤害能传给驾驶员 那之前断手的时候驾驶舱里也该断手了
  >>murochin -> A.one：哦，设定好像只是痛觉触觉共享吧，机甲臂断了所以剧痛，左手则是本体用力过猛骨折，我是这么理解的（视觉效果也可能
 eusmylus：這麼bug還打個球站樁都不掉血吧
 kagamine_lily：这集节奏不错，俩便当发得也挺感人。
 看来米亲女主角地位稳了
  >>theduke->kagamine_lily：这样得来的女主不要也罢啊，虽然美特欧拉从头到尾就差一直把真女主牌子挂脖子上了
 drawing：黄油女主似多蒙
 jabberwocky：军姬太BUG是很早就知道的事情，所以骑士被反死也不算意外，不过这结末就跟魔法少女一样悲惨了，开大还是输。
 卡隆的塑造太少，而且一出场就是军姬迷妹还迅速炮灰这点使得他看起来很鶸（你明明有个反派BOSS样的机体居然还被黄油女主一脚踹飞，逼格何在？），反倒是鹿屋的表现更像是萝卜剧的主角。最后一炮双杀，如果回到那边的世界还有记忆存在的话，还是会继续家暴的吧233
 现在就只剩下三话而已了，眼镜男你再没有点作为的话，今年的路人男主奖就由你抱回家吧。
  >>theduke->jabberwocky：男主表示这片场除了我谁能刚得动阿尔泰尔，我怎么感觉在坐拥硬件条件因果扭转以外，还创造了一个刹那的形象双管齐下让军服姬含笑九泉。。。
 akb49：为什么比上集还辣鸡？
 a582977826：松原是那种写女孩子写的很好，但也就只会写女孩子的作者吗？他笔下的男主看起来不怎么样呢
 
 本集姑且设定上的男主，好像就一句台词：“セレジア···”
 6195：军姬宣称对方的设定太强
 人类是不可能互相理解的，怎么就是不明白（老婆，你说什么，我不听，我只想跟你同归于尽）
 从某种角度讲这是我看过的最蠢的抱敌自杀，完全没有渲染出那种敌人打不过的牛逼和高深，也没搞出互相不理解的背景冲突
 mamika死的时候骑士要相信紫毛，卡隆就是相信军姬，矛盾冲突完全由盲信引起，角色的魅力值大打折扣
 281173：看得内心毫无波动，就看到黄毛骑士死了后作者跑出去哭心里有点触动吧
 
 主要是剧情东一脚西一脚地太没逻辑性了，这种情况下发生什么也都不惊讶 ，也不容易让观众代入
 
 再就是傻X作品男主，一直在讲废话，这种正派被策反的桥段最讨厌了，不过是个工具人而已
 作者松原不是很爱他笔下的人物吗，怎么现在就这么放弃了？。。。而且作者不能跟他们说话吗？槽点实在太多了
 murochin：这个进度，军姬只能靠男主解决了，最后全员回归，男主：我只是个观众而已
 a39622046：老实说这集演出不错，但是剧情发展是真的狗屎。。
 keipixel：我突然猜测小米会留在现世？
 便当领得不太好受……
 都在等男主的秘密武器……
 101037：这剧情终于有了非常大的进展，虽然是喂食方向。感觉希望别烂尾就好。
 hc：已经看到军姬笑着被男主超渡的结局了
 vistaing：超级无敌我爱你.jpg
 rikkameow：男主作为观众站在上面看了一集，喂了满满的一口……（咦好像和我们也没啥不一样
 invierno：女老司机翻车现场
 alchemy313：没有看懂锯齿女为什么突然翻篇送男主一个bug能力 理由好像说不通
 q1q1gg：虽然是来到众神的世界后发生了改变但是卡隆你这做反派的理由也太low了吧，怪不得oped都没你画面
 黄油女主强无敌，除了军姬估计是最强了的吧
 军姬的能力还真是怎么方便怎么来啊，不过既然黄油女主是FD新加的能力干嘛不加个复制或者无效对手能力之类的bug能力啊
 alvin_aries：红毛确实有点没料到。。果然世界只有黄油女主能拯救了吗。。。
 ygy21：这军服越看越烦人，报复社会还有理了，一脸狂气，你狂个锤子哦
 hexcles_ma：剧情连续性太差了，很多小地方都有亮点，但是混在一起就像一锅乱炖，看着胃口不佳
 
 不断游走在meta的边缘，时不时敲一下第四面墙，效果并不是很好
 
 总的来讲还是没有把握好这么一个半年的大格局
 shizuno：“你在这里并不是主角，只是个配角而已”
 看到这我他妈只能切出去喘口气，太伤了。
  >>theduke->shizuno：这话太伤，各种意义上胸口一记重锤，真是和高良一起扼腕不已
 q3502221：女骑士作者哭的那段戏不出错
 296079：就如同前面有人所说的，偶有亮点，合起来一想却是问题百出
 paradichloroben：太伤心了，在看14话被微博剧透这一话女主死了……
 女主已经说了阿尔泰尔在说谎了，Kalon还听不进去大概是没救了，其实这倒不是问题
 最后紫毛会不会参战呢，现在看发展应该是男主上去硬刚因果律的样子……不过不排除在此之前上去送个死
 
 这番到最后不死完才奇怪呢，死不完的家伙还能永远留在现实世界么
  >>theduke->paradichloroben：紫毛看着就一股隔壁FATE里面樱线的RIDER感觉，估计能撑过修正力成为神的世界一份子，毕竟唯二最特殊的两个作者GG的角色
  >>paradichloroben -> theduke：你预言对了...
 kuma_tang：天啦...
 这片子虽然理不通的地方蛮多，可是一想到活生生的角色和作者的感情就会觉得很浪漫诶
 然后这集利用这份浪漫去给观众下套了
 不寒而栗！
 47808：这还打个基把
 ephem：我只想问男主在这部番里面究竟起了点什么作用……
 sprinter：既然有反伤技能，那么为什么不一直用这个技能呢？防御都不需要了吧。难道是怕观众看得不过瘾？
 kisama：啊啊感动QAQ
 theduke：我操这片我TM居然能看泪目，真的是和爱丽丝特利亚的作者高良一起吼了出来在这故事里你不是主角，只是一个配角。扎心了老铁
 
 一段高素质的机战（你们为何不专心做个机战番得了）颇有板野马戏味道之后塞雷吉亚也是将女主位置传给了真女主美特欧拉，在爱丽丝特利亚殉情之后加上对设定上感觉略强行不是特别有代入感
 
 拉稀RE创造者欺骗我感情啊啊啊
 249273：爱丽丝特利亚死的时候，作者一拳砸下去眼泪掉下来简直戳心QAQ
 赛蕾嘉赴死的时候，松原式的那一声哭喊更是……快跑赛蕾嘉，够了，女主角也好故事也好，我们都不要了！！感觉赛蕾嘉真的是亲生的呢，松原式这么爱她真是太暖心也太虐心了。觉得松原式的哭喊比赛蕾嘉的英勇就义本身更动人。
 bty：骑士死，作者哭，整个一搞笑剧。啊，庄严的嘴炮，纯洁的告白，金光闪闪的装逼，全世界观众泪眼婆娑收听中二台词，我JBDXBL。
 179593：骑士姐姐TAT枪兵为什么都这么惨…
 赛雷西亚真的是亲女儿啊，大叔那句快跑我们不要女主角了太暖了，最后那句“记得为我的世界加上故事和咖啡”也很帅气w
 collice：角色塑造尚可
 剧情实在是吃屎
 想给白毛续命就继续给吊炸天的能力
 想让死怎么也死了
 318688：话说因果是这样用的吗？这是反射伤害吧
 35549：剧情也实在太假了。。。强行让卡隆智商掉线。这边军姬无限开挂还有什么你办不到的吗。
 xuehua：我怎么感觉像表白一样
 520895：我..淦..红毛怎么挂了我去
 ychan：“给我的世界加上故事和咖啡”
 409467：这个弗格尔骑士难道没有脱出装置吗？还是说被冻结了使不出来？可是大叔又叫红毛快撤那同理卡隆也能撤啊
 531051：女主和男主同归于尽了。。。
 579278：能这么轻率地做出自爆的举动本质还是没把虚拟人物在现实世界中的命当命，既不是已经完全没有说服机会，也不是没有盟军，非得用硬控抱着喜欢的人自爆然后期望在故事中重逢，只能说操纵感满满
 linxuan：角色都开始退场了？

第20集
 godling：这展开还不错啊，期待下一话。
 307475：果然是刹那！
 294627：神回！
 刹那戴着飒太那副标志性的下边框眼睛
 kakinuma：剧情傻不拉几的
 但是观感真好啊
 reedandbic：想看21不能自拔
 ipcjs：感觉是不是很多人被Magane酱圈粉了，刚开始还都觉得她话多
  >>ionium->ipcjs：刚开始就难以抵抗，毕竟是足控
 296079：结尾完全猜到还行。。。。。。。话说这剧情真是乱来啊，想到哪写到哪。。。。男主那个之前好歹铺垫了一下，这个分身是什么玩意。。。。。说好的数值一样，居然也能吊锤军姬？难道还有操作差距？
 enoemos：新造型，帅啊
 wxxf888hbwx：还是不知道真鉴到底是个什么定位
  >>murochin->wxxf888hbwx：临也？
  >>godling->wxxf888hbwx：搅屎棍？
 bearpool：几个大反转都集中在这一集，虽然不出意料但果然还是让人心情激动啊
 184854：就是阿尔泰尔原型这个出现比较意外 其他都是意料之中的意外·
  >>art_forest->184854：不是原型，是复制品
  >>184854 -> 烦恼的观测者：就是他原始设定的复制品啊···
 356912：刹那登场相信很多人都猜到，但是搬车站这个操作真的不得不给制作组一个666，表现力爆炸，被惊艳到了。
 sharkspeare：这算教科书式的首尾呼应么
 太太就喜欢玩大的为夫报仇
 242978：没R21C看我要死了！
 hentyclopedia：军姬一键还原的技能太bug了，然而真鉴才是左右局势的高端玩家
 perfectime：阿宅毀滅世界
 art_forest：复制了一个阿尔泰尔最后的作用就是帮她一键换装吗这样可以多出一个手办
 最后刹那出场已经被大家猜到了，所以也没有惊喜的感觉了。最后两集要走温情路线？悲情路线？拷问观众路线？
 crest：说来，一上来政府把P和N站封了会不会少很多事情？
  >>184854->crest：中特社好啊····
 318573：怂太还是快和真鉴结婚吧，太合拍了2333
 eru：呵呵，主角队流氓到这种地步也是没谁了，刹那复活基本猜到了，然后呢，跟军姬说网络暴力其实没什么，自己一点都不恨他们，自杀只是因为好玩？？？
 emmmmm行行行，你牛逼
 军姬威武，军姬赛高，我永远喜欢军姬
 black_tea2333：男主的行动力略低啊
 12959：换装大成功
 p931：这届观众不行
 265361：这集观感真不错
 328153：虽然剧情毫无逻辑可言，但是氛围还不错
 keipixel：管什么逻辑，好看就行了 - -
 holylily：缺乏承认力？可是席利乌斯就是长得比你好看啊
  >>crest->holylily：军姬：可惜下一秒就是我的
 jabberwocky：亲妈登场预料之中，复制品出现预料之外，如果后面还能保持这个节奏的话，应该能收个好尾。
 leins：终于忍不住耍赖了
 brickmaycry：叫你们玩机械降神 同人逼死官方了吧（话说刹那出场已经是既定的了 = =
 216493：刹那登场感觉就跟卫宫士郎变成英灵一样，虽然合理，但还是觉得很扯
  >>crest->216493：我有个脑洞，现在的岛崎是漂移在男主身上的
 78848：打不过就叫家长，你们这也算主角？
 6195：もはやルールなし
 athrun1120：追加设定否决魔法  大河内 吉野深受其害
 
 这么想想初音也是个没有剧情背景的
 
 果然还是要靠0村太太救场
 drawing：呵呵真套路
 kisama：我的妈呀。。。这集好棒QAQ
 165527：我不再问烧脑的问题了，我就问下西利乌斯不是松原创作的吗？为什么军姬认识她？
 还有，美特奥拉的创造者是谁？那个胖胖？
  >>ipcjs->165527：小米的创造者不是老早挂了吗?
  >>165527 -> ipcjs：诶？
  >>ipcjs -> Demented Dragun Dragon：诶？胖胖的是巨大机甲的创造者。
  >>165527 -> ipcjs：胖胖的是巨大机甲的创造者。
 ygy21：哎你不是牛逼么，咱们用幻术，嘴遁你，看你还能上天不
 hc：如无意外会是我近几年看过最中二的片子
 
 要盖过一个女角的设定
 不是应该铺天盖地的画本子吗
 而且要全程母猪无法自拔那种
  >>marxel->hc：前略，天国的500
 82575：一言不合就叫家长
 eusmylus：无敌！
 反弹你的无敌！
 反弹你的反弹！
 放屁老子就是无敌根本不虚的反弹回来也不伤血
 可恶我去找你家长告状
  >>330232->eusmylus：66666
  >>306693->eusmylus：没毛病2333
 hexcles_ma：Deus Ex Machina!
 261227：全程这个表情。。。无语
 堆了那么久的认可度设定最后还是靠的场外的神经病JK强行召唤。所以我有个问题啊：要是一开始场内打架的时候JK奶军姬绝对不会死的话，那军姬到底会不会死啊？
 kagamine_lily：这剧情已经不能带脑子看了，完全进入bug vs bug的状态
 akb49：大哥，这种垃圾还能有吹的，你们是多么的.....
 a582977826：看的好兴奋，兴奋完了，马的真蠢
 333770：这脚本已经放飞自我了……我倒是很好奇下周会发生什么
 心疼隔壁某位小兄弟被捅死两次，超能力得靠别人送，还有使用次数限制和连人都做不成的副作用……结果不论做什么都要被骂，已经到了快要被民意删除的地步；反观REC里面看生放送的观众，面对已经op到如此地步的军姬，却还是能为其贡献承认力，不得不说也是某种意义上的人间真实啊
  >>glacjay->333770：哪个隔壁？
 q3502221：你们不说反弹什么的看起来还不那么不堪
 321614：真不知道说什么好了。。。很尴尬
 330232：日常360°翻身
 142546：我要是现场观众绝对大骂吃屎，他们居然还看得那么起劲
 syaoming：观众：这都什么跟什么啊…… 可是都已经来到现场首映了，只好看下去了（流汗
 theduke：妈呀我就知道，虽然抑制不住骂男主很无耻但是想对付一个万能金手指全知全能的灭世之神，让故事走向一个good end也只能祭出刹那这杀手锏。 上升到BUG对BUG场面以后，追求的就是一个能让人接受的落幕
 
 真鉴这种因果扭转的存在真是对世界修正力的嘲讽，宛如多啦A梦的说谎药水但这里真是一点都不浪漫我操
 
 阿尔泰尔2.0别的不说这衣服真是帅气，感觉很嘲讽的事，现场观众不知道这事关自身存亡开上帝视角看得这么happy，还有弹幕上一色阿尔泰尔迷弟迷妹，这场戏剧的结果左右着世界的命运，所谓人这存在真是一言难尽。
 keiyoku：叫家长还是猜到了但是还搬个车站过来过分了啊虽然很那啥但还是看得很开心啊
 q1q1gg：“你们赢不赢无所谓，观众们想看的只是主角们努力的样子”
 广江你这是借着军姬之口说出了的真实想法了？怪不得能拍出AZ这种被喷到死的东西
 观众们只在乎东西又不有趣，只是一味地狂塞私货喂屎不去考虑怎样写出有趣的东西是没用的
 47808：现场观众：诶？咦？？？这演的到底是啥啊？？？？
 97808：聊了一集
 虽然开头我是很感动啦
 glacjay：观众中举手机那妹子辛苦了啊
 bty：长达20话的中二剧情、愚蠢设定不就为了这一刻装个逼吗。
 collice：打不过小孩请家长
 rog_defwang：什么傻逼东西，你们都埋好伏线了？那麻烦把伏线做出来看啊，不是你说你埋好了就埋好了，自嗨你妈啊。擅自说埋好伏线又擅自让自己设定的观众们认可了有个屁用啊。
 35549：这剧情完全不讲道理啊。。。你们说的伏笔我看不到啊，我只看到这几个角色都是突然出现啊。。。还有军姬设定的这么强怎么玩啊。虽然之前还觉得角色设计的不错，然而这两话看下来发挥作用的其实就两个人，其他角色性格塑造了半天说没就没了。。。
 xuehua：改变不了就消灭
 520895：总感觉有什么违和的地方，最后角色是刹那确实神回，但前期的众人合力却显得很..平庸？不是相比刹那出场而平庸，而是确实平庸，没有太多的情绪波动，着实可惜
 ychan：对上了电波真的看得挺带劲…
 但是还有2话，真得撑得满吗。
 linxuan：新造型更好看

第21集
 octavio000416：完结撒花倒是很期待后面还能怎么展开了呀
 278562：还有最后一集了
 307475：叫家长大法
 kakinuma：死了的几位死的冤啊
 enoemos：这……
 这结局方法也太暴力了吧
 
 有点虎头蛇尾
 294627：『没有人能猜到结局的故事』，R22C将为您揭晓
 hydrilla：才发现阿尔泰尔才是主角，突破层层阻碍和女主在一起了
 eru：emmmmmmmmmmmmmmmm
 无言以怼
 av814867167：真的是Re:BBBBBBBB，都最后两集了还要BB一整集
  >>309253->av814867167：难道你想看阿尔泰尔和岛崎刹那大战一场
  那不踏马成家暴了
 296079：百合大法好，百合地位高
 用了一整集对话来表达感情，但感情并没有打动我。。。。。。看看最后一集吧，感觉这个故事应该也就到此为止了
 akb49：看哭了
 为什么我们的时代会有这种作品，更加震撼人心的是为什么这个时代会有这么多为此痛苦纠结的观众
  >>drawing->akb49：观众为此痛苦纠结了吗?
  >>296079 -> 千叶铁矢：详情请见b站弹幕
  >>akb49 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：更可以看看某萌战吧
  >>296079 -> zeroasd123：别说了。。。。。。某萌战我可是毒奶的很开心的。。。。。虽然最后因为意外全炸了（bgm38）
 neko_aria：想不到下一集还能怎么展开了。
 就这样结束，不也挺好吗？
 
 
 阿尔泰尔的表情，xswl。
 
 服装变回去了，回到刹那画的模样。
 zakufa782：最后果然还是这样的狗屎故事，虽然感情和逻辑我可以理解，但是说到底这也只是创作者自己的破事，把观众丢在一边然后妄想观众就能这么轻易地接受实在是让人不爽啊。
  >>brickmaycry->zakufa782：可说呢 节奏带的太生硬，嘛 至少能看
 306693：抱歉，制作组真的是可以为所欲为的
 309253：很棒的一句话，超喜欢
 
 如果整体的剧本能再多磨一磨就好了，这部作品完全可以更好的。希望还能看到类似题材的作品，真的喜欢这种感觉，悲剧但又浪漫……
 
 话说上面那句是法语？拉丁语？造语？
  >>tanimodori->309253：拉丁语
  >>explorare -> 谷戻り：拉丁语这句话有什么出处么？
  >>tanimodori -> Explorare：这句话有什么出处么？貌似没有（
 wxxf888hbwx：从16集之后大概就知道制作组剧本的大概用意
 虽然是按计划表现出来了，可是好不容易从ep16攒回来的观感被Apart跟Bpart前部分尴尬到没，挺好的主题挺迷的话痨剧本挺无语的制作组
  >>242254->wxxf888hbwx：然而我正好16集还是15集弃番了。。。现在不知道要不要补回来
  >>wxxf888hbwx -> 摩卡香又甜：ep21之前对后续还有期待，ep21让人很不舒服，感觉最后一集填坑也很无力，总体感觉就是知道不这半年看了个啥
  >>242254 -> 超超君：那我再看看22集出来后大家的感谢再决定吧。。。
  >>242254 -> 超超君：我就是因为追了三个月后心疼自己，然后硬着头皮到现在了我也心疼。。。说真的难得有这么一部番让我心无挂念地看了三个月后弃掉。。。着实受不了剧里人物跟哪儿废话
 szku：我只想
 嘘————————
 345055：我觉得OK
 madcat：呸呸，一个大招直接就收尾了，其他人前面打这么久到底是为啥
 242978：槽点多到不想吐，谁都猜得出来这种结局
 全在期待欧亨利式的结尾，做成这种样子
 下一话怕不是日后谈
 356912：本集出刹那为真刹那，契机为男主跟真鉴对话时，真鉴说了被造物终究是伪物。
  >>12959->356912：那就未来两人的感情相隔一个世界，突出一个惨，不如这样。
  1：20年后男主成为了动画监督
  2：因参与过这场事件被人津津乐道
  3：终究因资质平平无几佳作
  4：动画销量太差引众多销量厨嘲笑
  5：多次宣称要退出业界但总是没有实际行动
  6：被吐槽作怂太
  7：拼尽最后的力气做了个青春恋爱类的剧场版
  8：把自己对这世界所有的憎恨加入了剧情
  9：在上映当天在那个车站跳了下去
  10：军姬和刹那为了拯救世界出现把剧场版销毁了
  11：顺便把怂太给救了
  (三人幸终.jpg)
  >>explorare -> FAdEiNvOiD：那就未来两人的感情相隔一个世界，突出一个惨，不如这样。
 184854：脑洞一下，召唤真鉴会不会是刹那潜意识里让阿尔泰尔干的呢。。
 
 想象一下，真鉴抱着怂太的时候，怂太说，可惜你不是刹那云云，然后真鉴打了个响指。。。然后他们就短暂的相遇了。。随后阿尔泰尔的世界因为刹那的复活彻底崩坏，刹那也随之消失
 
 二三次元彻底消失，世界恢复正常。。
 hentyclopedia：总有种军姬人设崩坏的感觉，前面20集狂拽霸炫屌见了亲妈突然就百合起来了，男主喜当爹
 kane：个人神回，整部片7分但这集可以有8.5，两人对话的氛围很喜欢，bgm给力而不抢镜（喂），阿尔泰尔变创作者这meta终于玩出点了味道，以及最后的眼镜的包袱也是非常的亮。必须还有22话啊不然怎么解毒。。
 perfectime：百感交集
 crest：错的不是世界，是我，这话真棒
 renjia_jie：这番想法挺好的，有几个点子其实特别到位，主题也很好，最后几集表现方式都设置的不错，细节上略粗糙了点，剧情转折太突兀，而且演出和分镜比较吃瘪，人物对话只有正反打，观感略差，7.5\10吧，毕竟创作者与被造物的主题很抓我，将观众代入动画以及动画角色和现实观众互动的点也很好。
 最后赞美创作者们。
 beffsy：人设这么好，剧本真是太差了
 art_forest：神作的标准之一，就是富有争议，这一点你成功了，青木英。
 刹那和军姬讲了半集，结果我愣是没有理解其中的感情。。。最后阿尔泰尔为了刹那重新创造了一个世界，两个人成为了kami，大写的服！
 最想吐槽的还是跳火车的0.5秒，你们怎么能说那么多话，怕是语速比蚊子说话的频率还高吧
 融入背景的几个角色，优夜怕是已经凉了
 mamika和赛蕾嘉，你们到底是为了什么而死啊
 这样看来最后一集应该是日后谈了。
  >>hc->art_forest：还一边说「绝对的0.5秒」
  >>249273 -> 月火：time leap途中，阿尔泰尔和刹那在接近克尔黑洞特异点时，[绝对的0.5秒]被拉长至无限
 a39622046：说好的传说中的AZ复仇作呢，青木英你还是这副鸟样啊
 老实说跟军姬大战的这几集还不错，节奏也挺紧凑的，然而这集。。就比较简单暴力了，个人很不喜欢这种展开，虽然这剧发展成这样也只能这么收尾了。。话说你要这么搞直接拉刹那出来不就好了，还白死了几个人。。
 其实片子的主旨以及想表达的想法很不错，然而从剧本到分镜到对话内容都比较捉急。。
 p931：如此利用一个已死之人简直下作
 278000：利用死者来反转剧情，因为人死了就可以在作者的笔杆子下被任意玩弄吗，太无耻了。我第一次看到正派干出反派干的事情，这根本就是反人性+强行感动观众。
 男主也特么一脸感动了自己泪流满面，所有人都在对死者的鞭尸中得到了救赎，完美大结局！
 
 演出创下新低。
 165527：男主这步走得其实毫无悬念，不过真觉得这步走的很好！
 然而认真想一下，这个刹那还是飒太自己创作出的刹那，那么这样的话等于还是男主自己用谎言拯救了自己，这样到底是有问题还是没问题？客观来讲是大有问题，可是身边的所有人都支持他，那么，他高兴就好啦。
 216493：滚蛋吧，不管是原本的刹那还是男主创造的刹那为了男主创造了这个新世界，结果牵涉到这么多角色最后不过是个男主和刹那的love story，连altair都不是主角，其他角色更是毫无意义。altair到死也不过就是个作为道具的被造物而已。这动画只看个开头和结尾的两三集就够了，其他只要靠观众随便脑补就行了。
 戏份最少的两个人才是真主角，其他所有人都只是为了成全你们俩的道具，真是杰作啊。某种意义上跟白夜行还有些像。
 82575：心情复杂，不予置评
 62325：如果男主和军姬都这样就感到满足，那也就只能这样了，逝者已逝，也没有别人能为她代言了。
 12959：这个被男主创造出来的女主为什么会知道男主不知道的关于阿尔泰尔为何被创造的事呢？可不可以说恋爱就是男主意淫设定进被造物女主的呢？
 holylily：hego炖的鸡汤不是没有可取之处，秒速0.5也不是不够浪漫，可惜一切都是建立在这种用膝盖写的剧本逻辑之上
 keiyoku：军姬怒打火车那段看得我哭了但是后面为了给男主看到才创作了军姬这点莫名有点shishi的感觉…………
 
 看在 世界は二人のために 下面的英文标题是I love you too，我决定无视这种小小的shi感
 syaoming：一句台词都看不进去……
 所以男主画了个女朋友？
 333770：这是精神攻击！某种意义上讲很合理，毕竟op如此的军姬已经不可能以通常途径退场了……最后闪屏那里有哪位看清全文是什么了吗？只暂停到wahrheit ist （truth is）和но ты（yet you），有点不太明白在说什么
 athrun1120：自杀圣地新小岩? 电车强无敌  自带无限复活 
 
 公开解说男主就是万恶之源...  这东西能放出来么  刹那家属会砍死男主的吧
 
 观众这到底看入戏了还是一脸懵逼 台下有人知道刹那和颯太是谁吗
 
 整个过程最惨的还是真鍳的作者 莫名其妙就躺枪
 jabberwocky：结果还是一通嘴炮把军姬给说服了，所谓的虎豹敌不过大象，但老鼠却能秒的规则么。搞了半天军姬也就是想见亲妈然后玩百合，而这亲妈即便是假的也没关系不过你森罗万象那么NB连设定框架都能拆了重开新世界，那为啥不能自己造个亲妈呢？呃，算了这点就睁一只眼闭一只眼好了
 
 至于这话的观感体验，虽然算不上差但也不能说好，而原因则是这片一路来高不成低不就的氛围所致。前面的内容与铺垫的黏性度和吸引力不足，所以在起伏时给人的冲击性自然就不会高，更何况还是猜得到的剧情展开。
 
 所以完结撒花？不对，这还得看最后一话尾要怎么收，有作者出人命了这是事实，把它当路人甲忘了一笔带过，还是狗血团圆信个春哥又拉出来？这话都合味都还勉强在接受范围内，下一话怎么圆就是决定这片印象分的关键了。
 drawing：我日，话太多了
 304807：我觉得OK
 16450：我就问问 最后一集不会又是总集篇吧 然后最后填个结尾
 murochin：快进了，但能接受结局（虽说开头就猜到了）
 过程有很多瑕疵的故事，但喜欢整体构思和许多小创意
 eusmylus：缩不出话，亲妈出来一秒洗白，死的人都白死了
 刹那这么想得开就不会跳铁轨啦讲真她要是出来讲完作为创作者对阿尔泰尔的感情之后来一段但是我没有办法原谅那些人，然后一起毁灭世界的话我可能会对这片加分
 现场观众竟然开心地看了一个通宵
 ipcjs：尬聊
 270422：心情复杂
 cooku：这番想表达的东西挺好的，就是没能用好的方式做出来。能感受到的一点就是对同人创作者的敬意和鼓励。
 kisama：求阿尔泰尔和刹那结婚……结局求不虐
 kalahara：尬到了，尬到了…
 kuma_tang：我还蛮喜欢这集的，喜欢到想忽略以前所有的不满给7分
 其实故事通篇表达都是创作者对自己身份和角色和同人的“自嗨”，很浪漫主义了
 届到的就届到了，届不到的无所谓
 还有吐槽i love you too的，也可以有刹那和军服的感情在里面啊（世界仅剩你我二人），虽说还是俩眼镜为主吧
 rikkameow：我就想知道最后一集准备演啥
 这集演完我是懵逼的，以及星空那里摄影师你是怎么溜进去的
 10709：完美再现黄油剧情的高潮幕
 289704：拖把：你们bb半天 老娘才是世界唯一指定女主
 a582977826：哈！？哈！？哈！？？？？？
 以上为本集观感，展开意料之中。展开方式······我是
 hc：この中二さ、受け取った。
 
 期待后日谈吧
 hbyhby331：动画里之前提到过被造物的行动并不是造物主能决定的，而是被造物自己的选择。男主完全根据刹那之前的记忆再造一个刹那的话，那毫无疑问就是刹那本人。
 273498：看的要睡觉，气死
 321614：太无耻了，太卑鄙了。这怎么编下去啊
 249273：内心毫无波澜甚至有点想笑。看得出来编剧很用力的想用救（bai）赎（he）打动大家，但是你告诉我刚刚才打得天昏地暗，折了好几个讨喜的角色，结果又扯回阿尔泰尔家家事，抒情抒了一整集，到底要怎样才能被你们打动啊……
 看看目前为止的四个角色的退场方式。
 mamika退场前强行助攻真鉴，迷惑爱丽丝特莉亚，愚弄观众智商
 爱丽丝特莉亚的退场很打动人，没什么槽点，
 赛蕾嘉的退场动人是动人，但因为前面希由卡手拆高达，使得赛蕾嘉的退场失去了必要性，变得更像是编剧为了玩弄观众情绪强行谋杀了赛蕾嘉
 席利乌斯的出场和退场都很突兀，从剧情设置上来看，明摆着只是走个流程。编剧操纵阿尔泰尔（boss）先死一回，对应于游戏里boss第一局战败后的变身（确实也变身了）。观众/玩家松口气以为赢了但其实还有最终决战。
 刹那的现身对应于决战，但因为把阿尔泰尔加得太强了已经没办法物理取胜了，就只好打打感情牌（日式acg最擅长，同时最为人诟病的一招）
 感情牌果然效果拔群，但rec全篇逐渐扩大的格局又被箍了回来，沦为刹那，飒太，阿尔泰尔的家事。网络暴力伤害了刹那，但亲友飒太没有去阻止刹那自杀，阿尔泰尔因此要毁灭世界，并牵扯进无数的世界无数人，大家拼尽全力去战斗甚至牺牲，结果你们内部的事情还是只能内部解决……
 还有刹那对飒太的告白，因为刹那是飒太创造的虚拟角色，那告白也好原谅也好，都只是飒太的意淫，飒太创造的刹那原谅了飒太，飒太被自己创造的刹那救赎，尴尬吗？尴尬吗？
 总体来看，如果说优秀作品里，剧情能自然发展，情感能自然流露，作者从作品中消去了自我存在的痕迹的话，rec就是明显有只幕后黑手在操纵着剧情的走向和角色的言行。这里魔法少女需要退场了，这里你们必须有个误会来为和解做铺垫，这里军姬必须先死一次以便迎来最终结局，飒太还没救赎开篇的伏笔还没收回来现在该刹那出场啦……rec里的角色已经不是纯粹的角色了，而更像是编剧的演员，这里我要无理取闹这里我要煽情这里我要退场，我照着我的剧本演，我尽我的演技让每一个场景都具有可观赏性，但情感是否自然逻辑是否通顺并不是我能左右的事情。
 btw，放其他作品了，把boss加得这么强，就到了该腰斩的时候了@通灵王
 reika：这台词真是……整集放空看过去的，“这里是个煽情点，知道了好的下一个”这种感觉
 反正这片一看就是先有点子再硬拗出一个故事，起承转合十分生硬，也就角色互动有点意思。下一集应该是后日谈了吧，好好收个尾安抚下天国的那谁那谁谁及格分还是可以拿
 97808：剧中角色：我们拯救了这个世界！
 剧中观众：这什么狗血发展
 创作者：我写出了作者和角色的心声！
 
 我：？？？还有这样的操作
 wutou：这集还算可以 不枉前面昏昏睡睡看过来
 47808：剧情不能细想……
 porepoem：打不过就动嘴
 326266：因为侮辱与诽谤而自杀的人最好还是会对世间充满爱哦...
 这个意淫我给满分，牛逼，牛逼。甘拜下风
 tanimodori：Θ ⧢ Θ
 glacjay：军服姬终见亲妈满眼……铜钱？
 bty：冗长的台词是无能的表现，整话的嘴炮是弱智的具象
 情节推进，人物描写全是屎，就为了这么个无比中二的傻逼剧情。
 是谁给了作者和改编方莫大的勇气，把这玩意儿做成20多话的动画的？
 估计是低龄群体闪亮而智障的双眼吧。
 collice：差点睡着好几次
 howlaind：现场观众该是吃了一夜屎的感觉吧……
 35549：现场观众这都能看懂？难道不是一脸懵逼吗
 384721：看的一脸懵逼，可能要去补原作了
 q3502221：满分抒情作文
 xuehua：感动的重逢
 520895：呼，我觉得ok，7.5吧，小问题真的很多，但够新颖，剧情节点够合理，7分+0.5
 zolunx10：回归, 终于把弃了大半年的retalker捡起来了.
 前半对话加速的过, 或是是因为可以预见的展开. 倒是刹那和飒太的部分戳到了我, 当然男主有自我满足的成分, 但也可以看成是掉线了大半个月终于回来的自我救赎.
 
 顺便这话标题真美好
 ychan：果然2话来收尾太多了。
 579278：这集还不错，钢琴伴奏好听
 otacode：难绷文戏，但是..但是..但是..所以..所以..所以
 linxuan：依然不明觉厉，但是总之要结束了。

第22集
 184854：完全不纪念魔法少女，不交代紫毛后事，不提一嘴军服和刹那，如果这样就结局而没有第二季的话，那总分扣一分吧。
 
 
 怎么说呢，整体而论，全剧点子很棒。但是演出和编剧质量太差。
 
 比喻一下，就是开了一个干城光辉游乐场，远看一下哇斯国一，进去十分钟觉得太赞了。而玩了一小时除了一些人偶卖卖萌卖卖蠢外，其他游乐设施也没什么意思。。
 
 但是你真正走出来之后，这个整体印象和一些亮点还是会让你念念不忘。
 
 
 总之，一个小时了了，大没有佳的典型。对于读者观众来说，那就是有点失望，毕竟最开始觉得会是年度霸权。然后被木桶的短板给限制的死死的···
  >>tanimodori->184854：（魔法少女不是在最后有一张给アリス献花的海报么
  （紫毛后世楼上有讲，估计是藏得太深
  >>309253->184854：游乐园的比喻十分贴切啊啊，给赞，就是这种感觉。
  只是出游乐园后，有的人还在想的是“啊可惜了，那么好的的地方，但没什么好玩的”。
  有的人想的是“什么垃圾地方，欺诈我吗，再也不来了，差评”
  >>184854 -> 谷戻り：（魔法少女不是在最后有一张给アリス献花的海报么
  >>184854 -> PerfumeRed：游乐园的比喻十分贴切啊啊，给赞，就是这种感觉。
  >>309253 -> 山田尚子：还有啊 我说的纪念 是剧中人对他的纪念吧···起码提一嘴啊···真是没人权啊···我也觉得连名字和影子都没出现，这处理太差了……简直人物不存在一样……
  >>tanimodori -> 山田尚子：还有啊 我说的纪念 是剧中人对他的纪念吧···起码提一嘴啊···真是没人权啊···那张海报（和接下来的电影？）不就已经是剧中人对魔法少女的致敬了么，你想想搞个剧场版要多少原画脚本啊……
  >>tanimodori -> 山田尚子：出国去玩这种····简直就是偷懒啊····说白了就是回避了一个逆转的可能啊
 294627：小米是REC的作者？
 265027：其实挺满意的
 242978：？？？等于说这个故事是小米写的，真鉴就留在现世搞破坏了？？？
 这故事的逻辑性实在太烂，人物塑造和主线极其脱节
 完全没有感受到主创人员对故事中人物的尊重
  >>kentholmes->242978：应该是搞不了破坏了，小米的魔法没了，真鉴的特殊能力应该也没了。
 328225：所以说真鉴呢？？？
 不得不说这个角色塑造的挺糟的，上来就杀人，然后不知为啥又帮助主角，最后又消失的无声无息。难道还有做第二季的妄想？
 321614：疯了。P站上太多真鉴单张本子了。。
  >>309253->321614：跟你酱，抖M超喜欢这种角色的。腹黑+S+傲娇，来个反差萌，加上色气，那真的……对身体不好
  >>hc->321614：唯一有撸点的角色
  不过不高就是了
 295414：我还特意第一时间来看了结局，整集后日谈，真是棒的不行。
  >>akb49->295414：不如罪恶王冠
  >>328225 -> zeroasd123：远远不如……然而两者评分却惊人的接近
 hydrilla：woc菊地原这手漂亮，怕不是全剧幕后boss，为达到自己转职的目的不惜抱着毁灭世界的风险以上口胡
 
 全剧看下来，对创造者和被造物关系不同的解读算是有趣，可惜对meta的运用也仅止于此。偶尔在一些细小的演出上给我留下了深刻印象，例如本集米亲先摘手套再握手。
 av814867167：小米要是能和男主发展些感情戏，这动画看着能有趣不少
 xdyllx：紫毛连去处都不交代一下？？
 soranomethod：平平淡淡结局，不也挺好
 356912：看完了。
  >>356912->356912：角色塑造还行，有不少喜欢的角色，但是军姬实在是败笔。整个故事给我感觉就是一个人因家人的不幸，出来闹事，最后死掉几个警察（或者炸了几台警车？）成功拿到赔偿金。会哭的孩子有奶吃？？？
 kane：如期解毒，稳
 爱丽丝和马猴烧酒的那副宣传画真是扎心啊
 362903：广江这次。。。。。。
 RE：C也败了
 T社以后大概是不会再做原创动画了，AZ之后RE~，说实话，要是结尾来个全员大复活，或者最后来一张第二期制作决定，然后把剩下的人物都利用起来好好的故事圆回来就好了
 这种平平淡淡的收尾，也许满足了制作者自己，满足不了观众就是了
 ipcjs：MD，没能力还要写这么长的剧本，这么大的主题，好好做个爆米花动画不好吗！！
 老子也是看走了眼，以为这动画组还是有点追求，没想到只是纯粹的能力不足(;¬_¬)
 309253：好吧，不吹也不洗，好好写下自己的看法
 
 这个结局个人完全能接受，甚至看到每个角色离开现世的时候，让自己想起小时候看数码宝贝结局时，孩子们和数码兽们一一告别的那种感动感……
 
 一直都很喜欢这部作品的题材，就不说剧本啦，演出啦，节奏啦出现哪些问题哪些处理的BUG了。但作为一个创作者，能和自己创作出来的角色见面，互动，聊天，打打骂骂，未尝不是一件浪漫的事情。
 
 对自己来说，能坚持把这部作品看到最后，纯粹是喜欢这种浪漫。
 自己看着没劲，看不下去的作品，基本是会弃掉……随缘
 
 小时候也曾幻想过如果动画里的人物能走出来，跟自己交流那该多好……性格原因，自己朋友一直少得可怜……现在这部作品让自己想起了这份感动，那就够了。
 
 评价一部作品好不好，对大多数人来说，专业上的东西基本是不懂的，也不会评。所以简单点，根据观感去评，觉得这个故事能带给自己震撼和共鸣，那就够了，至少我会把这个故事推荐给别人，因为同样的感动和想法应该不止我一个人有才对。不过有的人看番就喜欢跳跳跳，跳对话，跳剧情，搞得最后自己漏了什么东西，没看明白，那观感自然很差了。
 
 REC毛病不少，但绝对算不上烂
 
 -------------------------------------------------
 
 关于紫毛，刚刚看的时候也全程问号脸，紫毛哪去了，最终回连个脸都不露
 
 但看了下其他人的说法，论证了下。广江似乎是在推特发了“まがねは海外に高飛びました”，说紫毛出国远走高飞了。也就是她也留在了现世，算是过自己的日子去了的感觉吧……（因为没法翻墙，原推的图希望有人能补上吧。但没有也不影响后面要说的话）
 
 紫毛这个人物的处理真的问题很大，最后突然来一个“出国”的结局，差点强行喂*。但又不是没有伏笔，只是真的埋得太前面了，不漏掉才怪啊，真的差评
 
 
 18集里真鉴私下和飒太达成“协议”，帮他免去了让刹那出场所需要的“承认力”的麻烦。（那一大段对话其实还是挺有意思的……）但除此之外还有几句话也暗示了紫毛想留在现实世界。
 
 
 
 
 加上20集里最后刹那出场前，紫毛的几个镜头。可以看到她已经在飞机场，已经要远走高飞开始旅行人生了。
 
 
 而18集里的过场，将作品标题“RE:CREATORS”颠倒过来了，是不是也有点耐人寻味的意思。
 
 
 紫毛最后的结局就是留在现世了，而且是从18集就埋下的伏笔（虽然很烂……）。所以今天最终回里，每部作品都有新的连载开始，都有自己的展板，唯独小米和紫毛没有。
 · 小米的作者早逝了，所以无法开新连载。
 · 紫毛是把自己的作者杀了，也没法开新连载。
 · 小米因为无法传送自己离开，所以凭本愿留下来搞创作。
 · 紫毛人物性格上，用18集里的话形容“小真鉴我只喜欢有趣的事情”，这随性的活法，注定她也只想留在现实世界浪吧。
 另外…紫毛和小米，在最开始，不也是对CP麽，估计很多人都忘了。
 
 那关于紫毛的人物形象……借用知乎里一位答主的类比，他提到了钢炼FA里的金布利。我也觉得有道理，金布利在前期剧情里基本会被观众认为是纯粹的恶，但在后期，这样一个角色却反过来帮助了爱德华。换句话说，这样的角色看起来坏，但其实他只是有自己的一套价值观、原则、善恶机制，只愿按自己的想法去行动，很自我，随性，意志坚定的人。
 
 再通俗点，就是愉悦犯啦。“老子/娘只要自己开心就好，怎么开心我怎么活，你们干什么关我P事，你让我不爽了，我就要怼你” 
 
 真鉴的角色定位应该也是如此……所以她为什么突然要帮男主。因为帮了，事态才会更有趣呗。明摆着男主不上，所有人都只会被阿尔泰尔吊打。毕竟大战开始前，阿尔泰尔就在老巢表示过小米的所有行动她都料到了（有位仁兄给她加了全知全能的BUFF），具体哪集想不起来了……
 
 ---------------------------------------------------------
 
 这部作品如果有空再刷一遍过去的话，观感应该会比看第一遍时好很多才是。无奈如今实在没那么多时间去关注脚本里的这些文字游戏……
 
 所以啊，脚本能再磨一磨就好了，就不能搞得通俗易懂点吗。才22集还想搞得多么高大上…要玩文字游戏，对话流，意识流，演出又没配合好，那能不翻车吗……
 
 我要去找紫毛的本子了朱军
  >>321614->309253：你说这些理由，摸着良心，你能说服自己吗
  本子麻烦pm我
  >>12959->309253：才22集？群像类 FATE TV3部都是24或25集  EVA TV才26集 小圆才12集哦  吊带袜才13集  22集还不够多吗？
  >>309253 -> FAdEiNvOiD：才22集？群像类 FATE3TV部都是24或25集  EVA TV才26集 小圆才12集哦  吊带袜才13集  22集还不够多吗？就问你，正片“22集”这种规格的动画，算是正常编排的么
  >>309253 -> lowbrow：你说这些理由，摸着良心，你能说服自己吗
  >>321614 -> PerfumeRed：说的是心里话，不然打那么多字我也累哇。虽然大战开始后就已经决定不带脑子看了。
  >>309253 -> lowbrow：好吧。。。我也觉得太可惜了。起点太高了啊，落下太低了
  >>321614 -> PerfumeRed：因为真的是找不到……绝望.jpg我找到这个
  >>321614 -> PerfumeRed：因为真的是找不到……绝望.jpg或者这个
  >>309253 -> lowbrow：或者这个哎唷不错，可只靠P站的单图无法满足哇，自己画吧（误）。E站是连作品名的词条都没有……好像没去人画本子因为没男主吗
  >>309253->309253：补上，让能上推的朋友截图了下。广江老贼的原话。紫毛坐飞机远走高飞了，嗯
  >>321614 -> PerfumeRed：呸！无耻！
  >>mahoumojyo->309253：创作者与被造物之间的关系，观众的反馈、承认力与传作者的创作动机，这些描写在我看来是最有趣的部分。嘛，虽然说实话片子拍的是有点难看（指作为动画而言观感差，青木英你怎么不去写话剧呢？安排大段大段的对话就算了画面镜头还显得单调，来回正反打，穿插空镜头，还不如学学新房多来点特写和骚镜头，说到底怎么会想到用这么大段的对话来推动剧情的，多来点日常戏通过小事件折射出人物之间关系不好么……反正我是一直当话剧看了ww）不过说到底我还是很喜欢rec的，就如层主下面所说，我更希望能在这个游乐园里看到更有趣的事物w
 wccs：新世界的女主角(雾)
  >>ipcjs->wccs：+1，计划通
 hentyclopedia：紫毛杀了店员和自己的作者逍遥法外了，这坑没法填啊
 最后送所有人回自己的作品还有新作海报还是有些感动的
 101037：the otakus save the world 
 没想到吧，是我们阿宅笔下的人物拯救了世界。
 不过虎头蛇尾了，相比AZ结局处理的有很明显的进步。然而观感还是一般。感觉期待太高，失落感太大
 holylily：staff感动了自己，仍然洗不掉21话的kuso感（你们…是不是忘了谁
 被造物尝试成为创作者也算升华主题惹，可惜ry
 米亲新DLC服装不错
 12959：22集自high大戏，制作组是真的吧自己感动了。业界要自强？关于2次创作的讨论深度只有1毫米，去死吧你啊。另，创造物得到自由的方式是创造者死了 哈哈 不知zun作何感想。
  >>309253->12959：创造物得到自由的方式是作者死了，没什么毛病吧。
  
  这个“自由”应该加引号，一时想不到例子，但这种设定挺常见的。就是类似主人逝去，自己变成孤魂野鬼的那种自由……
  
  原作者死了意味着作品停更，被造物自己的故事也会停滞。所以就算回到原作故事里，他们的人生也不会继续前进，和死了没什么两样。所以留在现世逍遥，融入社会也是一种选择。
  
  但也看角色自己怎么想，回到原作故事意味着要继续被作者玩弄和束缚自己的人生。
  
  有的人觉得无所谓了（不良、大叔、黄油少女）
  有的人觉得这样才好，相信自己的作者会带给自己好故事（蓝毛、红毛、阿尔泰尔）
  有的人就觉得，淦！作者你丫快去死，老娘不想再被你束缚了（紫毛，前期的黄毛）
  
  反过来，同人二次创作虽然能带给角色生命和能力，但……
  一来人气得够，二来也看人，紫毛估计会喜欢这样，但换阿尔泰尔的话，她的态度很明显了“我不听我不听，我就要亲妈”
  
  要看业界的故事的话……果然还是看看《白箱》《重版出来》《青色火焰》这种偏写实的作品比较靠谱
  >>12959 -> PerfumeRed：创造物得到自由的方式是作者死了，没什么毛病吧。
  >>309253 -> FAdEiNvOiD：啊啊 一写就一大串 我好气啊
 deepred：到"故事“外的世界，终究还是要回到”故事“里的世界。不过又如何确定”故事“外的世界又不是另一个"故事”？
 art_forest：白毛成功夺取女主之位单看最后一集还是很不错的，关键是前面那些都是些啥啊准备写篇日志吐槽一下
  >>321614->art_forest：等你了！功过三七开 等你夸一下再踩5、6、7、8下
  >>art_forest -> lowbrow：白天比较忙，准备晚上开喷
 333770：只能说是靠后半（最后四五集）发力挽回了部分口碑……好在还留了一集作后日谈：从“故事”中来，回到“故事”中去，收尾很不错。没有这集的话这部作品给我的印象会更差。长大的米亲可爱
 keipixel：其实除了便当发得有些勉强，整部看下来无论观感还是剧情走向我都挺喜欢的
 （可能因为我是小米党，所以对结局也略欣慰
 216493：按第一集开头，男主说的“故事的主角”是刹那，自己只是幕后，但是在其他人看来，他才是主角。
 renjia_jie：中间观感很差，直接跳着看过去，结果发现对后面剧情一点印象没有，不知道讲了个啥。
 其实这动画点子都不错，最后几集还是有点想法的
 但没把故事讲好，其实也不算糟糕，但前面的点子，以及这部剧的世界观，都让人对最后报了很大的期望，结果最后显得有些平庸了，日后谈有些东西也没交代清楚，也没有那种打完之后咱门能笑着说再见的感觉，调动不了观众的情感，就只是，哦，结束了，就这样呗。
 好久没完整的追完一部动画了，其实还算不错，但想想，还是补老番的好，顺便期待下prpr的结局。
 jabberwocky：这片整体给我的感觉就像是进了家新开餐厅，店面很大、装饰也不差、可是用餐体验却并不怎么好。点了份单，然后在足足等了22分钟后终于拿到了要的豪华全家桶，可是吃出来的却是夜宵大排档的味道……
 306693：rec高开低走就是个笑话，rec高的是初始想法，【不同作品中的人物穿越到现实世界引发的一系列碰撞】这个idea，让人很期待它的展开，除此之外其他东西那里高了，制作硬实力还是剧情软实力？打个比方，同样是所谓“无限流”这个套路，有人能写的好看，有人能写成垃圾，有一些很棒的想法有什么用，利用的不好照样完蛋
 murochin：不太在意整体结构或BUG，单纯享受有趣的梗，小细节与角色，所以还是挺喜欢这部
 97808：这真是微妙的结局
 rikkameow：啊啊~这集就类似后日谈吧，怀念最开始魔法少女还在的时候的re
 82575：这个企划的思路不错，但是整体把握的却不太好，微妙
 165527：喂你们真的不管邻村太太了吗？话说那位的原作者也是被插旗插得略怨。
 242254：看了一半就弃掉了我跑来看看最后一集评价，决定不补回去了
 kalahara：中途便当和撞门自杀有区别吗，就算是纸片人…
 athrun1120：EVENT在好... 好评中结束   
 
 原来传送门是烫的
 
 梅酱回不去不是因为作者挂了么  
 
 原来她后来成了广江老师 这里创作的感觉应该是军服才对...
 
 然而男主的图还是没人点...
 gongt：我老婆依旧那么棒
 270422：心情复杂。总的而言，大好开局，中期过于冗长且表现方法枯燥的设定讲解，后期几个反转加打斗还是不错，然后突然蜜汁HE，加之一系列的“坑”和槽点。你说屎作吧肯定不至于，但是佳作也谈不上，只能说有好的构思但是细节处理把握的太糟糕。
 bearpool：虽然很感动这样的海报……
 但究竟是怎样的企划啊？完全想象不出来
  >>kakinuma->bearpool：森林偶遇（
  >>tanimodori->bearpool：少女との邂逅の果てに騎士は何を[思う]?……
  退场后转移到另一个次元之类的？
  或许记忆还会丢失之类的？
 porepoem：全集掉线的真鉴
 black_tea2333：还算满意的结局，不过中期真的看着无力……
 ygy21：完结撒花，最大功臣小真鉴哪里去了？整体还是一部不错的作品，虽然群聊太多了，但剧本还是挺有想法的
 foxazoxi：最爱的白毛留下了，官方居然给我发糖
 hc：梅亲大胜利！
 
 拿下中二头饰后比较可爱
 私服也放弃了矮胖风格
 326266：于是乎，除了机智的小米和紫发，其他人都欢天喜地和乐融融地回去继续做纸片人了。可喜可贺，可喜可贺（笑）
  >>crest->326266：哈哈哈哈哈，这个吐糟够狠
 wxxf888hbwx：先对制作组敬意
 然后挺失望的
 crest：重新看了一遍结局，配乐真是好棒，那种别人没有经历过而你经历过的独自拯救世界的感觉听着那BGM就一下涌出来了……
 a582977826：小米留下来·····也没出乎意料····唉。就这样了
 imorz：唉？我还以为这意思是紫毛和军姫走了（
 emilydark：这部剧整体不错，剧情安排挺好
 paradichloroben：妈嗨这话只记得支付宝了
 你们一群群都要回去这很都合啊
 都知道在现实生活好，都知道多元宇宙下作者的创作不会妨碍你们生活
 100931：所以阿泰一开始到底是怎么从石头缝里蹦出来的？魔女有孵化器 英灵有圣杯 纸片人有啥？creator之创造力？
 whitersnake：对广江期待过高导致有电小失望，，，不过都被可爱真鉴是塑造掰回来了。。。。真鉴赛高，坂本太太赛高
 q1q1gg：小米终究还是成为了新世界的卡密
 dandingdeyishan：说不好的，那看来是别想找到什么好看的了。。。剧情已经很不错了，大框不乱，细节方面差不多就行了。没什么动漫细节是全部都完美的。
 mafty：轻松收尾，无法逾越成经典了，只能算是一部佳作
 261227：感想：
 我想和小米谈恋爱。
 没了
 syaoming：我是小米我也选择留在“异世界”呀
 bty：强行飒爽结尾
 小米腿好看。
 collice：搞了半天最神经病的坂本太太才是灵魂人物啊
 xuehua：结局真好
 520895：结局完美，我真的越来越不会夸一部作品的好了
 530028：现在重新来看，结局其实做的蛮有感触的，但是整体来看咋么就那么奇怪呢。。。。
 409467：这题材真的很难得，虽然被很多人诟病，但个人并不追求打打杀杀，光是能让受造物和造物主互动就能让人雀跃，本身来自不同世界的纸片人就没有冲突的理由，无非是一边要找作者算账而一边不这么想罢了，反正比起RE0我更喜欢REC
 ychan：我不但没有破口大骂，还被小小地感动了一把。我是怎么了。
 559571：结局其实还行，预料之中
 toresuka：真鉴呢
 756063：作为原创，我觉得及格了
 linxuan：不是，凭什么你还能不走啊，这么NB？
 1183991：愉悦犯直接被神隐还行

episode_id:711088
 hynx：◆
 25萬字！？原案彩稿真好看…
 這次也會有視聽者中褒貶不一的vocal曲劇伴(監督的許可之下) 大概是比較偏A/Z方向性的譜曲方向吧
  >>ipcjs->hynx：25万字？怕是对话占2/3
 206376：访谈中直接就明说了这部是要做娱乐爽片，有了az的前例，只希望这次不要再在结尾暴死
 athrun1120：大纲这字数的话 年番也不一定够吧...
 也许是因为剧中剧设定的很详细但其实都不会细说
 
 没想到还有监督会再找我合作  澤野苣神这自黑的 
 
 看介绍还以为是主角们创作的作品里的人物蹦出来混战
 结果男主只是个看片的阿宅...  似乎这些人物是要干死作者...
 defarge：在这哪里可以看到啊！？b站的似乎被删除了，其他视频网站也没有
  >>265239->defarge：youtube有
  >>neko_aria->defarge：http://www.bilibili.com/video/av10684802/
 319546：找到了再看看
 everlastar：企划一开始很宏大，结果最后删的一干二净……
