第1集
 keyash：后半段BGM好棒
 diang：夏目的b站评论区太可怕了，像传销现场
  >>302111->diang：真的耶~~~~
 291393：沉迷正太，无法自拔
 athrun1120：安定 虽然故事很简短
 leohzh：为什么多轨透和田沼一大早上就在一起，
 而且还不是上学的日子。
 是不是应该选择原谅她。
  >>291393->leohzh：他们好像约好了去夏目家，还带了杯蛋糕
  >>165527 -> 筱郁：+1
 t4：啊啊啊啊正太夏目
 （你们出去买点心一去不回跟家里说了吗……
 165527：OP滤镜好重，一股P站感。
 一家三口带一只的感觉，夏目还可以再缩小点，田沼多轨好会带孩子。
 yiac：想把小夏目拐回家
 majiooooo：op看上去略简陋啊
 单元剧还是老样子，不知道这季能做到哪，想看名取那段
 302111：好听，好美
 rockmanx2：OP/ED還是好聽
 小夏目可愛
 300763：出合监督的节奏还是比大森稍快，或者说用力较猛。不变的是故事的治愈。
 你的名字？
 啊吼！叫我娘口三三！
 总觉得三三跟以前长得不太一样了。。错觉么。。
  >>echo24->300763：越吃越胖
 aiwzxh：抱紧正太
 总觉得OP风格突变
 该不该去找个桥洞蹲点守月日食
 还得准备个罐子
 让我回到十年前吧
 echo24：T_T
 97808：在我这么难过的今天看到夏目
 我就知道终有一天难过是会过去的
 244630：这集三三的绰号是狸猫妖...？
 mizudiwood：这一男一女真有夫妻感
 82575：一家三口感
 collice：一家三口真棒
 delitofu：沉迷正太，无法自拔
 话说娘口三三跑起来像兔子一样诶
  >>165527->delitofu：是，后腿肉球各种萌。
 astroprofundis：一整话杀必死啊
 144257：俺と先生は友達なの？
 違うぞ。ただの腐れ縁だ。
 keipixel：我明明站的是 夏軌 的⋯這集的風向有點不對啊
 ipcjs：这集还行，不过一个风格做了6季，真是有人看不厌呀ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
 hezi62：哇，第一话就来福利回啊，而且和平常的单元剧还不是一个套路，是要把新观众都赶跑吗…
 
 但是！！正太夏目超！！可爱！！
 78305：和漫画比起来，动画的节奏比较紧凑，没有留点时间给观众细细品味其中的苦涩酸楚和感动。这点可能和动画漫画这两个不同的载体有关。
 动画的这种流畅我无疑是很欣赏的，作为第一话，总体不拖沓，让观众快速的沉浸在故事的氛围里，这是很标准的开局。第五季的开始也是这样子。
 追夏目这个系列不知不觉已经那么久了，希望第六季继续好评下去！永远不腻！
 nmyh：看了这话才发现第五季没看
 239116：正太夏目太可爱好想抱回家
 liangyj：僕が僕を愛せたら
 howlaind：啊，真是一成不变……
 qicaihong741：有、有正太！
 love216：小夏目
 396497：是脱胎换骨还是随岁月成长，每个人的想法都不一样吧
 268035：op感觉怪怪的，要不是有多轨就追不下去了
 327934：第一话不错

第2集
 165527：我觉得就算没法术，你也推不动那么大的石头。
 又在增加这边的基友！
 302111：如果不能回去的话，就踏上旅途把。如果不能回去，那就一起找一个共同的归所吧。
 97808：啊咧 有东西划过我眼角
 athrun1120：夏目可推阿克西斯
 mizudiwood：故事挺好，但是演出怪怪的
 kakinuma：崩
 mafty：阿姨看到花了啊~首尾呼应
 collice：夏目的改变越来越明显了呢
 165523：ED不错
 hezi62：呜啊这集真是太戳我了QwQ
 nmyh：这集的日常感还是原来的配方原来的味道
 看着舒服
 再来一百集也愿意看
 mrwangbote：用妖来表现人类的感情，相当真挚
 425984：我还记得这集最后出来那个孩子叫东

第3集
 165527：夏目看到脸的那个反应也太过了，我经常会过度反应被室友各种鄙视所以看到这种过度反应会很羞耻。
 这话到底想干嘛？？？！！！又搂又抱，各种调情。
 呆谷的惊吓过度反应应该是本色演出吧。（之后你们俩可以带着呆谷去趟鬼屋亲身体验一下今日在友人帐里大手牵小手的感觉。）
 那些被柭除后的散架的人偶柴田也看不到吗？
 看，这边的基友又成功增加了一枚。
 97808：依稀回忆起非常虐的东西QAQ
 看着现在的夏目 对比第一季真的变了很多 好感慨
 athrun1120：娘口三三最后还是暴露了么
 ncylsbyf：大叔音萌猫233
 mizudiwood：夏目的画风不对啊！
 82575：想起以前的剧情这位小哥也是痴情之人
 collice：从友人帐到真正的友人
 真好啊真好啊
  >>242254->collice：说起来友人帐还名字掉线已久了
  >>echo24->collice：这话也说得真好啊
 t4：本集略闷，
 这季井上papa配猫时是不是比以前严肃了…………
 coned：胆小真是有代入感...
 mafty：三个见鬼组合成一队，自己开讲鬼故事把自己吓倒~
 165523：搂搂抱抱，成何体统
 nmyh：卧槽本格的鬼故事啊，虽然是“内部人员视角”但还是瘆得慌
 
 西巴打这个名字叫起来真的好奇怪
 rog_defwang：印象里夏目不是一个看到这种程度的妖怪就会惊慌失措大叫的形象，这集是不是塑造地有点不沉稳了。
 love216：喵~ 哈哈哈
 268035：开头喊柴田的时候想起迷糊餐厅的Yamada
 327934：不是很喜欢这种潦草的霸凌处理方式
 247267：这集开始搞笑了？
 hamanoya：新基友。

第4集
 165527：应该不是因为是熟人感觉出戏，而是因为演出过骚所以出戏把。
 名取事后不去调查友人帐才怪。
  >>266028->165527：看完ep5……你乌鸦嘴么……
  篇幅都到这了，黑化什么的，我内心是拒绝的啊……
  >>165527->165527：。。。。原来是被我说中的原因，你怪我干嘛，我只是猜中了而已，而且石头藏得深不是一直以来的惯例吗。
  不对，这也不是藏得深，而是名取是圆滑肮脏的成年人，这种事真的是如果他不调查是绝对不可能的吧，而且还是他的本职范畴，然而你要硬要拿这一点说是黑化我也不赞同，比如这样说：作为成年人的他，认为未成年的夏目拿着什么危险的东西，他单方肯定会认为夏目不具有对此事成熟的判断力，那么他当然要背着夏目做调查来准备预留防范措施吧，这些从他的谨慎的行事风格都能看出来好吗。
 athrun1120：假发的回合　　
 
 Scottish Fold... 原来娘口三三是英国来的？  
 
 继Saber之后土狼也上线了
 liaune：妖怪可以被拍到？那可以给妖怪拍照吗？
 aiwzxh：名夏党头顶青天啊
 97808：分镜比得上日高秀子
 wwftherocksp：好气啊，话说一半就断了
 74480：结束的太突然了吧。
 collice：原来这猫还有品种呢
 nmyh：这种看不见的女佣什么的，怎么看都像鬼故事
 mizudiwood：咦？名取还干演员？这突如其来的空中接人……
  >>rog_defwang->mizudiwood：最开始碰到他的时候就有演员的设定啦，不过这么久了也确实忘记了。
  >>mizudiwood -> 逆袭de字母君：我前四季没看
 derrick：看看人家，下雨天没伞都有过路妹子送
 love216：的確，持有友人帳和除魔師接觸是很奇怪。
 但既是人又與妖有深刻的羈絆，就像亞連一樣矛盾呀。
 hamanoya：空中接人好苏。

第5集
 165527：真的是希望对方早点死吗？不是之前都说相对于妖怪来说，人类的生命也就是一瞬间的时间，而且拓磨先生的生命已经走完了一大半。
 PS：关于流云的翻译，真的是越来越不待见了，那个看不见翻成阴阳眼已经够受了，这一话中拓磨说一直以来的除妖师工作也不做了，翻成金盆洗手，就成了是在说除妖师工作是肮脏不正经的工作的意思了。
 liaune：越来越平淡的剧情
 majiooooo：友人帐的存在被名取发觉了…会被夺走么
 下周西村的回忆杀
 lilyurey：这话太感人了，泪目
 athrun1120：石头果然是大BOSS？...
 97808：啊泪目泪目
 习惯在身边 就算看不见
 t4：哈哈哈哈那个神经病妖怪是杉山纪彰
 
 现今社会，切勿轻信他人，尤其是无缘无故摸你小手的帅哥，一定有阴谋（
  >>242254->t4：并没有听出来。。。得知后非常震惊，倒回去重新听了依然没听出来。。。并不是傲娇音。。。
  >>t4 -> 摩卡香又甜：装真疯卖傻的地方太软听不大出，发怒的时候还是能听出来的
  >>242254 -> 鱼：很遗憾我只听过他的傲娇少年音（听的样本太少了）其他的只听过一个亚瑟
 nmyh：名取桑是肮脏的大人！
 我好兴奋呀好兴奋呀
 delitofu：泪目泪目
 collice：哦哦哦肮脏的大人
 最后的邪气脸
 rockmanx2：媽呀 
 名取你要做什麽!?
 mizudiwood：浪费我好几张纸
 ps.石头干完八云的活就没有老年音了
  >>242254->mizudiwood：为何我还是感觉有种出戏感
  >>mizudiwood -> 摩卡香又甜：错觉
  >>242254 -> mizudiwood：错觉一定是我的错觉
 liangyj：马上就会有超可怕超可怕的灾难降临哦！可怕到你一定没办法驱除！真是太好了！
 这样我就可以帮你驱除了！又可以让你见识到我的厉害了！
 所以，能再一次让我进门去吗…？
  >>249273->liangyj：这里真是TAT……从恨到爱的转折太棒了
 love216：悲傷。
 說不出話了。
 365261：然后就是这话了，这种是叫做叙诡来着？
 415259：这集里杉山纪彰的演技好绝，感情好饱满

第6集
 291393：小心翼翼的温柔~
 番里展现得很美好很理想，但我还是希望待在一个没心没肺的环境里，这样心不累
  >>165527->291393：不觉得这话里感觉大家都各自过得忙忙碌碌，对未来有迷惘，根本不像正剧里感觉那么无忧无虑的。
  >>291393 -> Demented Dragun Dragon：现实就是这样的啊，这样一来反倒增加了很多真实感，大部分人都有着别人看不见的烦恼
  >>165527 -> 筱郁：没错啊，但是你不觉得我们都点错了点。
  >>165527 -> 筱郁：我是觉得太理想了，但不是这一点，是每个人对别人都小心翼翼的，疏离之下却感受到了他人的善意，一般情况下，疏离更多的是误会的开始。最终大家的互相谅解，不正是因为增加了交流吗？
 165527：在西村的视角来看，夏目就是菩萨一样的男人。
 北村家孩子好懂事，看家庭住址就感觉家境不很好的样子？
 大家都是好孩子。
 这样一来，是不是副角色卡就集齐了。
 97808：我没有想歪我没有想歪我没有想歪
 这集依然感动呢
 原来路人眼中的夏目这么美
 nmyh：配角人格立体化，很赞
 这集蜜汁原画，夏目有几帧巨崩，有几帧又巨帅……？
 249273：这集特别棒，把夏目和两个基友的性格的多面性展现出来，人物更立体了。对夏目有些改观，目前为止夏目在印象里一直是一个温柔寂寞的好孩子，但不算是一个特别饱满的形象（相较于写实系里把角色优点缺点都展现出来的饱满），这集里北本视角里夏目会率真地说出一些难为情的话，都说艺术高于生活，所以虚构作品里出现这种现实中不太说的话并不会觉得别扭，但北本的话表明了夏目友人帐的世界观对于人情世故是偏写实的，夏目会这么说是因为夏目缺少与人交往的经验，这点很真实。可能因为作品一直是站在夏目视角，观众对夏目的性格认知反而比较平面。
 西村和北本这两个角色也塑造得不错，相比西村早有体现的吵吵闹闹的性格，北本一直处在一个脸熟的路人的尴尬位置，完全不知道他到底是什么性格，也让人完全没有探索欲（因为作品也没想讲），这集下来，比起西村，倒是北本的形象更饱满了。
 另外吵吵闹闹的基友组，在此之前让人很自然就当成了ACGN里那种亲密无间的老友设定，这集站在另外两人的视角，倒是表现出了一种独立个体之间的疏离感，有些寂寞。
 总体而言，这话观感是6里目前为止最好的。很期待下周的玲子和33的往事
 echo24：第一次知道夏目在别人眼里是什么样子的
 collice：这季大概就是人与人的故事了吧
  >>242254->collice：友人帐持续掉线
  >>derrick -> 摩卡香又甜：说不定是快撕完了（
 mizudiwood：夏目终于像个人了
  >>iqbee->mizudiwood：......
 majiooooo：这集原画似乎都是外包？
 不过最后夏目在窗边那幕真美
 love216：講真友人帳雖然是主旨，但人物之間的關係往事我也很想了解呀，友人帳不在也不是那麼重要吧
 linali：西村铁暗恋夏目

第7集
 aiwzxh：一个比一个套路深
 165527：每看到来拜访的妖怪开始讲它的故事时，就想起来六道轮回和真宫樱的吐槽：突然自顾自地讲起来了。
 把保志总一朗和水岛大宙的声音听混了。
 OMG！妖怪对颜值没啥要求。。。这也太没要求了。
 82575：最后这狗粮
 athrun1120：包子     搞了半天居然是你赢家了
 97808：好久没见外婆 觉得有点陌生了
 74480：你们两个居然好上了……
 307475：玲子：美人只配强者拥有
 小妖：没想到吧
 qusic：所以片头要吃夏目的妖怪呢
 imorz：说自己不想输什么的
 难道不是因为你答应了人家输了就要被吃掉吗（（
 collice：紧不紧张
 刺激不刺激
 意外不意外
 mizudiwood：还以为会百合展开
 ……婚礼啊，什么？？？
 iqbee：这。。。。这
 288966：以为看到了夏目的外公
 rog_defwang：喷了，原来是你赢了。
 268035：来自妖怪的一口狗粮
 742452：什么妖生赢家，话说你们妖怪怎么繁衍
 1038407：对玲子外婆的好感度蹭蹭涨啊，不会因为别人的态度动摇，尽力而为之后对结果顺其自然

第8集
 zhenzuyeyuling：妖与人的恋情
 henman0123：狗糧回，真的好看。
 lizardghost：妖和人难得的好结局
 imorz：真帅呀 
 （而且居然会一起长大（
 quansiji：竟然不是 见到的都是女儿啦 的套路，发狗粮啦
 
 小松棒
 97808：哇he版萤火之森QAQ
 82575：结果吃了一大把狗粮
 242254：狗粮瞎眼了
 本声控继细谷佳正之后又一次成功听出声优，非常开心（上次杉山纪彰没听出来，怨念）
 小哥挺逗，妹子真可爱，HE大欢喜
 mizudiwood：颜值高，狗粮暴击
 collice：去你大爷的人妖殊途
 hezi62：夏目里难得两方颜值都很高的CP
 居然会一起长大好神奇+1
 哟，野神
 monica729：难得HE
 derrick：真好啊真好啊
 majiooooo：这个妖怪总感觉是隔壁滑头鬼里穿越来的
 144257：竟然不是寄信人去世or有孙子孙女的套路，被吓到了
 288966：卧槽满嘴狗粮，猝不及防
 268035：所以到底在一起了还是没在一起？
 为什么从上一话起就和单身狗过不去
 rockmanx2：結果最後在一起了沒有？？？
 409912：不知道会不会在一起，至少又有了联系！
 mrwangbote：这狗粮吃得我都心动了
 526239：人妖HE！这么帅的小哥哥我也不会放手
 577770：狗粮！好爱
 569814：好纯情

第9集
 shelucya329：前面以為終於要驚悚一集了，後面暖爆！
 165527：一只虫子，能让夏目激动成那样，还爆出劲爆台词？就这把西村给蒙混过去，你们真把西村当智障啊。
 steeto：这集久违的治愈啊
 athrun1120：原来是2p配色小野猪   变大以后狗刨太喜感
 74480：女鬼啊……
 这四个面具让我想起了《RO》里的各种哥布林……
 majiooooo：天啊这集故事好棒，好久没有这种感觉了
 下一集是上锁的房间～
 97808：猫咪先生也是在守护着夏目
 猫咪先生已经温柔到傲娇都快没了；）
 82575：还是熟悉的感觉
 collice：说实在的好多帧夏目的眼神和兔美特别像
 mizudiwood：刚开始瘆人，然后好暖
 263874：这一话太棒，终于回到前面两个季度的感觉了
 rog_defwang：可还是没有解释为什么学校里会出现河
 love216：請多保重。

第10集
 165527：心優しの夏目君、为了名取的一条腿而努力。
 看这两只眼镜斗嘴真有意思。
 那只妖怪不会是名取诱来的吧？
 291393：那个壁虎斑到底是个什么东西啊好在意~
 athrun1120：三毛猫風のこれ
  >>242254->athrun1120：恭喜猫咪老师获得新称号
 74480：刚要说出你的故事就结束了……
 majiooooo：名夏党头顶青天
 话说现在有人知道夏目拿着友人帐吗？多轨应该知道吧？
 97808：友人帐终于上线了
 mizudiwood：好多石头好多糖哟
 collice：立的一手好flag
 rog_defwang：神特么倒数第二集最后来个这么大的flag
 love216：第六季才要爭友人帳？(誤)

第11集
 165527：能使役两条龙，这馆主太强了。
 说的不是祖母的话，那绝对是祖父了，祖父是除妖师？下季有得期待了。
 的场还是一如既往办事粗鲁。
 烧掉妖怪就全死了啊！名取果然还是不喜欢妖怪。
 
 这个座法。。。。确定你们不是一家三口？
 athrun1120：夏惠你好   
 
 快捡    
 
 结果还是全说了 石田又离大BOSS近了一步？
 
 祖父难道就是..
 307782：又又又叒下一季
 97808：难以直视一开始高冷的斑了
 majiooooo：又是一季完结了，prpr石头，下一季请给我更多石头
 mizudiwood：石头一本满足
 悄悄拉衣服贼萌
 keipixel：难道祖父就是？！就是！？
 82575：终于提到一点关于祖父的事了
 derrick：又是一个悬念呢
 collice：也有可能是从未见过的双胞胎弟弟
 263874：本来看到各种回忆以为大完结呢，结果感觉还是挖了个坑啊
 288966：终于有外公的线索了吗。。
 夏目的外公外婆、妈妈都死得好早，这样一想夏目的妈妈也是个奇女子啊。。
 还有我看了六季才知道原来塔子阿姨就是圣母在上的祥子
 t4：名取太弱了，强势一点让夏目多多依靠你啦！
 yiac：祖父终于要出场了嘛
 love216：納尼！祖父什麼的。。。竟然！
 coyg：连续补了五季 会有第七季吗
 247267：期待下一季
