第1集
 bonegumi：首先感谢b站，让我今夜能连看2部剧场。
 应该说，本片还是充分表现出了汤浅大神的风格了，不过我果然还是更喜欢春宵苦短，那种青春感觉很棒，而本片总觉得欢乐之余，还缺乏力度。
 286852：1992年樱桃小丸子剧场版作为原画的汤浅
 
 
 
 
 
 现在的汤浅
  >>blackadder->286852：他还是一如既往地喜欢着从27岁开始就爱上的跳舞啊
 lhb5883：静御前的姐系果然棒
 这个算歌舞片还是青春片？
  >>craitch->lhb5883：歌舞青春片
 craitch：设定有趣。玩得算有点过高？意料之外的歌舞升平也掩盖不了忧伤致郁的现实，在潮流前除了乘上只剩淹死，小人撼不了巨浪，艺术救不了人呐。
 304246：感觉汤浅导演就是随便玩玩而已啊
  >>304246->304246：汤浅动画片最让人欲罢不能的地方就是画面的动感，丰富的动作和夸张的透视让动画仿佛无时无刻不在动，和某追求看起来静止的运动的导演完全不是一路的。
  虽然是很欢快的故事，我的心情却在多半程的时间里和故事里的阴雨天差不多。大体是因为敬鬼神而远之的传统，这样浪漫的展开让我有些遭不住。
  如果一定要给本片在心里排个名次，我把它排在《企鹅高速公路》后面。
  
  还是比较期待马上要上映的《共乘波浪》
 athrun1120：还给吉田玲子塞了私货(
 
 同马三角的海猫   汪鱼（ワンコ）非常有创意
 
 前半一直感觉优点只有画面演出和音乐的配合 逻辑方面各种飘逸 
 想着最多给8 没想到最后感情爆发了  鱼 音乐 伞 和光的对抗 
 爷爷做了那么多年祖传的伞没白做  包括枪兵老太和爷爷妈妈的伏笔 包括狗...竟然还能回收  
 
 最后鱼介消失应该只是岩石没了 住不了人鱼 只能迁徙另找住处了
 无日町终得见天日 也是另一层意义上的夜明け吧
 ackton：观感挺不错的，剧情挺有趣，结构很标准，音乐好听，作画给力，不过作为汤浅的作品总感觉有些普通，略显平淡，不过整体还是优秀的。
 剧情算是王道展开，概括来讲，男主遇人鱼，和同学一起组乐队，做出明显不靠谱的行为，即让人鱼参加乐队表演，被周围人发现，传到网上火了，超出掌控，被大人们以地方振兴为由，办了个人鱼主题公园，人鱼与人产生矛盾，人们要控制住人鱼，被人鱼/神反杀，造成涉及全镇的大灾害，灾难面前，解决矛盾，男主爆发，所有角色齐心协力解决问题，一起跳舞，人鱼散去，生活继续。其中几个人与人鱼的故事描写挺不错的。涉及地方振兴的动画我还都挺喜欢的，有种能量感，也有可能是我喜欢小镇的场景描绘和努力的情感吧。
 559571：人鱼这设定怎么像吸血鬼或僵尸
 
 被咬变人鱼，怕太阳
 satokazuma：还以为是乐队番，原来是讲人和人鱼如何共存的
