第1集
 leins：//先行版十分钟
 yume头发长长了 有点像mikuru的发型....
 
 这后坐力 话说怎么干部串组了 就算是姬友...
 ako一上来被抢缪hhhhh 这kirara跟haruka是不是得有一战
 期待学园mother((
 //
 
 爱奇艺作死了 这期周五中午才更新
  >>athrun1120->leins：GP02だからな
  >>eyecandy->leins：话说怎么干部串组了 就算是姬友说明四星学园已经沦为家天下了，公器私用，吃枣药丸
 145706：？？「見せてもらおうか。新しいアイカツとやらを。」
 chirin：ひめ怎么有种似曾相识的感觉
 xeo：世界第一
 
 那个伸手的动作霸气有点足
 
 yume她们s4看起来还是嫩，话说换了之后特别感觉s4的制服真好看啊真好看啊真好看啊真好看啊
 athrun1120：OP...周常心疼萝拉   
 
 伸手那里作画变成UC帧数了  
 
 小春怒领工资  逆袭意外地快
 lzm901016：阳子太太最近这是赚奶粉钱呢
  >>kentholmes->lzm901016：印象里这好像是第一次看到阳子上年番。
  >>lzm901016 -> 游龙：这么一说好像是诶
 320231：这什么……不就是dress里多了一双翅膀吗，加油点还是可以赶上的。
 艾尔莎伸手的镜头帧数爆炸。
 eyecandy：霸道总裁，キャアーー
 ------------------
 
 萝拉从op开始就被公开处刑 这样都能忍，可见对煮章鱼是真爱
 但是更重要的问题是新S4们都不愿意和柚子一起玩吧，被小团体排挤的柚子好惨
 symphonicrain：啊啊啊啊啊啊啊好苏苏苏苏苏苏苏苏
 ychan：对不起我投敌了，那句“knock knock knock”苏得我都软了。
 dress加个翅膀你们就这么惊讶？初代可是人人有翅膀神装，怎么到上一代小明和你们这里就失传了呢
 看来小春也要从船上钻出来了。
 这一话的几处作画真的厉害，比如elsa和白鸟会晤，yume等四个人登船，elsa向yume伸出手。
 ED石川佳代子又失踪了。介绍卡牌的地方画风也和爱卡兹完全不同，真有种崭新的感觉了。（别是ED2石川小姐又冒出来了
 这次倒是觉得onetrap的OP写得比MONACA的ED好。
 shining：看到OP唯一不是S4的萝拉莫名心疼
 不过男友力好高w
 ciooc：怀念校服yume，心疼一波rora，op简直恶意满满
 364525：你们新生代s4好菜啊
 shimak：⬆️毕竟刚成为s4，姫她们出场就已经是打磨过一年的状态了
 第一话各种各样的拉满了，ED肥肠可爱。
 （宫谷里沙+安藤尚也）
 246935：投敌一起走
 562053：BD版，核弹发射器染色了。
 liquid_ririan：新OP的管弦乐和风琴太对胃口了，这季别让我失望口牙
 就是BD里竟然把GP02给修了，不能忍！！！
 750968：上来就是质量极高的一集，希望不要像一期高开低走。
 oreoolymlee：安藤尚也回，第一集就在影像上展现出系列从未有过的超高水准，配合新角色充满压迫感的登场可以说是极为出色的开篇
 bakasira315：黑船來襲。
 flovv：一上来就是质量超高的安藤+宫谷回。怎么改成莉莉抓人了
 858754：完美开局了
 kvass：好强的开局
 sptejz：小团体只有萝拉没穿s4服装，唉i萝TV
 556797：红袍加身了ゆめ

第2集
 leins：[AikatsuFans][偶像活动!Photo On Stage!!/Aikatsu!Photo On Stage!!/アイカツ!フォトonステージ!!][星宮いちご][01][简体]
 这也有人做
 athrun1120：偶像海贼日笠  
 
 还是要周常心疼萝拉  黑出翔了...
 eyecandy：小春居然跳反了
 果然是因为去年被制作组伤透了心了么
 
 想得到姬就要先得到梦，想得到梦就要先得到萝拉，霸道总裁的任务艰巨啊
 kinito：我总感觉星空很像梦啊。。。特有幻视
 xeo：小春..........
 
 萝拉真的好惨的感觉
 ychan：yume护妻
 246935：小春来了
 562053：日常虐萝拉。
 2D演出方针还是重视静态pose，而非无印那种注重写实的连贯性。所谓当代anime风格吧。
 
 live部分吧，对于不喜欢鼓点的我，也算是喜爱的一篇曲子。
 
 hime对yume的嘱咐，将yume与学园绑定，解决了一个问题：主张恩义与忠诚的传统观众，与主张个人独立自强的观众，将他们诉求导向同一。在以自我实现为母题的星代中，yume与学园原本并没有绑定得太深。除此之外，完成剧本上“黑船”与“学园”两方的对立结构，划分明确的阵营，便于简化剧作思路，也是需要运用一些手段去处理的。hime的嘱咐便发挥了这样的剧作机能。
 liquid_ririan：快，谢谢成田，谢谢高桥
 萝拉什么时候才能起飞
 limu_lingmeng：校长不要露出那样的表情啊看得我害怕
 oreoolymlee：你个浓眉大眼的！
 梦萝kswl
 bakasira315：至此完成了傳承。
 858754：hime的角色任务完成了…暂时。
 556797：为什么要嘴我们萝拉

第3集
 athrun1120：2  增长率100%
 eyecandy：要是早知道有翅膀科技，那当初的歌组S4宝座岂不该是莉莉的了，命运啊……虽然说只是个冥王星，一听就是最辣鸡的一个
 ychan：冥王星……不是都被开除行星行列了吗……等于说啥星都能出一个翅膀的（（（
 562053：回归设计理念这个系列初心值得称赞。但万事都靠翅膀解决，未免过于90年代审美。
 oreoolymlee：莉莉的歌永远都是那么惊人
 bakasira315：謝謝柚子莉莉。
 556797：又整大翅膀子 真俗
 服装设计不是一昧的做加法 做减法同样重要的

第4集
 athrun1120：萝拉的主场终于要来了
 xeo：真漂亮。歌也还行。还以为会是很逗的角色 结果只是这样
 
 话说亚子这去别人场子上找茬看起来好难看..............还被施舍..。
 太可怜了
 symphonicrain：融化了....
 ychan：讲道理啊……你一个品牌本来联系好了代言人，结果忽然反悔让别人来了，也不道歉也不事先通知。然后这个高级礼服还抄袭了亚子的设计，又是毫无通知……我怎么觉得这是个黑心品牌啊。
 ciooc：微妙..
 364525：亚子输就输在不会讲故事忽悠投资人
 562053：选择了对服装设计方面的填充。对自主设计的强调，容易使角色成为天才、全能的孤立艺术家形象。使得其他角色与eruza形象重合，构不成——普通戏剧所追求的——戏剧对立。这是在之后的剧作中，需要修正的问题。
 liquid_ririan：ako的一些散发好美啊，上次还是菫，一种头发香气溢出屏幕的感觉
 kyle11：歌和舞蹈都不怎么喜欢

第5集
 61942：小春！！！！！
 eyecandy：这话看着总觉得这船上的人已经全部被艾尔莎调教成肉便器了，到处透露出一种要黑化的气氛
 xeo：↑是这样（
 “上我的船吧”这种话就很女王味.....那个虚拟训练也很（）感....
 
 新制服没原本的配色好啊..太白粉了点
 562053：日耳曼体征的匈牙利人——创作者可能没有意识到民族与历史成因。甚至没意识到马扎尔民族是芬兰-乌戈尔语系的突厥人。史料中，19世纪下半叶。匈牙利民族主义思潮崛起的时代。在此前持续三个世纪的奥土战争之间，从奥地利地区移民，占据了匈牙利行政首都的德意志人，出于地方主义政治加强自治权的诉求。开始学习马扎尔文化，自称匈牙利人，打着匈牙利民族主义的旗号向维也纳帝国议会提出分权诉求。随后，伴随外莱塔尼亚地区的识字率进步，马扎尔贵族议会体系的瓦解。中北亚游牧民族体征的马扎尔人，才从乡村迁移至布达·佩斯。
 
 或者这么说：出于奥土战争时期，内莱塔尼亚对匈牙利行政中心的长期行政移民（填补土耳其长年统治下，外莱塔尼亚地区行政管理人材的空缺）。1848年革命之前的布达·佩斯，是一座以德语为主要日常语言，拉丁语为行政语言的城市。

第6集
 athrun1120：小春太强了  ゆめ是最终目标  于是日笠只是(
 eyecandy：可怕的修罗场
 qq624130658：似里 断水流大师兄！
 shimak：小梦开启卷王模式
 oreoolymlee：真昼和亚子都有新cp了啊
 heming_233：现在才说大概有点晚了，不过星代有挺多我喜欢的舞台的，艾尔莎这首肯定是其中之一。

第7集
 athrun1120：偶像海贼  就想起隔壁爱马仕的山贼   
 
 草莓去好莱坞  萝拉终于赢了一次
 eyecandy：萝拉实在太贤惠了，好羡慕煮章鱼的福分
 
  萝拉随时随地秀恩爱
 
 
  怎么感觉今年抗击维纳斯方舟主要还是靠萝拉顶，今年的编剧是萝拉厨么……
 
  论煮章鱼的穿衣风格，你是团地妻么
  >>276->eyecandy：团地妻hhh
 xeo：这话真棒，这种看在眼里的成长，传承和理念的冲突
 一下子就把主要矛盾点点了一下
 shining：草莓酱好久不见
 ychan：四星学园和维纳斯方舟的价值观冲突
 草莓找到接班人了
 ciooc：rora被yume带坏了，也成表情包了
 oreoolymlee：妇妻带孩子…萝拉越来越小女友了
 bakasira315：きらら放在機戰片或少年漫的話大概就是那種只有單一感情的戰鬥狂（）
 flovv：梦萝带娃既视感

第8集
 athrun1120：日笠强无敌    人形的蛋糕吃起来不会有巨人的感觉吗
 leins：(C87) [習志野海盗団 (武蔵屋長元坊)] フ・レ・ン・ズ (アイカツ!)
  >>eyecandy->leins：part1棒！
 eyecandy：梦组第一道题居然是蒙过去的，你们到底行不行啊，第一关就被淘汰岂不是糗大了
 ychan：这蛋糕也能下得去口… 暴殄天物啊！！
 364525：有点蠢
 562053：星代的综艺、电影回都不好看。
 1135665：好微妙，虽然能够理解这种问答就是故意整活搞效果

第9集
 leins：强影粗线 不过效果一般
 下话预告那是美月!?......
 eyecandy：看到小梦没长出翅膀来，萝拉的第一反应居然是系统坏了，萝拉为什么这么温柔
 ychan：这一话写得真好，把yume找寻初心写得很动人。礼服也很漂亮，live简直移不开眼。
 下话预告里面的妹子真可爱啊。
 罗梨沙的龙套路人小姑娘。
 ciooc：live好看
 shimak：融化了。还是莉莉设计的礼服比较有特色
 limu_lingmeng：衣服好看，特殊效果也好看，但感觉还是上一季的歌好自己风格的礼服不应该配自己风格的歌吗
 bakasira315：本片首個節點？

第10集
 eyecandy：突然觉得制作组里可能有人在含沙射影进行反共宣传，利用动漫给小朋友们潜移默化地灌输反对独裁的思想，真是用心险恶
 ychan：说赶走就赶走而且到头来也不挽留啊…
 下一话怎么又是异性恋回
 ciooc：工具人，草
 liquid_ririan：承认弱肉强食的残酷爱抖露界，但也包容着弱小并有着让她们重新绽放光芒的强大，yume终于要走过去主角未曾到达的境界了
 limu_lingmeng：路标……这是公然对标姬前辈呀
 一开始还以为是故意在梦她们面前说让人退学，刺激一下，让梦她们帮一下人家，结果不是
 oreoolymlee：什么衡水二中
 打败这自称完美的对手吧，小梦
 heming_233：小春对艾尔莎的评价让我想起以前听到的一个说法：自信的人会希望听到别人称赞自己，自卑的人反而愿意听到别人指出自己的不足。要说艾尔莎的做法有多正确…其实对本话提出的观点我也不是特别信服。

第11集
 athrun1120：大友暴击回    又是经典误会帝
  >>eyecandy->athrun1120：我等大友鄙视的眼神
 eyecandy：你们三个S4又不带柚子一起玩，这都排挤人家柚子多久了，干脆改名叫S3好了
 
 
 注意到偶活这片用人工布景的地方好像特别多，其实像这种普通的练习室场景直接找个练习室去拍实景不会更便宜吗？
 ychan：虽然是异性恋回，但是这话很有趣啊… 把台本误会成发言追着跑了半话xD
 ako那边也基本要和kanata凑在一起了。
 下一话终于萝拉回啦。
 ciooc：突然觉得ako还是蛮可爱的
 compile：这集笑死我
 pandaxzj：好欢乐的一集
 liquid_ririan：喜欢这种戏如人生的感觉
 oreoolymlee：米田回 笑爆 以及系列前十live 太棒了
 bakasira315：倆S4倆M4休息時間一點變裝都沒有一起出去玩居然沒有スクープ
 858754：让“演剧回”活起来！

第12集
 athrun1120：发布会一堆刷结婚的   
 
 今週自然な流れ自然すぎぃ
 ychan：恭喜萝拉终于有自己的品牌了
 zjc761712564：安藤尚也！偶活星的神！
 shimak：安藤尚也+宫谷里沙才是偶活的神，融化了
 liquid_ririan：yume投技终于打中了。第2年真是一扫1年的各种不足，情节发展都好舒服，蓝草莓这角色虽然说不上喜欢，但这里当结尾真不错，2年方针感觉改为了铺垫并展现她们最抹布希的一瞬
 oreoolymlee：梦萝天下第一 我已经说腻了
 562053：擒抱技命中。
 heming_233：宝宝你的舞台真的很帅…
 
 最后还狠狠卖了一波梦萝。
 valeyard：好舒服的一集，但是最后来个香料熊真是出戏得让人绷不住

第13集
 athrun1120：一脸懵逼回   
 
 前半各种不幸也都是? 感觉怪兽躺枪啊
 eyecandy：亲女儿的待遇就是与众不同……
 
  原来在莉莉的潜意识里什么鸟S4原来全都是自己的保镖而已啊。真当自己是小公举了，有翅膀就了不起了啊？对，确实了不起，有本事你也拿一个啊
 
  一开始以为是在黑铁路系统，后来发现原来黑的是供电系统，再后来，卧槽这什么鬼……到最后，黑的确实是供电系统，没毛病
 leins：偶活剧场版realboot还讲对了 没电也能换装演出
 symphonicrain：我还以为又在拍电影。。
 ychan：lily先辈真是多灾多难
 忽然莱达，还以为又是影视回……
 621842：S4 JAKQ队
 limu_lingmeng：不知道该从何吐槽
 oreoolymlee：又离谱又超绝好看 连着三集了
 bakasira315：謝謝柚子莉莉。
 flovv：唉卧槽这个占星龙怎么这么坏

第14集
 leins：强影+模糊!
 偶活cdbox粗了 开森
 eyecandy：https://www.pixiv.net/member_ill ... ;illust_id=63768489
 
 这个棒
 shining：夜空姐好久不见！我想死您了！
 296227：夜空你个妹控
 ychan：这对姐妹放闪！！！！！！！
 哦真昼也有翅膀了
 deathkid004：扭腰的动作太瑟情了
 ciooc：姐妹好啊！看来下一对翅膀是天王星喽？
  >>ciooc->ciooc：居然是火星，猜错了
 oreoolymlee：爽爆 看爆 磕爆
 heming_233：七夕是吧（）你们这对姐妹真的！

第15集
 chirin：被ポケモン特番给拱掉了
 lzm901016：啊咧，昨天晚上看过了啊，难道是偷跑了？
 athrun1120：但是这个翅膀怎么看都是
 320231：271偷跑了啊……虽然已经删了。
 萝拉的星之翼很棒。
 eyecandy：章鱼你看看你
 不过我强烈预感下一话章鱼也要爆翅膀，萝拉又又又又又又被制作组黑幕
 
 
 讲真，离凯旋门这么近的地方，现实当中一定是挤满了中国观光团的大妈们才对
 ychan：小恶魔翅膀挺可爱的
 很明显了，萝拉又要拿下先手却被逆转了（
 621842：上叶美爱（幻视
 oreoolymlee：护妻狂魔 姐妹约会 小友们不要再打了 梦萝都是一家人了！
 heming_233：Going my way!

第16集
 leins：アイカツ！シリーズ5周年記念☆TVアニメ アイカツスターズ！×アイカツ！コラボPV
 eyecandy：这话我感谢士大夫十八辈祖宗，总算有一次不黑萝拉了……
 
  然后章鱼你看看你，现在你这S4终于成了歌组最弱了吧，还不赶紧让贤 
 
  原来让粉丝搞好关系的点子就是上台百合营业么
 athrun1120：如何解决党争
 
 老太都怕了女主了
 symphonicrain：上台应援
 ychan：萝拉怕不是要重蹈第一季前半段能赢一次，后面就彻底败北的覆辙了… 
 她真的可爱，可惜staff不疼她。
 246935：这算是制作组发现了小友竞争激烈？
 liquid_ririan：yume这套真好看，eyecatch里更好看了
 oreoolymlee：フレフレみんな、フレフレわたし！
 bakasira315：フレフレ
 flovv：正好今天花妈妈生日，好巧
 sptejz：什么对家大和解，srds真的有点尬()

第17集
 leins：今天兰生日 怎不是兰回(
 eyecandy：第一个提示后我就猜对宝箱的位置了
 320231：终于透露太阳礼服了。
 现在算上梦的地球之翼，还有木星、天王星，给亚子算一个，那么有人会拿到复数的星之翼？
 亚子没有，梦和艾尔莎平分剩下的？编剧亚子黑确定。
  >>zeroarno->320231：レイ是天王、亞子木星
  然後夢和エルザ爭奪太陽吧
 kinito：我倒是感觉冷一个，亚子一个，梦已经钦定好了！
 什么？梦拿不到太阳？那就只能黑幕亚子了
 shining：本季上届S4第一次同台亮相。
 ychan：四星这边6个+维纳斯方舟那边3个刚刚好诶。
 看预告，原来你们四星学园不考试的，等于说毫无文化知识吗
 limu_lingmeng：s4的前辈们为什么不配拥有星之翼？
 难道说你们真的不上文化课吗
 bakasira315：謝謝柚子莉莉。
 
 夢なんかじゃない、でしょう
 heming_233：哇前代S4
 556797：好平

第18集
 leins：这live又进步了
 下周和下下周偶活combo
 kinito：嘿呀这集kirara怎么那么可爱
 athrun1120：日笠亲妈感
 ychan：看到了吗，yume这种会利用人脉的偶像怎么会攀不上顶峰呢。
 下话居然要和无印联动
 ciooc：你们平时不学习的吗
 shimak：柚子才是最天才的那个吧
 pandaxzj：i have a pen, i have an apple
 liquid_ririan：这系构也不是没写过精彩的单回，但水起来也是真的超无聊
 下集三傻女儿来咯
 oreoolymlee：这英语测验…本意应该是活学活用吧
 bakasira315：This is Shodō, Karate, Origami, Japanese sweets , Sukonbu……
 
 你說它是英語嗎？它還真是英語，真是天才解法。
 flovv：删除了回复
 heming_233：“数学也是偶活！”
 556797：偶像还要学文化课吗

第19集
 145706：熟悉的BGM
 已在预告里阵亡
 319029：为什么明明是夏天，星光的各位却在穿冬制服？
 leins：节奏好慢啊...
 渣明看到s4怎么就认不出是美月+Soleil呢
 所以这种下周的无人岛设计是防止精分...
 eyecandy：还以为会让星光学园的人唱一段……
 章鱼这话又把那套团地妻风格的私服穿出来了
 athrun1120：相...相同世界观?  
 
 阿卡林:什么?世界上还有男偶像?   
 
 平川自演太喜感   荒岛强行回避S4
 shining：联动回，不过你们都是知名偶像了怎么互相还不认识的
 看到上届S4一起唱了一期ED非常感动，虽然LIVE质量有所下降。话说换装呢
 ychan：所以说你们的世界观怎么可能共通的啊，都是各自世界里日本的top爱抖露……
 全程尴尬……
 shimak：这个预告我可睡不着了
 liquid_ririan：客观上观感一般，但有前面经历后，两位追星少女之间对话也真是让人感慨，最大遗憾竟然不给她们同台一场live
 oreoolymlee：阿卡利酱，你不认识你的草莓学姐了吗（）
 难得联动回修正却这么摆，而且真的不一起来一场吗
 bakasira315：學園長www
 858754：这次是真的抓住明的角色定位了…
 heming_233：坏了，无印我还只看过一年目（）

第20集
 319029：久违的「芸能人はカードが命」！
 athrun1120：怎么没发现声音也一样呢
 leins：还是小春最聪明啊 可惜还是差一口气
 145706：元祖的砍树和攀崖
 eyecandy：再次听到初代的换装bgm还是很唏嘘的……
 shining：斧王好久不见！！！话说这几个人就是你们的学姐啊为什么不明白！萝拉又被排挤了（误），兰身上有夜空的香味
 应该是最后一次看Soleil表演了，且看且珍惜吧，可惜唱的不是偶活一期的OP1ED1。
 ychan：小春：（察觉）
 明明也是尬联动，和初代联动就是觉得好看，果然角色魅力太强。
 ciooc：还是和初代联动好看，能再看到大家真是太好了
 364525：好啊
 246935：niceyell！
 621842：太好了 是我最喜欢的DIAMOND HAPPY
 562053：这两集做成SP会比较好
 liquid_ririan：由于篇幅过短关系缺少关键的情感铺垫，虽然观众想看的梗都玩了，但流水账般过一遍梗也自然是索然无味，没有上一话小明yume那种戏里戏外对话的醍醐感，比较遗憾吧。（看到兰尤没一点活动我要发癫了（不 最后要说的就是，尽管对这集不那么满意，能看到她们出现，真好
 oreoolymlee：我兰还是那么英姿飒爽
 bakasira315：細節問題就不吐槽了，不過還是想看Soleil和舊S4互動啊。
 flovv：砍树，攀岩，还有Soleil的live，心满意足了，好看爱看。
 858754：你们在砍树的时候是不是忘喊了什么重要的东西
 heming_233：我去我去我去真的来了，从开头的报幕到无厘头的初登场再到熟悉的配乐和传统艺能，为之兴奋的同时也再一次确认了我真的很喜欢初代这几个人，她们是那样地富有活力、富有能量，最后还有live更是惊喜（毕竟前一集就），甚至还有声优梗，看得太开心了。
 kvass：居然还能看到Soleil的live，真好啊
 556797：没跟上届s4同框

第21集
 leins：肯定是日笠...
 eyecandy：萝拉你快摸摸头顶上，是不是绿了？对小春一点警惕心都没有，真是太甜了
 
 
 这路线图……原来他们是从台湾海峡出发的么
 ychan：要有新角色了！
 ciooc：rora你的情敌回来啦
 shimak：梦和谁都能贴贴
 562053：那个...我预订的恰尔达什舞曲在哪...
 pandaxzj：这集挺好，逼王终于走了，可能后面还会回来，get到了kirara的一点可爱，小春终于回归与梦并肩，还有梦和萝拉的双人舞台
 oreoolymlee：米田回好看，走了还带走三个人
 不是太平洋巡演么 你们这路线图不对啊 这不成了欧亚大陆巡演

第22集
 athrun1120：小春感受到了抑止力
 
 卧槽 太姬了
 leins：下周还是小春回
 要被抢咯
 eyecandy：萝拉党激怒
 ychan：萝拉真的惨
 ciooc：rora好惨
 shimak：青梅天降都输麻了，只要姬前辈才是雷打不动的正宫地位好吧
 新的小迷妹出现了！
 562053：活跃的配角越来越多，怕是要重蹈无印二年目的覆辙
 liquid_ririan：青梅疯狂偷家是吧，赢赢赢赢
 oreoolymlee：到处牵女孩子的手
 bakasira315：自分で自分のサプライズパーティーの準備をするという時点で、もはやサプライズは達成されたとも言える。
 
 感覺能算名言佳句。
 heming_233：怎么直接告白了
 556797：怎么还有卑女环节
 说好的bg呢

第23集
 athrun1120：嫁紹介
 eyecandy：可怜的萝拉，大概还不知道已经被绿了吧
 shining：翅膀终于长出来了，果然是地球。
 ychan：后半看来就是争夺太阳礼服了
 liquid_ririan：成田大妈发挥诡异的一集，青梅间矛盾的触发和解决都比较随意，但歌真的好听，yume唱这种敲合适，一发入魂直接原谅这集
 oreoolymlee：小春三连 高桥晃 可惜这集脚本实在不太行 远不如前两集自然顺畅
 bakasira315：謝謝柚子莉莉。
 
 A part還挺隨意的，不過B part後續處理算滿意。
 但這個服裝還真夠花的，這就是彩虹嗎……

第24集
 eyecandy：所以说全耻球就只有维纳斯方舟和四星学园两家才有翅膀么，别的学校看来都弱爆了
 
 而且现在四星学园的翅膀明明比你维纳斯方舟多啊，究竟是艾尔扎太自信了还是翅膀这东西其实压根就不重要
 320231：编剧不给翅膀丧天良，我与亚子共存亡。
 一期S4战的时候只有亚子没有专属SR礼服，二期开头就被抢了brand，现在把翅膀给一个新出的人物也不给唯一还没有翅膀的亚子。I'm angry。
 ychan：所以亚子能不能有翅膀呢……
 ciooc：现在还是希望给ako一双翅膀
 liquid_ririan：啊草，这对好香，有没翅膀对ako这强者而言，其实不怎么重要。还是感叹萝拉现在和无印二期aoi完全一个样，被边缘化后只会喊“真有趣啊”（“不稳”）后退场，惨
 oreoolymlee：小春连着四集，家都被偷光了
 kirara加油啊，把亚子掰弯就靠你了
 858754：前面铺垫的这对cp终于在这一集完美回收了

第25集
 athrun1120：看了一半就在想 不会还是生日什么的狗血剧情吧
 eyecandy：章鱼你是有多喜欢一步裙啊……
 参见http://chii.in/ep/705470#post_490308
 ychan：真昼妈妈
 liquid_ririan：尽快公式暖人心的一集，但艺能人没有假期想想还是太疼了
 oreoolymlee：还是很感动 七夕以来久违的真昼回
 bakasira315：Live真好看。
 
 感覺次男在第二年比較有存在意義了。
 flovv：真昼妈妈
 终于拿香澄一家来写一集了
 556797：太太 我

第26集
 320231：看看大家的星光高级稀有礼服是怎么来的。
 艾尔莎：之前就有的。I'm prefect.
 莉莉：和大家讨论和很久，自己设计出来的。
 きらら：和品牌的staff开会讨论设计出来的。
 萝拉：自己亲手做的。
 真昼：品牌给的。
 柚子：品牌给的。
 梦：第一次自己设计的没有翅膀，第二次小春设计的拿到了翅膀。
 亚里亚刚从姬手上接过品牌，立马就有高级稀有礼服，表演又立马得到了系统承认拿到了星之翼。这样会不会给人一种钦点的感觉？
  >>eyecandy->320231：自从章鱼拿到翅膀，翅膀就再也不值钱了，这说明……
 eyecandy：小春直接就当上干部了，你们S4还真是任人唯亲啊
 
  为什么芬兰人会姓双叶啊
 另外芬兰明明是个冰天雪地只有苔原的地方，芬兰人的性格也向来是以无表情扑克脸著称……新人哪里有一点像是芬兰人了，士大夫们是不是把芬兰和爱尔兰凯尔特人搞混了
 shining：怎么一个空降的都有了翅膀
 越来越好奇最后一个是谁了。
 ychan：刚想夸onetrap的OP2真是惊艳，就被高桥邦幸的IN/ED折服得说不出话，如果是唱功更好的歌优唱就好了，ruka还是不太行
 
 #2说的太对了，芬兰人哪里是这种性格啊…
 
 最后一个翅膀应该是亚子了吧…
 
 正中我第一话的评论，ED2石川佳代子果然回来了。
 ciooc：翅膀不值钱喽，新ED好萌
 shimak：森系爱豆露，双葉应该是本剧唯一能和白银莉莉拼个性的人。
 246935：花仙子？
 562053：比起妖精，更像天鹅湖
 神王朱庇特？？？
 pandaxzj：一上来就直接给翅膀可还行
 liquid_ririan：新OP好，昔日身影化作天上的一番星，好emo啊
 750968：新op听起来不像子供的op，像是轻改的op
 oreoolymlee：能感觉到此刻开始整部作品要向着未知的主轴偏移了，全片的变奏点
 limu_lingmeng：竟然换新op了，新op真强啊
 ruka的声线还是不适合唱这种感觉，有点跳。ed里用正常声线就好多了。姬的start line虽然也不是姬的声线，但歌的效果非常好，所以也就接受了但这首歌还是换个歌优比较好。不知道为啥不用别的歌优呢？
 858754：比起妖精，更像…树妖？（别打我）

第27集
 ychan：结果这就被劝诱进敌营了
 oreoolymlee：康乃馨可还行 不过花语本来就是人为按上的解释 比起语更多接近于符号 虽然语也是语音符号
 limu_lingmeng：ed画面真的太棒了

第28集
 a376722905：想不到完美的艾尔莎也有这种软弱的一面，想要变成完美居然是这样的原因，瞬间对艾尔莎好感下降了。。
 athrun1120：三石! 各种秒杀   
 
 葛城美里一个响指 一般住宅都关灯了  难道不是要打第六使徒
 kentholmes：艾尔莎的母亲由三石琴乃来配，也算是某种缘分了。日笠阳子是憧憬着三石琴乃决心当的声优，艾尔莎则是憧憬着自己的母亲开始了爱活。
 ychan：OP里把亚里亚加入方舟阵营了
 艾尔莎原来是个缺母爱的孩子
 看来亚子拿不到翅膀了，礼都这么说了……
 ciooc：你就这么和rora过不去？
 shimak：看来只有亚子受伤的世界要达成了
 liquid_ririan：结尾艾露莎知晓母亲又双因差事早润时，她那释然但实际完全释然不了的感觉好揪心，但这个处理也是真的好，可以把艾露莎当人看了（喂喂喂
 750968：剧本弱了
 limu_lingmeng：啊，这什么理由啊……
 虽然亚里亚挺好的，但加入这个角色意味不明……亚子就不配吗？
 bakasira315：多麼80年代。

第29集
 320231：小春的初次演出！
 这一话玩得挺high的嘛，逗猫棒、精分、一个反杀四个、望的男友力、朝阳日常错过小春，还有这个章鱼是真的谐。
 leins：小春的3d很色情啊...
 ychan：小春居然有3d模型了！！！！她真好看。
 礼下一话要拿翅膀了吧，心疼亚子。
 621842：章鱼怪人现出正体了
 562053：男子校就没自己的万圣节活动吗，来这边当工具人
 pandaxzj：萝拉你是多喜欢这个皮套啊
 僵尸真昼可还行
 小春和梦的舞台真不错啊
 liquid_ririan：星里难得一集让人笑得那么开心的，小春这季真是疯狂上分，可怜的萝拉
 oreoolymlee：wtf 七十多集不登台就是为了在这集吓我是吧 真的被吓到了
 完了 这都能一起演出了 萝拉正宫地位不保
 limu_lingmeng：这个软糖，根本就是食玩里面的糖吧
 才发现，小梦的第一个字是虹，小春的第一个字是七，这是故意还是巧合呢
 竟然是这首歌，确实是惊喜了
 #5发现盲点
 bakasira315：エルザ變好討喜。
 
 章魚怪人可愛。
 858754：去年让你装章鱼今年还真装上了

第30集
 athrun1120：こんなアイカツ(百合営業)
 319029：爆炸，品牌发布会上公开出柜宣言
 粉丝估计全是和她一样的M
 shining：所以亚子和小春没有翅膀啊
 按理说应该会是很有感染力的一集，可是我好像一直对女王和忠犬型的角色不太感冒
 ychan：还有这种偶活???
 品牌发表会上这一通台词太羞耻了。主从关系的百合吃不下，不过礼这首歌的编曲太强了。
 再度心疼亚子。
 小春在op里已经加入跳舞阵容啦
 ciooc：啧啧
 364525：笑到
 shimak：什么邪道路线
 562053：为什么是天王星，太随便了。要么给奸夫马尔斯、要么骑士之神尼普顿
 liquid_ririan：这对主从还是太别扭了，能理解但实在无法接受……
 小春进OP啦
 oreoolymlee：我靠 王道
 bakasira315：Rei幾歲啊，用"數年"不見這詞，難道之前當模特是小學的時候嗎？
 
 寶塚風告白求婚。
 heming_233：啊这这对吗，真的可以这样做偶像吗，算了live一出来我就和解了。
 556797：妹子你是被pua了呀

第31集
 athrun1120：莉莉前辈才是究极的S
 eyecandy：亚子：等着瞧我拿一个天狼星之翼，秒杀你太阳之翼
 ychan：这话有点儿尬……
 梦萝时隔许久的发糖：“根本用不着这种卡片，梦和我一直在一起好不好。”
 deathkid004：官方CP钦定
 ciooc：莉莉才是最大的S
 pandaxzj：百合营业是吧
 liquid_ririan：萝拉要当yume星努了（狂喜
 这样有点病的回数就该多点
 oreoolymlee：磕拉了我已经说累了
 s当然代表エス，Sister、Sisterhood
 bakasira315：雖然不多，但依然謝謝柚子莉莉。
 flovv：上田逗猫，此事在7年后的汪q亦有记载
 heming_233：调教咖啡厅op（）
 
 “就是说我能得到萝拉？”“即使没有这卡片，我和小梦也是始终在一起的。”
 梦萝你们真的是！卖挺大。
 
 对了，亚子的自言自语没有被播出来对吧（

第32集
 320231：亚里亚：“我恋爱了。”
 梦：“哎？怎么回事？”
 居然问“怎么回事”而不是“和谁”，我该说什么呢。
 重看一次熟肉才发现星之翼卡放上去的时候会有不一样的特效。
 athrun1120：去过印度=ナマステー(稲穂信
  >>oreoolymlee->athrun1120：草 好冷的梗
 symphonicrain：aikatsu神教来了!
 ychan：倒回去76话又看了下，当时亚里亚的学生证上啥学校名都没写（黑证？
 下一话哈鲁卡终于又现身了。
 ciooc：yume你是有多喜欢这件衣服啊
 liquid_ririan：天天哦哟的，扶她把下辈子罚你当外星人
 limu_lingmeng：live真是华丽，挺好看的
 858754：yume借由后辈而坚定偶活决心，这也是偶活二期后半一直缺失的文本

第33集
 athrun1120：章鱼烧做的章鱼烧
 eyecandy：剧组连自家的话剧都演不上主角么，药丸
 
 发现了不得了的东西！
 
 
 是这样的着ぐるみ么
 symphonicrain：恋上莉莉
 ychan：这话铺垫做得真足，不愧是待田。
 shimak：这期学园祭菜了点
 liquid_ririan：呃呃呃，明明起承转合都有，但最后两人的live还是突出个突然和意义不明，我真的吃不下丽x艾露莎这对啊
 oreoolymlee：ユリカツ
 懒得吐槽了
 bakasira315：不讓ゆず演羅密歐不是很能認同。
 858754：你们说的对，但这live本身质量还是很惊艳的，那很好了

第34集
 eyecandy：药味
 ychan：亚子拯救了一个被艾尔莎迷住的孩子（x
 怎么这两话都在推组合，难道要拿到太阳礼服需要有friends？
 liquid_ririan：谁被闪死了，原来是我，没事了，另外楼上的叼图太草了
 oreoolymlee：你们快去给我结婚啊 不要惦记什么艾露莎什么Subaru了
 leftaoyi：怎么这对也能炒的，直女卖姬真的是，既然有糖那先吃了这集的再说。 让结成毛滚的理由喜+1
 limu_lingmeng：才发现ed最后的谢幕，梦和小春是对着的，和萝拉却是相反方向
 bakasira315：這倆的關係鋪墊和收束還是挺合理的。
 858754：持续对“为什么偶像活动”的探索的同时，进一步论证了ako和kirara为什么是完美cp。傲娇×天然永不过时！
 heming_233：百合营业草

第35集
 eyecandy：尬唱了半天也能优胜，章鱼不愧是主角……
 symphonicrain：一定有黑幕
 ychan：你们就唱一句的啊……
 下一话又要虐萝拉？？？
 ciooc：突然尬唱
 364525：看脑淤血了
 shimak：演出太垮了，且脚本意图也与实际叙述的主轴完全冲突
 246935：你这也太天选了吧？
 liquid_ririan：延续60集，分享光辉的彩虹，前辈主角们都没走过的路啊
 oreoolymlee：说了很多次的：高桥修得真好看；小梦这种做法几次看到都很感动。
 limu_lingmeng：理解了歌优制度
 一开口唱真的蚌埠住了，没有歌词，重复同一句
 562053：加强yume的大众领袖属性，以便构成与aruza那种自我主宰形象形成鲜明对比。——这样的手法显得生硬。
 bakasira315：傳遞彩虹之光。
 heming_233：只是转圈圈就能感到快乐，这也是我喜欢子供向作品的原因之一啊

第36集
 lzm901016：吃饭睡觉虐萝拉
 kentholmes：STAFF怕是和萝拉有仇吧，这比亚子还过分啊。
 kingfree：求求你们放过萝拉吧
 leins：ytb上传了一半festa2017了
 没mona不习惯啊ry
 athrun1120：玛德 偏偏是在日笠成功的时候玩这么一出
 eyecandy：虽然知道是黑幕……不过现实生活本来就是这样的啊，成不成功取决于太多因素了，有的人就是不走运……想想自己工作中的各种不顺，这一话对我来说还真的挺励志的……
 symphonicrain：惨
 shining：吃饭睡觉虐萝拉
 那段夕阳红很五十岚啊，马拉松选手原来是ruru。
 ychan：球球你们放过萝拉!!!!!!!!!
 这话的好几处作画（艾尔莎和萝拉）都超惊艳。
 艾尔莎这首新曲开口就让我叛变了，lisa唱得真好。
 
 imas声优又来客串，ruru和nana
 deathkid004：再虐罗拉杀你全家
 374941：子供番为什么要设计这种悲剧角色嘛 我的萝拉啊
 ciooc：哎，萝拉真的惨，抱抱不哭
  >>ciooc->ciooc：太阳礼服这就出来了，怕是二路货哟
 qq624130658：为什么又是罗拉
 246935：怎么老赶上萝拉，这是就是命运（编剧）的捉弄？
 pandaxzj：太阳这就出来了？
 萝拉怎么你了，这样子写剧情？
 liquid_ririan：这集有多强，大概每张画面都能感受到生命的呼吸，那种散发的画法真让人欲罢不能。单纯论输赢在偶活里很空虚，最重要还是她在比赛前和胜负之后选择了什么，比起过去各种对女二烂活，这集萝拉和那些完全搭不上边，是属于这个女孩最疼但又是最棒的个人回
 750968：偶活目前最最喜欢的一回，不仅剧本演出顶级，还有小梦和萝拉的糖（上一次发糖是什么时候了）
 oreoolymlee：超神回 安藤你…脚本这么暴力但还是禁不住狠狠哭了 我的萝拉 
 她也本该有独属自己的一片天空 只是不再会是在这里了
 
 后补：说起来我很反对说把一些钦定的烂活逐渐适应并习以为常的看法，这是偶活绕不过去的问题，而且直到结束都没能释怀，如果论输赢很空虚那么偶像作品根本没必要硬往这上面拐，既然主轴就是这样那就必须要讨论、要正视。虽然看大游行之后觉得算是无所谓了吧。
 截止目前满意的大赛和论输赢最好的作品发展可以说是极少，需要极为强大的笔力和包容的创作观，但显然无论待田还是柿原都干不了这事。
 leftaoyi：神回，眼里进酸海带了
 发糖真好，老婆的怀抱比什么都强
 limu_lingmeng：新歌赞啊
 确实震撼，但这衣服怎么感觉有点廉价感
 艾露莎是走火入魔了吗
 同意#17
 562053：被抢了大半年戏份的萝拉。
 
 设计了一个工具人，用于完成“萝拉与自身”的对话。将这种理性主义式的内在反思，转换为外化且具体的情节。——评价来说，讨巧的手法吧。
 
 与这段情景对照的则是结尾处，萝拉对着镜子独白。
 
 萝拉的live，伴随灯光演出与舒缓的运镜，构建了极强的临场感。
 相比之下，艾露扎的live运镜幅度就很大，富有侵略性。频繁地让艾露扎从镜头边缘，侵入到构图焦点。
 
 一处奇妙的演出趣味是：萝拉的live完结pose，是站在左边朝向右边的“下手（日本影视中，一般用于置放强敌）”位。而艾露扎则是相反的“上手（弱）”位。
 bakasira315：令人驚豔的是エルザLIVE插入打擊，非常高的侵入性、攻擊性、唯我獨尊感，相對於ローラ的LIVE是高揚但和諧活潑的，結合本集ローラ在LIVE前後的反應，與エルザ此前至今所有的偶像哲學相互對照，再帶到最後ゆめ的擁抱，為這種虐女二的工具情節為雙邊都加上其意義。既然構成上已經注定要虐了，何不充分發揮這個情節的魅力所在。
 flovv：超神回……
 heming_233：我去粉毛哭。
 我宝怎么又被垫了。
 556797：散发萝拉真好看吧

第37集
 shirahane_suou：提前祝各位评论区的大佬圣诞快乐！
 athrun1120：クリスマスなのにおじさん発狂回
 leins：因祸得福
 symphonicrain：亚子迷之三角，有病。。。
 shining：少女心的亚子好可爱
 ychan：亚子这少女心让我忽然被戳到……
 希望萝拉不要再是被骗了（想什么呢子供片里不会这样的
 下一话神回预感
 shimak：大家都有美好未来
 oreoolymlee：亚子一直对subaru都不是恋爱感情，这很容易看出来吧
 萝拉这边，大概知道将会是怎样了
 limu_lingmeng：喂你们偶像公然恋爱真的好吗
 562053：左：创燃   中：杉树  右：命运
 
 杉树：？？？
 heming_233：五人圣诞曲好耶。至于前面部分我已经放弃思考了。
 556797：亚子大猪蹄子

第38集
 leins：エルザ整天在那插旗...
 319029：这新年前后两集真不错，完结前要回光返照了？
 athrun1120：小春社保  还有各种段子
 symphonicrain：一人九角即兴表演
 eyecandy：你才是剧组的S4啊，有点自觉性好不好，难怪拿不到翅膀
 145706：新 宝 岛
 shining：新宝岛草，一群人扮嫩装小学生
 这集很有趣！
 ychan：果然有意思！
 kirara散发好好看啊，不要再包子头了
 ciooc：角色扮演，莉莉你个抖S
 qq624130658：什么新宝岛？
 shimak：路人视角的收尾处理很棒，既是对新年伊始的祈愿与总结，也作用于叙述纵向时轴中的对比效应
 246935：柚子背动画的真强
 621842：新宝岛实在忍不住了
 pandaxzj：这集太草了
 但为什么最后是梦的舞台啊
 liquid_ririan：自万圣节后笑得更开心的一回，太有病了suki，这对青梅的故事也算暂告一段落了
 oreoolymlee：伊藤良太回 差距还是蛮大的
 limu_lingmeng：新宝岛众人闭嘴摇头难蚌……
 还以为那本书会是现实存在的，结果没搜到，哭
 这集表达的东西倒是不错
 bakasira315：謝謝柚子莉莉。
 
 莉莉老師笑死我了。
 flovv：神金小短剧笑不活了
 858754：逆天新宝岛，那一段梅夷阁诗人了
  >>858754->858754：不过这一集可能确实是全系列日常回玩的最嗨的一集
 heming_233：好有病好喜欢，还是爱看这种。

第39集
 shirahane_suou：监督在总集篇摸鱼系列
 a376722905：强行回忆总集。。
 ychan：别样总集篇……下一话方舟解散？？（为了防止解散，她们站了出来……
 pandaxzj：真昼的回忆镜头好少，一半还都是跟怜相关的
 （不过好歹有
 liquid_ririan：白鸟要重回战场，那应该是月亮了，将要超越月亮和太阳的彩虹
 limu_lingmeng：到底为什么要说支配礼服便可支配偶活啊一整季了也没人出来反对一下
 bakasira315：理念的交織。

第40集
 symphonicrain：要给エルザ内心加戏了
 eyecandy：艾尔莎他老娘当初怎么就不能学草莓她老娘退休开个小店好好照顾闺女呢……
  >>319029->eyecandy：那主角就变成艾尔莎了
 562053：相比艾露扎的侵略性运镜。kirara这边则显得依恋不舍。大多数镜头，都黏在构图焦点附近运动。
 
 脚本野村祐一？那没事了。
 oreoolymlee：这集也太不行了。野猫这种事不提，脚扭伤怎么还上台表演啊……
 limu_lingmeng：venus ark这些人被艾露莎洗脑得脑回路已经不正常了
 
 这种桥段无论看多少遍也还是很感人啊！
 bakasira315：這集開頭我看過，BS霸王。都是日昇啊，那沒事了。
 
 等等，腳崴了也要辦LIVE，這集我也看過，巨人之星。四捨五入也算日昇，那也沒事了。

第41集
 shirahane_suou：开头姐妹通电话时，利用时差做的演出有意思，
 姐姐用手遮太阳，妹妹背对月亮。暗指两人不能相见，但互相注视着对方的成长。
 athrun1120：空手碎大石
 symphonicrain：拘束服练筋肉！
 ychan：还以为真昼要被亚里亚打败。
 pandaxzj：真昼好忙啊，前脚帮了怜，后脚又要帮亚里亚
 liquid_ririan：恭喜mahiru打破先唱必寄的魔咒，还有这练拳纯度太高了笑死
 oreoolymlee：各种离谱的都见过了 空手碎大石已经算不上什么了
 limu_lingmeng：见仁见智吧
 下集要有新s4唱的episode solo吗？期待！
 bakasira315：戴著Gips吃飯，更像巨人之星了。

第42集
 symphonicrain：又来婊萝拉
 319029：所以说当初是谁说26代s4不能同台的？Kana的变声完全没问题那么这个版本的episode solo什么时候能买到呢
 eyecandy：四星学园民主生活会
 shining：真昼真的是亲女儿，难得看到这届S4一起登台表演，还是老歌好听。
 ychan：萝拉在这部作品中彻底被塑造成一个百战百败的形象了……哎……虽然她在流泪之后依旧不放弃也能感染到我，但是还是心疼啊
 621842：金田萝拉
 pandaxzj：真昼竟然进了
 liquid_ririan：这次最终战的基台打得比过去都要稳，yume最后对艾露莎的回应充满了力量，抹布喜哟
 这么看白鸟不会要当隐藏BOSS吧
 limu_lingmeng：不愧是莉莉
 亚子
 好好好我也要来！鬼出去！福进来！
 562053：维纳斯方舟、梦、小春，除此之外的角色围绕淘汰赛的戏份都谈不上充分。
 bakasira315：哇大聯盟球3號。
 
 連三集巨人之星，怎麼回事。

第43集
 eyecandy：这抽签没有黑幕谁信
 shining：这抽签太钦定了，跟预想的一模一样。
 ychan：这抽签都内定好了……
 pandaxzj：从守护艾尔莎一人转变为守护Venus Ark全舰，真好
 oreoolymlee：如果是小梦×真昼，艾尔莎×怜我觉得会更好呢。怜挑战艾尔莎必定失败但是转而赢得方舟其他人的支持，而且她最大的执念就是艾尔莎，挑战输了不重要，重要的是挑战本身…目前这样虽然也行但其实也能看出这最近几集系构有点一根筋，虽然不是大问题
 limu_lingmeng：本来想着怜不可能对战艾尔莎，但看了#6觉得也有道理，这样确实更好哎
 562053：yume的live，光效加得太多了。

第44集
 leins：https://www.youtube.com/watch?v=fToLOhu0HvA
 320231：真昼得分都过了中线了，这都能反转？编剧过分了吧。
 athrun1120：嗦不粗话  这他妈和樱花任务里选演员结果报到名字的人请回家 那幕一样观感
 symphonicrain：一而再再而三整出这么恶心的比赛结果
 服气服气
 eyecandy：哇，钦点了！
 bookfish：过分啊
 takufuu：这集太缺德了，有那么一瞬以为真昼赢了...
 pandaxzj：过线了再推回来也太离谱了
 leftaoyi：啊？
 limu_lingmeng：这投票结果翻转得，玩我们
 不过本来真昼就赢不了艾尔莎啊
 562053：整个收尾篇。既定感强烈的大框架下，还是有不少灵活的、令人会心一笑的小情节。
 bakasira315：沒想到這三人小迷妹過了一年還能回收。
 
 最後姐妹在夕陽下的部分真好。
 858754：被我们百战百胜的萝拉鼓励导致的
 heming_233：“地球诞生四十六亿年，能和真昼出生在一个时代真是太好了！”

第45集
 leins：这歌感觉组合里只有以前mona能唱 音域有点高
 
 预告好像剧透了ry
 symphonicrain：要把妈叫过来教训女儿吗..
 319029：众人眼看不敌，不得不祭出她老娘这个外挂
 eyecandy：赢一把就想跑，还有没有职业道德了
 ychan：预告已经告诉了观众胜者
 ciooc：全员骑脸怎么输
 limu_lingmeng：感觉小梦有关的剧本像在完成任务不过也可以认为是在为之后心态的转变做铺垫吧

第46集
 leins：ytb看到这个....神....
 https://www.youtube.com/watch?v=J1QSROqHfAA
 
 2.28edit
 据说昨天武道馆一日目是这样的
 
 
 另外这谁...
 320231：拖到了最后才进化。
 艾尔莎被抱住后那个忍泪的表情……果然每一季开头和结尾的作画特别精细吗。
 阳子太太演技爆炸。
 kingfree：我永远喜欢偶像活动QAQ
 athrun1120：直接CUT了  稳如狗
 shining：这集演出真不错，安藤尚也牛逼，本季最有感染力的一话。
 所以说太嚣张确实是会败人品的
 ychan：梦皇登基。艾尔莎终于获得了母亲的拥抱!
 ciooc：和预想的差不多
 takufuu：輝きを渡そう
 shimak：感动。以后四星学园的s4歌组门槛就是世界级起跳了
 liquid_ririan：散发依然瑟得起飞，yume最后的散发也太仙了，就是故事太王道了反而缺了点ギリギリまで頑張って的惊险催泪感，不过这些也很难在偶活比赛里表现就是了。可恶，竟然又是一件太阳装，S4合战要和白鸟仙贝辈的月亮fight了？
 750968：掉小珍珠了
 oreoolymlee：安藤真是偶活星第一功臣
 leftaoyi：神回儿，太伟大了yume
 562053：萝拉VS艾露扎里，为了在构图上，不让强者过强，弱者显得过弱的上下手构图反转。在这里再次运用。不过意涵则被转化为，胜者·yume对“完美之人”的超越。
 
 15：10 开始的屏幕颤动，到21秒的爆发。其间的连贯性，是对一期50话，姐妹S4交代场景的超越。同样是为了一个关键镜头的爆发。但，母亲小腿特写所填补的时间差，保证了时间流动的自然感。
 
 对比同期的甜点Q娃，本作优秀的地方正是在于“好钢用在刀刃上”。煽动情绪的言词、演出手法，留到真正需要爆发的地方。并且，松弛有度。
 bakasira315：學園長真性情。
 
 「みんなで輝く」的對象也包含エルザ。兒童向的神髓。
 flovv：安藤神撑起了星二年这个家
 heming_233：校长你…
 kvass：又是安藤回，再一次流泪

第47集
 leins：tr4粗线了http://chii.in/subject/233735
 美月拿的是moon卡啊
 eyecandy：这是不是维纳斯四人组第一次同台？
 
 说起来stars开播时谁能想到这一部到大后期的百合担当居然是亚子（和绮罗罗）
 symphonicrain：怎么是你们四个唱ED..
 shining：海盗船退场了，接下来就是S4决定战了么。
 ychan：等着看姬的翅膀了
 oreoolymlee：君主立宪
 limu_lingmeng：都特意亮出来了，后面一定会有姬的live的，对吧
 谁都能来，你们这船不是要爆满了
 原来还是需要申请一下的，不知道判断标准是什么
 干部学姐你怎么说话就跑人家那去了
 562053：攀岩www
 
 顺便一提，艾露莎的贝壳“王座”，neta的是名画《维纳斯的诞生》。
 bakasira315：登頂後穿運動服接受記者採訪，可能是有意識地引用田中耕一的故事？
 
 Bon Voyage，祝方舟的各位一帆風順。

第48集
 shirahane_suou：甜晕了...
 athrun1120：どう見ても結婚
 320231：柚子男友力爆炸。
 系列构成丧天良，我与萝拉共存亡。
 eyecandy：背老婆爬树比攀岩还要厉害！
 symphonicrain：アニマる
 是兄丸的friends呢
 shining：原来鲁迅出自这集，S4决定战就这么一笔带过了，结果赢的都是老害，舞组是真没人了
 柚子莉莉，本作最姬的组合。
 ychan：S4决定战让萝拉退出也是好的……
 柚子莉莉请结婚！！！
 ciooc：萝拉飞吧，飞往更广阔的天空
 好喜欢莉莉和柚子这对新人
 takufuu：チャンスは自分で作ればいいだぞ
 364525：好好好好好
 621842：删除了回复
 liquid_ririan：什么青梅大胜利回，萝拉跑了只剩小春和yume在，另一对新人，果然成田起的青梅，成田来结束，果然aoi呸，柚子的最终归宿还是青梅啊
 oreoolymlee：看上去是组合，其实还是柚子拖着莉莉跑，live也能看出来这点
 都动物化了还用火烤啊
 bakasira315：我單方面宣布本作的成田良美是神。
 heming_233：柚子这集好有魅力。

第49集
 320231：昴君是第一次好好地用名字称呼梦吧。亚洲出道这么重要的事居然拖了几个月才对梦说。
 梦自己在繁忙的工作中抽时间给萝拉找资料；萝拉忙着收拾东西但依然先把歌组的资料交接给后辈。又甜又虐。
 “梦是我的原点嘛”、“我站在了新的起跑线（スタートライン）上”、“下次赢的会是我”。
 下回最终回，《尚未见过的未来》。希望结尾能做好吧。
 leins：日卡在艾丽莎和梦手里 月卡在美月手里 那么年卡会在谁手里(
 29225：美
 shining：梦萝真甜啊真甜啊～终于唱一期OP了！
 话说姬学姐才是幕后黑手大BOSS啊，别人抢太阳套装抢的头破血流，自己偷偷搞到了月亮套装
 ychan：哭了，我永远喜欢樱庭萝拉。
 “私の原点はゆめだから”
 昴总算是告白了，然而梦皇眼中只有女人
 ciooc：真好啊 真好啊
 takufuu：这两人越散发着光芒，我就越为萝拉感到难受混蛋啊最后别让萝拉苦啊
 621842：遥露卡好可爱 可惜是个路人）
 liquid_ririan：再次恭喜这对新人（（（（
 后面以为有大动作的live，结果都超快结束，虽然日月装STARLINE挺好，但远没第一年白鸟的浑身一唱震撼……另外萝拉一直跪的苦还是系构坑的，柿原不太行
 bakasira315：單箭頭哥被砍了一整年戲份還要出來當敗犬。
 flovv：夢は見るものじゃない 叶えるものだよ。
 收的真好。

第50集
 320231：完结撒花。
 希望OST里能收录这首五人版的《アイカツ☆ステップ!》。
 最后的首尾呼应绝了。
 Sky Girls复活、My Little Heart和Rainbow Berry Parfait的联动、和母亲一起去玩的艾尔莎、开始留长发的礼，ED太棒。
 敢情这个偶活世界杯所有参赛选手不是四星学园的就是维纳斯方舟的？
 看不到全员太阳礼服，有点可惜。
 感谢各位staff两年来的付出。
 “我们的偶活还远没有结束！”
 leins：这想起SR了...播磨拼命跑东乡在旁边叉手聊天ry
 29225：面白いじゃない
 eyecandy：有妹怎么不抓紧最后一次同台的机会把太阳礼服穿出来婊亚子一脸
 athrun1120：没想到最后去点歌词了 神回
 145706：摩纳哥的艾尔札sama
 shining：结局真棒啊，ありがとう...
 ychan：夢は見るものじゃない、叶えるものだよ
 ありがとう！！！！
 takufuu：start与end串起来了，没有比这更棒的最终回了
 所有人都获得了太阳礼服
 夢は見るものじゃない、叶えるものだよ！
 樱庭萝拉，你就是我的一番星！
 誠にありがとうございました❕
 shimak：ありがとう。
 有点用力了，以及为什么最后一话反而崩了
 liquid_ririan：好满足的最终回，yume和萝拉的神装再会也是种浪漫
 oreoolymlee：非常失望的结局。
 应该说76以来包括86安藤尚也那集在内所有集数体现出来的方向东西都很让我五味杂陈，其实要说偶活星已经是系列中这个框架里做得最好的一个了，但我不免还是期待过更多的。
 企划定位是小，系构无能是大。偶活星只拿到了机遇，以及一众优秀演出家的支撑；最好的子供向作品中，人（有才有德有能的核心创作者们）和机遇都必不可少。
 称赞86也是在整个演出体系的框架里去赞扬的，整个剧本结构的偏向都让我很不喜欢，可能那集做得越痛，让我对整部作品的期许都产生了失准。这个问题是偶活一以贯之的问题，无印系构加藤阳一也不见得更高明，但是无印最后的落点很大程度上规避了这点，所以也不那么重要了。
 但是看偶活星的过程还是足够快乐的，这也是最让我纠结的地方。
 另外最终话作监拖出去打好吗
 limu_lingmeng：圆满收官
 结尾封神
 flovv：真好啊
 heming_233：最后的live是这首歌真是太好了。这也是我喜欢星代的初衷，词、曲、舞蹈动作都在产生快乐，看了这个live就会变得开心起来，或许最根本意义上的偶像就是这样的吧。最后三集的收尾真的非常非常好，也让我再次意识到不论前面积攒了多少不满，一个好结局总是能够提升印象分，我都有想打高1分的冲动了。大长篇完结时的感伤，对剧中角色产生的情感积累，全都在这三集中爆发了出来…
  >>heming_233->heming_233：不过为什么最后各国代表是你们几个啊，日偶殖民全世界了是吧。
