第1集
 167033：看这标题，难道会是一集一个文学梗？感觉这样真是更期待了。
 szku：真好啊，真好
  >>szku->szku：懵懂又青涩，纯粹而美好，就是这个味道啊
 ayasechandaisuk：就应该是这种相互吸引又不敢靠近的感觉啊。
 frostalice：这感觉太清纯了
 furukawa：这作画风格让我想到放浪息子了。。是我眼花了吗，哎呀，这糖我吃了！太棒了，不枉我期待
 307475：好像急死你
 flaviechu：这大型line广告看的老夫脸都红了……
 273160：BGM超赞
 lzz658：初中的青春期应该就是这个样的。作画＆BGM水准有点高、
 messi：青春とは嘘であり、悪である。
 akb49：满满的to heart第一集的味道
 惊了，现在的时代能做出九十年代作品里那种安静祥和带点纯粹的感觉，真没想到。甚至偏现实向的背景声音和路人言语都加强了这种印象，这又让我想起了另一部片子....
 岸诚二也许功力还在吧....
  >>laoism->akb49：建议对于第一集这种风格非常喜欢的人，直接去补一下1999年的动画《to heart》，讲道理，昨晚看的时候我满脑子全都是to heart动画的影子，这俩片的风格太接近了，或者说你还能在这个时代看到上世纪末那种纯情校园恋曲实在很难得
  http://bangumi.bilibili.com/anime/1940/play#41839
  给个B站链接，这片绝对是我心中最好的GAL改之一，也可能是我看过最好的校园恋情动画之一那么有空补——咦没有小牧爱佳。
 266927：真棒，做出了我之前期待的感觉！ 希望能继续保持啊！
 34236：好纯情啊~敏感和羞涩的分寸拿捏得不错，各种细节和小动作非常可爱，话说男主装成熟把软饮料换成咖啡时真是被戳了笑点，还有女主的大叔表情包
  >>coffeetea->34236：想起了之前测试电脑看的中二病的旁白，明明品尝不了却要喝浓厚的苦咖啡
  >>34236->34236：文学少年X运动少女，担心以后男主说那句话时剧情会玩女主不明就里的梗……因青春期的好奇交集，又因兴趣和理想的差异而分道？其实对于初恋（或者说任何关系）的结果并不在意，关心的点在过程和角色的成长。
  
  说起来单集标题取自文学作品，文艺归文艺，但如果对“春与修罗”表达的意向不太清楚，还是会有点懵。简单粗暴地先只看字面意思的话，“春”比较容易理解，自然生态万物复苏；“阿修罗”是欲界天的大力神或是半神半人的大力神，易怒好斗，骁勇善战，也是佛教中六道之一，天、人为善道，阿修罗原也是善道之一，但因常带有嗔恨之心，执着争斗之意，故有时被列入三恶道中。宫泽贤治是佛教徒，自比阿修罗，结合他的生平经历，这诗集的意味多少有些沉重。再回头看这集标题的选择，春季升入新学年的少男少女，面临青春的悸动、成长的矛盾和重新洗牌的人际关系等情况，也算是浮沉在时好时坏的修罗道中吧。
  
  另外关于『春と修羅』这部诗集有中译本，如果有兴趣，豆瓣上这三篇书评个人觉得从不同角度的解读，对理解会有帮助：整体导读；对书名解析比较有趣；较多他人评论汇总。
  
  最后附一个『春と修羅』的原文和中译对照，其实通过一篇可能还是很迷，现时对诗这种文学载体的共鸣也不太大，就姑且一看吧。
  >>skysweetdark -> 慕小骨：文学少年X运动少女，担心以后男主说那句话时剧情会玩女主不明就里的梗……因青春期的好奇交集，又因兴趣和理想的差异而分道？其实对于初恋（或者说任何关系）的结果并不在意，关心的点在过程和角色的成长。
  >>34236 -> 阿良良木翔：本想附上我手头的一篇译文（譯者：顧錦芬），考虑了一下，觉得不便利，就算了。
 akito_sakurai：男主的那个朋友啊，为什么在一群正常发色里面冒出来一个粉头发……
 意識過剰
 有点受不了这样的东西，感觉自己不在喜欢这样的东西的年纪了，确实青涩而且好懂，但是放给现在的我来看，非但感觉不到怀念，反而觉得青涩到难受（或者说尴尬？）
  >>skysweetdark->akito_sakurai：因为，在他们的那个年纪，世界极为狭窄。
  制作组展现了青少年青涩又敏感的一面，但忽略了他们身外的世界。
  >>skysweetdark->akito_sakurai：相比之下，守哥回归之作里的爱情表现，要好很多。
  但是守哥自从结婚生子后，近些年来的状态，像个父亲，不像充满理想的导演。
 302111：我已经老了，适合做一个僧侣，不是很懂这些小青年儿。。。
  >>upsuper->302111：隔壁泡面番里的那种僧侣吗（
  >>skysweetdark->302111：法国谚语：小孩子才讲浪漫，大人只管床上干
 262923：OP和ED是川岛爱写的，BGM素质也非常高，加上散落樱花的美丽景色，外加上太宰治的文学气氛，太出色了。
 283154：我知道你想强行文艺 但是不是这样瞎引用的啊。。。几处引用完全就是尬拍 气氛感觉牛头不对马嘴
 hentyclopedia：真 清恋，家人间的互动非常真实，姐姐助攻王
 青少年羞涩和故作成熟的小细节赞，话说为什么总是用那张中老年表情包
 lhb5883：有没有圈乱？有就考虑追
 shrante：弹幕六星太鼓互换笑喷
 amane227：为什么说了一集太宰最后出来一个宫泽呀
 pianer：昨晚还在看to heart，今天再看这片真是说不出的感慨
 explorare：姐姐二五仔，太宰治女装dalao
 mwlls：太宰治+はっぴいえんど，文化素养能吊打多少同类。
 店长对男生女生心思什么的都懂。然后是不是女主进男主房间意外发现杂志一顿吃醋秀恩爱
 athrun1120：ガスト就这么变成了ゲスト　　
 
 2828動画
 apocalypse_shu：好甜。。。好甜好甜好甜好甜，各种意义上都好甜，我要甜死了！！很棒的描写了初中生眼中的世界啊看着羞耻死了但还蛮好玩的，不过初中上的是只有200人的偏远小学校，还一直都是独来独往的自嗨生活，共鸣不是那么多。。。
 
 第一集印象：美术给个大好评，尤其是和隔壁的某日常番和某日常（误）番比起来，音乐还不错。演出方面参差不齐，声优演的很卖力，但是分镜和感情演出都不是很好。。。尤其分镜，太平淡了。loundraw的人设还是挺好看的。在各种路人上的3D应用十分魔性，不知是故意为之还是没做好我觉得像是故意的
 
 接咖啡那里扑哧笑出来2333真是可爱
 
 以后每周四都要羞耻了吧
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：随想：这片如果整个搬到中国拍成电视剧，风格不变，不就是大流青春片么2333不过国内的青春片好像都是各种圈乱？
  >>reficul -> 芥末酱油丸：电视剧套路男女中总有一个强势的，F4那种
  >>skysweetdark->apocalypse_shu：高中生就是不一样...
 carlzyy：细腻。虽然是不同国家、不同时代的故事，却让我莫名想起自己的曾经
 laoism：line到底给了多少钱。
 fantasy：让东山唱OPED到底瞎搞什么？
 black_tea2333：男女主全程都在啊嗯呃
 我是一个没有青春的人
 274845：恋爱的酸臭味
 fireattack：啊 就是这个味
  >>skysweetdark->fireattack：WeChat 能告诉我吗？
 kzsdjak：封面欺诈。
 里面的画风和封面感觉有些差。（并不能说谁好谁坏，也许是因为3D？）
 小心翼翼的感觉看得我坐立不安。
 就是这个味啊……
 ED的LINE没看到翻译……啥意思啊
  >>hottomper->kzsdjak：封面的画风感觉像P站的某位画师
 powdersnow：这男主开场白好像大老师啊；人物头发上一抹白好有特色啊是为了表现光泽吗，嘛无伤大雅了
 哇哦第一集就给钦定的BG真是好啊！混蛋你们都脸红了。啊魂淡怎么见家长了啊，啊啊我的心跳也加速了...
 有预感这又是一部男女主蹭的累的番，第一集观感不错，好复古的感觉啊...有空看下to heart...
  >>akito_sakurai->powdersnow：并不只头发，实际上身侧也上了高光
 165527：画风好清奇，3D使用好多！那点儿人，手绘不行吗？
 初中生小鬼突然引用太宰治那段，笑喷。
 话说少女你难道不应该先去跟老师解释说你通知没到位？就算这个先不说，比起把你的号给对方，难道不是应该问下对方的座机号啊，因为你是通知方啊。
 诶？那不是电话号码吗？是啥？LINE？意思让你回去上网的意思？那我家没有电脑怎么办？
 好的，原来男主是在说我没有带手机，不是说没手机。
  >>216493->165527：我也觉得3d使用过多了，有大量路人的几卡用就可以，结果有好几卡一半手绘一半3d真的令人难受。
  尤其男主第一次引用特别突兀
 lalalalalala：细腻，含蓄，青涩，各种小细节。
 一集的太宰治，不知道下集会是什么。
 reficul：真好啊真好啊
 blued：特别新鲜的感觉，想不出之前有看过任何与本作类似的动画。
 非要说的话，《真实之泪》中感觉有些共通点
  >>black_tea2333->blued：风格的话跟 一周的朋友 有点相似，如果喜欢这种风格的话可以去看看
  >>blued -> Black_tea：谢谢，其实我看过那部，记忆力不好
 ncylsbyf：棒棒棒，美术风格太喜欢了，演出也很文艺，这番追定了!
 6195：这片拍得甜的掉牙了
 kuri_ko：太鼓の鉄人
 prevails：十年之后，再想起那些年帮我拍过灰的女生。。百感交集。
 pchpeach：太好看了太好看了！青春啊！羞涩的少年少女太可爱了！
 sha1360：loundraw桑的画风果然是很难还原啊  背景倒是很美
 细腻和那个年龄段特有的感情描写让人产生共鸣  文学少年和运动少女青春感满满啊~甜甜的w
 按第一集这个节奏还是很稳的  希望岸诚二后面不要突然搞事。。。。。
 chuihuitung：一股清流，青春真好呢。
 kakinuma：好纯
 为啥我就不记得我有过这种阶段
 mewing：棒哭了……这细节把握……
 sprinter：纯爱小清新啊！！
 270159：原来岸导这个逗逼还有这么细腻的时候啊
 216553：好想急死你系列，忸怩，不算清新，低概率会变成败犬鉴定器系列
  >>304246->216553：这是初三，初三，初三
 mp4spig：满满的吐槽感，好真实?
 不时爆笑
 男主两基友你们是咋这么基啊
 
 人物光影不适应…………
 barcelona：瞧你们那青涩样 我都没眼看
 最后那下好过分啊23333
 179593：第一感觉就是超级真实啊
 因为上个月刚去过川越，所以开头的街道就一股熟悉的感觉，太适合这个略文艺复古的故事了
 对line和家庭餐厅还有人物关系等各种描写都超级写实。
 文学青年+田径少女的设定也好有意思ww
 xeo：啊呜啊呜啊呜
 长发害羞内向的运动系少女，总觉得怪怪的（
 不停要捏吉祥物，你是士力架吗（（（（（（（
 
 对视/视线的镜头用的太多了一点，其他没什么能挑的，莫名的真实感，挺舒服的
  >>fantasy->xeo：你是士力架吗+1
 saberin：ED做得美，月，两树，两人，牵手
 52462：第一话观感不错,但是大家都知道纯爱是写不出多大花样的..所以那个小伙子你快点进来参一脚吧
 stay：开头的结构太像放浪了
 当然实际各种意义上都不是一回事
 餐厅和体育间都处理的不算太好，体育间里的摄影太过了，所有人、所有地方脸上如同白化病一般的白边同样
 有点th2班长线的感觉
 nyanagi：看标题以为是掉书袋式的文艺其实还好 稍微安心
 好真实的青涩感...不过一般来说暗恋才会害羞成这样吧
 asscention：真好啊  真好啊
 hottomper：青春だなぁー
 qiu7951：东山大法好、OP/ED赞
 男女主的面部表情、故意岔开的视线、各种小动作看得我好羞she
 选冰咖啡的时候忍不住笑了出了，更尴尬的是见父母
 文学少年+体育系少女。。。啊，真美好啊
 ringo_zone：老泪纵横
 pk8810：..哈哈哈哈哈哈 想起中学时代 就是这个味道
 ilyasfeel：背景是川越，有种亲切感，男女主超可爱。
 幻想了一下长大后的男女主机缘巧合下和高等游民及其夫人进行了亲切友好的会晤
 mizudiwood：不考虑改叫樱花真美吗
 有点想起中学时代，太耻了
 echo24：看了好平静... 把日本最美的东西都拍出来了。
  >>hc->echo24：+1
  萌豚当道的一股清流
 cpulws：青春真好啊，真好啊
 mintorchid：神回。
 craitch：怎么搞的，颜色用得这么保守，人物偏偏一条条高光多到不正常。
 开头这几句吐槽不搭且显拙。
 初中生就护肤了。话说现在不会走的孩子都会玩手机，以后英语学不好真是有鬼。
 第一集就感觉有点跳帧。
 声优没几个认识的，果然是老人家了
 xiaowufeixia：老了 真的老了
 km_hong：纯情到犯规
 
 以及和楼上诸位一样的一句真好啊，真好
 bonegumi：啊，羞涩的青春。含泪怒吃狗粮。
 spiritistz：都初三了还这么纯情...
  >>hc->spiritistz：初三不就是该这么纯情吗
  至少我的年代是这样
  >>dhzy->spiritistz：感觉初一会好点？
  >>spiritistz -> dhzy：以我个人经历来说，小六吧
  >>collice -> 月火：初三不就是该这么纯情吗
  >>hc -> Collice：年代地区？
  >>collice -> 月火：买烟买酒也好
 syaoming：笑死了哈哈哈哈好多小细节
 ershiwo：纯情的简直不像话
 dohle：新报复方法get（x
 delitofu：啊哟，急死人……说个话而已不至于吧
 lenserf：爆炸
 hc：好喜欢这种宁静的感觉
 恋爱的酸臭味暂时还没嗅到
 a582977826：真好啊，真好啊，真好啊！看的我头都锤爆。
 虽然没有过这种回忆，但真好啊|･ω･｀)
 joegnis：真实感爆棚，细节真多，别人的青春真好呐
 304246：妙啊
 feel社自从接锅春物第二季之后就从良了？
 这微妙的尬感和既视感，可以说编剧真的很懂啊...尤其是去餐厅吃饭碰上面那段...
 摄影风格有点迷，人物边缘那一圈近纯白高光围线有点扎眼
 iqbee：只能默默流泪
 
 年轻真好啊！
 dhzy：哈哈哈父母主动相认那里真是太写实了。年轻人太羞涩了，还是要靠老一辈
 人设蜜汁异样，这就是3D建模？
 
 
 本集最亮台词
 sunoru：其实引用文学著作虽然尴尬，但很说得通啊。男主读了一点书觉得自己很文艺，于是强行代入了，多么有初中生的感觉。
 collice：提前见家长这
 margatroid：标题文艺，人物情感拿捏的不错...3d有些多了略影响观感
 dimmm：给初中生听はっぴいえんど…
 kclithium：这片子拍的真文学啊，情感细腻，轻拿轻放的感觉。
 
 很喜欢这打光，不过3D用的太猛了，有些不适。
 ychan：中二期文青，我的初中时期也是如此呢...
 第一话就见父母，太强了 - -
 tw796：真好啊真好啊
 82575：太他妈的青涩了，我果然是老了
 266942：月色真甜！狗粮真美！
 sudekidesu：这种感觉太棒了
 sophienakai：ED好听
 deathkid004：面映い...
 szmybcw：3D人物用得有点多.....预算问题？
 272872：这青涩的狗粮。
 yonjar：看到line就让我想起那个绿色的垃圾app
 头顶和衣服上的秘制高光
 reimel：？？？这么快？？？
 144938：¿假的，line是要年龄认证未满20不能用ID加人的（
 venusxx：书店老板很懂嘛
 233550：纯爱战神大呼过瘾，太甜了！
 
 让人想起自己青涩的时光，即感觉羞耻，又无比怀念
 mxdzs0612：才注意到标题，春与修罗……
 seven_degrees：呜呜呜呜好会啊 想变成大人模样没有喝喜欢的碳酸饮料去喝了咖啡 大家都好腼腆 男主好可爱啊 不太明白修罗的意思
 gkun：路人是从雷锋的故事剧组请来的吗
 为毛初中生用的表情包和大叔一样
 539996：呃呃  人设怎么能这么丑  恕我直言 loundraw的原案谁来改成人设都不可能好看 
 这女主不看表记真一点听不出来小原好美 就喘息声还有点味  现在小原再也回不去那个声线了哈哈
 演出氛围不错  用很多毒卡来表现学校日常的感觉  
 男主不喜  太奶
 这俩一见钟情还是蛮没有说服力的
 alanyi：as the moon，so beautiful
 790257：你也是士力架？
 525775：这第一集的调起得好稳。
 有一说一，家长搭话也太真实了但是想了想我如果和晚辈出去玩碰见他们的同学也会去打招呼。不过父母打招呼主要是为了礼节周到，我这种只是闲的没事而已
 895303：纯爱无敌
 813082：腼腆和有些羞涩的距离感刻画得非常好，很喜欢这种感觉
 556587：蛮好看的
 maybenotpeter：过场的3D用太多了吧
 画风挺不错的，第一集观感不错
 545661：一见钟情啊，真好。

第2集
 akb49：第二集感觉味道有点不对劲，不知道是动画制作上的问题（不懂作画，但感觉这集这块有些影响观感），还是整体节奏的把握，运动会的处理有些散漫随意，一些点没有串起来。
 当然最后部分还是回归了第一集的那种小情调
 再观望一下
  >>laoism->akb49：清恋还行。
  >>kakinuma -> 林卯：强行画图…
  >>coffeetea -> 林卯：傲娇妹子不是被撩了么
  >>234127->akb49：你不淳朴啊，运动会那样才有真实感蟹蟹，结尾那种情调放多了就腻了
  >>304246 -> 林卯：没毛病啊，这很清
 messi：あいつって，すごい優しくて，すごい紳士できて
 （いちゃつきたいときだけね）
  >>coffeetea->messi：菊苣也是这样的绅士么（大雾）
  >>messi -> 茶刀子：やれる彼女いないのに
  >>coffeetea -> messi：元彼女？
  >>messi -> 茶刀子：元彼女？元彼女もいない
  >>coffeetea -> messi：元彼女もいない元彼氏？
  >>messi -> 茶刀子：元彼氏？この人は腐りちゃったんだよね
 chuifeng：很规矩嘛…
 男主摔倒…捡到吉祥物…
 都不安置到前辈角色…
 前辈被女生们支来…就说日后注意…
 为男主包扎的女生刚叫男主翘毛…
 女主在单独聊天中立马运用自如…
 还有ed里的聊天记录…
 这cp是有多稳…
 不由觉假了…即使没捅破那张纸，试探的感觉全没了…
  >>34236->chuifeng：翘毛的外号是女主先起的，包扎的女生是女主同社团好朋友所以也知道。
  >>chuifeng -> 慕小骨：…我当然知道了…重点是外号当面叫与背后叫是完全不同的…
  >>34236 -> 吹风：不是侮辱性的外号，经过这集的风波，结尾男女主都稍微放松、亲近了些，玩笑中透露了外号其实还好吧，哈哈。
 34236：哎哟，好甜~正片沁人心脾，ED里秀恩爱，之后的小剧场哈哈哈
 
 顺便石川啄木的『一握の砂』日文版、中译节选（其实原文有点丧，有兴趣就随意看看吧）。
  >>kakinuma->34236：感谢（
  >>34236 -> 柿沼楚子：感谢（
 szku：小さな一歩へ、踏み出した。
 294627：这糖甜到掉牙了
 ylc395：处男看了会沉默，肥宅看了会流泪
 ilyasfeel：突然觉得这个故事变得微妙
 不过还是蛮好的
 年轻人共同成长
 ps ed后小剧场这套路……有点雷
 167033：依旧只能说中规中矩。
 不过好甜，好甜啊。
 kacyan：男主这是恋爱了啊
 啊啊啊 青春真好！恋爱就是这个样子！
  >>dhzy->kacyan：初期是这样
 277317：看到这样懵懂而畏惧、单纯而羞涩的青春
 不由得发现自己的内心如同干涸了几个世纪的河床
 earthgod：甜哭了！！
 小剧场和ED聊天截图好评
 hentyclopedia：青春真好啊，年轻真好啊 
 男主那种一收到信息就兴奋地想打拳的表现很真实，简单的聊天依然能让人心里痒痒的
 小剧场里的老师和傲娇妹子都好可爱
 powdersnow：虽然看了大半集的套路，最后的短信那段还是好评哈哈
 等等，ed的“老婆”是什么鬼才发现这波狗粮...
 pianer：啊，青春
 我感觉我可能接下来每一话都要这样感慨一句了
 这也太真实了wwww，漂亮的女生和班内的男生头头总会有人起哄撮合在一起，这种不甘心又不好意思的感觉好久没有过了
  >>dhzy->pianer：第一话就提到了阶级这种东西
 mwlls：越看越觉得自己输得彻彻底底，有个屁青春
 hawk_8436：虽然剧情好甜，但是看的我自己很心痛
 athrun1120：找地瓜的过程全省...
 
 ED后正篇...
 266927：片尾小剧场，东山老师你这样真的好吗
 制作组钱大概确实不多，人物不算精致，动作也比较不自然，这些以后大概也就这样了，不过只要正片内容好的话都是不影响的，那至少这第二集看下来，我自己还是看得很入迷的。
 OP果然是每集都会变，聊天记录果然也是每集都会变。说实话听着这个ED看着这个聊天记录，感动不逊于正片。上一集的聊天记录一出来被各种讨论各种解读，其实真心觉得过度解读是没有必要的，不过是某不知名情侣 couple之间的交流而已。顺便期待一下下集的会是怎么样的... 
 这集初看下来可能确实不会像第一集一样有那么惊艳的感觉，特别前半段的运动会做得也许不会那么有感染力，但是这段其实也是有些挺棒的小细节的。不知道女二和主角之间之后会有什么更多的事情发生。 后半段那当然就很细腻很甜了。
 依然期待后续的发展，如果有男女主各自的生活或者是互相之间的关系遇到什么不顺这样的发展其实我也是乐意看到的，毕竟应该不会是一帆风顺四平八稳的就这么演一季，而且我相信结局的话这俩人很稳。
  >>powdersnow->266927：同期待后续的发展，还是希望这番能表达除了“一周的狗粮”外更多的东西，虽然跳开套路是很难的事了...
  >>266927 -> 京阿尼的不归路：我也希望后面不要有太多套路的东西。但其实我个人觉得现在这些发的糖不应该单纯地称作为“虐狗”，因为甜得很自然，是非常纯真的初中男女生之间的感情，我也非常开心能在现在的一部新番里看到这样的内容。
  >>powdersnow -> 牵着蜗牛看日出：纯情的地方是很好的了，我还特意去补了to heart（据说和这很像），对我而言春天的时候会特别想看这种类型的片呢
  >>furukawa->266927：我表示好担心，茜的闺蜜出来搅局，对男主的有着微妙的暗示，看的让我好慌。
  >>266927 -> 牵着古河看汐阳：不虚。中间搅搅局无所谓，结局我觉得男女主是稳的。
 283752：初三的我，就是男主那个样子
 taka_matsu：part3也很有意思啊
 qsceszadss：普通的发展呢……
 287995：跑步的动作看着别扭，好像少了个蹬腿的部分。
 确实是没啥主线感，东一榔头西一棒子的，可能是为了凑时间。
 laoism：Julien：补一下第二话的简单剧情分析略长，下一页有烈之斩表示赞同。
 dohle：感觉正片节奏稍微有点怪 虽然套路但就是吃这一套我也没办法啊
 小剧场好评
 barcelona：青春期的男生确实会因为这点小事而兴奋好几天呢……
 小剧场挺有趣
 kuma_tang：完了老师基友这对好萌
 black_tea2333：无语凝噎，唯有
 244630：甜甜甜
 6195：教练我想学最后这个撩妹技巧
 chuihuitung：这片真是啧啧啧，青春啊。
 lalalalalala：剧情发展比较中规中矩，吸引人的还是初次恋爱时的青涩。
 基友和老师线超级期待能有后续
 lyz1196：不要让我想起那些往事啊，拜托
  >>coffeetea->lyz1196：搬来小凳子和瓜子，来，说出你的故事，开始你的表演
 bonegumi：这一定是line的广告
  >>304246->bonegumi：我就直接当那是微信的，没一点问题
 coffeetea：感觉发育有点慢，除了交了男友的女子三人组其他的感觉都像小6（身体发育上）
 看了之后，怀念我那被狗日的青春（
 ED后撩妹套路大法（
 带着喜欢的人的小卡片套路结果不是那种喜欢么，ED后的小故事好评！
 217781：情节的设计过于刻意了，没第一话自然。
 pk8810：很真实2333
 mafty：标准套路啊~
 270159：正片的发展让我捏了一把汗，不过结尾还是那么的老实让我松了一口气。
 这年头，稳才是真功夫啊。
 nyanagi：胜在真实 运动会上的起哄 硬着头皮上项目的心情 收到line的反应 男主被女主感染而改变想法 每周一感叹真好啊
 男主鉴定太宰治迷
 274845：男主整天神神叨叨大崽子，尴尬……
 ayasechandaisuk：真好啊。。因对方的一句话改变想法，因对方的一条信息而突然啊兴奋。
 ED后小剧场套路满满啊。
 307475：后半部分全程傻笑，不要让我想起少年时代啊。
 ershiwo：青涩得简直不敢直视了
 52462：很棒的故事
 295606：第二集節奏依然把握地很準。一開始安曇通宵奮戰，凸顯出他很努力和小說對他的重要性。但是當他吃早飯時那沉重的表情，還有他那句「人不會被別人影響」還是讓觀眾覺得其實創作進入了死胡同(但衝突本身是對於這種困境採取消極的態度)，拒絕父母去看他運動會也是照應前面，但父親那段話則是主題。場景切到體育場，同學們高漲的情緒和安曇也行成鮮明對比，然後他的好基友還問他小說的情況，並表示要看一下，被安曇輕描淡寫地拒絕還抱怨一下(這裡很重要，暗示安曇還是相當抑鬱的心情)。比良和小茜那種關係表現也讓安曇倍感不舒服，畢竟後來跑步比賽還輸給了比良，此時大概安曇已經陷入放棄治療的狀態了吧。而小茜雖然狀態很好，但她和父母的談話也透露出她的緊張，運動會一開始她其實也在捏她的小紅薯。突然的意外(老天在幫安曇)，小茜丟失了小紅薯，開始魂不守舍(藉物比賽物品準備都拋在腦後了)，幸好安曇解圍。後來更是在壓軸的接力賽上失誤。比賽結束後，比良的安慰並沒有起本質作用，小茜聽到別人討論她接棒失誤立即心情就低落了。這時安曇即時出現把小紅薯交給小茜，她立即顏笑頓開，一下子吐露自己心聲，而且這一段的男主主角間正反打很流暢，演技作畫勉強(哭)。然後之後回家，這兩個人竟然繼續給糖(事實上也表示他們關係更進一步了)，男主繼續興奮打燈(這和上一集是一種重複)。而且這件事讓男主重拾活力，畢竟他通過積極影響他人改變自己和小茜關係。後來安曇親自找店主修改小說，還有說的最後那句話也和開頭消極的態度形成對比，最後衝突被化解。其實這個「影響」，正是一種青春(老子青春呢？)
 
 其實還想說說鏡頭，但是…………沒那麼多時間。順便說一下，動畫色調其實很暖，雖然很符合作品氣氛，但是有時給人過度的感覺(光影也是)，但學校是真正認真設計過了。這一集的敘事風格其實和上一集很像，都是緩慢而又細緻地推進，比如說上一集安曇為了接近小茜，還去專門找書看。家庭餐廳那一段的鏡頭很多是他們兩人的正反打，還有鏡頭也盡量使兩人同時出現，表現出他們坐立不安的氛圍(也為後面他們想盡量要突破這種局面作一種交代)。後來在倉庫那一段，不知道是不是演出岩崎的還是岸誠二的主意，竟然利用倉庫的灰塵散射現象營造出浪漫氣氛，認真看會發現有漂浮的光點…………
 craitch：怎么又是太宰……
 把读书人塑造成书呆子似的，岸是不是泼脏水？
 你们现实里校园欺凌到底得多严重呀……
 桥段太刻意，高光瞎眼睛。
 作为天朝民看这片只是越看越痛心。
 cpulws：真好啊，青春真好啊
 syaoming：啊啊啊啊啊啊啊
 超级棒啊啊
 就是这个味，细节处理得很细腻！！！
 sha1360：这集感觉剧情设计得太假了  少了点第一话那种自然青涩的味道
 结尾的小剧场更是看的有点尴尬……强行凑cp而且并不可爱
 luo6611316：大概我用最后小剧场的撩妹方法撩妹只会被人打一耳光
 kzsdjak：通讯软件聊天，新的一步。
 茜一口气冒那么多话让人有点感官转变。
 不过内容到底跟名字月色真美有啥关系，月色指代青春吗？
 片尾小剧场的壁咚躲巴掌好笑。
  >>34236->kzsdjak：标题“月がきれい”是引用了夏目漱石将英文“I love you”（我爱你）翻译为“月色真美”的逸闻。标题也算一个文学梗，更多。
  >>kzsdjak -> 慕小骨：标题也算一个文学梗，更多。好文艺，很赞。
 batman：乱引用是害己，一开口就害人 ——
  >>skysweetdark->batman：懒得纠正，商业万岁。
 apocalypse_shu：这个番的风格。。。总觉得哪里怪怪的。。。要是非要描述的话就是“不是从心理描写初中青涩的感觉，而更像是从上帝视角观察”，虽然很羞耻但同时也有点干巴巴的。。。继续观望好啦
 
 另：ED里的对话是什么鬼啦
 
 虽然看恋爱就挺好的，不过如果能有成长就更好了。。。感觉这种片子如果是京阿尼做应该不错
  >>266927->apocalypse_shu：我也觉得多点心理活动可能更有看点。
  京阿尼？ nonono
 133702：所以说人恋爱之后耻点就会变高，本来觉得羞耻的事都做得出来了，包括给人看自己写的小说，包括秀恩爱。
  >>dhzy->133702：控计不住计几
 qtabc123：老师和粉毛！！！老师和粉毛！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 mp4spig：粉毛和男主基情满满啊
 fireattack：这集看下来感觉有几个问题
 
 第一是女主这个性格意外地挺烦……
 
 第二是女主的配音感觉不太搭，有点老
  >>fireattack->fireattack：不过最后那个小剧场太逗了值回票价
  >>hc -> 烈之斩：完全就是虐狗小剧场
 165527：小时候也说话说到激动突然音调变高，感觉不好意思。
 frank1998sj：为什么这一集让我想起自己的黑历史了orz
 prevails：太宰治批判记？
 octavio000416：ED之后的小剧场赞赞赞
 179593：这片我只想挑一个毛病，男主引用时要是能去掉那句“太宰说过…”就好了不然显得很刻意啊
 hc：青春だねー
 看人撩妹我的心在痛
 branchzero：最后小剧场好评
 wyghthy：片尾突如其来地虐狗。
 dhzy：运动会其实有很多内容可以做的，就这样完了似乎少了些什么
 傻笑着互发短信的情节即使被拍烂了还是那么甜
 所谓黄毛就是戴黄色头巾那个
 
 这才是我印象中的初三妹子的腿
 304246：成天太宰太宰的男主的生活不够蔷薇色啊
  >>collice->304246：然而太宰睡了几个妹子来着
  >>304246 -> Collice：然并卵,死得早
  >>klove -> Collice：曾经我想看人间失格的时候，看完开头的作者简介，发现他自杀都有女人陪，一下子不想看了
 collice：粉毛基友居然还有猫耳
 124089：我的初高中大学都喂狗了
 kclithium：想起了自己的初恋。
 
 安定的节奏真好啊，虽然动作很僵，但是看完一集总觉得做的不好的地方全都可以原谅了……是因为看到了青春期的自己吗。小剧场简直好评，真是时不时就能让我会心一笑的好片子
 art_forest：ED后的小剧场
 霸道总裁范秀操作惊到我了
 ychan：粉毛和东山老师意外的让人心动呢…
 平实青涩的感觉很受用，然而作画真是扯后腿了。
 chenguangcd：第一话内心毫无波动，
 第二话：我的青春都被狗吃了嘛
 rog_defwang：提醒一下，ED的聊天记录估计每集都会变。
 sudekidesu：ed后的狗粮太甜了吧
 yonjar：ed后正片
 mrwangbote：怎么感觉这片吉祥物的设定很像四叠半不知道是不是记错了
 233550：虽然我高中时也很喜欢看很多小说并且自己尝试写一些东西，但是好像从来没觉得给别人看是很羞耻的事所以到处拿给人看，现在想想，可真是不得了啊
 
 ED后面的小短篇太有意思了
 arimayukino：调戏老师真好
 seven_degrees：呜呜呜呜呜呜呜好甜好甜 男主死党好可爱 男主也好可爱 女主也好可爱 女主闺蜜也好可爱呜呜呜呜呜呜呜呜好甜好甜好甜 最后一个大哥也太会了吧 抖s
 klove："人是不会受到他人的影响的。这是骗人的"。
 
 真美好啊，没有女主的话，是不是又要多一个青春恋爱物语有问题的男主，真是治愈啊
 kitahiragawa_ta：可怜的比良，被文艺池面截了胡
 小剧场那个光头什么鬼，绝对是女性最不能接受的告白方式之一
 sabully：真是美好啊，无论是偷偷看女主还是和女主聊天兴奋的打拉灯线，像极了那时候的我(~￣▽￣)~
 539996：呃呃  正常来讲男女主这种性格在学校里都不太可能会收获恋爱
 对校园生活的描写依然细致  值得肯定  不过不往奇怪的都合方向写就感觉日本人不会写故事似的
 256736：不知道为啥，感觉第二话的剧情展开很舒服，节奏把握得挺好
 maybenotpeter：经典找东西剧情，小细节做得挺好。
 怎么小剧场这么多
 whatasiger：联想到自己就会觉得太痛了。

第3集
 mythic117：看到最后不知为什么想哭
 287962：好虐好虐
 kakinuma：稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳
 szku：月...
 付き...合って
 307475：我还以为会像好想急死你一样磨上一季，没想到这么快就告白了。少年你可以的。
 对比一下自己的青春，真是化作狗粮喂给自己了。
 pianer：啊，青春！（3/12）
 furukawa：表白太快，必出事，不是基友就是姬友搅局，跑步太鬼畜了。
 34236：那句话被反套路讲出，直击文艺男主的内心，作为各种助攻的最后一环真是经典得不行。哎哟，好甜，祝福你们
 
 『月に吠える』
 rainiss：真的好，就这样甜下去吧
 lenserf：感觉男主有点心急了，怕是要翻车？。。。不过看了ED感觉还是稳得一逼。
 octavio000416：刚看完NANA，抑郁的不行，看点这种清新一点的洗洗眼，听听精良到不行的bgm，也未尝不可啊（但是这个动作的地方也太奇怪了吧残影都拖出来了）
 chuifeng：bgm太犯规了…这集感觉回来了…
 一边傻笑一边打字…小心翼翼的样子…
 喜欢的人恰巧也喜欢自己…真是一大幸事呀…
 早早告白做的真好…中途满屏弹幕告白…
 如果当初早点说出来…
 也许我就没必要也发弹幕了…
 哭哭哭…
  >>249273->chuifeng：为这位有故事的同学掬一把同情泪(╯_╰)
 189908：这么快就……后面要胃药的节奏
 249273：楼上你们别这样，月色真美摆明要走小清新路线，又不是冈妈
  >>249273->249273：乖乖等着发糖不好吗
  >>frank1998sj -> 緒花：吼啊吼啊
 stotle：第三话就表白了，后面肯定要搞事。
 igaryhe：想哭
 满满的都看到自己的影子
 只是最后没有勇气说出那句话
 ilyasfeel：怎么都自怜自伤起来了
 说不出口也有说不出口的好处嘛
 挺好挺好 让往事留在风中
 266927：插曲真好听啊，本身也很喜欢那种80年代的日文歌的旋律。那段画面在男主祈福和女主比赛之间切换也很不错。东山这是要包办这番所有的歌了么。
 这集我觉得很好看，非常享受！期待男二女二和男主女主之间的关系如何展开。
 277317：快慢的角度有三个
 一、男主女主到第三集为止，除开短信聊天，说过的话不超过十句，然后就表白了，快
 二、12集番里，第三集就表白，快
 三、从第一集相互偷看开始，心意其实已经了然，憋到现在才表白，慢
 
 感谢前三集给我带来的「诶嘿嘿嘿嘿」
 
 从第四集开始会怎么发展呢，难道你们确定关系要花掉剩下的9集吗，还是谈朋友要谈9集呢，你们谈朋友不会也是这样除了手机都不敢说话的吧，或者是第四集讲完，第五集开始讲别的CP？
  >>dhzy->277317：虽然有可能是那么一点心意相通，总不能偷看完就表白...
  >>277317 -> dhzy：有道理
 kacyan：ED的聊天记录上 备注写的是女朋友耶
  >>messi->kacyan：上一集是よめ
  >>rog_defwang->kacyan：第一集的聊天记录备注就是男朋友了，显然时间跟故事线不是平行的。
 coffeetea：整集的套路都曾见过的样子……
 别人都在疯狂告白——还有上集的小剧场串场——线下说不到一句话，line聊个不停——意识到了特意去找人
 整集bgm声音也不大，很轻微，调子放得很轻很轻
 插曲又是东山，这是包办的节奏么……
 太宰治连你告白都要管，骚年你也是厉害，怪不得把月色真美记成是太宰治的，其实你是太宰治的粉吧
 不说了，我去角落感慨被狗日了的青春
  >>242254->coffeetea：我在思考如果是中国的文学少年会如何。。。沉溺鲁迅大概画风不对，钱钟书？
  >>coffeetea -> 摩卡香又甜：近现代能留到现在而且有名的人就那么几个而且基本都是因为在动荡的社会下的斗争为主……文学少年不喜欢那么硬朗的风格的，林徽因，郭沫若，三毛，海子（？）之类的？反正我也不太懂国内的文学少年的风格
  >>242254 -> 茶刀子：林徽因三毛可以有
  >>242254 -> 茶刀子：再往前一点就是封建八股了，那么写着几首四言绝句或者来几句白话口水诗来表白我觉得意境完全不一样了啊这么算下来还是唐诗宋词比较有戏
  >>coffeetea -> 摩卡香又甜：这么算下来还是唐诗宋词比较有戏
  >>242254 -> 茶刀子：所以就说完全不对文了啊，唐诗宋词都还是属于 请说人话 这种和现代语言差距挺大的语法和精炼到可以扩写的文字来表现作者的感受，你跟妹子唐诗宋词一出口，是不是瞬间就不对味了，只有古典妹纸才能欣赏这种美，接受...唉，肯定是我接触的近现代文学家太少了，才会思考这种问题
  >>165796 -> 摩卡香又甜：虽然有点迟但是还是想插一句：
  >>242254 -> 君度橙酒-：中国的文学少女肯定都有一段时间狂爱三毛和张爱玲（本文学少女现在也爱三毛）hhhhh我懂，本（假冒伪劣）文学少女也会看张爱玲三毛b38
 hawk_8436：看的过程全程傻笑脸
 215184：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hentyclopedia：路人妹子打断男二告白GJ
  >>dhzy->hentyclopedia：反正大赛前告白也不会成功
 mucc：是我是我！！
 这才三集，这么快，能行吗后面要咋玩啊
 ツキ
 ツキ綺麗
 付き合って
 学到了啊
 fireattack：wocao,闹闹翻唱「初恋」，一本满足
 
 另外心理刚骂男主闷骚，这就表白了，厉害
 carlzyy：求不贵乱，求不白学
 244630：对 求好好发糖
 yonjar：这标题..
 mwlls：翻唱《初恋》。要不是编曲声线有变，还以为要怀念那时了。
 327982：和喜欢的人在月下观察对方的一颦一笑，配合月光的气氛简直完美
 结果没料到女主会先说出“月色真美”
 powdersnow：多么清新的恋爱故事啊，三集就表白了有点GJ，能感受到初中生青涩的感觉...嘛，败犬鉴别器？有本事做到高中啊
 nyanagi：插曲用的初恋欸 好好好
 男主坦率地告白很棒啊 不过是有多喜欢太宰治
 ylc395：这么迷恋太宰，不会最后拉着女主殉情吧
  >>laoism->ylc395：[size=0]...............................................................................................。25岁一次恋爱没谈过看月色真美是什么感觉？
 black_tea2333：OPED以及插曲都好棒啊，
 插入曲那句届かぬ想い莫名白学气息
 告白那段好套路，本来以为男主很怂，没想到才三集就……
 好甜啊啊啊
 啊啊
 啊
 …
 
 
 
 
 可能……我就是那个男二吧　(´_ゝ｀)
  >>fireattack->black_tea2333：少年你也是女装吗
 neko_aria：就只有我注意到么？为什么就你俩穿长袖。
 
 没想到是妹纸说出“月色真美”。
 dennisxty：这次告白不成立的话就10分了，太有感触了
 athrun1120：难道还有牛头人   
 
 东山唱得不错  
 
 标题居然是个冷笑话
 pchpeach：天哪天哪！急死我了！
 silverrainz：这一话看得我心好痛。
 216493：怎么都没想到第三集就告白了
 qsceszadss：不要胃药好不好，就像正儿八经看一个青涩的两情相悦啊！
 mafty：没有话题的尬聊场面居然能切换至告白……
  >>hc->mafty：没有说话是各自忙着小鹿乱撞啊！
  >>dhzy->mafty：气氛才是决定性的
 bonegumi：哇擦，青春真好。。。
 keipixel：夏目漱石曾說過，「我在屏幕前笑成了狗」。
 太宰治也曾說過，「我的青春餵了狗」。
  >>dhzy->keipixel：233
 274845：tukiatte
 chuihuitung：嘴角不自觉地上扬。
 话说，告白是不是有点快？
 《初恋》这首歌真好听。
 lyz1196：雷都埋好了，就看炸不炸了
 ayasechandaisuk：心情复杂。。。真好啊
 qiu7951：3集就表白，莫名感觉要翻车
 
 饭桌前搬家的伏笔
 
 还有片尾ed中line的聊天记录
 
 异地恋预感，然后胃药
 165527：感觉这部要变成急死人系列。
 295606：演出爆炸
 syaoming：防不胜防
 男主怕是听到了女主闺蜜的那段谈话趁着大会完结的气氛
  >>329504->syaoming：男主当然听到了，line聊天时还回想了一下。
  大会完结倒未必，不如说是月色真美的气氛
 poker：说实话我是觉得表白没那么简单就接受的……
 不然就太浪漫主义了毫不考虑现实情况
 （况且按照我的三观…认识这么点时间LINE聊聊天就表白还真是出人意料地不要命啊
 barcelona：？？？？？？？？？？？？？？第三集？？
 yssy：日常心疼女二......事业爱情都输给女主了QAQ
 270159：楼上那么恐惧干嘛？人家的态度在ED里都明明白白的，难道岸诚二还会出尔反尔不成
 321614：yooooooo恰到好处的发情呢
 mp4spig：进度比预想快
 laoism：恐怕女主并不懂月色真美含义，但男主立马提醒也是急着抓时机——等等，这样一想就觉得有些巧。拒掉吧。
 52462：...表白的时机不错..先下手为强,不过感觉痘痘脸本来就没啥优势..
 fifth：车速有点快啊，怕不是要翻车
 ershiwo：好想急死我。
 qtabc123：月色真美！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 moonmai：LINE上没问出来的话在现实里问出来了
 spiritistz：这集好看爆了啊啊啊
 chris09117：平时不怎么说话，网络上却聊得起劲...好有真实感
 3790：听到这插曲我就想起如花被周星驰踹飞。。。
 179593：写实度过高反而导致糖分效果拔群，太甜了（倒下
 apocalypse_shu：最后几分钟我的手指一直在空格键上羞耻的好想暂停但是又想接着看啊啊啊啊啊啊啊啊既视感太强了
 
 话说看到6：25的时候，茜回忆的时候突然安静下来，我才突然注意到除此以外的部分都有一个很淡的背景白噪音。这片的音效效果和摄影效果都用的很有意思啊，本集内多次用相机聚焦的效果来聚焦一个cut里的主体人物。
  >>304246->apocalypse_shu：多次用相机聚焦的效果来聚焦一个cut里的主体人物。啥意思？
  >>apocalypse_shu -> R_Z：啥意思？我语死早，就是把景深做的很浅，把焦点聚集在主要人物上，具体见运动会发令前的几个场景，不过整个一集里其实到处都是
 hc：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ktkr！！！
 看到一半还在想何このもやもや感
 今次不是你NTR我就是我NTR你了
 
 手机没电跑到神社找
 如果这不是爱！！！
 还能是什么！！！！
 
 甜死了！直击心脏！
 dhzy：姐姐问话的时候把手机翻过来再盖桌子上
  >>304246->dhzy：え？智能机不就是这么用的吗?
 304246：真好啊真好啊
 别又白了
 nanokaleaf：9分！咚咚咚的心跳！
 collice：插入曲好棒哟
 margatroid：这集观感比前两集好多了，求不贵乱不胃药啊
 124089：娃娃哇哇哇哇色为啥哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
 gg_：wocaocaocaocaocaocaocaocaoocaocoacoacoaocaocao！！！！！！1
 kclithium：这告白一点都不快，彼此喜欢的两个人需要的不是聊天的时间，而是一个准确的场合啊
 unhappymushroom：本集配合此帖食用更佳虐
 https://www.zhihu.com/question/33957186
 art_forest：汪汪汪嗷呜
 单身汪因为高血糖倒下是什么情况
 真是青春啊
 ychan：这话节奏非常棒，两人在彼此没有联络的情况下各自在心里想着对方，最终在明亮的月下告白。少女心激荡。
 nao翻唱的初恋贼鸡儿好听。
 82575：唉？！好快
 ayanami：神社相遇简直太暖心了，表白太暖心了，塞满一肚子狗粮
 huansyc：整个人都兴奋起来了
 sudekidesu：不行了，全程傻笑
 sophienakai：片尾告白我竟然看哭了
 forestkami：月がきれい、人もきれい。美しいひとよ、付き合って
 
 难道就我觉得《初恋》翻唱的不好听么……原曲的味道一点都没出来
 venn：女主35秒解决了一碗饭，而且其中50%以上的时间都在说话
 reimel：？？？
 zhksoul：插曲的情绪比剧情里更重些。
 mrwangbote：事实证明缘分真是恋爱必不可少的东西，人家男主女主认识多久，气氛一对，表白了。人家男二呢...惨...(是不是还有个颜值的问题
 520895：啊啊啊甜死了
 233550：这么快就A上去了？我感觉要出事啊
 ldz14：耳朵都红了
 seven_degrees：呜呜呜呜呜呜呜男主好勇敢！！！！！！！！！！好可爱啊两个人都呜呜呜呜呜呜呜呜 命中注定吧呜呜呜呜呜呜呜 两个人都在分神等消息也太真实呜呜呜呜呜呜呜
 呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜快点在一起啦
 410136：不必说话，就已经十分美好
 klove：他们还只是初中生啊，代入男主视角，就觉得自己连初中生都不如，唉~是不是大多数人都是这样说不来几句话？
 553397：善哉！
 539996：初恋牛的 
 表白这么早确实没想到
 559908：他a上去了
 748420：不是，我怎么感觉你们才认识没多久啊，根本没互相了解过吧，有点抽象了
 hatsuseno：我酸了
 maybenotpeter：动与静的交错，月色之下的无言静坐，氛围做得好

第4集
 fireattack：04 剧情简介
 第4話通り雨
 ​
 「少し待って、返事。」　戸惑いのままに迎えた京都への修学旅行。
 小太郎も2人きりになれる機会を作ろうとＬＩＮＥで待ち合せの連絡を入れるが、茜の返事を待たずにスマホを没収されてしまう。
 翌日、雨の中待つ茜は…
 
 
 没有立马答应，让小太郎等回复、迎来了修学旅行
 小太郎想制造两人相处的机会，用LINE联系茜，但是没等到回复，手机被没收了
 第二天，雨中独自等待的茜
 
 
 复制自S1
  >>frank1998sj->fireattack：哈哈哈哈哈
  这种程度的话根本没问题吧（
 batman：公然侵犯隐私呀
 这集没有太宰
  >>215184->batman：钱断情亦断
 octavio000416：反套路，小清新，可以的稳得一匹
 34236：安心吃糖，嗯
 ED后……永原这人好无语啊，不过也是另一种真实吧
 rainiss：这糖太好吃
 lzm901016：这集标题一直没查到出处，还是班固米大法好
 qiu7951：下雨借手机胃痛到想哭，加上一天没吃东西了，肚子又饿
 看完结尾，被喂一脸狗粮，但是还是好饿啊~
 messi：いいな，いいな
 310291：本以为会上演胃疼剧情，结果狗粮喂的我五体投地
 igaryhe：太喜欢了 全程揪心
 stotle：这才1/3，后面肯定还要搞事。
 silverrainz：我还以为这集要「好想急死你」，最后还是安全着陆了啊…… 好甜好甜，可以睡个好觉了。
  >>266028->silverrainz：已经很急了好吗……
 sharkspeare：别搞事别搞事
 eitelkit：太宰你在哪里？
 shanks：结尾女主醋意和害羞交织的样子，啊，青春！
 athrun1120：丸ノ内的国旗是静止的  人确在动　
 
 手机拿手里的时候 老师都没看到的么  
 
 男主真是急死人 不过这年纪能力确实有限
  >>215184->athrun1120：老师醉了，收了就跑
 215184：等了一集的翻车，最后来个嗯！嗯你个头啊！
 hachysu：“五月雨は緑色…”
  >>dhzy->hachysu：......
 266927：怎么修学旅行管那么严，想当初我们就去市内景点春游秋游都让带手机，去京都这么远的地方没手机真的好么？ 不过话说回来要是不收手机也就不会有前面那么曲折有张力的情节了。
 小太郎这个粉毛基友太活跃了，有的时候有点烦他
 前面看得真是揪心呐,不过最后，啊啊啊，赞赞赞，稳稳稳！！！千夏好妹子。茜生气了也好可爱。不过太快了啊，就这么完了，不够看啊！
 ED后小剧场，这是开车了吧？
 270159：编剧：傻孩子们，真以为我会如此轻易的喂屎吗
  >>6195->270159：我们要药
 earthgod：小剧场公然开车
 coffeetea：话说之前男主带盾上高，第一次试探发现难度比较上，回去刷一波再继续
 等了一集翻车，结果女主不开心宝宝要说话，嗯个头啊，赶紧结婚去吧（
 暧昧会给恋情带来困顿，女主小情绪挺可爱的，看到小情绪基本都稳了啊
 ED后，老师你是喜欢女装男子的那种？哇！
 看到那个男友说要去特别的地方，结合第二集ED后正片，第一印象就是旅馆（果然我没救了
 钱断情义断，这个大凶的批语真是准确！
 PS：果然有了爱情就忘了太宰治（
 syaoming：编剧好会玩w
 好甜啊好甜啊>w<
 hentyclopedia：稳稳稳，满载年轻躁动的心和对八卦的狂热兴趣，还有害怕别人八卦自己的夜谈部分非常真实啊
 想起来中学的时候有损友无敌八卦，自己步步谨慎绝不给别人八卦的机会，当时觉得自己赢了，十几年过去了以后发现自己原来是输了
  >>frank1998sj->hentyclopedia：哈哈哈哈哈
 nyanagi：这里的中学生太人间真实 尤其花式藏手机 深夜谈八卦
 钱断情亦断在人间失格里有过分析...脚本才是真太宰治迷
 这展开好啊 一点也不担心他俩了
 你是女生吗www
 barcelona：太好看了……明明我对这类题材不太感冒的
 saberin：甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜
 好像花儿开在春风里
 pchpeach：急死我！！但是真好看啊，真甜，太羡慕了
 gon：いいなくそおおおおおおおおおお
 neko_aria：我还以为要翻车了。。
 
 说起来，小学、初中到高中都有像西尾千夏那样自来熟的女生啊。
  >>6195->neko_aria：讲出你的故事
  >>rhilip->neko_aria：讲出你的故事
  >>hc->neko_aria：讲出你的故事
  >>iqbee->neko_aria：讲出你的故事
 kacyan：吃醋了这是稳了哇
 asnoir：通り雨
 314937：老夫的少女心啊
 barkts：上一个用不耐烦的口气说“我不知道”的是小鸟游六花，后来……
 yssy：堕落啊！有了女朋友连太宰治都不要了！！！
 mucc：从这集开始代入感没有了。。。这大概已经完全是二次元的故事了……互撩想要更多
 321614：片尾小剧场真的很破坏观感。这甜度！
  >>270159->321614：至少没塞入正片
 chuihuitung：这桶狗粮我吃了。
 lyz1196：论指纹解锁的重要性
 luo6611316：说真的这要是两人按时在约定地点碰头，估计依旧是好想急死你，就是这种焦虑推了女主一把。
 明明还没交往就开始吃醋了，这女主估计以后是个醋坛子吧（然而是甜味）
 black_tea2333：这感觉就像是在坐过山车，明知翻不了，然而还是慌
  >>hc->black_tea2333：之后应该不会慌了
 ayasechandaisuk：论手机密码的重要性。不过出那么远还不让带手机，走丢了怎么办。不过狗粮多谢款待了
 misaki_rikka：看得好揪心啊
 keipixel：焦虑、小情绪、嫉妒、苦过后的狗粮特别甜！
 稳！
 reika：好看好看，小朋友的小情绪都好可爱
 就是为什么这么坚持描一圈白色高光，阴雨天根本不可能有那么硬的高光，看得眼睛疼死了
 
 京都旅游局又塞钱了吗怎么场景画得那么写实
 307475：收手机真的不怕学生走丢吗？
 这车翻了360度硬是翻回来了
 165527：青涩且笨拙，充满了现实感的浪漫剧情，一点都不狗血，赞！
 prevails：麻吉神助攻(bgm38
 52462：很带动情绪..找不到那段我也好着急..
 powdersnow：我仿佛在看两个小动物谈恋爱，这糖太甜了，岂可修
 bonegumi：这酸酸甜甜的滋味ww
 ilyasfeel：这次的小剧场23真是爆笑啊
 然后关于正片，男主这个性格……
 女主这个性格……
 女主短毛朋友这个性格……
 加在一起慢慢感觉一言难尽
 怎么说呢自己在他们这个年纪的时候一起玩的朋友性格都很爽快啊 看着真着急
 有什么话尽早直说比较好
  >>316032->ilyasfeel：剧场3是啥意思啊，貌似贴了一个营业场所规范，然后“这家伙没救了”就结束了，不太懂笑点
 npc0730：いいね～
 qsceszadss：男主太闷了点吧……
 mafty：虽然甜死了，但两个急死人的性格能合在一起？那只能看编剧想法了。
 branchzero：这狗粮甜的过分了啊
 184973：女主可爱，狗粮好吃
 hahastudio：嗯
 spiritistz：狂喜乱舞
 apocalypse_shu：我这集的心理活动：啊啊啊胃好疼 → 啊啊啊啊啊不行疼死了！！！→
 mozilla：搞不懂为什么要收手机.
 327982：男主闷的过了一点吧
 频繁的路人过场挺出戏的
 hc：自由活动不能没收手机吧多危险呀
 
 听到「待ってたのに」就知道吃定了稳如Poi
 
 节子那边究竟交往到什么程度
 zheung14：讲道理这集的世界线全在千夏的一念之间啊
 
 千夏对男主有意,容易死
 千夏观测不到男女主的关系,绝对死
 
 偏偏选了条活的世界线...麻烦以后请一直选活的世界线
 kzsdjak：小心翼翼，小心翼翼。
 244216：真好啊 真好啊.jpg
 179593：啊啊啊啊最后见面的场所居然是本能寺啊！！好棒！！！
 刚去了两趟京都各种场景都满满的熟悉感~~
 在现代玩这种没有手机的play真赞！！！><
 330448：每一集都能以合适的方式结束，同时留下悬念。这次茜答复的那个“嗯”实在是太有感觉了
 dhzy：这糖还是发得容易了...现实中让你等回复的女生，怎么会说出醋意这么明显的话呢更多的是直接就拂袖而去，隔天见面突然就变冷了让你一脸黑人问号
 千夏好妹子
 
 观察敌情，萌
 304246：出门旅行不让带手机，这不是作大死吗
 看男主没手机在雨里跑，我想：这是不是要WA1了
 然后后边就发了狗粮，这编剧果然没有喂屎的爱好
 
 ps1：3D路人好别扭...
 ps2：B站速度真是慢！！！被逼去D站看的...
  >>266028->304246：我也想吐槽……被打劫只能靠吼了…还有迷路只能找警察叔叔了…
  >>426892->304246：WA1的第四集是我看过最好的云约会
  >>304246 -> gennaio：哈哈云约会，虽然没约上，但约上的氛围已经满了。
 iqbee：甜炸了！
 collice：小剧场被攻略的老师
 124089：安定的狗粮
 kclithium：我可以爆炸三次，每次还能再分为三次！
 ychan：说真的，是我就直接拒绝男主了。约了人还放鸽子不回话的，有什么理由我也不会原谅好吧。所以这大概就是我为什么老是生男友气的原因吧……
  >>rog_defwang->ychan：是这样的，而且动画里并没有把他迟到的理由给出来，那就很说明是他自己的错了。
 82575：令人窒息的操作，学不来……
 art_forest：这集的药量刚刚好，年纪大了喜欢上了吃药
 sophienakai：小剧场好笑
 yonjar：男主你在干嘛
 316032：啊，本片又名《好想急死你》
 ——————
 没想到霓虹也收手机啊、、、
 74480：“请勿在店……”
 459751：好看
 kiroc：这集看的浑身难受
 233550：awsl
 ldz14：小剧场我吐了
 seven_degrees：呜呜呜呜呜 两个人多交流下鸭呜呜呜呜呜 都不太敢讲的样子
 344995：初中生能开房？
 klove：纯情
 553397：你们俩可能是真的喜欢对方，但说老实话，你俩是真的不合适，这糖一点甜味没有，我看你们俩谈恋爱简直如坐针毡，身上有虫子在爬一样，变扭死了
 
 看楼上一帮人说甜死了我发现我和这个世界如此格格不入。
 457968：只有我觉得行人的3D作画很影响观感吗...雷锋的故事既视感
 559571：小剧场太真实了，富家女果然成熟
 nagiiiii：这3d简直了 太影响观感了
 539996：呃90楼同意  这俩人完全给不了感觉 男的也太怂 四集没有言语上的进展到底哪里甜
 还是女二香得很  开朗的女孩最讨人喜欢了
 685674：男女主像两只小动物 好可爱 不过男主到底为啥迟了
 671511：这约会迟到然后就生气太真实了
 595981：青涩笨拙，我在屏幕外看着都着急啊
 mossjd：为啥这学校在校不管手机修学旅行却要收？搞不明白
 cheology：这集最后的场景是本能寺啊可惜去的时候没注意到，重看才发现眼熟
 748420：过程呢？你俩相互了解的过程呢？总不能是互发信息、见面笑笑就交往了吧，让田径队前辈来都更合理
  >>799666->748420：早恋是这样的
 545377：修学旅行有自由活动还不让带手机真的大丈夫，真不怕跑丢了吗
 我印象里上学的时候，校外集体活动老师还会特意嘱咐带手机来着
 681235：男主不会解释吗？见到了就在那嗯嗯嗯，嗯牛魔呢，也多亏女主人好
 hatoba：可惜没邂逅。
 maybenotpeter：氛围是有了，但剧情还是太薄弱了，这样子拍十二集真的不太行
 imoriied：雨啊，一直淋雨，伞也不买一把，女主还不借伞，也不在亭子底下说话，看着怪难受的
 whatasiger：甚至躲着宿管查手机，太真实了吧

第5集
 310291：第五集标题「こころ」（出自夏目漱石小说《心》）
 预告：誰も知らないけど、私と安曇くん、付き合い始めましたーー。特に理由はないけれど、2人の仲はまだ秘密。でも「つきあう」って何するの？初めてのことに気持ちは盛り上がりながらも、悩ましい小太郎と茜は…。
 渣翻：虽然其他人都不知道，我和安曇还是开始了交往。虽然没有什么理由，但是两人还是把交往的事当做了秘密。但是，交往后要做什么呢？小太郎和茜一边体验着第一次交往的兴奋，一边承受着烦恼...
 frostalice：防火防盗防闺蜜
 321614：一回一个小波折然后同一回内解决的处理真好。
 只是为什么每个人走路都像脚踝了。。
 不要问我为什么咬手指看完这集
 259929：终于开始了，吼啊
 189908：标准展开不过从前面几集看，千夏应该说情商还是比较高的，在京都也帮小太郎找了茜，应该明白他俩之间有点什么，不知道最后这算正面宣战还是想送个助攻。另一边田径部长就显得比较炮灰了
 有些地方真是描绘的很到位，比如女主刚刚还想着不能回复太快，结果下一句过来马上秒回。比如男女主都想隐藏交往这件事，但是基本所有人都看出来了。这种事根本藏不住嘛
 千夏躲车之后小太郎自然而然开始在外侧走，很加分噢
 有几个镜头比较明显的把茜的筋肉感表现出来了，符合田径运动员的身份
 34236：啊 哈 哈
 『こゝろ』
 277317：搜了一下“初中生交往”
 
 百度你不行啊，男主要是用百度就gg了，GTMDBD
  >>hentyclopedia->277317：感觉这些关键字会搜出来一些危险的东西
  >>black_tea2333 -> Hentyclopedia：并不，都是主题班会之类的东西
  >>coffeetea->277317：微博看到这样的截图（
  出现都是百度文库ppt的第一页（
  然后交往 好难啊
 detao0452：稳得很，完全不担心
 fireattack：小剧场再次好评
 
 插曲：やさしい気持ち（元：Chara）
 sharkspeare：这个2D3D混合恍如P5动画串场回来看到一众面无表情的劲舞团
  >>216493->sharkspeare：不不不，我觉得p5不算出戏啊（也许是总攻击这段动画看惯了）
 276577：防火防盗防闺蜜，虽然我看的时候依旧像傻狗一般狂笑
 270159：说真的，看完这集这部番在我心中的地位又上了一层：我们平时只顾着希望男女快点进展关系，一定要永远在一起什么的，却往往忽略他们在交往过程中的内心感受——尤其是疲惫感！他们到底还是太年轻了，对这方面毫无经验，在追求的过程中难免会遇到各方面挫折，比如他人风言风语和为对方是否出异况而担惊受怕等，这会让他们非常疲惫，吃力不讨好...这种感觉我想凡是有过早恋经历的人都会有，而似乎只有这部番真正的刻画出了这一点！
 266927：小剧场笑死人
 我要看下一集啊！！！
 igaryhe：虽然这么发展但我还是觉得应该不会出什么特别喂屎的情节……
 hentyclopedia：我觉得谁要是在看这番的时候把自己的表情录下来会很有看点，估计和看樱Trick差不多
 MD谁在男主说“水野你跑步的样子....我觉得...”后面补了条弹幕是"超工口的",害我差点喷饭
  >>215184->hentyclopedia：我看的时候脑子里也想的是这句
  >>neko_aria->hentyclopedia：没毛病(
  >>coffeetea->hentyclopedia：估计基本都是全程傻笑吧（
  >>apocalypse_shu->hentyclopedia：我脑补的是“超帅的”，不过大概有些女生听到这样说并不会开心吧
 kentholmes：我很好奇诶，现在男女主角是初中三年级吧，会做到高中毕业吗？还是就做到初中毕业？
  >>frank1998sj->kentholmes：做到毕业？
  >>vikingsikis->kentholmes：做到结婚！
  >>powdersnow->kentholmes：做到小孩毕业
  >>gg_->kentholmes：做♂到生猴子
 hawk_8436：我的天，大晚上看这个番简直让人睡不着觉
 trio：太宰治：mmp，我不是这个意思
 全程傻笑，汪汪汪
 athrun1120：雅猴智慧袋   
 
 女二：诸君 我喜欢战争
 
 ED后正片  二选一这段真是人间真实
  >>neko_aria->athrun1120：这个表情莫名熟悉
  >>toxotai -> Neko_Aria：看着像。。。希德尼亚骑士。。。
 mwlls：告白了，接下来是考（jiao）验（shi）
 rainiss：这集真的太爆炸了，男女主都好可爱，很多同步的行为也在发糖。看的时候真的只能傻笑，牵手那里还在默默祈祷快牵快牵。只是最后这一波搞事让内心有点微微的不安，还好ed依旧给一波镇定剂。虽然知道这是不可少的插曲，但是内心好拒绝。太期待下一集，看这里会怎么处理。
 nyanagi：恋爱的小心思...全程傻笑
 牵手啦！！！ 稳还是太宰治的地位稳
 感觉闺蜜一直在助攻啊
 syaoming：主要感受：心疼，胃疼，牙疼
 taka_matsu：闺蜜搞事情啊，真感觉不出来么？
 reika：小剧场笑疯
 xiaowufeixia：防火防盗防闺蜜
 
 全程傻笑
 black_tea2333：新插入曲GET
 要正式开战了吗，传说中的四边形关系
 227195：我觉得女主跑步的装扮好可爱啊
 
 这番讲故事节奏很好啊先苦后甜，这样甜的部分会更甜，跟我把甜的东西留在最后吃一样
 lzz658：运动系娇羞女生实在是反差萌的极致。
 rhilip：防火防盗防闺蜜
  >>165527->rhilip：那个应该不是闺蜜，是同一个社团的朋友，闺蜜是一个班一起吃饭那仨儿。
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：貌似你对闺蜜的概念理解有误哎，这两组人搞混了
  >>165527 -> 慕小骨：不是这样吗？是只要相好的女生都是闺蜜吗？反正我没闺蜜，那样的话我就不懂了。2333
  >>329504 -> Demented Dragun Dragon：看看第一集就知道女主和哪几个的关系是真好了
  >>34236 -> Demented Dragun Dragon：不是哦，闺蜜在朋友等级中是很高的，简单来说就是要好、亲密、无话不谈的好朋友。其实个人认为女主和社团的两位以及同班的三位关系都没亲近到闺蜜的程度，前者大概到好朋友，后者应该就是普通朋友这样。
  >>165527 -> 慕小骨：哦，原来如此。
  >>242254 -> 慕小骨：不不短毛那位大概是很久以前就熟悉了，是现在时间点的女主来说的“旧友”
  >>242254 -> 慕小骨：哈哈哈，即使同样是女的，不同人对朋友划分差别好大。短毛是旧友这个当然知道的，但“旧”并不一定代表亲密，不过自然也比同班三位更进一步，所以分为好朋友和普通朋友，可要说闺蜜都还差得有点远。话说呀，怎么继续...因为我感觉女主虽然是“外向的设定”但是其实内心是不会那么表露自己的
  >>34236 -> 摩卡香又甜：因为我感觉女主虽然是“外向的设定”但是其实内心是不会那么表露自己的
  >>242254 -> 慕小骨：女主虽然擅长体育，但怎么看都不算是“外向的设定”吧，哈哈。另外，角色的定位都是相对而言，只是你我的标准不一样，再讨论下去也意义不大，求同存异吧。设定上来说确实是“外向”。。。当初这番刚开播的时候就有这设定：开朗，但是容易紧张
  >>34236 -> 摩卡香又甜：设定上来说确实是“外向”。。。当初这番刚开播的时候就有这设定：开朗，但是容易紧张
  >>242254 -> 慕小骨：哎……又是不同人认知上的差别，展开说有点麻烦也有点跑题，算啦~水野茜这个角色界面本身的设定是有开朗的元素的
  >>34236 -> 摩卡香又甜：水野茜这个角色界面本身的设定是有开朗的元素的
  >>242254 -> 慕小骨：我并没有否认女主性格设定上的开朗元素，只是这个词放在角色身上是个宽泛的概念，观众也会根据展现出来的剧情有自己的比较。不同观点交流时如果能碰撞出新的内容我觉得是有意义的，但如果陷入拉锯战就有点无趣了。嘛我本意也不是想开战，就是想吐槽这么一点罢了
 165527：每话里边晚上发短信那里都看着好可爱啊。
 
 
 喂框框里这两人是干吗地？
 小剧场：不愧是父女。
  >>frank1998sj->165527：这个场景有点像动画里的天朝某老城区
 barcelona：闺蜜是无辜的啊 她到现在又不知道他们在交往
 这片肯定不会出现类似出轨的那种情况的
 
 真的好可爱，真的中学第一次恋爱就是这感觉啊，俩人都去搜索交往应该怎么办什么的啊啊啊啊啊啊太可爱了
 batman：耻度好大, 看不下去了
 244630：还是好羞涩，虽然有点烦女主老是啊哦嗯，想要他们好好讲话，不过慢慢来吧
  >>frank1998sj->244630：不喜欢女主老是嗯啊+1
  >>zheung14->244630：虽然经常支支吾吾，可关系的确在向前发展。好些番的情侣明明平常有说有笑有糖，关键时候能急死人不偿命啊
 chuihuitung：糖中有药啊。
 lyz1196：这么多小说都白读了
 308431：纯爱？不存在的
 hydrilla：啊 这种玫瑰色过于刺眼 现在的我没办法好好看下去
  >>frank1998sj->hydrilla：那你以后大概就更看不下去了（笑
 zheung14：最后女主看到短信马上回头太可爱了!
 
 这两集的两个套路点都在同一集里被化解了，不用胃药感觉真好！
 因此我很相信这个短信套路下集一开始就被解了！嗯！
 eitelkit：明明是我先的。
 8697：迷之3d...
 reficul：闺蜜走开啊。。。
 216493：有点迷啊，按前几集的反应，千夏应该是知道（感觉到）安昙和茜互有好感，具体在交往大概不知道，但还搞这一出就有点莫名其妙。虽然追求自己喜欢的人也是正当权利，但我不知道她是真想ntr还是只是想撮合他们顺带接近安昙。
 
 还有开头男主表演的那一段白色的高光(?)是不是占比太大了？
 
 另外谁能告诉我这文学社是不是只有男主一个社员啊？
  >>6195->216493：请认真看Bagumi里千夏的简介
  “「人の持っているものを欲しがる」ところがあり、悪気なく「いいなー、ちょっとちょうだい」ということがよくある。”
  以及男主只是文学社的幽灵社员
  >>leohzh -> Pigeon Zein：请认真看Bagumi里千夏的简介
  >>6195 -> padorax：谢谢你了，但是我看不懂日文啊
  >>6195 -> leohzh：如果看动漫的观众还要专门去看官网的人物简介才能明白一些设定。。那真是staff的失败。。嗯，如果是看完还不知道是staff的失败，但现在才播了1/3
  >>216493 -> Pigeon Zein：日文的意思是，“喜欢别人拥有的东西”，同时也有“让我爽会儿也不会掉块肉”这种小恶作剧性格
  >>6195 -> padorax：谢谢。那千夏是不是只是想和男主更亲近，但并不打算亲近到和他交往的程度？那就不知道了。不过一旦知道女主的心意，估计还是会退出的吧（毕竟这个是纯爱番，大概
 powdersnow：感觉feel.社的背景画的真的很不错，中段回家路上的背景，很美啊
 闺密那段我只能说搞事情啊，小两口吵架请来更多（躺床上的那段反而想来发rpg）
 书店那段，我想说男主意外的大胆啊  小剧场这是遗传基因吧
 看这两个刚交往的真是感慨，其实只要多在一起腻久了大概也就没啥问题了吧...当年各种当参谋吃别人家的狗粮，两个小心翼翼的人在一起的情况也遇到过，所以说这种正中靶心的恋爱真是奇妙啊
 真是期望一集比一集好啊，至少这集心满意足了
  >>242254->powdersnow：背景过场是很棒
  但是这3d着实扎眼
 qsceszadss：作画有点那啥……
 羞涩啊支支吾吾啊我都可以理解，但是老是这样我可要怀疑是不是交流障碍了啊。特别是男女主身边人交往跟男女主形成了很强烈的对比……
  >>97808->qsceszadss：不是有好好说话吗
  他们和周围的人不同难道不是他们看对眼的原因吗+ +
  >>apocalypse_shu->qsceszadss：亲身经历打包票，大多数这个年龄这类性格的男女生第一次交往真的就是这样比这个还要尴尬
 184973：这才是恋爱啊！
 coffeetea：ED后正片，一眼看穿体重这是不是说要控制体型很好的女友（
 摸东西是遗传啊（
 果然是亲老爸（
 
 然后正片套路来了，不过这样会怎样呢，是白学还是牢不可破呢
 97808：这才是没有收到电视剧荼毒少男少女的恋爱态度
 每一步都很小心每一步都很珍惜
 octavio000416：月色真乱
 apocalypse_shu：这番。。。我认输，心脏受不了了
 
 这种不会交流的笨拙和单纯的喜欢真是还有什么笨笨的搭讪技巧啊，谁都看的出来是故意的靠上去啊，无法好好的掌握两个人之间的距离和关系啊这番有毒啊，岸诚二你说你到底初中谈过多少恋爱
 
 求不乱求两个人好好交流啊男主有个大哥哥帮忙，女主这边总感觉一堆搅局的啊
 mucc：感觉闺蜜要白学呢
 发短信还有上网搜该怎么办的这个真的不知道该什么表情了可爱疯了哇TATTTTTTTTTTT
 对着好甜的信息团成团在床上翻滚呜哇是我
 虽然不管是性格还是什么我都更喜欢陆上部的那只。。。。但男主真的和我好像hhhhhhh（哪里不对
 姬友真的白学
 woc汉堡球迷厉害了还真的是八分堡的队标。。
 比起商业互吹这次已经好多了。。。
 男主意外的很有勇气嘛，虽然比起我还是差了一点wwwwwwww（（不知道为啥这片看得我中二力场全开还十分得意有点上劲儿了。。。
 52462：...节奏不错..这么纯的爱恋当今是不是只有动画里才能找到了
 片尾后的那些小段子还挺真实挺有趣的..好段子都是来源于生活才能让人产生共鸣吗
 hc：男生一旦开始交往了
 就像受到认证一样
 会有各种女生贴上来
 
 茜应该是班裡比较漂亮的一群
 从小圈子的组成来说
 330448：正片和小剧场都很棒啊。月色基本每一集都能有所发展，不流水账，可看性很高了。小剧场美羽的表情能当表情包。
 branchzero：最后小剧场好评
 chuifeng：千夏当然知道男女之间相互有好感啦，只是没猜到男的已经迈出追求的步伐了…
 我的性格肯定是喜欢千夏了…真正元气又懂少年心的好女孩啦…现实中没看到多少恋爱中的少女愿意围着男生转的，大多也就差遣着男生围着自己转的程度…然而官方cp…我懂…真是好可惜…
 dhzy：路人的建模也太过分了...
 
 哥俩都会跳舞
 304246：只存在于BGM的闹闹...
 感觉女二不是心眼坏，就只是藏不住事而已，现在我敢断言——白不了，白不了...
 青春呐
 iqbee：全程傻笑~
 15476：我是来看闹的，结果闹的戏份这么少
 顺便，怎么白起来了啊！
 wyghthy：好羞耻，看得我都脸红了。
 collice：你只是想摸大腿吧（邪恶的我
 
 明明是我先
 imorz：挺帅
 
 哈哈哈这么好贿赂
 这玩具…原来遗传自他老爸啊
 toxotai：太宰上线了！
 kclithium：staff太懂了，太懂了
 
 我明白了，这片就是每一集都让我回忆起自己初恋的一个阶段，这牵手的段落简直是我当年的完美复刻
 ychan：千夏到底是什么意图...
 哇，水野老爹这么容易收买的吗2333333
 82575：欲言又止
 sudekidesu：不给糖就算了，至少给我胃药啊
 sophienakai：男女主真是嗯啊二将
 yonjar：诶嘿 安定的套路来了
 74480：白学警告
 178270：沉迷把妹，无心学习
 233550：又一个白给的
 ldz14：初中生就可以进出炮房？
 最后这搞土木的黄毛太草
 arimayukino：原来不是我一个人出戏到TT
 seven_degrees：自来熟电灯泡不可以！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 店长人也太好了呜呜呜呜呜
 好喜欢书店试探着牵手这一段呜呜呜呜 真的好纯情
 姐姐男朋友好酷哦
 klove：这两人好配啊，三角恋情有啥意思？纯情故事好好写，不好看吗？
 539996：这拉手绝对是错误示范把
 671511：最后小剧场给老爸送礼的反应太写实了
 712018：我草，有牛
 mossjd：都交往了男女主还整这么憋屈还是第一次见
 525775：就是要有点酸酸的才好嘛，有冲突才叫戏剧。但是太复杂了也不好，初中生会感觉很困扰但是我们这些青年观众会感觉很简单的那种程度最可爱了
 诶呀我说话好恶心啊。
 maybenotpeter：这集就很不错了，刻画了在网络资讯还未泛滥的时候，连交住这两字都不太明了时才有的清涩爱情，看看会如何处理三角恋。不过一直想吐槽你们之前私下见过这么多次但为什么每次什么都不说，而且路人3D太多了，在这氛围片特别影响观感
 whatasiger：还有交往的困境。不会吊你胃口。

第6集
 windchaos：到底是等的人更痛苦，还是被等的人更痛苦
 总觉得这标题都能猜到这话的剧情了
 chris09117：看标题终于到太宰治的主场了
  >>apparition7s->chris09117：这篇我记得是改编啊。
 321614：茜： “是我，是我先，明明都是我先来的……发line也好，拉勾勾也好，还是喜欢上那家伙也好。”
 291126：能有这种相互鼓励相互扶持的男/女朋友真好呀
 ayasechandaisuk：感觉被唤醒了什么东西
 34236：千夏最后的话，可以可以，哈哈哈
 另外那位编辑说在纯文学上没才能所以建议转向轻小说，这……戏里戏外都觉得有点轻率和失礼哎
 『走れメロス』
  >>fireattack->34236：戏外姑且不论，戏里编辑可能觉得拯救了一个年轻人呢
  >>34236 -> 烈之斩：嗯，非常直接和主观
  >>reficul->34236：轻小说编辑，大概是想拿初中生的身份做文章吧，初中出道什么的= =反正男主文笔还是有的，再来张插画就够了
  >>34236 -> 小小R：如果从这个角度看槽点更多了，哈哈哈
  >>barkts -> 小小R：该不会现实中就是这么包装的吧……
 109776：这闺蜜简直自我意识过剩
 266927：比良没戏..
 本来还在说大家都这么坦诚真好，结果最后... 还能这么玩儿？
 307475：老师你就从了粉毛吧
 syaoming：好慌啊好慌啊恋爱不要这么玩好不好编剧大人
 片尾小剧场真的服气
 189908：快向全世界的轻小说作家道歉啊！
 lzm901016：小心轻小说作家来打死你们啊
 sevenyuan23：下一集是总集篇
 227195：这是故意的吧，其实只是本来跑不过人家，然后就抢男朋友，女主就跑慢了。
 最后也是看女主好欺负
 还是姐姐说的对，赶紧绝交啊
  >>6195->227195：当然是选择原谅她啦
  >>242254->227195：故意这个节骨眼搞事，肯定是有问题
  要我肯定就不想在这棵树上吊死了，作茧自缚
  女主这是有点烂好人随流了
  >>266028->227195：继绿茶biao之后横空出世的天然biao/元气biao……
  还是姐姐一语中的……果然多吃了几年米人生经验就是不一样……
  >>559571 -> 方冰甜：继绿茶biao之后横空出世的天然biao/元气biao…… 还是姐姐一语中的……果然多吃了几年米人生经验就是不一样……+1
 zrd1412：女二到底是想表达什么啊
 发短信试探闺蜜、想表白断了自己的心思不是不可以理解，在那种氛围下跟女主说自己要去告白大概也是因为大大咧咧没啥脑子
 但想不透一开始明知道闺蜜和男主互相在意还偏偏喜欢上男主的契机与心情，难道就是类似片中看别人的雪糕不错想尝一口的感觉？年轻人的世界真奇妙
  >>266028->zrd1412：不不不，仅仅是喜欢上还能狡辩说心意没法控制我不说什么，但明明看出来人家是一对还要往上凑这说不是故意我真不信……
  还朋友呢，这种“朋友”不要也罢。
  >>zrd1412 -> 方冰甜：不不不，仅仅是喜欢上还能狡辩说心意没法控制我不说什么，但明明看出来人家是一对还要往上凑这说不是故意我真不信……
 branchzero：最后小剧场简直了
  >>266028->branchzero：最期待小剧场~
  觉得小剧场比正片好看怎么破……
 hentyclopedia：从商业胡吹到double killed到商业互舔
 姐姐是明白人，女二告白要是被答应了就神了
 这集ED狗粮属于提纯浓缩等级的，小剧场依然给力
 
 女主爸爸的心路历程：
 听到姐姐说女主有男朋友-->心想剩下的一颗白菜终于也要被猪拱-->感觉浑身无力人生突然失去意义-->突然想到可能再收到一只玩偶-->纠结中带着期待
 fireattack：说实话我也觉得女二没啥……s1好像都在喷的样子
  >>34236->fireattack：S1还好吧，感觉NGA稍微激烈一些（也可能是突然另开了几个楼给我这个错觉？），在踩线边缘自然争议比较大吧。不告白，委屈自己，道德上赚同情；告白，满足自我，道德上略滑坡。但按千夏的性格应该没想得太复杂，也更忠于自我一点，还满有趣的，哈哈。
  >>291126 -> 慕小骨：S1还好吧，感觉NGA稍微激烈一些（也可能是突然另开了几个楼给我这个错觉？），在踩线边缘自然争议比较大吧。不告白，委屈自己，道德上赚同情；告白，满足自我，道德上略滑坡。但按千夏的性格应该没想得太复杂，...怎么说呢·······说的稍微激烈点，“恋爱本来就是大概率会收获遗憾的事情，不爽不要玩orz”，不是说为了不让自己留遗憾的行为都是别人理所应当要去理解的····
  >>fireattack -> chAnge：怎么说呢·······说的稍微激烈点，“恋爱本来就是大概率会收获遗憾的事情，不爽不要玩orz”，不是说为了不让自己留遗憾的行为都是别人理所应当要去理解的····
  >>291126 -> 慕小骨：我觉得女二有些方面确实是缺根筋呐，哈哈。关于她要告白的举动，你说的第一种情况，我觉得并不是毫无意义，对于她自己来说不战而败可能是不能接受的，这个“战”也不是针对女主，更多是对千夏自己（你可以想象一下，...嗯，考验人性本来就是比较无聊的行为，不过怎么看小太郎都稳得不行hhh
 262092：弹幕稳字已经被滥用了，不管贴不贴切都时不时刷一下，词汇匮乏吗，显得自己很懂超会用流行语吗，看了真难受。都六集了还看不出编剧不搞白学，还有觉得两炮灰怎么怎么不好的。诶，发在这里没什么人看见，就不会撕逼，诶，就很聪明。
  >>216493->262092：发弹幕的人大部分只掌握了十来个单字，小学语文没毕业很正常
  >>neko_aria->262092：睿站不是早就是小学生的天下了么？
  >>coffeetea->262092：所以就说看弹幕干嘛……看着烦直接屏蔽就是了……
 270159：这女二怎么什么都一副一厢情愿的样子？就算明白她的好意还是忍不住一句you mother fucker吼出来 。
 kacyan：把她的手一把甩开啊！
 earthgod：说起来你可能不信，我中学时期好像也干过类似女二的事我一直以为这是青春期日常
  >>227195->earthgod：最后的结果呢？可以和这个番比较一下
  >>earthgod -> thofoofintwsi：最后的结果当然是了了一个心结然后释然了啊，这不是标准剧情么（虽然方式很中二
 athrun1120：都是角川的错
 igaryhe：对喜欢的人有没说出口的话，感觉会很遗憾啊。
 就算是要放弃，也想把曾经的心意传达出去。
 我觉得女二毫无问题。
  >>266028->igaryhe：是，那就找个角落直接去告白就好，故意在女主面前说出来就居心不太好了吧，明知道对方是内向敏感型的女孩，而且跑步成绩明显受到影响了。
  >>124089->igaryhe：我个人觉得做出这件事就不用做朋友了
 222822：女二真心没什么啊，喜欢的人没表白过多遗憾啊
 chuifeng：让一个元气妹子不向她喜欢的人表白，你当她林妹妹呀！
  >>266028->chuifeng：那就找个角落直接去告白就好，故意在女主面前说出来明显居心不太好。而且才刚刚看到人家跑步成绩明显受到影响了。
  >>chuifeng -> 方冰甜：把一个很可能会拒绝自己的人叫到一边，然后250一样的告白…这是浪漫的年龄绝不可能做的事，上心就会动心思。告诉女主自己的动作除了有小心思也是不自信的表现，毕竟只要喜欢上一个人，总是有点活着有点幻想的，同时也有点斩断自己幻想的觉悟。反正直到第六集我都没觉得千夏不识趣，第七集最后还发line给茜，那是过分了。好了，不撕。
 244630：女二自己是没什么问题 但是作为女主听到这种话真的蛮生气
 12313：情场如战场，当然要不顾一切争取自己喜欢的人了！
 而且已经事先打招呼了，也算是公平竞争
 black_tea2333：感觉女二纯粹只是缺根筋吧，或者应该表述为只是在表达自己的想法而没有过多考虑。
 这片的插曲都好棒
 这个编辑一上来就说没有才能什么的，可能事实确实如此，但真是一点都不温暖的世界。
 
 男二简直就是我，一直KY，没有EQ，自我意识过剩，典型的反面例子
  >>165527->black_tea2333：男二是谁？
  >>black_tea2333 -> Demented Dragun Dragon：比良拓海
  >>165527 -> Black_tea：比良拓海哈。。。那个学长挺好的啊，因为是同社团前辈，对于拔尖后辈在田径方面一般都会相当关心，这很正常啊，而且他对茜有意思是因为对方在地下恋情他又不知道，所以扯到ky自我意识过剩没有道理。
  >>apocalypse_shu -> Demented Dragun Dragon：哈。。。那个学长挺好的啊，因为是同社团前辈，对于拔尖后辈在田径方面一般都会相当关心，这很正常啊，而且他对茜有意思是因为对方在地下恋情他又不知道，所以扯到ky自我意识过剩没有道理。“意识不到”本身大约就是KY的一种不说了我也去面壁一会
  >>165527 -> 芥末酱油丸：“意识不到”本身大约就是KY的一种不说了我也去面壁一会我能不能说这种过度自我反省也是自我意识过剩呢？
  >>apocalypse_shu -> Demented Dragun Dragon：我能不能说这种过度自我反省也是自我意识过剩呢？你说的对
  >>dhzy -> 芥末酱油丸：你说的对
  >>theduke->black_tea2333：比良的设定，在运动会大展身手被女生说他好帅，本身又是一个部门的老大阳刚现充备受部门学妹拥戴这典型就是一个高富帅型男二炮灰，怎么会被你说成KY。。。共鸣也找错对象
 stotle：如果喜欢女主的是粉毛就有意思多了，可惜那个体育男的也是闷骚型的。
 neko_aria：为什么没人说结尾的LINE聊天记录。
 甜死我了。
 yui_xhanr：对着闺蜜说“我要向你男朋友告白”。
 barcelona：我不想去评价女二的行为对或错，但我想说，至少我觉得这在青春期并不奇怪，而且她没有背着女主干各种不合适的事情，绝对不该被批评．
 
 ps 结尾小剧场基本就是各种我不想找女朋友的原因．不得不说大部分女生都有这类倾向．
 reficul：女二在知道好友和男主交往了还故意发短信说自己喜欢上男主了，这个心机就很深了。如果是不知道还能说是单纯想跟闺蜜谈心，知道的情况下这短信怕是在宣战= =知道自己好友比较内向，提前出手来这么一条短信想让女主自己退场。话挑明了还想进一步表白，这还自称朋友。。。
  >>266028->reficul：同感。楼上一群人说什么元气设定不喜欢不战败，终于见识到元气biao了
 romantic1412：好喜欢女主这种性格 宣誓主权有话就说 
 另外女二这种行为就是婊
 xpl1993：没人吐槽编辑的姓是喜多村吗
 239116：小剧场真的太萌了 还有ed的聊天记录真是甜死了
 65080：还是姐姐懂啊，这么婊里婊气的女人绝对该绝交啊
  >>kakinuma->65080：想看姐姐去出头
 chuihuitung：这两集都是最后有“惊喜”（笑）
 165527：实话不喜欢彩虹头发小子。
 美羽是典型麻烦女友吧。
 273934：这是?的节奏啊
 qtabc123：师生组甜得我爆炸
 cpulws：女孩子同时喜欢上一个男的还能做朋友嘛？
 （应该是像姐姐说的一样，只能绝交了
 PS:别写小说了，和我一起生产厕纸吧！
 97808：友情掺上爱情的时候
 难免不狗血。。。
 还能继续做挚友？
 mucc：女二这不叫直率真性情，就是婊，就是想试试自己还有没有戏，要是对面是个渣男真答应了的话，女二肯定是回头跟女主绝交的那种
 这种人，绝对该绝交好吗
 朋友的男朋友和自己关系好，明知道的情况下就算不喜欢也要疏远点避嫌的好不？
 说喜欢的人不表白是遗憾的也要看看这事该不该做啊，不做遗憾做了后悔还招人恨的事情多了去了
 zheung14：现在讨论女二不觉得太早吗?完全要看女二表白后的表现好吗?
 
 例，
 男主拒绝...
 女二放弃得干净...厉害...没毛病
 女二藕断丝连...该婊...
 
 男主答应...(神了)
 女二和女主绝交...该婊
 女二本来就打算被拒绝却发现男主是渣男马上甩了...婊一般
 女二本来就打算被拒绝却发现男主是渣男还和渣男在一起...婊全部
 女二本来就赌一把...还觉得男主很好然后在一起...大力婊
 
 连个结果都没有，作为一个旁观者就在高谈阔论真的有意义吗？
 和还没开播先打分一个样子嘛？
  >>keipixel->zheung14：在有结果之前……她的行动就有问题了……无意/有意让好朋友难受（至少她是期待女一说“好吧你去和我男朋友告白吧”……
  >>304246 -> Kei：反正我是期待女主甩一句“你去啊”
 keipixel：说好的纯爱呢，为啥会有婊……（我抢你男人但我们会一直是好朋友哦）
 本来以为是一直甜到尾的剧……女主已经胃疼了一周，还要她再胃疼一周……
 幸好师生组甜了一下……
 （不过或许是制作组经过调研反映了真实的初中生爱情（因为这种人真的有= =
  >>keipixel->keipixel：这里居然没有人展开阴谋论？
  （明知男女主角在交往/暧昧，偏要在比赛前几天说/比赛当天提起，让对方分心。
  （女一就是不想让男一分心专心去出版社才没说出来，一对比高下立判
  （好吧我内心太黑暗了，anyway，被恶心到了是事实
  >>mucc -> Kei：这里居然没有人展开阴谋论？
 ilyasfeel：非主观意识作的恶是恶吗
 我觉得是
 coffeetea：察觉到了是女二的聊天转承语还是真的察觉到了交往事实？
 如果为了和女主有话聊而不是真的察觉到了（毕竟之前她只是知道男主和女主关系不错，估计互有好感而未知是否交往），那么之前的行为大概能看懂
 然后还是对女朋友宣告对她男朋友表白，这啥逻辑就完全弄不懂了。
 
 不过轻小说的确也有类似情况吧，毕竟卖插画送厕纸，有基本的文字功底+能看的插画+初中生出道的卖点，说不定也能卖得不错？
 ED后正片，女人心海底针？
 dhzy：一个行为可能有千种动机，从这番的氛围来看，大家还是把千夏想得纯点好...什么婊不婊的
  >>266028 -> 想象一下你的闺蜜对你：对不起，我喜欢上你的男友了！
  >>dhzy -> 方冰甜：想象一下你的闺蜜对你说：对不起，我喜欢上你的男友了！
 apocalypse_shu：按照这番到目前为止的调子我就想好一点希望千夏是真的只是一根筋想说出来好了毕竟这种在初中的时候也有的……不然的话…
 
 中间那个三个人吃冰棍的片段感觉暗喻意味比较明显，千夏两边各吃一口，顺便还评论一下好不好吃。。。这种性格似乎莫名的也挺有意思的
 
 话说这个neta角川的片段真是现实啊这么明目张胆的黑角川真的好么233
  >>304246->apocalypse_shu：但如果是不那么KY的人，就会知道有些东西能够试，有些是不能试的...
  最后黑是一众厕纸文豪...还是他们的编辑？
  >>apocalypse_shu -> R_Z：但如果是不那么KY的人，就会知道有些东西能够试，有些是不能试的...
 nyanagi：男主女主依旧积极意味上的校园情侣
 不过女二是吃准了女主的性格了吧... 确实见过这种人 虽然理智上能理解她的做法 但情感上不能接受 姐姐相当一针见血 如果是在发短信前就知道而不是通过女主反应的话 这种朋友说白了挺自私的 当然人都是自私的也没什么不对
 ED后小剧场 美羽和稻叶的恋爱教室
 batman：对中学生的eq能有什么期望! 
 你们要求太高了呀
  >>270159->batman：单纯不爽呗
 spiritistz：这集看得真是老泪纵横...两个人一起朝着梦想努力并且互相扶持的感觉真是太好了，姐姐那反应明显过来人了啊
 hc：这么bitch的朋友大丈夫？
 真的不绝交？
 304246：女二可能确实缺根筋，
 327982：所以这集标题到底指的是谁和谁的相互信任
 还是说只是引用下太宰的作品而已
  >>hexsix->327982：男女主不是拉钩了吗
  为了这个约定永不放弃的意思吧(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
 frank1998sj：如楼上诸位所言，女二确实缺根筋啊
 theduke：教练我想看小剧场，小茜班上的几个姬友都是恋爱老司机啊，看着比本篇过瘾好多233
 
 嘛作为一直对元气妹子有好感的表示
 
 从我们上帝视角来看这行为的确充满心机婊的感觉，本来成绩一直不如女主，这赛前一个消息过去直接动摇了自己还刷出最好成绩，女主直接摊牌 居然还说早就知道了？？想告白一次彻底死心，完全吃透了女主弱气的性格，姐姐直接一副过来人的架势绝交绝交的确如果遇到的是一个心机婊的话这是最好的办法
 
 但是站在一个运动系元气少女的角度看，修学旅行男主单独找女主有点反应这两人有点暧昧，但是连电话都没有应该没有确立关系。自己喜欢上男主第一时间告诉闺蜜，都堂堂正正没使什么阴招。比赛也是性格单纯比赛时候能注意力完全集中没像小茜那样想太多，自己也一直有努力跑出了最好成绩。千夏最大的原罪就是不是女主，以及缺乏深思熟虑的动作引发的一系列骚动罢了
 
 再者千夏是怎么喜欢上男主的列，女主我还勉强用运动会帮忙找番薯君这么一个极大的加分点，千夏只能说本身就好闷骚这口再者男主颜值过硬咯，长得帅才是事情开始的一切先觉条件吧2333
 
 
 额 人在世只为恋爱和革命  太宰治这货还很向往恋爱？
  >>266028->theduke：不，他是个自杀狂……
 242254：我觉得女二是装的，装作不懂这些直接说的样子
 凡事都是有个度的，就算是初中生也该明白这个界限的
 我觉得她上一集起就已经开始故意接近男主了，不论是不是早知道关系，我还是觉得一股B的气息扑面而来
 85845：知道两个人在交往还发这种短信过来，知道自己好友性格内向还提出这种要求，这完全就是在宣战嘛。所谓恋爱就是战争啊，不过女二这种堂堂真正的宣战态度我还是很欣赏的。
  >>266028->85845：堂堂正正？！
  想象一下你的闺蜜对你说：对不起，我喜欢上你的男友了！
  你纠结了一星期告诉她：我不怪你，我们还是朋友！
  然后她说：你真是个好朋友！那我能不能跟你男友告白？
  就问你恶不恶心吧……
 collice：拍照什么的
 179593：从女主视角看女二的做法确实比较微妙，但也没啥别的法子啊，瞒着女主就是对的吗
 如果这两人真的想维持友情，玉碎一下还是有必要的，不然迟早还是要出问题，不如早点解决啊
 124089：婊不婊懒得讨论，关键在于元气妹子既然可以为了自己的恋情而做出这一系列行为，那我觉得女主也可以为了自己的恋情而绝交。（当然啦我们的女主那么纯真不会做出这种事）
 而且这种事情也不是对错的问题，既然是朋友就应该意气相投，在我看来想翘墙角的，滚。你走你的阳关道我走我的独木桥，我也懒得BB什么。
 kclithium：绝交啊，这啥朋友……恋爱不分对错，但是不该伤害自己的好朋友不是吗，姐姐的思维方式还是比较成人的，可惜中学生的EQ确实不太够处理这些问题就是了。
 
 小剧场简直了，各种情侣日常
 ychan：茜真是个温柔的人啊...
 82575：姐姐说绝交才是正确的选择啊
 rog_defwang：小剧场可以说是很应景了……
 sudekidesu：可以，我给满分
 sophienakai：小剧场好笑
 forestkami：对于女二的做法，告白姑且不论，上面讨论挺多的了。唯一让我觉得她欠考虑的一点是，在明知道女主正在交往的情况下，比赛马上开始的时候提起Line上的事情……比赛是需要集中精力的，这么一搞自己包袱放下了，结果女主比赛被淘汰
 yonjar：这集ed后也不错
 178270：此女不除，日后必为大患
 233550：闺蜜的指导员：胡桃泽梅
 ldz14：小剧场这人好作
 arimayukino：初中生纯洁罢了
 165796：标题剧透啊 而且这都四角了
 其实我觉得千夏应该不是故意的？只是性格天然爽朗吧 而且还只是初中生呀 
 这么拧巴的交往 确实是那个年纪特有的啊（感叹
 seven_degrees：好家伙 女二也太标准了 还是姐姐吃的盐多
 klove：为什么总觉得自己今后会像男主他爹那样子，这两人家境差距有点大
 553397：这女的是不是贱啊？
 jjbao：这集看得真难受 先打个电话吊胃口 再当面泼冷水说你不行
 所以才会有辣么多轻小说厕纸啊
 闺蜜行为问题很大 然而她还不自知
 比赛前拉去私聊可能她真的只是想打击下女主赢比赛（
 预告一下 我要向你的男朋友表白了哦
 nagiiiii：不行了 听到女主爸爸声音就想到齐木楠雄老爸 然后就想到他舔皮鞋的样子
 539996：岸诚二直接把角川黑到飞起啊   一看制委名单果然没有角川哈哈
 671511：千夏这明显的心机女啊
 748420：把闺蜜设计成纯反派意义在哪里？凸显主角的感情坚固？看主角发展太顺了上点强度？
 bendanmigao：姐姐确实是你姐姐，不绝交留着干什么，这处理作者觉得有所谓现实感？要说我内心阴暗我承认，只看出了心机，在明知道女主和男主交往的前提下，在临近比赛前这个时间点特地搞女主心态间接致其失利，只能说这作主要角色的性格都怪怪的，不太正常，最直观的表现就是交流起来和自闭了似的，内向不是这么内向的。
 maybenotpeter：剧情过渡回，感觉演出有点太平淡了，明明应该要感到挫败但看完没什么感觉，小剧场一如以往挺搞的
 kaniol：18：26作画失误？

第7集
 barkts：月色真白啊
 270159：后面男主直接A脸爽的一逼！不过虽说前面的剧情纯粹是为了铺垫，是不是...太作了点？
 ayasechandaisuk：就在剧情要进入冈妈领域的时候，翘毛君的主权宣示把故事带了回来，着实漂亮，当时我就鼓掌了。
 B part狗粮就更甜了，预想接下来还有那么多集，怕不是要甜死人。
 ED这line交流都已经到了婚宴的地步了。稳极。
 eastwood：太稳了，根本不用怕好吧，中间其实我好怕
 34236：千夏……其实很有一手哇。之前以为她告白会莽着就把男主叫出来在学校哪里直接说了，没想到实际是组织大家一起去游乐园，打算先靠氛围拉近关系再出手（这么看是有小心机呢，虽然是剧情给的设计），其间各种努力也真亏茜碍于朋友面子忍了。
 仔细想想千夏把比良叫来算是一步错棋吧，小太郎知道比良对茜有好感，用比良把茜支开反倒激发了小太郎的主动，如果是浪漫和茜一起行动，小太郎可能就没那么着急去找人了，千夏也许会有机会告白吧，不过浪漫会助攻好友，怎么看还是会GG，就接受吧，也辛苦作为女二的千夏了。
 ED后小剧场依然好评，话说眼镜妹的妄想也真是……哈哈哈
 『惜みなく愛は奪う』
  >>227195->34236：分析女二策略好坏没什么用吧，主要看编剧怎么写了，也可能男主找半天没找着，最后和女主产生了隔阂。
  重要的是女二想抢别人男朋友就算了。还想继续和女主做朋友，这根本就不可能。
  哭哭也活该，一点也不辛苦
  >>34236 -> thofoofintwsi：分析女二策略好坏没什么用吧，主要看编剧怎么写了，也可能男主找半天没找着，最后和女主产生了隔阂。
 saberin：棒打双犬，看得好激动
 
 照片美
 keipixel：虽然看 ed line 就知道稳啊（但是女二 TM 到底想干嘛…
 b part 笑成狗
 男主给力干的漂亮（接下来再给点吧把女二拒了
 不过两人的心意心智得到磨练也是件好事，不断的挫折中巩固关系
 307475：比良一脸懵逼打出GG
 还以为小剧场里那个渣男能够睡服女友
 av814867167：标题骑脸N不了的，纯爱稳得一笔
 266927：这番经常用欲扬先抑的套路展开剧情。这话的前半揪心纠结程度大概是目前最深的了，不过后半也是够甜！
 hentyclopedia：弹幕里说ED里的聊天记录是男主和女二的吓死我
 男主宣布主权总算不怂了一下，上帝视角看女二真是太心机了，虽然路人视角觉得女二蛮讨喜的
 小剧场大放送一本满足
 pk8810：稳如狗，可以
 262092：吓死我了还以为编剧要突发糊涂搞冈妈模式，点到为止稳定发狗粮才是稳妥上分的嘛。女二真惨，剧情牺牲品，又要进一步招黑，骂表的人估计美滋滋"你看，这没得洗了吧，我看人真有眼光"。
  >>227195->262092：略略略略略略略略略略略略
  >>266028->262092：嗯，我真有眼光~【给自己贴金
  毕竟看得多了鉴biao能力就上去了~
 293416：每次看ed里的短信内容都感觉很甜！！
 chuifeng：千夏最后这下有点过分了…强求不得，想智取没分，还是别勉强自己了，会彻底失去当朋友的资格的。
  >>242254->chuifeng：赞同，这已经是不给茜脸面了，还是在已知的情况下
  >>266028->chuifeng：就女主好欺负，换哪个早就友尽了
 fireattack：平心而论这集看得稍微有点窝火，无论是女二男二的进攻，女主的随波逐流，亦或是班上同学起哄都感觉烦烦的。但是这是从上帝视角出发，在片中角色的角度来看除了女二别人都对主人公交往一无所知，也无需苛责。
 
 至于千夏的行为固然有可指责之处，不过这种有缺陷的人物塑造方式从全剧角度来说更立体和有魅力。使我想起当年《在盛夏等待》里的kanna，其实也有类似的问题。
 
 其实就连发糖的B part看着也不是很惬意，尤其是男女主kiss的时候，虽然从运镜的角度和速度就能感觉到完成不了，而且也算是套路了，还是觉得很不爽！
  >>nanokaleaf->fireattack：我不认为千夏的做法有什么不对，反而，这样大胆的行为，应该得到赞赏才对。
  
  她太喜欢男主，所以才把比良拉过来，所以才想法设法的男主住在一起，这样炽热的感情所导致的行为，实在算不上有什么过错。她知道什么对自己重要。
  
  结局上看，反而让男主勇敢了一次。
  
  总之呢，人不能怂
  >>266028 -> nanokaleaf：我不认为千夏的做法有什么不对，反而，这样大胆的行为，应该得到赞赏才对。
  >>nanokaleaf -> 方冰甜：的确很大胆，但就是太自我中心，说穿了就是完全不在意女主这个“朋友”的感受。
 321614：剧情不够片尾凑，不过看在剧情这么好就原谅编剧啦。。。
 女二的做法有点过了吧？摆明就是抢，而不是说好的去死心啊。
 小太君这回勇了一次，大赞。
 trio：FFF团不烧真爱，烧女二吧
 这月色，甜到掉牙了，老铁。
 earthgod：呀我之前以为女二只是中二试图了了心结，这集看完突然觉得她是真的想智取男主啊
 keyash：稳，这片看的真开心
 batman：都这样了还能聊line, 无耻呀
 粉毛真好基友, 放送前还以为是女主
 stotle：音乐老师？为什么我想到了皆川茜
 athrun1120：男主没怂 值得称赞    负犬组几乎秒跪 真惨...
 
 EVENT CG被幼女取消了
  >>nanokaleaf->athrun1120：熊孩子
 15476：喷了……这梨衣熊疯狂搞事……月色真白啊（
 男二：还有这种操作？
 女二：我有一句……
 messi：チューチューしてる！
 reficul：我看还有谁洗白千夏的，上一集说的所谓表白了放弃根本是假的，这集还专门找了比良过来搅局全片心机最深就是她还假装女汉子
 在朋友面前哭得好像男朋友被抢了一样，转头又给茜发短信要和男主告白，言下之意还责怪茜没给她和小太郎独处的机会，exm？？？？让小太郎用名字称呼她那里真的看得我气炸了
  >>266028->reficul：上集还有人对她抱有幻想，早看穿这就是个元气biao。
 lizardghost：这狗粮里有兴奋剂，吃完激动了一中午没睡觉
 165527：喂短发那妹子在搞毛线！
 男主、罗曼真是关系铁的好基友。
 女主很有原则，很赞赏。
 懵在谷里的雀斑前辈真心有点惨。
 对短发这种类型真心头疼，披着爽朗阳光软妹外皮的讨厌鬼，只要跟她有矛盾了，所有人都会把矛头指向你。
 女主周围的女生都好可怕。
 妄想的结果永远是会幻灭的，这是定理。
 242277：更喜欢换画面前的OP
  >>reficul->242277：我觉得庙会舞蹈实拍加后期挺好的，OP里塞预告塞得好还能误导观众，没想到居然是因为未完成..
  >>242254 -> 小小R：实际上男主那个舞蹈是实景转描的
 black_tea2333：收回我上集对女二的评价
 真的，尽早绝交，都直接糊脸上了，还好意思继续发消息
 后半部分狗粮有了前面的配菜更好吃了
 真好啊，真好啊.jpg
 6195：还要女方出钱打分手炮，竟然还有这样的操作
  >>hc->6195：人生嬴家
  >>316032->6195：原来真是这个意思，还以为我误解了什么
 sharkspeare：负犬还想搞事？那你这波真的稳哦，照片骑脸了怎么输嘛，专业白学家怎么可能连这个局面都看不懂
 mafty：基友送助攻，男主一冲动，女二、男二齐失恋。熊孩子神打断~
 poker：千夏看得我都说不出话了
 姬友的男人有女朋友了还试图互相称呼名字…………
 想搞事啊
 
 比良有点惨……怎么说呢 另一个地方看到有位朋友说他属于那种等缘分的特别弱势的人…满脑子毕业季樱花雨下表白那种
 被绿（？）了还能做出这么正常人的举动我觉得已经很不错了，换成我自己估计早就蹲在路边长椅上怀疑人生了……
 neko_aria：这集一开始就有一股药味，结果还是稳得不行。
 女二这波明明是助攻啊，要不然小太郎和茜哪会进展这么快。
 主线剧情和小剧场都好赞。
 syaoming：又是这种套路 不过我喜欢吃糖
 330803：一边吃着狗粮一边傻笑着看完了这集
 leohzh：比良实际上就是那种我都暗示到这样了，
 你还不明白的感觉。。
 其实根本不懂女主。。
 
 千夏婊的人已经够多了，
 就不再落井下石了。。
 看好女主和她翻脸。。
 目前给我感觉是比良还不甘心啊，
 会不会A上来
 alvin_aries：女二心机婊还不绝交留着过年？
  >>266028->alvin_aries：就女主这抹不开面子的内向性格，何止留着过年，这是要连端午中秋一起过了……
  内向有神马错！为嘛都要欺负内向的妹子~！
 a2294699068：怎么会有这种人的
 自己心机拉上雀斑前辈想强拆男女主
 失败后又向女主的几个SB朋友哭惨
 最后还向女主哭诉自己 没能向女主的男友告白
 装受害者装的比谁都快
 nanokaleaf：好可怕的代入感....强烈的共鸣感是怎么回事
  >>hc->nanokaleaf：至少会有其中一边的代入感
  >>nanokaleaf -> 月火：你带入了哪边？
  >>hc -> nanokaleaf：几年加起来全都有过
  >>233550 -> 月火：这也太可怕了
 mucc：上集洗女二的这集方便出来宣讲一下吗
 婊就是婊
 一开始约男主花式套近乎，也 就 算 了
 还尼玛给女主发短信
 我操，示威呢？
 就算最后那么一两集，有什么男女主吵架女二劝架帮他们和好，我也只会觉得这是在“留得青山在不怕没柴烧”
 绝交吧千夏婊
 329504：小太郎一直都干得很漂亮啊，从运动会帮女主找东西、月色下表白、各种约女主出来，抓女主手也是。这集的宣示主权和kiss也是充分展现了小太郎的行动力，该出手时就出手，关键时刻不含糊。
  >>renkomei->329504：好图，喷了
  >>kclithium->329504：这图可以，年度模范男友
 hahastudio：感觉女二完全是被剧本创造出的反派，为了让男主在关键时刻男人一把的大铺垫
 不知道为什么，虽然剧情中的人物都是提线木偶，但女二身上的线感觉更明显
 109776：千夏这种也就是欺负女主这种动画里的乖乖娃了，要是现实里早被拖到厕所扒光衣服揪着头发吊打了
  >>frank1998sj->109776：原……原始社会？
  >>lhb5883 -> Frank1998sj：天朝日常
  >>109776 -> Frank1998sj：中学女生这种抢男人的撕逼大战远比你想象得厉害，女人打架太疯了
  >>hc -> 挡不住一砖：同感
 unhappymushroom：女主的包是longchamp的 老婆一眼就看出来了
 
 http://us.longchamp.com/pliage/product/792
  >>lhb5883->unhappymushroom：晒狗狂魔
  >>frank1998sj->unhappymushroom：瑟瑟发抖
  >>apocalypse_shu->unhappymushroom：感谢！好好看啊
  >>mucc->unhappymushroom：這個人有老婆！
 184973：我想打死熊孩子
 52462：男主每次关键时候还是表现的非常棒的..谁还忍心再去插一脚啊(说的就是你)..您情我愿的感情无法破
 apocalypse_shu：这是想搞事被反将了一军啊那个成语叫什么来着
 
 最后那段全程傻笑+捂眼睛2333甜的喉咙都疼了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说这集脸部崩的有点惨不忍睹。。。。
  >>lhb5883 -> 芥末酱油丸：3D哪来崩啊？
  >>270159->apocalypse_shu：偷鸡不成蚀把米
  >>apocalypse_shu -> 小莫：这个也不错，不过感觉不太对，我心里想的是一个”XX不成反被XX“这种感觉的句子
  >>mobilebay->apocalypse_shu：作法自毙？
 mp4spig：这下集感觉还要搞事情呀
 hc：完美还原中学心路历程
 spiritistz：被AB这反转打得措手不及我也要说，这么多小剧场有必要吗，至少掐掉两个给前面游乐园场景一些铺垫啊，总感觉这集就玩了一个套路，没有前几集的味道了。
  >>266028->spiritistz：最期待小剧场求不掐
 273934：这个发展速度让我很期待后续啊
 dhzy：千夏过分了
 本体不如小剧场好看
 标题当头棒喝
 97808：good job！
 我该嫌弃女二还是可怜她。。觉得好不容易喜欢上个人也是不容易啊
 294627：男配女配没人权啊
 328717：女二过分了啊！
 
 编剧你确定要塑造这个么角色么？
 powdersnow：游乐园那段让我想起了春物ww
 collice：女二有点讨厌
 
 不过挺喜欢骑脸的男主的
 179593：等等，原来你不是想玉碎啊最后line还跟女主哭诉，真可怕= =
 这话剧情看得真烦躁……后半虽然甜还是气氛怪怪的
 304246：不惜一切夺取爱
 前半场很被动...不过男主很稳，一波A上去就打出了双杀
 浪漫真是好基友啊~~~
 
 女二最让人不能忍的是是最后还在wechat上跟女主说“没能告白”
 女主也知道自己过二人世界的事被来的全员都知道了吧...宣示主权的事情等于大家都心知肚明吧，你还来这里说这种不识趣的话...留你这个朋友正月下酒用？
 222822：爱情这个东西本来就是自私的，女二的做法也没什么错，当然女主如果跟女二绝交，那更是一点问题也没有
 124089：分手炮？
 toxotai：男主特别给力，男二好惨啊被爆击其实我觉得男二人挺好的，真是敌不过天降系
 kclithium：都要分手了还让女朋友请炮，爆笑
 ychan：搞不懂千夏都知道人家交往了还这么处心积虑接近是想干嘛。脑子瓦特了吧。告白就告白，不要这么下品诶，明明只是初中生= =
 节子真的还不分手啊，难道真的那么器大活好。
 82575：还以为是要互相伤害结果不仅宣示主权还喂了大把狗粮
 rog_defwang：女二有点让我不舒服了。
 godling：仔细想了想好像第一次在动画里看到如此内向的2人物谈恋爱。
 小剧场好评233
 sudekidesu：狗粮又回来了
 小剧场笑死我了
 art_forest：男主宣誓主权那一段做的很好，配乐很到位。
 全场最佳：熊孩子
 今天的狗粮有点甜，还有毒...
 forestkami：游乐园那段怎么感觉像两只兔子掉狼群里……周围各种情商心机碾压
 yonjar：白癜风?
 zhksoul：正片时间略短，不过情节就那么多也没办法。
 对千夏的处理不满意，一个以男女主的恋爱为核心的故事这么设计感觉不合适。茜虽然是被动的性格但这样也太被动了，男主倒是和以往一样关键时刻很干脆。
 szmybcw：本以为能瞒到年底期末，结果这么快就抖出来了，男一就这么当着比良直说出来了
 272751：A part太作了，私以内全员不伦 b38
 317112：女二这种人简直太恐怖了，看女主内向好说话就一点点试探她的底线，还好男主比较果断。
 ast：太宰治：我不是那么强的男人！
 十步蓄力，一击破敌！
 二人成对，二人落寞。
 顺便惊了，为什么那么多人婊千夏，后面说不是等于认输失败吗（嫌疑也只有这次啊）？不是一直不知情么？那次淋雨也没搞事反而助攻啊，没做过败犬完全不明白...
 
 后段ps:呵，女人X10
 mrwangbote：情感上的不适感(指对所有人)导致无法带入剧情，感觉烦躁。
 希望剧情不会仅此而已。
 233550：前半段看的真难受，还好男主A上去了，最后kiss被打断了啊啊啊啊啊啊
 ldz14：分手炮我吐了
 arimayukino：男主很强
 165796：我收回上集对千夏说的好话…这集A part真的过分了，明摆着不是“想好好放弃”而是“再努力一把”。还不是那种普通的茶，还装作是坦坦荡荡的样子一一报告，仿佛表明自己没耍阴招还是把茜当朋友，这什么高级茶啊
 klove：羡慕
 553397：妈的我必须得批评制作组了，跑步和走路时的腿硬的跟机器人一样，路人崩就算了，主角也崩，关键制作组还贼你妈喜欢秀走姿，你tm连扬长避短都不会吗？一个劲的扬短，生怕别人看不出你崩。不会画走路就少画点走路啊
 jjbao：小太郎该强硬的时候真的很强硬 吾辈楷模！
 nagiiiii：a part简直恶心死我了 近期看到最讨厌的剧情 
 虽说b part有所挽救  然后千夏也太吓人了 得寸进尺了有点
 450654：男主的粉毛基友 你是英雄
 669239：乐死我了
 605528：甜
 718703：我喜欢小剧场里戴眼镜这位，比正片强
 breadkiller：男女主丢下一堆朋友自己玩那段时有点不适，又稍微有点共情千夏了。
 422132：小剧场有意思。千夏表现过于“反派”，以至于和动画的氛围格格不入。
 748420：好好好好好，好好好好好，重拳出击绿茶怪，看出了龙傲天的爽感
 525775：感觉游乐园有两段看着像实拍。
 男主直说了。虽然冒昧但是有效。毕竟只是初中生，冒昧一点又能怎样。
 高高举起轻轻落下。太沉重了反而不合适。和平年代的小青年哪来那么多死去活来。
 545377：看了七话男主终于支棱了一回。再糯下去我真的要弃了。
 hatsuseno：一集双败犬
 maybenotpeter：小剧场也太多了。动作场面表现太平淡了，完全感受不到你们在玩机动游戏，还搭上路人3D，吐了。铺垫也略显生硬，原本以为千夏是想光明正大去表白被拒绝，没想到在这里玩阴的，明明和茜是好朋友，太恶心了。
 asd060527：太羡慕了呵呵，重刷后的感受，这男主宣誓主权啊
  >>asd060527->asd060527：握草吓我一跳我释放忍术
 785368：千夏过分了，比良真惨啊，又被当工具人支开akane，又被男主骑脸，没表白比表白被拒难受多了。

第8集
 mp4spig：傻笑，傻笑，傻笑，哈哈
 326630：卧槽真的假的别逗我这可是纯爱番啊
 lhb5883：好像是电影名字？
  >>326630->lhb5883：http://baike.baidu.com/link?url= ... jg1KDvDFUK2zHBGq2KL个人作品部分
  >>lhb5883 -> 林安艺：森鸥外：夏目漱石和太宰治都是战斗力只有5的渣渣
 34236：故事就是很简单的甜甜甜，但制作上的紧张真是太可惜了，暧昧和悸动的氛围如果有更多的细节填充就好了，比如眼神、小动作啦，或者女主的后颈、脚踝啦……
 另外小剧场，凉子老师身为大人的余裕呢，不要被小男生牵着鼻子走哇，哈哈
  >>lhb5883->34236：东山大法收起媛气就变青涩了
 242254：卧槽这标题？！突然出现的森欧外吓到我了
 莫非是时间飞逝转眼间两人都。。。
 然后进行某仪式。。。
 (இдஇ; )
 earthgod：刷到这个标题这周有点不敢看了
 ayasechandaisuk：鸽了俩小时。但是还是看得满床打滚。正片蜂蜜味甜死人了。ED你们这么公然放闪报警了。小剧场的各位老司机依然还是那么熟练2333
 189908：看的我满地打滚
 athrun1120：这么传统  还给了信物  最后正篇太好看了
 batman：喷了, 这个作画卡的眼疼...
  >>242254->batman：没错，一度怀疑自己电脑是不是要爆炸了，原来不是我电脑卡
 227195：这集真烂，本来应该很好看的。
 
 那个红薯为什么只有女性角色，不出个男的。
 
 小剧场最后一个好逗啊
 detao0452：好棒啊，还唱了夏祭り。
 fireattack：本季插曲大名曲就不多说了
  >>304246->fireattack：男主吊了威亚
 zrd1412：浪漫真是一个罪孽深重的男人
  >>lhb5883->zrd1412：东山大法的想法很危险啊
 xiaowufeixia：夏祭り还可以这样用, 真是应景
 
 小剧场hhhh
 saberin：一整集的糖，目测粉毛得手
 messi：诶嘿嘿嘿一脸
 266927：いいな  哎，要是制作能再好一点就更好了。
 chuifeng：青春呀，超传统的。可惜我已经过了仅仅在一起很安心就可以很定心的年龄了。
 iqbee：作画有点惨烈
 
 但是甜炸了啊！
 15476：这集的作画是怎么了……
 libex：面带笑容看完。
 
 看标题，让我有点迷惑，难道这么快就要[不可描述]了吗...
 又出了听起来不错的新歌。
 
 画面质量不敢恭维，稍微远景，面部就变形了。这部给人感觉很好的作品的瑕疵。
 270159：确实好甜啊，然后就是：
 崩死了！！！！
 yuichiro：BD能不能大修啊……
 在学校把月色08看了，社会我安昙哥，最后爹妈笑死我了。
 hawk_8436：求BD修一下啊
 然而还是哼好看
 螺旋360度撒花的那种好看
 neko_aria：换上浴衣后，整个人一股知性的气息，素晴らしい！
 trio：崩的一笔啊，12min吃白薯时的口型都错了汪！
 hentyclopedia：有几个画面崩得妈都不认识
 真是情人眼里出西施啊，男主尬舞女主都能看到出神脸红
 终于亲上了，气氛完美
 最后一个小剧场父母真是太有意思了
 11896：いいなぁ…いいなぁ…
 reficul：真好啊真好啊
 242277：“你还真是不懂女人心啊”
 307475：终于亲了
 不懂女人心2333
 278704：快去结婚啊！！！不要再等了！
  >>266028->278704：其实他们两个的性格……如果他们能进一个高中还好，要不然我不太看好……
  嘛，初恋嘛，能留下好的回忆就成
  >>278704 -> 方冰甜：其实他们两个的性格……如果他们能进一个高中还好，要不然我不太看好……
 leins：最后一篇真是精妙啊
 stotle：已经稳成这样了却还有4话未播。。。
 fff_pluto：C part 笑死
 sinker：小剧场各种笑抽
 216493：这首插曲在tv动画里出现过很多回啊
 274845：男主滑行跑步，还有这种操作
 syaoming：非常满足，多谢款待！
 321614：剧情好。作画崩。
 black_tea2333：话说我想吃粉毛和老师的糖
 作画好崩啊
 upsuper：这崩的简直了……
 
 最后那个小剧场www
 keipixel：又崩又甜 
 浪漫快收了老師！
 8697：ed小故事才是这番的精髓啊
 lizardghost：又甜又崩又掉帧，看得我哭笑不得
 qiu7951：这集让我尝到了久违的冰果的味道
 coned：这种情节画面居然还崩
 shrante：枝垂萤的表情我能发到完结
 barcelona：呀 夏祭り
 但是伴奏的调性好像跟通常的不一样？微妙的感觉
 
 小剧场1那个套路23333
 branchzero：这集过分甜了呀，牙齿都快甜没了
 结尾惯例23333333
 真是这季里最良心的一部了
 blued：最后父母那笑出声
  >>165527->blued：握手。
 collice：小剧场1的套路实在是
 妹子被吃的死死的
 165527：美羽简直。。。。。。。
 小剧场父母那里笑仰过去了。
 topion：論眼睛高光作畫失誤能如何曲解作品
  >>89687->topion：笑出声
  >>304246->topion：完全没get到…
 pchpeach：啊！！！！！
 n_time：只求再崩的少一点……
 mobilebay：全程傻笑
 97808：不知道为什么喜欢他就是喜欢他///////
 keyash：老师 ！人家才初三你想干什么
 179593：老师你的状态很危险啊
 这话作画崩成狗…明明很甜的一话尽出戏了
 taka_matsu：糖！
 lovedoraemon：夏祭好听啊，第一次听还是在看relife的时候
 qtabc123：甜到爆炸，太爽了
 小剧场依旧笑出声
 东山老师窝喜欢你！
 cpulws：审美疲劳了
 hc：太甜了看不出有崩
 幸福
  >>304246->hc：love is blind
 apocalypse_shu：这崩的
 222822：ed小故事一个比一个精髓
 251162：没有什么比已经达成的恋情更不值一提的了
 spiritistz：搞了一集总集篇还崩...
 最后插入歌歌词让我感到一阵不安...
 124089：片尾小剧场太好笑了哈哈哈
 133702：我真是对这种木屐忍无可忍，一看就会磨脚，非要当做这种场合的正式穿着，非要到摔了跤破了皮才肯有反应，竟然还拿来推动剧情，联合起来拒绝这种陋习好吗！好好地谈恋爱的浪漫夜晚凭什么要忍着脚痛啊！
  >>mucc->133702：hhhhhhhhh
  我支持拒絕木屐壞文明
  >>ychan->133702：兹词！
  >>16185 -> 矮木油希希：hhhhhhhhh
  >>mucc -> 板砖骑士：所以到底为什么会磨破？我穿着一直都没……女孩子的脚比较娇嫩
  >>16185 -> 矮木油希希：女孩子的脚比较娇嫩
 linkdx：果然每次一到这种时候配上一首夏祭り真是绝妙啊
 toxotai：光头的撩妹技能爆表啊
 kclithium：老师已经被粉毛攻陷了wwww桌面都设成学生，怕不是一到开学又赶紧改回正常的wwww
 
 父母简直萌
 makotodingo：夏祭真是棒啊
 guyigenius：我很想吐槽00:40还有10:15这两处电风扇的旋转方向都画反了！应该是顺时针旋转而不是逆时针旋转……
  >>304246->guyigenius：え？这个不是和电机装的方向有关系的吗？
  求问有什么讲究？
  >>guyigenius -> Rくん：え？这个不是和电机装的方向有关系的吗？
 ychan：甜得我不行了。
 ED后小剧场小太郎的爸妈笑死我了XDD
 chenguangcd：嘿嘿嘿诶嘿嘿嘿
 82575：真好啊，真好啊
 304246：汪汪汪汪汪汪汪汪汪
 A part 这样的场景9年前冈妈也写过
 书店老板介绍场所，大爷掏钱
 B part 东山突然开腔
 小剧场：
 东山老师你的思想很危险啊
 爹妈好评
 rog_defwang：本来还没注意到，看到这么多人说作画崩才想起来，这集作监里怎么有一堆表里双修的人啊
 art_forest：崩了吗？完全没注意...逛庙会那段的背景很美啊，也许狗粮吃的太饱了。
 小太郎尬舞的那段憋不住地想笑。
 ED的信息给单身狗看，简直丧心病狂
 小剧场还是一如既往地稳
 yonjar：稳的 不虚!
 zhksoul：小布偶的意义改变了。
 316032：Chiba怎么听都像是极霸
 136671：蓝光的修正很多啊
 233550：整个人都舒服了
 
 ED后的小剧场越来越好玩了
 ldz14：不过如此。jpg
 klove：可以结尾了，祭典yyds。小剧场老爸真是懂"女人心"
 539996：真是音乐公司制委带头的企划  本质音乐番
 605528：太甜了
 718703：两人在木板子上写的啥，老师这壁纸666，喜欢樱与浪漫
 cracker：小太郎爸妈那段，太乐了
 748420：我趣，这同学们也太初中了。
 545377：小茜进门前对着脸喷了好几喷的是口气清新剂？香水这么喷应该已经熏死了(
 电风扇扇叶转向画反了，笑死
 maybenotpeter：这片动作一多起来就好崩啊，有些地方人物风景看起来都不像同一个图层。小情侣第一次约会，纯派糖没啥好说的，正片还得是小剧场
 asd060527：羡慕了
 785368：小剧场太逗了

第9集
 277317：mlgb啊，比良买活了，又来鸿门宴，趁男主打野发起gank，女主此行凶多吉少，我的胃又开始痛了
  >>270159->277317：着什么急啊，人家好歹是部长，跟女主也有好些交情了，分别之前说两句话也正常吧？
  >>277317 -> 小莫：要是就普通说两句当然没事啊，这明显又是做局，要趁最后的机会搞一次死亡冲锋
 ayasechandaisuk：就剩最后一点点，害怕搞事啊。去了装没去，学到了。
 xiaowufeixia：我不信这也能秒五
 kyoko_moe：这番甜得让人发指。。。。。。
 34236：中间过场之后两张街道的图超像实景照片
 下回要换比良不顾一切了么，那……就让茜也来一次无双
 『風立ちぬ』
 reficul：我要吃糖啊，糖分不够要死啦
 xdyllx：看他们发短信莫名其妙就傻笑起来了
 271127：估计是异地恋了
 fff_pluto：【学生时期的青涩初恋→因现实原因分隔两地→恋情自然消灭→遥远的美好回忆】
 ↑初恋这样很常见啦
 话说那个泰迪男真是太差劲了，怎么还不分
  >>ylc395->fff_pluto：他的技术是有多好
  >>fff_pluto -> 叡山電車：如果是工口技术强的话，女方不会每次提到这个都一脸死人相啊
  >>lhb5883 -> 常夜：口嫌体正直？
  >>fff_pluto -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那个表情实在不像是口嫌体正直。更像是出于制作组的都合不能分
  >>lhb5883 -> 常夜：也是 希望东山和浪漫能成啊
  >>windsense -> 常夜：之前某一集不是分了嘛，最后的小片段应该不是按照先后顺序来的
  >>239564 -> 禦風而行：我记得有提到过复合了。。。
 ylc395：结尾短信真是骚话连篇
 335568：这集感觉画的最好的一幀是列车扶手...
  >>270159->335568：那里直接cg了吧
  >>335568 -> 小莫：原来如此...其实我更想说的是，作画崩了好多...开头的那位大兄弟，两个人小跑的时候etc...好剧本也经不起这种折腾啊...
  >>270159 -> incompleted：作画问题第八集不就表现的够淋漓尽致了吗？到这完全习惯了，有剧情就够了
 chiyahoho：小太郎为了去千叶上私立高中，于是走上了百万销量轻小说作家之路。
 ep1：春与修罗
 ep12：我的青春恋爱物语不可能是修罗场
 chuifeng：...剧本后期缺乏心跳点...虽然很现实...但感观还是下降了...
 lhb5883：流石套路
 athrun1120：市川贴着江户川区 基本就是都内  一点都不远吧   想见面还是能见的
  >>messi->athrun1120：电车费很贵的
  >>athrun1120 -> messi：打工也只要半小时的事  男主能写文的话2000円/kb
  >>6195 -> A.one：打工也只要半小时的事  男主能写文的话2000円/kb
 messi：男主为了追女主移居千叶，向着成为渡航[mask]或者伏见司的方向而努力最后把自己妹妹推了。
 男主为了追女主移居千叶进入了千叶市立稻毛高然后甩了女主开起了后宫
 321614：12集刚刚好。后劲有点不足啊
 hentyclopedia：姐姐原来是看中了一技♂之长
 278704：初三女生百米13秒7...
  >>242254->278704：当年我五十米快速跑是11秒多。。。
  >>278704 -> 摩卡香又甜：我好像当初50米能跑7秒诶，然而没卵用
  >>242254 -> Zeit001：害怕，想当年我最弱跑步了。。。还好我那里是可以二选一的，果断不选五十米跑
 stotle：虽然故事平淡了点儿，但还有3话就完结了作者别搞事啊！
 307475：最后那一对还没分啊
 273934：如果后面出现异地恋，分手，就是神作了
 mafty：搬家，要搞事了~
 165527：发短信时那段BGM好听！
 iqbee：正面杠秒五啊
 syaoming：给大家带来笑容的好动画（傻笑
 ED没有老师和浪漫不开心
 lovedoraemon：B站弹幕每集一刷“中国的移动支付好”，无力吐槽
 nihilum890：忽然深刻地意识到这是初中生谈恋爱了……想我初中还在看火影海贼妖尾，还看了不少肉番和r15的漫画，还经常问候澳门巴黎人，还在玩18x的galgame，相较之下他们真像狗屎一样纯洁啊。
 collice：搞事搞事搞事！
 184973：按这片的套路最后肯定会发糖的，完全不担心
 52462：...距离是个很大的问题!
 hc：稳！
 月色这么美，肯定会GE的！
 15476：我看到了什么，秒五的节奏啊这是！
 哦对了，没记错的话出现的人物都是初中生？初中生就去LoveHo开炮房真的没问题？
  >>321614->15476：的确有问题
 apocalypse_shu：从各种意义上这片子真是现实的可怕
 124089：天天打炮那个我都不知道说什么好了。。还四处宣传，女生似乎也完全不在意的样子，只能说一个愿打一个愿挨。。
 还有就是这集我居然看出了脱力感，，唉
 spiritistz：小太郎这父母开明过头了啊，在择校方面对于初中生来说还是给点建议比较好吧。
 哈哈哈哈哈哈小剧场姐姐那段十分传神
 kclithium：爹啊，跟你儿子多聊两句吧……你儿子不是叛逆期，他是需要有人推一把……
 ychan：这个永原，节子怎么会看上他的。无力。
 godling：怪不得上一集那么甜，这集就来送大炸弹了
 sophienakai：你到底还能有多温柔啊！
 yonjar：为什么我觉得这集好长!
 304246：唉..有同学就是，异地好几年了
 316032：秒五既视感
 233550：异地恋吗
 ldz14：这个炮王实在影响观感
 gkun：表情包三连太可爱了
 671511：异地恋十个九个分
 maybenotpeter：之前对茜做了这么恶心的事，现在还要强调她们是非常要好的朋友...而且这个最后的大会平淡得像街边跑步，太穷了，整体观感一直下降，还要写异地恋，能写好吗
 whatasiger：都有完整的活跃的家庭，会打探操心你的学习和生活。要面临毕业了，搬家了，该如何度过呢？本作不断地抛出恋爱中真实存在的问题。
 asd060527：我擦有刀

第10集
 difx：“斜陽”
 189908：小事的Fragile……青春懵懂时期循环过无数遍的歌曲，哭了
 gon：我茜美如画
 34236：第一次闹别扭，是男主打翻了醋坛子，嗯，焦虑呀，哈哈哈
 『斜陽』
 fireattack：剧情有点奇怪啊，前面男主不是已经和Akane说了要去考么？
 
 当然你可以说女主一开始没当真，但是感觉这惊讶程度有点高了在有前面的对话的前提下…
  >>321614->fireattack：应该是通过这本书猛然提醒自己这样吵架不值得？口说无意，实物才击中内心
  >>yuewuying->fireattack：男主说的原句是 『同じ学校を受けようかな』
  注意说的是 かな，是表一种願望，所以说是没确定的。
  >>reficul->fireattack：之前是"不如我也去考这个学校吧"，像是安慰话，现在才知道小太郎是真的决定要去考的
 sharkspeare：看到男主生闷气 好想说一句分かる，道理我都懂 就是不开心
 吃糖吃得根本停不下来
 Akane在商店街的暗处哭泣场景有点崩，一颗颗圆润的眼泪尤其出戏（
 321614：问你吃不吃！
  >>frank1998sj->321614：黑人问号.jpg
 270159：看来之前的作画资源大部分都用这了....
  >>fireattack->270159：看不清女主的便服和小高跟鞋混蛋！
  >>270159 -> 烈之斩：只看跳舞了
  >>184973->270159：可是这话原画一大堆棒子……
  >>270159 -> 吕田丨口电：棒子也不一定都不行啊
 307955：赌五毛《月色真美》是留白结局
  >>poker->307955：ED短信填满了吧
 hentyclopedia：真挚和笨拙都写在脸上，真是青春啊
 278000：笑着笑着就哭了
 qtabc123：太好看了太好看了
 chuihuitung：来吔狗粮。
 reficul：这狗粮可以当毒品吸
 mewing：发起胃药来也很狠啊……
 lzz658：WTMSB
 stotle：谁能科普下日本的中考啊？
  >>275045->stotle：https://ja.wikipedia.org/wiki/高校受験
  >>stotle -> qinsiwei54745：日语無理……不太理解女主都获得推荐了为啥还要补习？国内的话应该就是体育生保送了。
  >>333770 -> stotle：日本的 推薦入試 一般不能和中国的报送划等号，准确来说应该是学校在统一考试之前的自主招生，具体操作形式因学校而异，但一般都要参考：①学校提供的成绩②校内外突出的活动成果③招生试验（面试或笔试）时的发挥 这几点
 imorz：萌
 nihilum890：好尴尬哦，越看越尴尬
 athrun1120：逆转真快
  >>dhzy->athrun1120：+1，太容易了
 165527：男主演白狐大人，真·好帅！
 小太郎皮肤好，抱歉。。。
 怎么这样。。。真·不喜欢男主这德性。。。
 才注意到，吃醋、离别、抉择、道歉为对方着想什么的，已经体验了这么多，他们才是初中生呐，我为什么在看这个？
 妄想眼镜娘是不是专职各种部的幽灵部员？
 black_tea2333：!!!!
 lyz1196：我中考/高考的分太高我有什么办法
 ringo_zone：男主小小年纪就能想得这么远…哈，我初中干嘛去了，天天跟男同学打架，稀里糊涂就毕业了
 307475：男主你是部长吧，居然不知道部员
 syn9100：别人的青春
 307782：暘
 tsukiko：我……
 277317：真不该半夜看月色，睡意全无。看到安爷吃醋，茜哭了那段，吃了屎的难受，一难受就想起以前自己也有过类似的经历，就特别生气，虽然已经过去了，但是结局远不如动画里的好，茜真是个特别好的女孩，真是艹他妈的贱货前任。
 chas：稳！
 52462：完美...
 lizardghost：吵架不跨集真好，不用吃胃药
 kakinuma：关键卡的动作和比例有点崩啊……
 184973：汪汪汪！
 collice：不用胃疼真是太好了
 124089：到了最后这几集大家讨论度都低了好多啊，剧情差不多至此了，看这集的我内心波澜不惊。。
 orekiyuki：fragile的歌词太搭了，差点哭了
 spiritistz：最后音乐一响就止不住了
 15476：嗨呀上面的讨论让我都不敢看这话了（
 这届的男生不行啊，还要靠妹子来哄
 顺便女主哭的这几帧我的电脑是怎么了……
 还有，果然田径部跑步速度不是盖的2333
  >>dhzy->15476：跑步速度233
  >>15476 -> dhzy：没看女主冲出去在门口转身的速度吗233
  >>dhzy -> ForsakenRei：我知道的
 8697：号外！ 现加入太宰党就能获得这样的操作
 嗯？明明是被操作
 mp4spig：反亲回去啊！！男主要我怎么教你？
 dhzy：冷战解决得太容易了，煎熬刻画得不够
 插入曲再次好评
 gg_：男二和女二可以去演人渣的本愿了
 syaoming：这醋味真是写实啊
 酸甜酸甜的狗粮，很棒！
 kclithium：有的时候就是要吵一架的呀，不吵架，怎么知道他在乎你，当然事后一定要说明白。茜真的是好姑娘，虽然我百分之五百的理解小太郎生气的理由。
 
 写着写着就他妈想起来前前任准备移民准备了多半年才告诉我的操蛋事情了，小太郎你真他妈幸福
 powdersnow：解决太容易了＋1，我更喜欢中间的药味
 hc：不顺心的时候，唯独这个番还能全情投入
 makotodingo：汪汪汪
 aisifan：看哭了狗屎
 ychan：呜呜呜竟然看哭了... 其实情侣吵架解决就是这么容易呀...
 chenguangcd：情侣吵架有这么容易吗？事情就能这样过去的嘛这集我的胃好痛啊
 82575：汪的一声就哭出来了
 sophienakai：我竟然又看哭了
 yonjar：woc 看得我脸红了
 solidblead：老了以后再看这种片好不适，果然30岁以上是接收不到神圣的电波、成年人已经没有成长空间
 304246：吵架不跨集
 祭典夜那块我以为男主是绝望弃疗到失去理智呢...原来只是一时抽风。
 szmybcw：女主哭的时候动作略鬼畜，矛盾瞬间化解
 yaqink：好美，好美，好美！
 316032：东山歌声插入真好啊
 136671：这个年纪的孩子脸皮薄
 也真因为脸皮薄，一两件小事就能感动到泪流满面
 
 也可以理解吧
  >>shaoniany->136671：我都研究生了脸皮比他们还薄怎么办
 459751：结尾那个：”わるい？真的好可爱，我可以的！
 233550：当集吵架当集发口大糖结束真好，虽然也觉得纠结但至少不会看完这集难受
 
 总觉得女主有点随波逐流，给别人的态度有些暧昧，但性格如此没办法吧，还好对男主不是那种暧昧的态度，不然有的胃疼了
 ldz14：意気消沈
 恰到好处的插入曲 氛围绝赞 我哭了
 arimayukino：男主狰狞的面具确实是极佳的符号，嫉妒使人丑陋
 moodles：太真实了，我和我初恋也是这样，有啥事憋着不说，她问我生没生气我也说没生气，不过最后都会和平解决。现在想想当时的自己真是好幼稚。
 ranpo：fragile
 jjbao：还以为比良也要来搅一搅 是我多虑了
 nagiiiii：我日 男主是机器人吗 这走路姿势
 sabully：我挺喜欢比良这个人物，就算表白了也没有死追烂打，也明白女主真正喜欢的是谁，站在比良的角度想想，emmm，我觉得大部分人都是比良这种吧
 539996：这原画真是蚌埠住了  演技不会画可以不画  画成鬼畜是真的离谱
 671511：草 男女朋友就是这样的 每次生气问生气没都说没有 原因还要我自己猜 猜中了也不说
 391966：男主这样在现实生活里可能就一路失控走到分手了，不如说很多事情是没有take two的
 525775：写作被建议转型、女朋友搬家，嘛，烦心事堆到一起有点失控也还说得过去。其实还是小事，说开了就好；说不开呢，也符合初中生的身份，只是解决得有点不自然。
 还以为祭典是个大事件呢，结果一话解决了。虽说原创动画剧本基本不太稳定，一集一断是有益的，但是还是想要更丰盛一点。
 也想看女主角任性的样子。有点太懂事了。
 522042：なぜ比良要在这个时间出现，怒りを禁じ得ない?
 maybenotpeter：男主发什么神经？突然发什么脾气？ ？不是早说了和田径部的朋友一起来？而且茜也说了已经好好地拒绝了告白，突然降智是吧。茜都被吓哭了过俩天又突然没事了？写冲突这样子写的？
 kaniol：瞒着不说这不没苦硬吃嘛，矛盾解决好生硬
 935750：15：50 男主走路那段没绷住
 asd060527：小情侣闹矛盾了 但我想说 我是时间旅行者 大丈夫

第11集
 239564：君子曰，学不可以已
  >>lhb5883->239564：B站好多人把荀子打成苟子
  >>gg_ -> lhb5883-污喵王VIP⑩：狗子你变了
 189908：优秀展现青涩恋情的同时又把主题升华到亲情层面，对父母的描绘太扎心了。
 xiaowufeixia：后来原来是翻唱啊
 
 亲子关系刻画得很真实
  >>239564->xiaowufeixia：而且是神空耳
  >>athrun1120 -> 凌云御风：ほら　後来
  >>mp4spig -> A.one：233333
  >>316032->xiaowufeixia：未来へ——Kiroro（1998.6发布）
 ayasechandaisuk：为女朋友拼命复习考高中，真是青春呐。后面的家人互动真是扎心了。让人回想起高考复习那时候。插曲有点耳熟啊。。
  >>242254->ayasechandaisuk：刘若英的后来啊！
  >>ayasechandaisuk -> 摩卡香又甜：看了楼下的讨论记起来了2333
  >>242254 -> Ayase-252：刚刚看完还处在迷之激动状态
 321614：这集的甜度太高了太高了~~虽然稍微赶了点，但是瑕不掩瑜啊
 34236：看下集标题感觉会是戛然而止的开放式结局。
 『学問のすゝめ』
 athrun1120：数学36分...说得好像还有救一样  
 
 東山版未来へ
  >>lhb5883->athrun1120：剧情开挂呗
  >>yuewuying->athrun1120：看到你这一说，我回去又看了一遍成绩，男主你数学笔记只抄一遍全没进脑吧
  
  
  话说日本理和数是怎样区分法的，理是物理吗？社与历史一样吗
  >>athrun1120->athrun1120：asahui 
  话说日本理和数是怎样区分法的，理是物理吗？社与历史一样吗理综吧
  >>gg_ -> asahui：看到你这一说，我回去又看了一遍成绩，男主你数学笔记只抄一遍全没进脑吧
 lovedoraemon：这集好啊
 弹幕还有很多人觉得插曲是《后来》的日语填词
 还夸他填词填得好
 人家原版就是歌颂母爱的歌啦
  >>mp4spig->lovedoraemon：不知者甚多，勿怪之
 detao0452：别翻车啊
 277317：看到一定的程度，突然无言了。
 gg_：看了下一集的简介我怎么感觉会突然秒5
 太宰治（2/1）
 亲子冲突扎心了 脚本家真懂啊
 睿站炸出一大堆网络孝子
 希望是HE啊！
 messi：ep.12 それから [修改]
 时长:00:24:00 / 首播:2017-06-29
 茜の引越しが近づく。進路は決まったものの、遠距離恋愛の不安が二人に圧し掛かる。茜は引越し荷物に涙を刻み、小太郎は想いを文章に綴る。卒業式翌日、引越し前の最後のデート。同じはずの二人の想いはすれ違い――。
 gon：这成绩。。考的上才是开了挂了
 hentyclopedia：男女主互送礼物的时候女主带了个手指是蓝色的手套，我还以为毛线掉色了
 男主不开窍啊，围巾长了一截把女主一起围起来不就好了
 母亲晚上粘饭团那段真是泪目啊，插入曲是刘若英《后来》的原版吧
 ED里聊天记录信息量略大
  >>messi->hentyclopedia：在家啪啪啪学习被发现了
 lhb5883：东山唱了个爽（1/1）
 yuewuying：你们为什么这么熟练
 lintmx：按照之前几话 ED 中的聊天记录来看，很有可能没考上。
 
 官方来打我脸吧！！！
 226946：哇，目前已经讲了一个很好的故事了，希望有一个有趣的结尾吧
 15476：今天的东山央奈也在唱歌（
 冰冷的狗粮在脸上胡乱的拍
 fff_pluto：前半看得着急死了。男主一直赌气不正面回复母亲的质问，实际上只需要清清楚楚列出两种选择的动机、成本、收益、风险，除非经济不允许，不然肯定能成功说服家长——然而毕竟是初中生嘛，光赌气不说话才是初中生的正常反应，何况要是他有这思路，数学不可能那么差的
 后半……emmmmm……果然这番里的长辈都很宽容
  >>318116->fff_pluto：有些时候真的是知道该怎么说但在父母面前就是说不出口，这块真是太真实了，看男主仿佛在看自己
  >>fff_pluto -> 博士の鮫：太真实了+max
  >>304246 -> 古明地泽维尔：+1 小屁孩的时候不懂得沟通的方式，岸诚二是不是有孩子了？
 neko_aria：对母亲的角色刻画很真实啊。
 苦口婆心，虽然让人有些烦躁，但是确实是为了自己好。
 扎心了，看到做饭团那段不禁泪目。
 270159：你在享受青春的同时一定不能忘记谁才是撑起你整个青春的人！
 fzn01：看这番真是担心死着小两口了 担心担心担心得不了受不了了
 reficul：其实前半母亲的担心完全合理，女主是因为体育强校而考过去的，小太郎只是想和茜在一起...自然回答不上来他妈妈的质问
 就像在国内文科成绩强但是想考去理工学校一样，没有个合理的理由真的不能怪爸妈放心不下要反对
 stotle：茜酱你已经这么熟练了啊
 chuihuitung：没有小剧场。
 165527：反抗期加“才不分手呢”的纯情，终于有中学生的样子了。
 这母亲其实很好，我家妈在我初中时代是把我关起来的，不定时探监，墙上某处还有出其不意监视窗。
 围巾怎么了？是织长了？
 为毛两人不是同一天考？？
  >>sekaiowari->165527：茜是推荐入试，小太郎是一般入试
  >>165527 -> MADMADAO：答谢。
 292485：相当精彩的一回，对于父母的描写非常棒，姐姐说出一起去远方高中上学背后的问题是很有道理的，看来两人是要暂时分别了。
 nihilum890：看下一集标题从此以后，应该会翻车吧，毕竟初中生做梦让现实打击一下吧
 8697：秀恩爱 死得快
 木有小剧场
 black_tea2333：这成绩，估计是要翻车的了
 后半段突然想起高中那段时间
 小剧场呢
 lyz1196：这要是都能考上，那立马就会有恋爱辅导班冒出来你信不信
  >>lyz1196->lyz1196：三年高考，五年恋爱
  >>lhb5883 -> 见事迟：高恋100
 keipixel：所以ed的短信真的是他们的异地记录么
 mafty：感觉男主要落榜到市立，不过看到家人的理解和鼓励真感动了
 242277：看这集想到自己的一些事，感觉自己真是对不起我妈
 sinker：亲子关心刻画得太扎心了
 184973：闹闹唱的未来he太好听了
  >>316032->184973：东山大法好
 cpulws：别说了，我去看书了
 222822：插曲插入得妙啊
 kclithium：闹闹这歌唱得走心了，眼眶湿湿的
 273934：我至今没见过身边的人因为恋爱提高过成绩。
  >>ztr97yubujingre->273934：我初中因为喜欢的女生成绩从学年100提升到前几，大学我和我女票谈恋爱那年她直接专业第一，我也从奖学金无缘到一等奖，身边的人也很多，其实成熟的人谈恋爱确实会有效的提高成绩，不过终究也只是一个可能的动力，如果人本身就不成熟，那恋爱也不可能那么万能。
 216493：我说为什么看到插曲的歌词的第一反应是居然不是情歌
 
 恋爱能不能提高成绩我不知道，我高中班上有一对，男生成绩中等吧，女生是上等，但是高考成绩那个男生是很好的，而且是高三最好的，女生倒是中等水平。另外还有对男女生成绩都算上等，高考也是如此没什么影响。
 hahastudio：如果 ED 是男女主的聊天记录的话，那肯定是翻船了
 闹闹虽然配了个路人角色，但是靠插曲赚回来了啊
 97808：有什么比钦定的落榜更惨
 这对的进度真是我的理想。。。
 242254：后来调想起来一刻，还没反应过来，然后就整个人激动了起来
 虽然是原版啦，但是身为从小听刘若英长大的。。。还是非常激动！
 大概这个时代已经没人狂热于奶茶了吧，我大概是中年人口味，继承自父母的车载音乐库
 spiritistz：这么开明的父母真是太难得了，都合也好，下一集一定要给我考上啊
 kzsdjak：最近泪腺真的是很松散啊。
 ed的短信终于看到翻译了，不知道是我星际还是才开始翻译。ed的短信内容每话不一样吗？上面名字没翻译，是男女主的短信吗。。
 liangyj：看小太郎最后吃饭团，我差点哭了。
 syaoming：约会那段真是爆炸！
 考试期跟父母的互动也描写得好细腻……
 powdersnow：东山般“后来”  饭团那段挺不错的
 不，我还是觉得两位有点早熟
 maple_5233：卧槽 Kiroro的《未来へ》
 collice：打酱油的音乐老师闹闹主要任务是唱歌
 没毛病
 124089：对于么经历爱情的我，果然还是亲情更打动我啊...
 179593：在大七夕晚上看这个真是一阵莫名心塞………
 那座桥之前去川越时去过~~插曲醒目了ww
 ychan：呜呜呜真美好啊……这就是青春啊。
 82575：唉……我可能真是老了
 234127：岸诚二真是懂得生活的人呐，满脑子都是高考前的爹妈
 apocalypse_shu：。。。
 yonjar：温馨回?
 zhksoul：太真实了。男主和他妈都是默默做事证明自己意思。
 mrwangbote：谈到了亲情，主题升华了。
 panacea：亲情的升华到位
 233550：ED里的对白，所以说你们两个到底妹子家里干什么啊！！
 ldz14：草，上世纪金曲
 582260：观感最佳的一集，有被感动到
 alanyi：这集好感到，被妈妈感到了，怕愧对父母
 jirehlov：神回
 671511：男主父母反对还是有理由的。看他家应该是家境不是很好的那种，上私立还是离这么远应该挺难负担的。
 插曲是Kiroro的未来へ，好怀念
 最后的短信绝对是借温习然后啪啪啪被发现糊过去了吧，不要问我怎知道的
 748420：属于是东亚大区共通的文化现象了
 525775：虽然男主老妈爆了很多典，但是要是男主是我儿子的话我早就上手了，可没有跟傻小子讲道理的好脾气，反正他也不会听。到时候万一落榜了还得是当父母的费心，孩子自己什么都干不了只会emo
 解决得很正常。努力学习的孩子肯定不愿意考虑失败后怎么保底，或者说年纪太小承受不了一边留后手一边全力以赴的压力，但是作为成人的父母必须考虑到。
 flovv：这集真不错
 522042：好父母
 545377：不洗手就抓饭团吃啊啊啊啊啊
 maybenotpeter：平稳地写了一集亲情，不过之前很多篇章都还没写好呢，转写轻小说、千夏的表白，还有可能发生的异地恋，只剩一集了够篇幅好好收尾吗？
 asd060527：fff
 785368：这歌词，真泪目了

第12集
 265239：两个人过上了没羞没臊的生活
 gg_：ED的聊天记录果然是男女主的！稳！
  >>321614->gg_：不可能不是啊
 6195：要来第二季？
 239280：这一集太棒了！本来心情已经因为茜的不安情绪的爆发而坠入谷底，真的方的不行，但没想到男主写的小说和千夏关键时候的助攻带来了漂亮的逆转。日剧跑果然还是经典，这集的ed也是超级棒！总之神作
 94364：可以可以，真·暖人心田
 各位不用寄刀片了
 ylc395：男主最后还是当了社畜而不是作家啊
  >>321614->ylc395：可能他不是怀才不遇，是真的写不出动人的。。。
  >>304246->ylc395：渡航也是兼职摸鱼b38
 34236：之前每集ED里的LINE总算串起来了，可以可以
 『それから』
 earthgod：ED把聊天记录配上图串起来之后好甜呀！以及这一集声优的演出真是太棒了！
 306986：剧情稳得不行。哭和跑的作画很棒啊。声优也不错。女二号神助攻逆转局势
 detao0452：最后结局那里好棒啊
 277317：我曹操曹操曹操曹操曹操acca哦，就这么完结了，曹操曹操曹操曹操哦草凑凹槽哦啊陈
 
 说一个很有意思的地方
 
 茜哭着说“一直给你添麻烦”，对这句话该怎么理解，是闺蜜给你表白也算给你添麻烦的意思吗？我对日本价值观浅薄的理解看来，似乎是这样。
 
 再说两个特别动容的地方，一个是最后，男主看了看手机line，然后说：“不对。”老实说，我之前一直在催男主发个信息，看到这里，我发现我被制作组抽了一个响亮的耳光，有些话一定要当面说，你TMD明白？大佬，我明白了我明白了。
 
 第二个点，男主那声“一直喜欢你”再配合音乐情节，真是让整个情感引爆了，久久不能平息。
 
 最后的一个可以做得更好的地方，男女结尾独白，我看到的这种合唱式独白不多，印象最深的是新海诚最喜欢搞这种，这个独白台词不够亮，可以做得更亮的。也算是鸡蛋里挑骨头了。
  >>1033099->277317：添麻烦是因为自己搬家，男主又是加油学习考高中，又是说自己会每周都来找女主，所以说自己给他添了很多麻烦。
  个人理解是这样的啦。
 lzz658：结局如果照搬一下「航迹云的彼方」里瑛莉线后日谈，把时间线再拉长一点到两人老去，再将红薯拿出来做些文章，感动度和冲击力会更佳。不过也就是98分和100分的区别，本身已经足够完美了。
 
 那句既是喊给Akane更是喊给自己听的“大好きだ！”是我心中的全剧最佳。
 fireattack：男主那小说的标题啥意思
  >>239280->fireattack：13秒70，女主在隐退战时跑出的个人最好成绩
 zerga26：那个。。。安哥最后怎么看起来有点像比良啊。。。五味杂陈
  >>hentyclopedia->zerga26：+1，吓了我一跳
  >>270159->zerga26：应该是像他爸了。
  >>239116->zerga26：+1，我也觉得像。。。
  >>sinker->zerga26：同，倒带回去看了几次才安心
  >>hahastudio->zerga26：+1，吓了一跳，突然想起交响诗篇的事情了
 lhb5883：学渣和学霸是这样的啊
 hentyclopedia：本来女主质疑男主被表白了为什么不告诉她时男主紧紧抱住她就好了，奈何女主站位实在风骚，吻了以后又发挥田径部的特长男主根本追不上
 最后一集心路波折实在多，让我缓缓 
 ED里的画风超好看，最后有情人终成眷属心满意足
  >>321614->hentyclopedia：第一次原谅ppt故事
  >>zerga26->hentyclopedia：应该像饼藏学习，站位风骚又如何
  >>apocalypse_shu->hentyclopedia：挖坟抱歉，不过我坚信那个占位绝对是故意那么设计的我看的时候一阵胃痛扑啊！扑到河里也行啊！
  >>233550->hentyclopedia：是的，站位和田径特长真的很有东西。
  
  我每次看这种类似的情感片，总会出现这种女的哭的梨花带雨，男的却不好好抱着安慰一下，女的跑了男的却不去追，看着就很膈应。
  
  这里虽然也是这样，但男主真的是不好抱也跑不过啊
 keyash：稳得不行，真棒
 321614：女二这记完美助攻让所有人都原谅了她
 270159：非常完美的收官，连之前的短信内容都全用上了！
 yuewuying：话说小说那个留言版也是一言啊
  >>fireattack->yuewuying：一言啥意思？
  >>yuewuying -> 烈之斩：http://hitokoto.us/
  >>marxel->yuewuying：这只是个相当于Comment的意思吧
 331899：最后一话处理的太急，如果是13话完结就会好很多（所以为什么你要出那个总集篇啊啊啊啊啊）
 女二的强行表白和女主哭的戏份对于最后一集宝贵的时间来说有点多余，如果最后能有一个点题的收尾会更好一些
 嘛，不过这个结局也不错了，反正汪汪汪汪汪汪汪汪
 265535：没什么好说的了 就是好看
 av814867167：不是说初恋多半没好结果吗！更何况异地。要是没ED内容可能要好一点
  >>sakala->av814867167：恰恰相反，没有ED内容我不会提高评分。正是因为“初恋多半没好结果”，所以包括我在内的观众才会希望这么有爱的男女主角能够有一个好结果，强行恶心人不可取。
  >>av814867167 -> 【迎风吹笛】：不是说一定分手，我的意思是去掉ED内容开放结局比较好
  >>ringo_zone -> 自宅守护者：不可能开放的起来了，ed的内容就是之前的，现在配了图。这样更完满了！
  >>233550->av814867167：初恋多半没好结果（那是现实）
  
  而大部分看动画并喜欢动画，也只是因为动画有着现实里很难感受到的美好而已
 lovedoraemon：没想到ED的聊天记录真的是男女主间的
 ayasechandaisuk：ED设定全部补全，真是恭喜了。。
 这小说想起隔壁300页的情书。。。
 mkyume：狗粮吃的真开心
 reficul：泪流满面,感谢制作组
 unhappymushroom：科技改变生活, 我和我老婆也异地了很久, 多亏了乔帮主的facetime
 eitelkit：东山老师和浪漫的戏份呢？？？
 athrun1120：每次有波澜到摆平都不会过一话 
 
 这看小说的剧情..怎么有点伏见司
 
 后日谈真是直白   结果还是过着一般社畜的生活   其他人都没有结局吗
 sharkspeare：收尾略急，如果akane的心结能解开得更自然一点会好很多
 但无疑已经秒杀无数视男女恋爱如上街买菜的作品了，在情感刻画方面很真实又不至于唠叨到让人心烦
 即使四月番整体不是这么辣鸡也值得推荐的佳作（
 joenahm：这会成为一种新的番剧类型吗？傻笑番/笑哭
  >>270159->joenahm：不不不，这个类型已经老掉牙了
  >>joenahm -> 小莫：好吧 怪我怪我 哈哈
 chowhe：当之无愧的佳作，前11集可打9~10分，但个人对最后一集不满意，一向以情商取胜的安昙君突然情商下限，女朋友哭得梨花带雨却只在呆呆地问为什么，若不是女二助攻，甚至有秒五的趋势。回忆起来，月色之前每集都是先打观众一巴掌，让你纠结着急，然后突然发糖的模式，但最后一集却显得很刻意地采用这种模式，全无之前几集的水到渠成。
 不过瑕不掩瑜，两人最终在一起的结局也治愈了我秒五的伤。8分
 xiedatong：眼睁睁看着《月色真美》因为最后一话的播出使排名在不到一天的时间上升近100名……果然美好的结局才是大家最想要的结局。不过，不得不说，这狗粮真甜！汪汪汪汪汪
 powdersnow：正确教学 原来轻小说是这么用的啊...
 ed画面＋line脑补，果然做到有小孩了啊哈哈。嘛嘛，狗粮还是蛮好吃的
  >>hexsix->powdersnow：轻小说当然是这么用的啦2333
  你忘了本季隔壁300页的情书了吗
 8697：虽然不太想扫你们兴 这情节还真是随意
 男女主能靠自行脑补传情达意 果然是有缘之人 是在下输了
 不太理解女主的泪点 话说一般那种事没有特意提的必要吧
 说了你不是更容易瞎想（何况女二还是女主朋友）
 通篇女二的脑回路也特别清奇（不 确切说应该是编剧是业界清流
 zrd1412：最后以为会出广告：
 ——LINE，拉近两颗心的距离
 makotodingo：ED短信的正确使用方法
 307955：这个电车我给满分
 222822：1之前猜测ed段的line是男女主的倒叙，不出所料，我心甚慰。
 2初恋时的人可能就是这样，不是老油条，不是撩妹高手，不懂得哄女孩，不懂得靠接吻什么的解决或者说转移小矛盾。也许有一些初恋情侣就是因为这些小问题（甚至误会）而渐行渐远，从此路人，但也许仍有部分因为种种原因坚持到最后，这就是一种奇迹。
 3男主女主最后时的自白，很像我当初初恋时那种感觉，特别是第一句和最后一句。
 “因为这是初恋，所以我还什么都不明白。我非常地紧张，无论是牵手的方式，还是亲吻的方式，对朋友保密，觉得很害羞……”
 “我总是会不知所措，但那时是你鼓足了勇气，把新意传达给了我，所以我才能和你一直走下去。我深信着。”
 “我喜欢的人…也能喜欢上自己。”
 “我认为这就是奇迹。”
 4小剧场哪里去了！！！！！！！！！
 mafty：Ed的狗粮吃得我嗷嗷叫
 lyz1196：漫漫长轨秒速五，小小奇迹月色美
 keipixel：隔空告白、七年长跑，都是奇迹，都触不可及。
 都很幸福啊……
 274845：虽然小太做的不够好，但是结局是美好的，不错。
 liangyj：真好。有情人终成眷属，真好。
 304347：最后几分钟很神啊
 mewing：这一点留白都没有的最终话是怎样
 夏目漱石被导演扔沟里了……
 184973：呜哇，聊天记录把10年后都补全了，没有第二季了，哭哭
 barcelona：？？？这后日谈？？
 不过其实对最后一集不算很满意……
 orekiyuki：感觉有点赶。。不过还是四月最喜欢的，祝福你们！！(再去多看几本太宰治和夏目溯石
 kentholmes：回过头再去看第一话ED的LINE，小太郎的成绩真是差啊，考大学成了浪人。
  >>242254->kentholmes：我当初还以为是因为这个两个人要异地什么的。。。
 maple_5233：结局想起了「航迹云的彼方」
 祝福你们！
 collice：险些秒五
 男主那句“違う”之后日剧跑接着”大好きだ”
 全剧最美画面啊
 果然还是得日剧跑
 165527：最终话结尾那个“未来的我们”处理得真好，通过LINE交流，几幅幻灯片交待得很不错，毫无赶工迹象。
 52462：..有些话说的还是很在理的..初恋总是带些迷茫的,这样做对不对..该怎么做.因为是第一次所以总是那么的用心,想要做的周到...
 话说回来我一直以为这最后的line是茜她姐姐和他男朋友的...原来是往后的他们..这次片尾真的是看的有些泪目了.
 一路完美到底  模范夫妻..真是可喜可贺.
 顺带一提  一小撮沙子那集最棒了
 15476：ED里的line截图才是正片，一下补到10年后
 
 这闺蜜的套路也是看不懂，一会儿搞事一会儿助攻。最后果然还是要日剧跑，看这体力，男主不要写小说了，赶紧练田径吧……
 kclithium：真甜啊。
 
 这片子算是少有的从头到尾男主女主都智商情商正常的爱情片了吧，不是说爱情片就一定要拍成这个样子，但是至少这个样子的爱情片，很难得，也很美好。
 
 要说有啥毛病的话，这片的作画实在太毁了。
 124089：ed后的line真是整篇的伏笔。。
 179593：最后一段看得人感触万千，心塞至极。
 “喜欢的人也喜欢自己，我认为这是一种奇迹”
 要是十年前接触了这部作品，是不是就能更珍惜那份奇迹，而不是转身逃开了呢。
 ychan：原来ed后的line是倒叙... 这结尾太犯规了！
 泪目泪目，初恋的青涩美好全都展现得一览无遗啊。
 colin：最后简直是犯规式的点睛之笔！！！
 chenguangcd：真是童话一样的初恋，男主这样闷葫芦不说话还有这么多人送助攻我很嫉妒惹，吃了这么甜的糖，再不堪的过去也能过去了过不去！！！
 82575：最后ED简直了，这糖真好吃
 syaoming：真好呀……真好呀……
 234127：片尾不塞私货，留一个开放性结局会不会更好一些？
 328717：好甜好甜好甜！每话ed的line消息果然是倒序的
 godling：最后甜到结婚生子啊，真美好啊。
 jackycally：结尾闪光弹好爆炸呀！！
 apocalypse_shu：结尾玩这一出也太犯规了！虽然很没创意但这个铺垫和时机抓的我心服口服
 
 祝福各位还有机会的也能经历这样的故事
 trustme233：看哭了
 sophienakai：哭成狗
 toxication86：航迹云的彼方
 喜欢的人也喜欢自己，真的是一个奇迹。
 yonjar：闪闪闪!
 304246：后日谈谈得这么远吗（摔
 zhksoul：茜哭的那一段三句对白看得有点懵，懂她的心情但是对白挺怪。
 孩子都有了……
 316032：发糖啦，要高血糖啦
 rvxtc2112：男主全篇声音最大的一句台词
 mrwangbote：ED的整合很厉害，非常惊叹这种手法
 464580：这转折真的惊艳到我了，可以说是我看过的最后一集对整部番观感改变最大的了
 messi：有一个地方没看明白，15分50秒为什么小原书记把手上捏的いも玩偶留在了旧房子里没有带走最后还是带走了
 233550：收尾太棒了，最后ED将之前的短信记录全部一起正序放送实在是神来之笔
 arimayukino：男主不太开窍，明明自己都经历一回了，还想不明白
 165796：千言万语汇成两个字：真好。
 497350：从读终章那里开始一直到最后，结尾做得真好
 自己喜欢的人能够喜欢上自己，简直是奇迹
 想起新岛夕写的：私の好きな人が私を好きじゃなし
 545089：这个聊天记录还换背景和头像干扰我判断，如果是追番体验确实很爆炸啊
 看着这一路备注的变动，贵树流下了眼泪
 jjbao：ED信息量超大
 450654：真好啊 青春
 669239：初恋就结婚啊（）
 alanyi：这一话也太甜了，真的很喜欢
 671511：初恋不一定没好结果的，走到最后的也很多。那句“因为这是初恋，所以我还什么都不明白。我非常地紧张，无论是牵手的方式，还是亲吻的方式，对朋友保密，觉得很害羞……”真的描写得太贴切了。最后ed的聊天记录简直就是我和我老婆的心路历程，哭了
 522042：最终还是没考上吗
 maybenotpeter：收尾挺不错的，略显仓促但基本上都各线都收好了。写的是我不可能再有的青涩爱情（这叫我怎么共情），茜比起安昙倒是成熟不少。最不满还是千夏这个角色，经典想写和好朋友一样喜欢上男主，而且知道茜比较内向就有恃无恐地骚扰他们，但又不停强调她们是非常要好的朋友，初中就已经这么恶心人了，很难想像上了高中她不会故意破坏男女主的异地恋。
 kaniol：中场的质问真绷不住了，两集前刚闹过矛盾，现在男友干了自己干过的事竟然还能再哭一遍
 tangent：？？？最后直接成科幻片了是吧其实我还是挺想看怎么修成正果的。。
 asd060527：慕了
 937666：真好啊,最后片尾曲插入太棒了，掉小珍珠了
