第1集
 darklight123：查了一下，原来这时候信贵山城被三好三人众夺下来了，怪不得在多闻山
 307782：因为那里有座城，忍不住就想进来看看~
 baal1234：足利义辉：说我弱？有本事单挑
 athrun1120：忍术太强6代目火影都降了
 lalalalalala：运气+技术
 mizudiwood：半夜笑出声2333
 collice：带来活人是什么鬼啦
 264146：第三只兔子？抓了个老虎回来吓死猎人了
 stay：因为城在那里
 craitch：因为有座城，所以我进去
 killy：人啊，就是有探(zuo)索(si)精神。
 zaichuan：没有情报，我直接让他过来了
 rog_defwang：神他妈就劝降了
 satokazuma：还有登山台词

第2集
 darklight123：下集拥立义昭
 baal1234：本能寺之变自秃子吃太多甜食被打始
 307782：先占个座
 athrun1120：光秀直接被吐槽了  
 
 战国工口本
 264146：笑点有些跟不上......
 302111：千鸟的启蒙老师
 killy：艾灸...
 看到这词我都能闻到味道...
 craitch：居然官方吐槽。
 mizudiwood：你知道男人吗
 collice：战国黄书
 官方吐槽
 tonyshva：好像官方第一次拿还没发生的事吐槽
 satokazuma：有“格调”的是男人

第3集
 302111：脸红起来像猴腚
 307782：老司机
 6195：赶紧染个黄毛吧，松永
 athrun1120：光秀造反的原因...
 264146：千鸟什么时候懂得男女之事了，被开发了这
 
 哈哈光秀，笑你
  >>collice->264146：你忘了上集的黄书了吗
 mizudiwood：这么调戏女主好吗
 craitch：如果是正经点就黑得飞起。
 baal1234：自爆佬你这个样子是要被果心居士惩罚的
 collice：背叛的真相吗
 satokazuma：woc眼光真好
 特别周.jpg

第4集
 baal1234：明明让人家无双就好了，偏偏让人家去报信
 y_kino：千鸟一走，敌人都涌进来啦
 darklight123：还以为是去找蜘蛛
 kagamine_lily：大概知道明智光秀为啥反了
 mizudiwood：明明是个忍者，这么强
 craitch：真·没落贵族逆袭失败记
 264146：如何变帅233
 collice：正面杠的千鸟
 这一定是战斗贼
 drawing：卧槽这变化也太大了
 killy：这是替身演员吧
 satokazuma：新三国曹冲：儿建议大开城门...

第5集
 darklight123：下集就是佛罗伊斯了吧
 baal1234：此情此景，我要吟诗一首
 264146：梗埋的真是自然啊......
 craitch：黑上天。
 collice：南蛮
 mizudiwood：吟诗一首
 satokazuma：还有哈基米
 哇，全是汉字

第6集
 athrun1120：DOGEZA
 darklight123：泷川一益要露正脸了？如果是剑豪，又是伊势篇，估计是北田具教了，当然也有可能是柳生
  >>6195->darklight123：应该是北田具教了吧，1569年北田具教收织田信雄做养子
  >>darklight123 -> Pigeon Zein：主要是那句超级剑豪看起来不像是指北田具教。。。名气上这附近符合的感觉也就柳生宗严
  >>6195 -> Purposeful：那就是柳生宗严被上泉信纲带着出门，结果被北田具教打飞的那段历史吧
 baal1234：将军无敌了
 collice：终于有人吐槽这个正面肛的忍者了
 mizudiwood：说起来富士山我还没去
 264146：挺有趣啊金平糖献给信长是史料之内吗？
 zaichuan：这不是泡面番吧
 satokazuma：经典西方传教士
 还有龙与虎我是没想到的

第7集
 darklight123：这北田具房和信野里那一脸无能的样子差距真大。。。
 307782：下一集要忍者剑豪solo了吗
 baal1234：长跑健将好意思说别人脚底抹油。。。
 athrun1120：红A来了  忍者过敏...
 y_kino：期待下一话
 mizudiwood：忍者也能过敏
 264146：饼是什么鬼啦233
 collice：所以说这是甲贺第几次被黑了
 satokazuma：幻视大河内

第8集
 y_kino：结果。。。又吊了一话胃口
 307782：说好的打架呢
 264146：战斗力天下级别的千鸟
 baal1234：钦定天下第一
 mizudiwood：如此可爱的天下第一
 collice：结果还是没打
 satokazuma：正面刚的忍者

第9集
 278562：脱的越多越快
 y_kino：好强！
 270106：千鸟！！！【吐血身亡
 baal1234：哈哈哈，老娘会转！
 athrun1120：如果是巨R 再脱应该会变慢
  >>collice->athrun1120：可以脱下着
 cyrildark：助藏你...
 6195：这个设定不是竞女里的吗
 craitch：战斗力和爆衣成正比。
 collice：忍者出来杠正面你还不许人家用飞行道具
 破事儿真多
 mizudiwood：突如其来的福利？
 这是哪门子忍者啊，是怪物！
 264146：小李4ni!
 rog_defwang：居然受伤了，心疼w
 satokazuma：反抗期=青春期 b38
 cast off

第10集
 baal1234：希望能撑到那一天
 athrun1120：记者比忍者还忍者
 6195：蜜汁摄像头视角
 lalalalalala：撑住啊   
 好好干♂
 collice：再拍10年
 这得多少集
 mizudiwood：一月一次
 264146：写史书不容易啊.....
 killy：原来是爆衣奥义
 原作篇幅这么长吗...
 satokazuma：颗秒颗秒

第11集
 fff_pluto：看到评论区的历史爱好者说喜剧到此为止、后面就是不断开虐了
  >>darklight123->fff_pluto：那个置顶的评论太夸张，主要是妹夫之死，长岛之战，火烧延历寺这几点确实不好处理，当然，对女主来说最重要的应该是9年后的伊贺之乱，其他时候都还是昂扬的奋斗，到12年后信长之死为止应该都是很精彩的
  >>fff_pluto -> Purposeful：期待它怎么魔改成搞笑番吧
 zakufa782：还有第三期讲包围网的节奏？
 baal1234：元服后的狸猫还真是。。。
 kagamine_lily：听说这里开始就要由盛转衰开虐了，突然害怕
 athrun1120：和历史战斗 要改写历史吗
 soviet：要虐了吗
 307782：不够看不够看
 darklight123：这一季看来也就是到信长从金崎逃回来为止了，那么森可成还是可以活过这一季的。如果有可能的话，第三季估计是到建造安土城？第四季可能是长筱之战，第五季才是信长之死吧。
 mizudiwood：噫
 collice：看个泡面还要胃疼吗
 zaichuan：让你们见识一下甜党的野心
 这个不算flag吧……
 264146：冷笑话大师哈哈哈
 satokazuma：半兵卫的白毛的确好萌

第12集
 307642：激动的助藏
 athrun1120：谋反的季节
 307782：认真我就输了
 baal1234：猴子别伤心，要把眼光放在下一代
  >>242254->baal1234：真是精辟
 mizudiwood：圣女
 craitch：下月还能看！
 collice：哦婴儿的茶茶
 264146：好像没说呢......为难啊......
 satokazuma：有种不好的预感

第13集
 278562：女儿好萌
 y_kino：茶茶！
 zrd1412：茶茶可爱
 darklight123：茶茶这眼神。
 这就在为光秃的记仇性格做铺垫了吗？
 baal1234：锻炼身体。。。
 athrun1120：生了个哑铃
  >>soviet->athrun1120：明明是杠铃养成计划
 307782：茶茶！
 marxel：あさいじゃないの
 あざいなの
  >>242254->marxel：茶茶不说我还一直以为是あさい。。。还特地查了一下发现我一直记得是错的
 collice：我勒个草茶茶咋这就长大了
 mizudiwood：回想起信长协奏曲里满地打滚的茶茶
 craitch：好像婴儿好小……
 264146：这段历史想来朝昌很为难，注定要作对，不少作品都有针对这段进行创作
 killy：茶茶一脸怨念...
 satokazuma：求手办

第14集
 y_kino：新op真是微妙.....
 darklight123：话说连不事二主都露了一脸，不知道以后他还会出现吗。感觉做不到那么后面吧
 6195：不事二主的战斗力太低下了吧
 baal1234：不仕二主果然不是武力型武将
 307782：茶茶戏份好少不开心
 242254：新op。。。各种意义上来说不太喜欢但是也没有不好听。。。不知该如何评价
 mizudiwood：历史改变了……？是指历史开始前进了还是本作要改变历史？
 collice：新op和之前的比差好远
 264146：金崎撤退战的话，应该是猴子和其党羽要大显身手的战役了吧。
 satokazuma：什么冰菓

第15集
 baal1234：背叛是要有计划的
 athrun1120：一直以为しんがり的汉字是薪刈り　一定是无双类割草游戏的锅
 collice：虽说依然有娱乐成分但是大背景
 mizudiwood：原来信长还没吃过啊
 264146：两个朝昌家的追击将领感觉都挺陌生的......白看了那么多战国题材了
 
 突然觉得op也还行
 satokazuma：这集居然只有5评论啊
 突然煽情

第16集
 baal1234：发型取代兜
 athrun1120：借箭
 collice：发型这笑点完全笑不出来啊
 craitch：书还没看……
 mizudiwood：可怕的忍者
 太郎太刀！
 264146：轻描淡写的砍死了50个人
 killy：头发挡箭是什么操作
 satokazuma：什么陆逊行为
 发型挡箭好生草

第17集
 307782：哇，陷入窘境了...
 baal1234：朽木圆钢：我已经准备好听你忽悠了
 athrun1120：刀比人长 其实同时多丢几个苦無就行了吧
 craitch：怪物猎人玩家。
 242254：看刀男的时候并没有意识到大太刀这么长。。。
 mizudiwood：千鸟遇到对手了
 collice：飞行道具才是王道
 264146：关于前方的故事确实还挺陌生的。
 
 也算是有体现出了这个撤退战艰难的一面了吧......
 satokazuma：卧草嗨哟二五仔

第18集
 kagamine_lily：打开B站看了一集甜甜私房猫
 tonyshva：打开B站看了一集甜甜私房猫
 本回是影帝专场
 fff_pluto：墙头草懂墙头草？
 darklight123：没想到久通也有露脸。
 下集应该就是猴子等人逃出来了
 mizudiwood：说客果然是最可怕的
 collice：大忽悠
 264146：哦......原来是这样啊......话说原来你还有个这样的儿子......
 satokazuma：不愧是大忽悠，

第19集
 baal1234：朝仓义景：说的好像老子很想设阵役代似的。。。
 zakufa782：越来越无趣了，果然要赶剧情就没时间搞笑了吗？
 craitch：刀断人要亡
 307782：猴子好帅！不带这么吓人的喂
 264146：帅啊秀吉！话说千鸟原来你还真的有对手啊？
 collice：这么要紧的关头还不忘吐槽
 mizudiwood：噫，千鸟大ピンチ
 satokazuma：好断

第20集
 baal1234：谁说刀刃断了就捅不死人
 athrun1120：打穿飞机头
 307782：吓死窝了
 264146：居然重复了好几秒的画面......
 collice：然后就是德川家康的时代了呀
 mizudiwood：千鸟是第一次这么惨吧
 rog_defwang：从今以后就是铁炮的时代了
 satokazuma：罕见的千鸟战损

第21集
 zakufa782：猴子和柴胖你们两个家伙最后打起来果然是因为阿市吗
 baal1234：头上长个酒杯的家伙就别想着砍下别人的脑袋了
 athrun1120：永楽銭禿ｗｗ
 264146：看着ending card想到之后的长政在史实的未来，感觉沉重
 collice：阿市啊
 mizudiwood：心疼阿市
 satokazuma：心痛啊

第22集
 bearpool：过渡回的感觉
 darklight123：看来这季只能回到岐阜了，恭喜森可成能活过这一季了
 zakufa782：话说信长一开始直接把阿市拿出来宣传怕不是可以偶像营业统一日本
 baal1234：想多了忍者同志
 athrun1120：全日本的点心
 264146：虽然不用26就离婚两次，但是还是会很悲惨啊
 collice：不要乱用现代梗啊
 mizudiwood：国民偶像阿市你们就这么喜欢人妻吗
 satokazuma：想成为琦玉老师了

第23集
 307782：血赚
 athrun1120：搞笑担当不打心脏是不会死的
 y_kino：我好担心后面千鸟会悲剧啊
 264146：呀......考虑到集数还一瞬间以为千鸟真的会挂掉呢
 353908：助藏你怎么那么熟练啊
 collice：哪有主角这么早死的
 baal1234：平果然是有理由的
 mizudiwood：没见血，肯定没事，嗯
 rog_defwang：趁机摸胸血赚啊
 satokazuma：nm这是98K吧
 没血看来没事

第24集
 athrun1120：風切　可以顺便学一下八葉一刀流
 baal1234：猴子立得一手好flag
 264146：关注点完全在宁宁的忍者服上，秀吉真爽啊
 167788：终于又好看起来了，前面好几集都太无聊了
 242254：看到这里才反应过来，真柄父子，千代鹤，这不是大太兄弟么？！！！原来我已经会面过太郎太刀跟次郎太刀家原主了。。。
 然后这里出现的兼定不知是几代了，看到没出声的信长脑子在想腰里插那是小酒鬼么？
 千鸟这个长度应该不是打刀吧(要不然叫风切兼定)估计是个小短裤(风切藤四郎？)
 mizudiwood：兼定
 collice：突然想到两仪式的九字兼定
 satokazuma：有刀娘吗，什么刀语

第25集
 darklight123：居然黑化了，看来烧延历寺能解释了，但长岛之战估计不会出现了
 zakufa782：妹控的黑化
 baal1234：头骨的约定
 264146：妹控你这么可怕的吗，完全没想到这个转折啊，惊了
 kagamine_lily：两边阿市后援团都挺激烈的啊23333
 mizudiwood：突……突然开虐
 242254：女神阿市
 collice：突然黑化
 satokazuma：倒数第二集黑化

第26集
 y_kino：下一季什么时候呢？
 264146：归蝶能量补充
 perfectime：居然追了一年泡麵片 !
 darklight123：期待第三季啊！
 av814867167：三两下就被治愈了……也好，本来黑的就毫无铺垫
 307782：这是第三季的节奏？
 athrun1120：XXX篇果然不是大结局
 fff_pluto：夫人GJ！！
 baal1234：不为了振奋剃个月代头吗？
 craitch：观众等的是10天？？？
 collice：完结撒花
 归蝶万岁
 mizudiwood：都是些优秀的女性啊
 satokazuma：没了解过这段历史，看看下一季
