第1集
 miroox：打戏还挺有感觉的
 laoism：愚人节看的。楼船为什么这么大。
 zerozan：百合片要什么男配哈哈哈
 xdcedar：剧情略尴尬..公子人设没建立起来而且前后不搭..而挟人质的桥段可以设计得更好才对..
 517904：剧情像蜻蜓点水一样
 mizudiwood：有点尬，打戏还凑合
 327934：女主好熊，有些不适
 tanyuan947：这人质绑匪关系挺融洽啊
 okkr520：别的不说，小表情画的真的赞
 spicy：这是把观众当弱智吗
 675836：观感还不错，就是这集剧情跟闹着玩一样。
 百合番不需要男配
 517966：冲着第二季来补番了，画面完成度实在是太低了，不过第二季好了很多
 735213：白钰袖的声音怎么感觉和角色对不上啊
 320365：就是在b站被打戏片段 给吸引来的， 受够了八嘎核污水喝多的秀逗番 还是自家的好，第1集就体现了 武功再高也怕迷香 过于露骨
 hdg：剧情真的好尴尬，只坚持到一半就看不下去了

第2集
 liaune：这集打斗作画很不错啊
 381906：打斗戏挺足的，不错
 268101：突然结束，还以为断网了
 205051：听说要月更了？
 465833：怎么感觉画风和第一集变化这么大？？？
 xdcedar：打戏动作设计挺好的, 可惜衔接不连贯, 有种割裂感..给人物增加些反应动作也许更好..整体叙事上也有待提高, 观众没有形成对船的整体概念, 船上船下场景区别不明显, 人物在船上的位置比较混乱..
 mizudiwood：没有第一话那么尬了，动画是用了很多Flash……？有点诡异
 327934：画面崩，但是打戏分镜不错
 424786：卧槽，看第一集本以为是普通牛逼，但是第二集这女主完全就是凤傲天级别，打戏确实是好看
 okkr520：动作设计好啊，也许原画里有高人
 zing223：用flash草……很多地方感觉中间张不够……
 675836：感觉有的地方有点诡异
 hehehe203425：这打戏
 imaginations：画风变了，喜欢之前的
 怪不得我当年怎么没听说过这部，原来是年更
 theerika：一言难尽
 605618：漫漫长夜，漫到让人绝望，长到让人恸哭。这集可谓我看过的这么多动画里“阴间滤镜”之最了，可正是这层黯淡笼罩着中国动画人的现实。有些人选择为梦奋起直追，有的人选择逃避苟且偷生，我显然不能批评什么。

第3集
 lyz1196：还真是年番啊
 221885：第三集时长很开心，画风有点复古也很满意。但就是…肉眼可见的缺钱啊人物动起来都不咋流畅的，像是缺中割
 xdcedar：打戏是武侠的感觉. 希望多打打.
 透视问题一直不小 但也能接受..
 
 尽管钰袖仗着自己武功高 总是踢门..但好歹剧情能走下去..不求故事多好, 能做出来已经相当不容易了..只求剧情不要太复杂, 专注把基础打好吧
 mizudiwood：另外两只完全就是拖油瓶嘛
 woaibingguo：公子找准了自己作为财布的定位
 这一集的表情过分可爱了
 675836：有意思，好玩。
 铃儿可爱捏

第4集
 xdcedar：剧情..很菜..
 明明发现了对方只是缠斗 像是诱敌, 还选择追上去..而且已经知道了对方定居此处, 逃不掉的, 还不选择白天再去问清楚, 偏要晚上过去..更神奇的是 跑团跑成踢门团就算了, 那么大五个木人摆成一个圈, 一看就有诈 你们还直挺挺走到它们中心..而且我直到最后也没看明白主角们追过去目的何在, 中了招后就想着逃, 那你们追过来是想干啥..
 别的缺点就不说了..
 
 但是, 总之, 能有打架看我就很满足了..
 311148：看着开心就行。。。各种方面
 mizudiwood：好像在哪里看过这个计俩
 woaibingguo：“进去问问不就知道了”
 “我知道你们是在拖延时间”
 “要钱的话冲我来”
 327934：主角一方怎么蠢蠢的，明摆着是圈套还往里面走
 424786：这集还有点好玩
 zing223：有趣确实是挺有趣的www为什么反派的柄比这边稳这么多……
 以及打斗音效是什么啊（痛苦面具）
 seaaaaa：“五情绝杀阵”好神奇，木偶能在受到攻击的时候瞬移，充作替身？可惜没有继续更多体现这个招式的朦胧之妙，烟雾特效也用得太频繁了。最有意思的是这段打斗对于“团战”的描绘，双方都在掩护自己人，一招接着一招，很少有见过这样画的。JOJO里面总是说荒木不会画团战，其实本来这种复杂的东西就很难画吧。
 小六可爱，有点像嘉明
 OP“梦里不问出路”听起来让我想到你的微笑那句“决定拥抱你给的美好”

第5集
 xdcedar：啊这, 感觉人人都在扮酷..
 你们武林中人都不会好好说话的吗..
 我好怀念东离剑游纪的感觉啊..
 不开弹幕看吐槽我恐怕会开倍速了..
 就只有打斗的感觉很棒, 什么八卦游身掌之类的身法, 还有那个飘逸的三步卸力, 相当新鲜! 希望能看到更多!
 但是这剧情编排我感觉恐怕要崩..一条船上藏了一堆人, 挖那么大的坑就为了抢一个盒子, 将来恐怕圆不回来..
 mizudiwood：角色多起来了
 woaibingguo：上来就改了个名字，寒阴五失散->阴阳五失散
 一直在打哑谜。嘛，反正我关心的只有百合。
 424786：哈哈哈，三关系户。ed好好听哇。
 突然对古装剧很感兴趣了
 zing223：这集的柄也稳了，文戏的动作和表情也蛮有意思。比前四集加起来都要好。只不过观众真的喜欢做很久准备动作蓄力的必杀技吗（）本来应该是个情绪高潮的地方，看到那位使剑的大爷在那里跳操直接笑了出来……
 685674：武侠里众人抢东西也是定番了

第6集
 lyz1196：白毛捶地哭
 panacea：梦开始的地方
 发如雪重置爱了
 178270：那我呢
 捶地哭
 挺好脸
 
 天下无人不通战吧? 
 
 分镜还有优化空间, 最简单的例子, 二人初遇钰袖吓唬灵儿那段, 不应该把两人至于同一画面然后前者"突然消失", 镜头经过(角色一闪而过)再移回(角色消失)会自然得多。
 另: 上一话衣服都打烂了, 这话居然还是那套衣服...虽然这番看点是动作戏, 不过还是希望细节上多少能再上点心啊... 定番的换装环节还是要有的吧, 哪怕换个色, 不然真一季一件衣服有点出戏。
 kepler452b：太甜了
 381906：发如雪高清重置
 sphinx：这集好哇
 使劲贴
 两个少女的江湖很有味道，古卷里的韶华
 548776：看这集我嘴角一路拉倒平流层
 xdcedar：轻功还有打戏真的都很不错!
 虽然分镜和故事大纲还是不行..
 角色神态也不太自然..
 总之多来点这种武侠风的打戏吧!
 mizudiwood：这一段打戏好啊
 barcelona：那我呢
 草草草 有内鬼
 
 这集的百合确实有点好看
 woaibingguo：这才是我想看到的！弹幕都太有才了
 246935：发如雪？
 qq624130658：这集百合可以的 好耶
 424786：色死了，还没贴多久就被拆了，后面好几集是要两个视角行动吗
 okkr520：百合！
 wtmsb：这集开始观感一下子好起来了
 theerika：太赞了，我喜欢这集
 796968：百合什么的太美好了
 seaaaaa：鼓点，夜更深时加入古筝，好美好
 622028：哇，还有夹脚

第7集
 469505：周更后质量确实越来越稳定了。不过这集的脑内战斗幻视两个桐叶打架…
 572539：裸足黑钰袖又飒又帅  i了i了
 xdcedar：?? 宗师境界想上就上?
 ?? 十年功力说损就损?
 
 其实我觉得中国武侠最奇怪的就是这个..
 功力这东西怎么这么容易就损了..练功就是为了打架, 结果一打架就被打得武功尽失..敢情这都是一次性的嘛..这功练起来多没劲啊..还不如学点别的..
  >>461430->xdcedar：不是大问题，问题是原力比武，战力平衡奔溃，至于损失想想本位面真打养伤的功夫再上场差不多就废了，没丢命就不错。
  >>xdcedar -> Karl.Doenitz：战力平衡崩溃也是问题，宗门老大出个手就半残废了，说话都硬气不起来..这时候如果再有人来踢馆可能直接被灭门了..怎么想怎么不合理..
  >>461430 -> Cedar：有可能的，本位面就有权威不小心大意了没有闪，直接进医院，打架这事说不准，但是原力设定实在太草了，我都怀疑后面会不会起一把桃木剑然后注入真气变成光剑
  >>xdcedar -> Karl.Doenitz：那花几个月治好了就恢复了，也不至于损失什么十年的功力..
  >>xdcedar -> Karl.Doenitz：几个月下来水平就差一大截了，要是被打出后遗症直接告别职业生涯，损失十年功力真不是吹。
 mizudiwood：白姑娘怎么跟没爹一样
 woaibingguo：一家子工具人哈哈哈哈
 bangumi_muxi：损失了十年功力又如何？（那你说损就损十年啊？
 zing223：一家子工具人www
 seaaaaa：20:54拿刀的镜头好帅啊

第8集
 cx1007834794：打戏很精彩。
 这里面的人都太热心肠了吧，一会儿十年功力一会儿自损丹田的b38
 sphinx：打戏设计好看
 就是台词欠点打磨…
 xdcedar：沉飞燕耍棍那段打戏好看, 另外感觉目前男性角色里最帅的就是他..后面打大个子也挺不错的, 作画偶尔还有超出预期的亮眼之处
 不过我更想看吴班长和老太婆打架啊 (其实我都忘了这人是谁了搜索了一番才想起来..
 剧情和对话写得就很不行了..
 
 宗师这么多的原因在评论里由编剧搞笑大熊猫亲自提到了, 因为宗师就是掌门级别..还真就是一大堆..
 原评论:
 剛剛看了大家的評論，謝謝大家能夠那麼支持，對於提出意見的，我是看了特別的认真。我就想說，大家真的是厲害?的確，一进周更了就问題不少，这是肯定的，畢竟，在希望拍一部好的作品方面，我们还比較年輕，缺乏很多經驗，團隊的不足是必然的！我不求大家多點包容，我只希望你們观众之間，喜歡风灵玉秀的大家之间不要有争吵，有很多地方是我做的差強人意，比方説，第8集，大家说的宗師遍地開花，其實在我原先的設計裡面，宗師就是掌門，長老的级别，一個江湖那麼大，十來个大小門派，起碼二三十号人是要有的吧，但是為什麼大家沒感受到，那是因為我的水平不行，說到底還是功力不夠！在武功境界的設定上，可能大家并不喜歡，這個和大家說一下报歉，这是我最初的時候就設計了，現在也不可能再改了。只能对大家说，对不起了！另外这一集裡面，我想告訴大家，吴班长的重义，沉飞燕的溫柔，风鈴儿的倔強，可能都沒有很好的表現出來，这些都是我的問題。但是第一季的制作已經接近尾聲，我們也沒有辦法去臨時調整，可能往后的几集，大家会發現的問題越來越多，請到时候直接＠我就行！最後，有一個不認識的朋友＠我，问為什麼要拍風灵玉秀這樣的作品，我和他說，一個夢想而已，可能很艱難，但总要試試看吧[笑][笑][笑]感謝大家喜歡和支持風灵玉秀！​
 stotle：渐入佳境
 mizudiwood：这么虐妹好吗……希望不要有啥后遗症
 woaibingguo：虽然你剧情苦大仇深的很严肃，但是台词相当爆笑，弹幕才是本体
 178270：开场那个被称作“主上”的角色面对的那幅残卷跟钰袖家里那幅一样吧
 327934：除了女主外登场人物人均工具人

第9集
 lyz1196：苗妹的小脚丫子
 mizudiwood：又来一个漂亮的大姐姐
 cx1007834794：吴——班——长——
  >>cx1007834794->cx1007834794：人物一下子出太多了。整个故事基本还没展开，这季几乎就是序章。
 sphinx：踏草而立有内味儿
 沉飞燕什么时候正式出场啊，这故事就是以他为线索的诶
 tcdkk：一集开一坑，怕不是第一季都在开坑的路上
 xdcedar：吴班长, 起来炸山了!
 woaibingguo：对情敌女儿和情人徒弟的双标
 话说角色介绍页面崔公子都只是江湖势力，被开除出主角团了
 stotle：大哥出来卖，一堆小弟蹲着，好MOBA了
 art_forest：打戏是真的足，而且好帅
 178270：被众人遗忘的吴班长
 424786：真好啊……
 okkr520：班长！
 南笙好漂亮
 zing223：朋友的交际圈扩大了，不是很好吗（皱眉笑）
 
 是不是看到了原画标记
 和ｏｐ的柄已经差了这么多了……这就是拉到资源了吗……
 hehehe203425：这集打戏是真的好看啊

第10集
 mrqken：三集过了节奏缓一缓给大家发发糖 针不戳
 同时另一条线已经给崔老爷热好便当了
 469505：虽然赶工痕迹明显，但这集日常的部分做的还算不错，或许有着现实中节日气氛的加成吧。不过也正因如此，才能体会到在番剧中难以体会的归属感。可以说风灵玉秀是国产动画里少有的、在动作戏和日常情节上都不拉垮的作品了。
 xdcedar：吴班长: 所以你为什么能用虹缠?
 309433：钰袖也太宠铃儿了吧
 240495：崔父从EP4开始一路立flag到现在……
 mizudiwood：话不要说一半啊喂！
 惊喜还不错
 大叔不要有事啊
 woaibingguo：吴班长不配看惊喜吗
 这么大的工程，这么好的气氛，玲儿你不求个婚？
 sphinx：吴班长也太惨了这两集突出一个存在感低
 禁燃禁放烟花爆竹www
 panacea：过年刚好烟花回  氛围感觉很到位 我也磕到了 2楼说赶工什么的 只能说且看且珍惜了吧  这部我一定会给好评的 
 2d原创武侠系  情节和人物逻辑现在都继续丰富中没有拉跨 官方还给了专题设定页面 我是真的很想慢慢看它更下去 一个月一集 我也可以接受
 stotle：黑玉断续膏，又称麝香铁打风湿膏，各大电商均有卖
 art_forest：黑玉断续膏哦没有商标费那可以用
 吴班长应该杀青了，阁主大善人。
 424786：小情侣秀死人啦
 okkr520：名场面感动到了，我愿称之为国漫巅峰

第11集
 panacea：又被迫升级开挂了  间桐樱是你吗
 gkun：这集打斗太赞了！！！！什么叫他喵的顶级国漫啊
 mizudiwood：能在动画片儿里看到这样的武打戏，还要什么自行车
 mrqken：崔老爷没吃便当 老立flag大师了
 这集70%都是打斗就看的很爽（剩下30%是发糖，更爽）
 铃儿轻功这么好竟然落后钰袖半集还没赶到战场，这是设定bug呀
 tcdkk：这啥玩意儿啊。还有一集第一季就结束啊，还在挖坑？
 强行黑化升级打怪的剧情有点老套，好在优秀的打斗拉了回来~
 确定一下，玲儿还是戏份吗？
 woaibingguo：好家伙，全是私货硬吹了一曲ed秀恩爱，不过我喜欢
 art_forest：这编剧挺善良的，换作是别人吴班长和崔家可能都没了
  >>cx1007834794->art_forest：大熊猫本来想写死莫二的，ddf拦住了
  >>art_forest -> 夢回环℃：ddf, yyds!
 240495：崔老爷这么多flag都没倒，我不能接受
 424786：绝了
 178270：打戏足够精彩, 虽然还是有几个穿帮镜头:
 17:41 拿弯刀那位帽子消失, 但是下一秒又复原了。
 18:59 考虑到当时还处于背对着二人的状态, 那手就是画反了。
 677134：赛高！

第12集
 gkun：小崔和三个美少女，慕了慕了
 vivy：第二季gkd
 mizudiwood：崔公子居然没掉队
 522886：完美落幕，顺便等一下ed的发布，这首歌真好听啊
 484649：开始和作者比命长了
 wtmsb：我们的旅途才刚刚开始是吧，一股太监少年漫的感觉
 还好第二季已经出了
 320365：好看啊，武侠 就应该这样
 720878：撒花🎉
