第1集
 217781：山内味十足
 leins：女学生 接下来要前往mall 续篇是生き残った6人によるとry
 和本篇同ed 还可以
 537425：不知道看了啥，怎么有丧尸她们还这么淡定啊。
 
 那个直升机被丧尸搞到坠机，有点好笑。
 reika：人设挺好
 破碎分镜故弄玄虚味太重了，而且姑娘们的表现太假了，就那种萌妹子日常和血腥猎奇要素拼一起突出一个反差的假
 animeing：感觉还不错
 zhenyu1537：山內重保。
 a582977826：空气系灾难片的感觉
  >>a582977826->a582977826：在TV过半，且看过真人版之后再看本片，这部作品的魅力变得非常·····有魔力？
  总而言之，现在这个剧中剧给我的感触已经不同于初见了！アリスインシアタ世界第一！
 holylily：喜欢山内的风格
 但是这就是你们爱丽丝剧团引以为傲的拿手好剧？
 cx1007834794：预言一波，下一集会在完结放送。
  >>cx1007834794->cx1007834794：唉，不是完结诶。3.3的话，还有一个月。希望到时候还记得住剧情。。
  >>cx1007834794->cx1007834794：无敌。。分镜吊打TV。看了真人舞台剧之后对动画版的处理更有感触了，那种孤独的、静默的、梦幻的、绚丽的浪漫，直到现在一直忘不掉。
 phyyuan：这讲了个啥……
  >>phyyuan->phyyuan：发现逃出去的只有赛利亚、晃和真女士。真女士大胜利？
 dfm：感觉不算太差，虽然本篇才看了三集
 522886：完整版真的棒，在有了真人的背景加入后，这部剧中剧才是一个完全体
 
 最后会长的歌唱，实在让人泪目
 ackton：剧情整体发展上看，挺标准的僵尸片，具体表现上看，有种说不出的奇妙的氛围，特别前半段，真就是僵尸爆发情境下的空气系校园日常。主线还是一群幸存者先是等待救援，之后决定从学校逃跑，期间穿插描写各个角色的形象，回忆过去的故事，介绍相互间的关系。
 整体看下来，音乐不错，bgm和插曲都挺好，特别是片尾曲，感觉这其实是部四十分钟的大型MV，为诠释最后的片尾曲做的动画。主角果然还是漫才二人组，两人的感情和片尾曲的歌词很契合。百合\友情感适中。
 z704632506：僵尸片直升机必摔定理
 697576：很意识流的ova，结尾ed加分了
 pandaxzj：原来是丧尸片
 这摄影和美术怎么比正片强那么多
 直升机？
