第1集
 husy：什么玩意，刚看见b站还以为更新了，回来一看又没了，不过似乎还可以的样子
 259965：原来不是玻璃假面那种纯演戏的真实系啊，感觉要素塞得很满有的看了
 leins：不知为啥 像在打galgame(
 怎么又是主角完コピ...
 athrun1120：这次不是涉谷消失了 
 
 算是文艺题材? 搞这么个超自然灾害背景就有点迷   
 似乎还有一些黑科技 就希望到最后坑能填上
 387855：迷… B站源整个颜色还黄得跟瞎套LUT一样，我一度以为自己打开了夜间模式的蓝光滤镜
 cx1007834794：神 棍 番 要 素 完 全 具 备
 465833：这赛丽亚看的我好出戏
 astroprofundis：话说最近几年一些商业演出已经有往演员身上加特效的类似增强现实的操作了，感觉再进化几年就能搞出来这里面的这种效果了？
  >>collice->astroprofundis：香水了解一下
 kagaya85：哪里都是战吧老哥?
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 554646：这番很有问题
 459574：好看 要素很多
 reginald：制作层面也太微妙了，我换成360p 4:3，嗯味道对了
 ychan：故事推进有些摸不着头脑，这么大的一个自然灾害背景要和剧场联系到一起吗，总感觉进入主线会很糟糕。
 barcelona：？？？？？
 什么怪东西要素过多
 a582977826：感觉会有很电波的展开···或者现在已经是了？
 holylily：ED好听
 疑似百合x背景意味不明x蜜汁特效x最后鞠躬掀裙子视角梦回安达与岛村
 542110：第一集就开扭，虽然感觉最后也就应该最多比突击莉莉好点，但还是追了吧(
 aeyyxhyj：女同竟在我身边.jpg
 283658：对上电波了
 好好看
 各种暗示会有神展开啊
 难道当演员会断腿还要战斗？
 424676：第一集要素过多，色调也给人给微妙的感觉
 laiby：这也能偶像？
 danzong：故事有点怪
 台词有点怪
 主角老是出戏上一季的莉莉，然后总是再找枫女士
 chirin：听到せりあ总以为是百元店
 jerryatbangumi：又是一个成神之日
 kitahiragawa_ta：这作画也太强了全靠同行衬托
 eyecandy：为什么弹幕全是战吧扭曲怪
 
 总觉得画风像向山进发……
 499516：大背景没搞懂弄成这样是要干啥＋1，脸上的高光像里番的画法
  >>499516->499516：再看，挖了很多坑，比之前看懂多了一点，但还是太迷了
 ackton：要素过多，感觉背后可以有很丰富的剧情展开，希望能讲个好故事。
 还有不知道为什么，b站和其他地方看到的ed画面不同，
 eien：这背景有点东西，不过这是在做偶像动画，搞这个背景故事能不能驾驭住是个问题，别搞得就丢在那里不管了
 collice：怎么感觉香菜又横刀夺爱
 uks_ask：只能模仿演戏没法读台本？
 《double》既视感……
 442784：很割裂
 ipcjs：第一集除了女同外毫无特色，怪不得没人看（
 418314：奇怪的色調，敘事演出相當有意思，引人入勝
 limu_lingmeng：画风像向山进发+1，疯狂幻视
 556797：好简陋的脸
 895386：舞台装置罢了
 扭起来？
 pandaxzj：傲娇同学怎么像妈一样
 蓝毛怎么像机器人
 照片上的是同胞还是玩伴
 经典复制
 香菜是想当美少女收割机吗
 虽然有舞台装置但是还是很简陋
 ED是在干什么？你这透视也是伏笔吗

第2集
 zzhh0131：再观望一集吧......
 455074：这片果然还是有什么东西的，越来越期待展开后是什么样子了
 554646：这片很不对劲，现在有很多猜想，不一定对……希望后面不是故弄玄虚
 286852：还是很微妙的一话……为什么总觉得这里面埋着巨大的设定，然后就总是不讲，这是新型的吊胃口方式吗？我决定上钩试一试。
 holylily：演唱会衣装乱七八糟太真实了，毕竟贫穷剧团
 然而停电中间尬演不是更赶客吗，还有这个大灾变的背景迷
 heybye：蛮微妙的，总感觉有什么藏着掖着，但就是不给你挑明希望后面能整点好活
 woaibingguo：演唱会用尬演的戏剧救场，这就是剧偶像吗
 停电时我还以为会有什么神棍展开
 428948：看得出很有野心，单就这集来看还行
 aeyyxhyj：有故事啊
 kyuu_bee：艾莉，你怎么全是上下都是雷点啊
 athrun1120：肥宅怎么可能对舞台剧感兴趣  
 
 结果你是地下偶像
 cx1007834794：尬尬尬尬尬尬尬。
 459751：第一话一边世界灾难一边日常
 第二话演剧转偶像动画，还搞阴暗性暗（明）示
 越来越看不懂这片子了
 459574：疑似在灾难中死去的青梅竹马和机械人一样是MAO
 
 女主演四个人越想越恐怖
 a582977826：这个演出不会显得很电波吗？
 女主这种有病的感觉，有点戳到我
 barcelona：草 突然开演那下直接给我尬到离屏幕远了一米
 danzong：这肤色太阴间了
 171264：可以观望下，ed太过分了虽然我喜欢
 eyecandy：停电了不是唱小星星就可以了吗
 522886：啊b把ed改了，看来都知道后面剧情不对劲
 ynyyn：这叙述，世界观遮掩又暗示，有一种仿佛在玩 ADV 的感觉。ED 贫穷，但更重要的是看得我直接迷惑。混沌程度被 ED 再推到新高度。
 higali：叫別人空氣也太過了吧
 15476：这个剧情怎么迷惑
 178270：一开始演独角戏就尬得我脖子发痒, 暂停了5分钟才缓过来
 
 6分钟后: 合个P闸, 让她接着演啊!
 ackton：各种内容有点多，似乎还有很多黑历史，感觉之后会难以掌控。
 eien：喂喂喂这么搞下去真的ok吗
 我感觉先前放出来的角色曲MV很不对劲，仔细想想好像被这些东西剧透了
 uks_ask：还是直接偶像出道吧……
 genggneg：女主精神分裂严重→所以很会模仿他人
 这个灾后世界观有什么用，目前只有停电啊（
 “各务，还说你不懂偶像！”
 受推荐而来但只有微妙的感觉，看了两集就是觉得无聊、尴尬、莫名其妙、上色老土
 525665：这个提供服务是我想的那种服务嘛
 ipcjs：强烈的 LOST SONG 既视感
 ychan：除了戏剧的对白有些尴尬之外，脚本意外地好，把我的期待值拉高了。希望不要落空。
 418314：魔怔的劇情
 768614：ed是真涩吧
 pandaxzj：有女鬼，world dai star吗，其实上集就感觉有点像
 原来技术被偷了吗
 蓝毛果然不是人类
 你这service正经吗
 出道成为偶像拯救剧团
 是秋叶原radio会馆
 爱理黑历史还挺多，这泉怎么消失得也像鬼一样
 这停电有说法吧
 lucay126：哎呦我，这么扭曲的吗

第3集
 554646：很黑暗，上集性暗示这集未成年拍照
 248416：拿钱那里还以为是援交，白高兴了
 av814867167：越来越怪了
 kawaiichuan：曾经的儿童グラビアアイドル很少会有作品讲到，但这集也只是浅谈即止。有点迷惑这片定位了
 jerryatbangumi：观感奇怪，怕是要搞事。
 另外，画风有点阴暗？
 259965：想看グラビアアイドル业界片
 holylily：衝撃の事実
 这片有点野心，奈何整体表现都不怎么行
 kyuu_bee：主要还是人设不讨喜（bgm38
  >>a582977826->kyuu_bee：这边还好
  tv原案，人设没变，就感觉像是作画直接降了一档
 junglemgs：感觉这集就是有勇气表现“现实”却没勇气一直按着“现实”来，前后不一致
 nyanpasspass：标题是neta了等待戈多？
 aeyyxhyj：有点可怕)
 athrun1120：日文弹幕都在刷果皇
 w1716：不知道该怎么形容了
 286852：怎么这样……
 tanyuan947：有点尬
 eyecandy：看贴吧一堆偶像厨被这片骗进来鲨了，好耶
 473528：对啊，围观偶像厨比看本片还爽
 459574：劲爆但没想象的劲爆，还以为是援交
 273803：潜规则？
 danzong：就这？就这？
 a582977826：依然还是那种怪味
 522886：屑偶像，宰熟客，欺负老实人
 178270：Airi这...要是以后成名了, 恐怕得随时面临黑历史被曝光的风险啊, 恕我知识面窄, 还不太清楚11区对偶像早年经历这方面的包容程度, 但总感觉只能看见暴死的未来...要不趁早先整个容？
 姬友的称呼终于改口...看样子女主这是也跟旁边几位有样学样开始搞起营业了, 可怜的mako亲, 被她玩弄于股掌之间
 321444：这歌没画面欢快啊。
 405942：拒绝正版毒害去看了一眼真ed
 499516：总之很怪，感觉像想搞事情但又怕做不好...
  >>499516->499516：这个片成人元素很多...而且是从第一集（风俗店门口？）就开始了..到底是想干什么呢...
 ackton：三集点题。没想到爱丽还有这样的历史，也没想到这片会直接点明。偶像部分还挺有趣的，但是全片感觉元素过多，有点杂乱。
 uks_ask：心理问题解决得缺乏说服力
 天天就那三句台词怎么看出演技的
 
 惨，熟客，惨
  >>genggneg->uks_ask：虽然我们看不到，但是舞台少女，天天进化中（）
 genggneg：没有五颜六色的头发我就分不清人，而且你们到底多大了
 ipcjs：不愧是前偶像，营业能力无敌
 418314：套了個危險的設定，但還是回歸傳統了
 895386：劲爆开头
 pandaxzj：这制作人还是太守底线了
 还是偶像赚钱，还可以合理坑蒙拐骗粉丝
 对前辈的心结这么就解开了吗
 这出戏会随着集数越来越完整吗
 doll不是蓝毛名吗

第4集
 554646：这一集揭示了好多东西，信息量有一点大，除此之外，人物行为真的都非常奇怪……
  >>465043->554646：三主角估计都不太正常，可能就泉表现得正常一些，但她也尚未正式进场
 465833：好奇怪，这展开你下一秒掏出个魔法棒变身我都不感到奇怪了。
 286852：并不咋吸引人，要说好不好看，那肯定不能说好看那类，可是我真的很想知道这个物理意义上的大坑要怎么圆啊……
 woaibingguo：有亲亲算是唯一的安慰
 aeyyxhyj：消失...这应该是玄幻了吧
 leins：明 明 是 我 先
 jerryatbangumi：说不清到底是填坑还是挖坑
 342933：百合好啊！
 该换显卡了
 kawaiichuan：这真的是舞台剧偶像企划吗
 eyecandy：明明爹妈和妹妹一起消失了结果就只想妹妹却完全不想爹妈，这就是本格妹控吗
  >>tanyuan947->eyecandy：发现了些奇怪的东西
  >>178270->eyecandy：带孝女
 cx1007834794：亲亲，爽到。
 艾莉应该是觉得kiss把人家吓到了吧；结果不知道是踩雷了。
 最后的场景是真尼玛恐怖。赛博精神病？？？
 459574：每一话都这么劲爆 这才是我想看的原创
 
 原本以为只是高浓度友情，突然变成真百合，Airi甚至对机械人妒忌，说不定后面真琴也会加一脚变硬核赛博百合四角
 
 角色行为依旧很奇怪，其中最诡异的就是seria，无论是忘记alice还是听到happy birthday后突然记忆解锁然后跑去找doll，看起来都是自我保护的一种，就是潜意识知道doll+那什么舞台系统能演alice当然这番后面来更神棍的解释也毫不意外
 shineyin：管其他人怎么说，我就爱看这个，期待后续发展
 holylily：意外kiss也是kiss然后立马又来了一回直球
 no more me比看樱Trick还激动
 athrun1120：真的是因为看脸而不是因为CV是鸟海吗
 
 奇幻末世百合机器人NTR  总觉得 要素过多
 404989：咋还白学了？虽然这次剧情透露挺多的 但这后面越来越看不懂了。
 459751：太牛逼了，我要吹爆这番
 465043：艾莉对雏咲泉的扭曲情感让她急切想要取代甚至超越泉的人（各种意义）（第三话对赛丽亚的一转攻势也有这种感觉了）（接吻显然仍然冲动，事前慢慢发展，事后立马后悔。算是戏剧性需要）。那边赛丽亚对双胞胎妹妹和父母的愧疚是常见情节了。（一点提下，一个人在家的赛丽亚情绪不稳定时更愿意与人偶相处，类似心灵的港湾，这也是一类女孩子的典型特征，前三话也有表现）人偶，爱丽丝，灾害三者之间看来有较大联系。别的，薰看来也和灾害有关，smt制作人大boss暗示（明示），丧尸剧中剧的提及。泉的具体过去悬念，也期待她对赛丽亚，艾莉等几人之间关系的进场。本话基本这些内容。
 本作看来重点围绕核心三主角与人偶展开，3话1角色曲目前看起来，比较期待的是赛丽亚的故事似乎已经基本讲完，不知道那个篇章会如何处理，可能不再是关联过去而是关联现在。
 nyanpasspass：感情上没法共鸣
 424880：剧情突然怪了起来
 tanyuan947：这番，想妹，百合，偶像，演剧，还比较魔幻。太阴间了。
 522886：3集定律不适合本片，每集都给你来点新花样。然后这集的百合贴贴很棒，还加入了很多线索，算是进入主线了吧
 
 ps：个人现在极度扭曲，剧情要素过多，需要缓缓
 178270：友情的Kiss, 有第一次就有第二次, Airi食髓知味了
  扭起来了, 螳螂捕蝉黄雀在后。真女士: 一直想看看你这副表情啊,Airi ! 
 不过话说回来, 看见别人大半夜和人偶有说有笑, 比起吃醋, 绝对是害怕的感情占上风吧, 太阴间了这也...
 
 ED演唱者写的是"Alice", 画面和歌词却又都跟Doll有关, 也就是说这就是Doll的真名了吧...
 321444：这，车站那段让我觉得我少看了几集。女主的过去那一段分镜单调。最后这......蓝毛脑控真厉害？
 barcelona：……？
 171264：正向：doll有所有被消去的人的记忆。背面:其实又是古城荆棘王？
 523333：我完全不懂这个动画啦
 delitofu：？？？发生了什么，突然的kiss
 还有后面的那是啥？
 fire743：小岛正幸？居然把这么大的前辈请来画分镜
 405942：看的人背后发冷
 15476：樋口女士你……
 这个制作人怎么还偷窃女子更衣室的？
 怎么这也开始扭曲了
 danzong：终于开始展开那部分lost city，这才是真的主线
 539996：我竟然想到了脏翅膀诶
 werkeytom_ftd：小岛正幸好耶
 ackton：每集都有几个惊人的片段，也是挺厉害的，最后主角和人偶这段真是又扭曲又惊悚。
 eien：突然kiss
 原来不止那一个剧
 话说这舞台系统有点东西，只有seria能看见而airi看不见？
 
 角色曲MV剪辑鬼才，通过MV猜测的剧情全错了
 dfm：这展开根本想不到
 uks_ask：主人公情绪变化能够理解，但完全无法共鸣
 499516：？坑太多
 genggneg：被你们的一派悠闲氛围弄得忘了还有灾后背景
 ？？？摸个手也就算了，怎么还亲了上去，摆明把搭档当恋人，迫切需求替身吧
 最后一幕嫉妒狂看幸存者综合征臆想病人
 ipcjs：这什么扭曲女同
 418314：怒濤展開，有趣起來了
 第五話的預告，好怪
 ychan：我超，原以为是小女孩过家家，竟然是真实女同。有点儿药劲。心疼mako亲。
 727382：下个车就能亲到，堪比下楼梯滑倒内裤贴脸
 
 亲过一次之后不过瘾，再强吻一遍，后续是不是该开房了
 
 这番竟然会有kiss，原本连高浓度友谊都不期待的，后悔没能实时追这部番
 oreoolymlee：封 神 之 战
 895386：不是，kiss画面呢，翻几个网站都没有
 诶不是，这是什么展开？
 768614：怒涛展开了，kiss一本满足，意外亲还不够还有直球亲，后面的误会向逃跑也可以写一集啊
 pandaxzj：生日等于家人命日等于灾难日
 笨蛋役香菜https://chii.in/character/168133
 还可以请外援
 突然约会，突然kiss
 你们女同真吓人
 你看把人吓跑了吧
 蓝毛自己就是舞台装置啊
 光速败犬
 ED还换人了
 片尾怎么都没有alice的cast
 lucay126：这么真？这么爆？很难想象当时看到这集的观众的感受……还是在我生日那天播的

第5集
 554646：可怕……
 batman：谁才是真正的 geki dol(l)
 junglemgs：算是首次见识山内的演出吧，真的是诡异感拉满，人物的特写和稍有倾斜的镜头都是诡异感的来源
 455074：好家伙，你才是一月黑马
 465043：这一话演出不错，一些镜头诡异感做的很好。信息的话，人偶幻觉功能确立，smt制作人继续悬念，赛丽亚，人偶，艾莉开扭，泉被进场。
  >>465043->465043：还有中间阴间小剧场，加重赛丽亚精神异常体现：把爱丽丝和人偶混为一体，还有幻境
 286852：这片子，直到现在我都感觉像在看奇蛋物语的第一集前20分钟，又迷又凶知道后面要怎么填坑，有几段人物表演真的不错，演出也很强，虽然还是觉得留了大把的信息没讲，也说不上特别好看，但就想看看之后会怎么发展。
 所以人机恋也算百合吗？虽然只有美少女的皮。
 reginald：这集分镜从视角到角色切换到运镜都是怎么让人不舒服怎么来，配合上Bpart的剧情属实压得人有点想吐（褒义）
 
 越来越看不懂这片想拍什么了
 
 这集在表现力上属实不错的，该去看看山内之前的演出回感受一下了
 jerryatbangumi：我不得不离电脑屏远一点才能看着稍微舒服一点。
 TMD 剧情太可怕了。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：还有 OP 画风也是。
  （但歌还不错）
 485005：这集ED阿B和谐了，原ED很涩琴（果女一图流）
 nyanpasspass：节奏还是一如既往地奇怪
 
 没想到扭曲还能这么扭的，都不知道应该迫害谁了（大雾
 
 想不到还能有这样的转折
 22083：这话镜头看着莫名其妙，没看出能营造什么气氛，只是看得让人头晕
 178270：这NM已经是智械危机了吧?
 Alice: 为时已晚, Airi! 
 看次回预告Seria要暴走了...
 barcelona：草
 P社玩家到处跑
 cx1007834794：玩镜头玩上瘾了？演出极其诡异不和谐，不舒服的感觉非常强烈。分镜是这么玩的吗？
 简直是在乱摆镜头。。很多地方由于看不到一些完全没有必要省略的部位，导致对整个画面的动作和姿势体会都很差，可有些时候大脸照片又一大堆但表情却又没什么深意，最后营造出的气氛又和整个故事内容有强烈的割裂感（不就一个智械危机问题吗搞得像鬼片一样？），几乎只让人觉得是在炫技，看得我着实是浑身不自在。虽然看这位履历和口碑都不错，而且在剧中剧的诡异气氛下这种分镜有点感觉，但这集我实在是不好意思尬吹，可能是我垃圾。
  >>batman->cx1007834794：AGI hype! +1
  >>499516->cx1007834794：山内节习惯就好（
  >>fukudasan_desuk->cx1007834794：你最后半句话说得不错(
 459574：疯狂的特写表情和身体部位 加上这个偶尔小崩的作画 可以说是做出了200%的诡异效果原本在想是不是只是为了省作画功夫，但既然舞台部分不上ppt那很明显是为了演出or both
 
 当airi还在想要怎样为自己强吻道歉时，seria甚至忘了这件事中间的小剧场到底是doll会幻术，seria疑似精神病，那么说不定这片大量镜头都加了滤镜，比如说doll只有对着女主会笑是想象出来的还有seria的日常动作也是出奇的夸张，就像一直在演戏一样
  >>cx1007834794->459574：跳舞部分和ppt又有多大区别呢。。。几乎全是大头脸镜头，运镜直接一点没有的舞蹈cut，无力吐槽
  >>459574 -> 夢回环℃：ppt当然是指三颗星级别的所以才说这个演出分镜是为了在省功夫的情况下最大化诡异感
  >>cx1007834794 -> 虹色letters：有够省的。。。
 171264：太赞了，氛围诡异到极致，很多镜头特写瘆人。刺激
 499516：我挺喜欢的，那种“不稳定感”。正确补番方式其实是看完这集弃番，然后去找山内之前的动画来看（，比如doremi和某国内冷到连评分都没的甲虫王者那些“子供片”
  >>217781->499516：要研究山内演出最应该补的其实是圣斗士星矢和花样男子。
  前者从30话开始山内正式脱离森下，自成一派。
  后者则是山内风格的定型，后面都是这几板斧来回用了，好不好看纯看片子契合度了。
  >>499516 -> 金刚可怜：要研究山内演出最应该补的其实是圣斗士星矢和花样男子。
 athrun1120：真正的赛博朋克2077.jpg
 aeyyxhyj：真的强 有意思
 342933：特写好多，再配上那氛围，一整集下来十分的诡异
 a582977826：神秘诡谲的环境营造是很有趣啦，但是感觉某些部分没跟上，搞得本片更加诡异了
 522886：这集的镜头运用，晃得我头晕，而且中途那阴间配色+阴间剧本，我是真的想吐（物理上的）。节奏稀烂，想营造氛围，却玩不出那效果，导致整体的观感很差，求编剧给我个痛快，我快坚持不下去了
 283658：翻译为毛叫樱桃园
 523333：看了这么久我还是一点都不懂这个动画
 av814867167：这真是怪去刷怪，怪死了呀
 eyecandy：这就是赛博朋克吗
 259965：山内太强了，这集在观感上已经超了隔壁一大截。
 这个doll可以变成每个人追求的那个人的模样，看台下观众反应估计也是看到了自己想象中的那个人，越来越期待后续。
 142171：这剧情太阴间了
 15476：草，这个Doll到底是个啥
 这个能力怎么有股补完味
 405942：内容割裂跳跃，全片充斥着诡异
 danzong：不知道是故意的还是就是没经费的镜头
 217781：太碎了，达不到一气呵成，跟大图书馆牧羊人一个问题，山内下次挑个单话能讲完的好本子吧。
 ackton：看着看着感觉分镜很难受，说不出来的怪，ed一看，果然是山内重保，联想到了来自新世界主角组从化鼠还是哪的地盘上逃出来的某集，也是山内的分镜，印象深刻。这集开始有不少科幻片要素，特别是机器人/人偶相关部分。台下观众看同一出戏的不同反应有点瘆得慌。虽说其实这集挺扭曲的，但是因为剧情太怪，没精力去注意扭曲了。
 eien：诡异的氛围，应该是说在刻意凸显这种诡异。
 seria明显越来越不正常了，已经彻底把doll和alice重叠了，这应该算心理问题还是精神问题？
 airi几个诡异的拉镜是在表现逐渐疏远？似乎就airi发现了doll的异常？摔下来doll是为了啥
 猜测一下三集一ed，泉入场应该还有一集？
 gokuraku：好怪的分镜
 uks_ask：比起温吞无趣的前四话，这种不协调感反而比较有意思
 而且本集给出的信息量也比前面高一大截
 dfm：镜头太近了丫
 566152：效果很棒，越来越期待接下来的演出
 genggneg：人物各种黑历史，这下人偶觉醒也来了
 你们这找备胎的速度可以啊...
 色调黄绿红，就是没有正常的，诡异难受
 ipcjs：怒涛展开。。。这是情杀吗
 418314：山內秒了上田繁，這片就該有這樣拍
 看爽了
 ychan：欣赏不来这运镜，窒息感拉满了。
 这片的发展虽然在意料之中但总在情理之外。
 oreoolymlee：看得鸟肌 山内控场能力不说无敌但氛围绝对到位 可惜也只有这一话
 895386：修玛吉亚也是有U咩的！
 pandaxzj：虽然是第一次但完全不在意的
 百合攻势完全落空
 隔壁直球抢人，这是有内鬼吗
 天台那几段走位看不懂
 怎么像绫波丽了吓人
 AI要觉醒了吗
 lucay126：很难想象后面还有7集

第6集
 554646：活下来的是赛丽亚，死去的是爱丽丝，应该是经过了那次自然灾害之后，大部分人的记忆都篡改了，所以说赛丽亚一开始把她和爱丽丝之间的性格弄反了，而doll给她看到了真相，其实赛丽亚才是开朗的那个，赛利亚通过和爱丽丝换打扮让爱丽丝得以和父母出门买到玩具，结果在路上遇到了神奇的城市毁灭灾害……​应该是这个样子吧
  >>eien->554646：我觉得还有一种可能，doll放的录像是假的，开朗优秀的确实是alice，他们交换身份后活下来的alice只好继续扮演seria的身份。这样感觉前半段seria的心理活动“alice你很厉害的”“不许抹杀alice的模仿”这些才比较合理
 jerryatbangumi：……暫且認爲人偶是善意的、後來給賽麗亞看的是真實的記憶。
 目前的疑點還有：
 - 記憶是怎樣被篡改的？
 - “災害”是人爲的嗎？
 - 人偶爲什麽會不受控制？
  >>cx1007834794->jerryatbangumi：人偶被黑掉（不受控制）之后到底还是不是善意的这个前提也值得考虑。。
 calvino：目前这几集看下来，有点perfect blue的味道了
 342933：乱猜一下：灾害是自然发生的，主角等人无法接受现实，依靠人偶的神秘技术改写了记忆，但是不能总是逃避，最终主角团以剧偶像的形式治疗人们受伤的心灵，帮助人们接受现实。
 286852：魔怔片！是魔怔片！我和现场剧场的观众一样，虽然不知道在演什么，但就是想看下去，原来我也魔怔了！
 holylily：这集的标题是neta《玩偶之家》吗
  >>485005->holylily：易卜生的玩偶之家。下一集是莎士比亚的无事生非。
  >>holylily -> 神様の箱根：总觉得跟《樱桃园》一样和剧情没有符合的点，单纯是借标题里的字来命名
  >>318169 -> おつかレイア～♪：等待艾莉一话的确没有太大联系，本话玩偶之家感觉还是有的，“玩偶”的觉醒和出走（虽然最后到底是怎么掉下去的并不清楚，但背景是赛丽亚和艾莉就很……
 562468：有够阴间，doll的能力和原理就离谱。另外，在崩溃的观众里，泉竟然一点事没有（阴间伏笔+1
 459574：变回小岛就很正常应该说是没那么异常，同样的事没那么恐怖了
 
 已知可靠事实
 doll能读心放幻术，疑似是按着对方期望的去做
 kaoru和大叔知道doll的魔幻能力，是知道的情况下可以放她上台的
 这片怎么可能有正常人，很快就会到izumi有点什么随便回看一下发现izumi在第四集还是自称生理上讨厌takezaki的
 
 应该可靠的事实
 seria把自己和alice的性格搞反了，因为觉得是自己害死alice的，大灾害的一刻自己也在演alice，但这一切全是doll的一面之词，seria的记忆完全不可信
 
 推论出来的
 上集中间小剧场是doll的幻觉能力
 takezaki知道doll系统黑幕，但未必知道自己也中了幻术
 miki和doll和alice同样是mao，即是说幻觉看到的人物就是mao上的，cv不是可靠身份判断手段，那么doll应该和alice没有任何关系，不是用alice改造出来什么的
 
 仍然未解释的doll的妒忌心到底是哪来的
 中了病毒
 kaoru安排的
 系统暴走
 seria潜意识希望这样所以就这样做
 doll一见钟情，我也是makoto哒
 
 随便猜一下
 alice竟是我自己，虽然不太可能会再反转了再edit了，仔细一想seria一直展示出的写轮眼模仿正好符合doll所说的只会模仿的alice，说不定真能反转
 整个舞台系统原本是医疗用的，用来解决灾害ptsd
 doll就是没皮人偶，皮是幻象，这集开头是倒叙，这集最后kaoru把doll扔了下去
 phyyuan：越来越好看了
 aeyyxhyj：真的强！呜呜
 athrun1120：轮回眼幻术打爆全场
 eyecandy：虽然也很想猜Alice和Celia其实是同一个人的人格分裂，但两个人既然是不同的声优这种可能性应该就不大
 171264：回归主题回归主题，核心一只在问你是谁这是哪儿？期待期待
 178270：这番角色画的区分度有点低, 有时都认不出谁是谁了, 比如社长幻觉中看见的妹子总觉得像幼年版的薰...
 团长: 区区Doll还想阴我? 为时尚早, 烤面包机!
 522886：这集的制作明显在水平线上，比上一集观感要好多了，而且有埋下一些伏笔，ed的细节也很好，透视图和上一集的不一样了
 424880：人偶是直接读脑还是检索世界数据，如果是前者，那么Alice的模仿能力是否能直接影响读取的效果呢。
 sunshineclover：感觉这一集把前面的迷雾揭示开了啊（？） 太好看了
 405942：果然是有双子互换的剧情
 danzong：剧情突飞猛进（指越来越阴间
 ackton：这剧情反转不错，记录一下，人偶给出的回忆中，赛丽亚才是开朗强大受欢迎的那个，爱丽丝是安静怕生不被父母喜欢的那个，赛丽亚让爱丽丝假扮为自己和父母除去购物，结果遇到大灾难，之后赛丽亚即女主变成了爱丽丝的性格。
 eien：好家伙，我觉得我也魔怔了，还想看
 op前takezaki看到的破碎的人偶应该是最后kaoru扔下去的？时间线提前了吧
 doll的能力似乎是调动人心理悲伤或者不舍的回忆来强行拉动情感？kaoru看到之后立马意识到了不对她和美浓应该知道这些？还有为啥对izumi不生效，这人奇了怪了，从角色曲东京独孤女孩来看着丫头应该有些自闭吧，不过这东西MV一直忽悠我
 
 我有点怀疑doll的行为，她给seria看的是不是真的记忆我保持怀疑。我觉得还有一种可能，doll放的录像是假的，开朗优秀的确实是alice，他们交换身份后活下来的alice只好继续扮演seria的身份。这样感觉前半段seria的心理活动“alice你很厉害的”“不许抹杀alice的模仿”这些才比较合理。
 还有doll明显对seria的极度偏袒是怎么回事
 499516：看到一半的时候 我真想让人给女主一发修正掌...有病就得治，为什么不能好好找正视自己的过去呢
 后面...这什么鬼设定
 genggneg：睡觉的那一幕尤为脸盲
 泉肯定也有故事
 这动画的悬念完全不能吸引我，就是为了结局而把它看完，这种心情
 ipcjs：看之前的回忆就觉得怪怪的，不满意娃娃的是Seria，出门的为什么会是Alice
 原来玩了手互换，不满意娃娃的其实是Alice，出门买娃娃的是装扮成Seria的Alice，这样就合理多了，这个记忆应该不会是假的
 ychan：结局那一幕kaoru看透doll后的冷笑，然后推doll下楼，和这话开头摔在地上的人偶破碎的肢体照应，瞬间鸡皮疙瘩！好看！！！
 727382：反转再反转，一开始就相当于剧透了死的是爱丽丝，活下来的是赛丽亚
 895386：无法预测的命运之舞台
 这是偶像番？？？？？？？？
 pandaxzj：所以薰的腿伤怎么来的
 每晚姐妹play
 竟然还植入假记忆
 经典姐妹互换
 所以观众的感受也是doll植入的吧
 爱理真是耐心啊
 doll——
 原来ED这透视要这样用

第7集
 phyyuan：同居被泉女士抓包太扭了
 465043：这话相对平淡，信息较少，不过三线推进的日常叙事做的不错。另一方面泉一进场立马修罗场气息拉满，战吧狂喜，我现在只想看剧偶像第八集！
 heybye：泉酱被doll酱血虐之后来找姬友寻求安慰还要被艾莉和赛丽亚秀一脸，实惨
 554646：哈哈哈真有趣 ，不过说真的，这七集人物关系我还没理清，最重要的是这个人偶的作用……
 wriskoto：越来越好看了
 batman：下集预告什么鬼（
 woaibingguo：新op，你终于不藏了
 holylily：居然换op了，好听
 Miki Steinberg是谁，简直一头雾水，是个犹太人的姓吧
 人偶是恢复出厂设置了还是被篡改数据了赛利亚秒忘人偶的事了？
 谜团太多但是好康，目前观感最好的一话
  >>465043->holylily：一方面是三个月，另一方面薰说人偶没修好时赛丽亚也较为失落。感觉也可以了
 cx1007834794：艾女士目前的人生巅峰。
 下集预告女人打架+宣誓主权，不看都不行了。
 424880：《（最终）降临武斗少女（歌剧）》
 vicpatrick0903：好屑的人偶
 泉没了新欢又被抢了旧爱，看这脸黑的
 艾莉上几集还很主动，闹了半天是个强受
 下一集这是什么，撕得好激烈啊，快点快点！
 主线稳步推进，也求你千万别忘了推进
 ed让我想到nagi的ed1了
 jerryatbangumi：人偶看來是最關鍵的點了。
 leins：都是在捏莎士比亚 所以这片跟绝园氛围气非常像
 342933：op、ed都换了，看起来这个企划的野心很大啊
 465833：真琴女士，你在干什么啊，本来以为这集终于要发力了，结果被艾女士届到了
 178270：新OP这什么阴间编曲...真鸡儿难听, 音画间不协调感严重
 次回预告真刺激, 流石无法预料的命运の舞台
  >>jerryatbangumi->178270：原来 OP 过于阳光的曲调跟阴暗的画面搭也很奇怪……
  不过下集大概还是换下 OP 画面比较好，确实。
 barcelona：……
 459574：突然真人快打这两集看起来泉喜欢社长是真的，那么前面的一副讨厌社长的态度是什么回事，还是说结合本集开头的短信只是傲娇
 
 到底是doll被修好后扮的miki还是miki才是本体，这集开头的那段是回忆还是幻觉
 athrun1120：大肠盖饭存在感爆棚
 
 看看还能塞多少新要素
 286852：依然看不出究竟要讲什么样的故事，但我嗅到了扭曲的气味
 171264：doll到底想干什么到现在还是想不明白，告诉赛利亚的时候最后斜眼了，说的是对自己有利的事实还是啥？香菜和社长看的都是同一个幻想体，好刺激好恐怖，新op吓到了
 522886：这集塞进的信息量不大，反而是目前观感最好的一集。一个12集的作品，换了op和ed，看来是想要做些东西，希望剧情上能够更好
 
 看预告下集有女人打架，还有修罗场，准备化身扭曲怪
 aeyyxhyj：草ww
 werkeytom_ftd：第8集有扭曲，别的没看懂，信息量一直很微妙
 nyanpasspass：本集重点：下集预告
 eyecandy：新OP赞
 
 靠战斗来决定主演，这就是舞台少女吗
 
 
 这一卡真的太色了
 a582977826：这个smt是腾讯的子公司吗····
 doll感觉像是个满足愿望？渴求？的“神秘”，从她身上追求什么就会被回以什么(指幻觉）
 426892：该演戏了。
 wuxuan：究竟谁才是女士？
 反正真女士永远是女士
 405942：人偶那一幕也太攻壳了
 op居然也换了，听出了一股机战动画风
 你们这个舞台剧，武将双人搭档？Fate？
 太扭曲了，下集预告扭曲程度更是拉满了
 jidaozi：又到了两女人打架的时间，真就战吧指定吧番了啊
 danzong：打起来，打起来，我最喜欢看女人打架了
 15476：姬佬竟是我自己.jpg
 同居被老相好捉奸这也太怪了
 这个Doll到底要干啥？
 eien：看来扔下去的就是doll了，就是kouru和美浓知不知道这东西被takezaki捡走了？
 还有izimi对takezaki的感情是个什么鬼，前几集还生理不适，这就来谁陪在他身边了？
 去找airi还撞见seria留宿属实够惨，下集预告打得好激烈
 
 op居然也换了，ed不出所料换到了izumi的东京孤独女孩，看来应该就是一人三集，ep10开始是seria的蒲公英少女了，要是ed和剧情主要角色有关系的话……seria的事真没完？
 
 这doll想干啥啊，又演起miki来了，说起来izimi那个新姬友智子也怪怪的
 ackton：换op了，这集讲了些泉那个剧场的情况，爱丽丝剧团两位配角的相遇与加入剧团的经历，内脏/牛杂盖饭。这部片中的三角关系真多啊，各种扭曲，特别是下集预告直接动手了，激动。
 nagato15532：乱扔垃圾的坏习惯可不好
 dfm：这在家被抓到也太行了
 499516：赛博朋克动画（确信
 genggneg：doll残骸连线那幕倒是想到了eva
 这动画到底在讲什么啊，日常和阴谋也太脱节了吧。怎么还有六集要看，好煎熬，这集人物都大头大眼画得好丑
 ipcjs：扭曲女同又开始了
 418314：所以說女主是走出自己的陰影了？
 ychan：这女同片真好看啊
 去年选anisong2021时选了这首ed。
 727382：我最喜欢看女人打架扇巴掌了，还有当着前任的面跟现任亲亲，这预告太劲爆了
 oreoolymlee：让我康康！
 895386：剧情发展真是扑朔迷离。兴奋
 768614：洗澡澡坦诚相见，让我康康，捉奸，预告还有女人打架，当面亲亲，制作组太懂了我爱看什么了
 pandaxzj：要被吞并了
 两个配角底边应该也就随便写写这样了
 doll被人格改造了
 这男人有什么魔力吗
 激烈的打戏
 百合浓度又突然飙升
 三个女人一台戏
 进泉的篇章了

第8集
 554646：似懂非懂，不知所云
 jidaozi：宣布主权，“已经不需要泉了”.jpg
 依旧迷惑的一集，留给大知庆的时间不多了
 jerryatbangumi：这集一半的内容非常明晰
 另一半非常迷惑
 有人可以猜一猜薰去干啥了吗。
 465043：薰（未希）未来人猜想感觉基本可以圆上大半，剩下一些小细节而已
 zzhh0131：现在比较好奇的一点，赛丽亚在主线中是否还有作用？
 vicpatrick0903：我还以为中途冒出来个座无虚席要回归偶像片了，然后结尾就告诉我想多了
 熏给我的感觉很像初音岛2里的樱（知道真相然后演一半跑了）这片子就是很难去猜接下去会怎么演
 576730：我猜是两个世界线，一个世界线炸死了竹琦，一个世界线炸死的是未希，然后没死的那个未希在未来穿越了世界线来找另一个世界线没死的竹琦，化名为薰。只有这样才能解释“我是你的另一个妻子，你是我的另一个丈夫”。等打脸。
  >>171264->576730：有点像，期待你的论说
  >>465043->576730：？？那里是他们在演莎士比亚的戏剧《无事生非》啊
  >>no1xsyzy -> 七情七律：用其他台词隐喻也不是稀奇事而吧，“这里是哪里” 那段实际上也是隐喻吧
 459574：这个吊坠是你吗番茄 
 kaworu应该就是miki，但社长一口咬定不是，结合最后那迷之机器来看只能是异世界穿越
  >>384430->459574：否定是应为年龄对不上，毕竟穿越了。
  kaworu应该是基于某种协议无法说出自己的真实身份。
  >>459574 -> peco茶：否定是应为年龄对不上，毕竟穿越了。
  >>384430 -> 虹色letters：难道未来科技能起死回生那可真是核心科技
 384430：这话吃亏在演出表现力太弱了，或许是太穷了。比如开头的“前任”互撕，当面ntr，以及后面穿插的香菜回忆。如果能做的更有张力，突出角色的可爱，观感会大不一样。
 片头不明所以的开幕雷击在结尾迎来了收束，揭示了一个相当了不得的设定，还是由于演出的关系显得没那么震撼。期待之后的山内中保演出回。总的来说本集表现中规中矩，主线推进有进展，剧情合理无矛盾。‍
 286852：比咒术强，强就强在被扇耳刮子后知道要扇回去。
 该解谜了吧，你看我都一路追到这里了……
 athrun1120：开幕冈学现场
 
 香菜未来人？
 phyyuan：团长你在干什么啊团长！
 holylily：修罗场没意思
 关于薰的真实身份，如果是一般偶像片那种五颜六色的头发就好认了
 这片妙就妙在人设质（地）朴（味） 加上谜语人，是不可预知的舞台
 zhanghai：熏的挂坠和啤酒真的不是在致敬美里么
 424880：啊  啊? 啊 ?
 178270：互扇耳光+弱气攻主角劝架, 土鸡莉莉精神续作kana?
 只能在次回预告里出现的真女士是真的惨
 aeyyxhyj：太阔怕了
 522886：这是要开始世界线的变动？
 nyanpasspass：每一集都看不懂
 ynyyn：开头刺激，冈妈既视感，吓得我赶紧看了一下脚本是谁
 ackton：开幕雷击，薰是石头门打工战士展开可能性微存。三人的打架和我想的好像不太一样，原来是用来加深感情的。之后甘城光辉游乐园展开，为了不让大楼被卖剧场解散，剧团努力演出获得了足够多的观众。
 这集感觉剧情相对比较明朗了，竹崎的动机和与薰的过去得到说明，又是极其经典的因为遭遇亲密的人离开的变故，开始走向极端，想要按自己的想法创造新世界的内心想法，还提到了人与人相互理解这个永恒话题。戏幻系统真就纯粹是配合个人的内心需求给人们塑造想要的虚幻的世界。结尾似乎薰要离开这个世界干大事。
 danzong：好家伙，又是拱坝最喜欢剧情又是超展开，虽然还是i感觉急了一点不过看的确实有趣
 eien：开局冈学，不过这和我想的不太一样啊，打完感情更好了居然
 airi被seria打断没说完的那半句，也许是想要izumi回来？
 
 kaoru这爆炸开局，结尾光速回收，怎么说演出完全没有表现力啊，太平淡了
 剧场也是，3.5k这个刚渲染完几乎不可能的，然后又完全没有描写的完成了，没有紧张的表现力啊
 15476：你这反向宣誓主权是怎么回事
 499516：？比较喜欢开头泉冲上去前挥手的那段
 genggneg：青春片偶像片灾难片
 ipcjs：所以社长其实上是萝莉控吗
 418314：床頭打床尾和，簡單粗暴的衝突處理方式
 ychan：看了楼上的回复感觉差不离了，薰毫无疑问就是未希。所以城市消失是时光穿越的副产品吗。
 895386：开头乐死我了
 这真的是偶像番吗？又科幻又穿越的，好劲啊
 pandaxzj：薰是什么萝卜驾驶员吗
 来投奔结果被嫌弃了
 三人一番云雨过后直接和解
 这男人是凭什么抢走这些技术的
 特典商法太好用了
 薰又要出手了吗
 lucay126：一直有种少看了几集的感觉，希望后面能让我看明白

第9集
 wuxuan：泉哥哥 你这个动机好奇怪
 384430：这周奇蛋万策尽了，只有一味药可以吃了
 真女士超神发挥，女主神隐中...
 465043：这个下集预告开头几卡的泉和艾莉莫名惊悚
 vicpatrick0903：主线相关的镜头和下集预告信息量爆炸
 这集的几个转场很生草，但如果说是主线伏笔那当我没说
  >>jerryatbangumi->vicpatrick0903：转场……？
 zzhh0131：总感觉这片最后弄不出啥多牛逼的操作，对其他片倒没啥，对这片就是致命的了，希望能打脸。还有跟上一话一样，想知道赛丽亚最后是否跟主线还有关系，我感觉应该是有的，感觉她这块总还埋着什么东西没讲。
 459574：开头是倒叙？和中间的izumi airi相遇对不上，还是说真是平行世界这大型幻觉机器的描述，懂了是Noah II
 
 没有大新闻浑身不舒服等等这预告什么回事
  >>465043->459574：smt毕业演出，不一定就退役，可能是跳槽
 554646：诡异，科幻感觉是皮，不过什么时空结晶都扯出来了，至少填个坑吧？这一集主要就收了泉，去了学校的新剧场
 holylily：只剩下3集了，泉现在才回来，内容还塞得下吗
 jerryatbangumi：下一集可以进主线嘛？预告部分台词像主线的，画面极其日常……
 171264：其实之前就有个想法- =就是其实世界只不过是亡魂们的投影？毕竟感觉很别扭
  >>416382->171264：香菜用投影机在废墟中投影出"他"存在的世界
 phyyuan：真女士疯狂输出
 178270：主线推进方面没什么进展, 还剩3话能否收好尾让人担忧
 恭喜究极工具人真女士终于届到一回
 本话中间吵架+和好的演出也挺尬, 一人仆街两人跪地, 懂了, 这是铁血孤儿续作
 shiroha：真女士，我的超人
 286852：直到现在还是迷得一匹，虽然有新的信息，但还是一片迷，迫真实验性动画？
 522886：真就全员泉厨
 
 还有真女士最后还是成为了工具人
 
 看到这集的学校，结合外传，剧情终于算是有点眉目。BD准备要发售，好像能提前知道结局了
 aeyyxhyj：啊啊啊
 jidaozi：我还以为这集终于要正常点了，结果突然来个时空结晶，这什么魔幻展开？也太草了吧
 内海照子这是要和大知庆搞什么啊，还剩三集，能收尾好吗
 你们什么时候开高达
 eyecandy：我也是这么想的
 
 
 新世界的大门（意味深）
 elaina21031230：日常的线都是这个日海照子写的啊
 142171：论富婆的重要性
 a582977826：本来以为能看懂了，但预告似乎又拉出些啥
 nyanpasspass：真女士，你好惨
 eien：表现力啊，剧情上明明很有张力，然而完全没有表现出来
 无论说多大的展开和多具有冲击力的剧情，完全都是在平铺直叙
 izumi回来那一段也是，感情渲染就是差了一口气
 下集预告信息量爆炸，按ed下一话该是seria的蒲空英少女了，seria对主线还有重大推动吗
 danzong：好家伙，你们真敢拿黑盒技术搞娱乐啊
  >>danzong->danzong：对岸核子玩具并感
 ackton：这集变成比较传统的励志偶像片了。薰失踪，剧场被竹崎收走，剧团濒临解散，泉被smt赶走后又回到爱丽丝剧团，真女士开始输出，提供了剧场，泉也在一顿争吵后被所有团员接受回归，大家返璞归真自己搭建舞台重新开始。揭露了大坑其实是巨型幻真系统，可以控制全世界的想法，不过需要薰身上的钥匙。
 498970：看到现在感觉像两个故事拼起来的
 566152：最诡异的标题讲着最正常的故事
 517423：什么玩意，“想来就来想走就走，公共厕所啊？”
 genggneg：哈...跟泉吵架那段也太白开水了
 这个灾后设定（幻觉系统）跟故事本身的励志、友爱、扮家家酒情节完全不贴合。新找的场地背景确实挺废置感的，就是“哇”太像找到宝一样的程式化，这也是不贴合之一。至此真的对本作绝望了，坚持，还有三集
 说到底为什么要用发绿模糊的显示屏故障效果来讲这种故事
 有富婆喜欢就是好，送花看病找房做饭体贴
 ipcjs：等下，那个球真的是时间机器？？！
 418314：轉向王道敘事了
 ychan：这片的解决矛盾的手段真的太单一粗暴了，吵到climax然后停下来，哈哈大笑（虽然是动画作品的惯用手法了）。
 预告提到穿越时空，看来前面的猜测坐实了。
 剩3话填主线我反正不看好。
 pandaxzj：泉跑出来就很莫名其妙的
 lucay126：关系性的部分倒是一直不错，就是每次铺垫都太少了

第10集
 575621：这集看似超展开其实前面铺垫了也不少了，很多剧情都是意料之外情理之中，我感觉观感还挺好的，中间通过主角团的戏剧表演来补充主线的形式也很有意思，期待结局的展开。
 wuxuan：本集标题neta的是美国著名剧作家阿瑟•米勒的《世界创造和其他工作》（世界の創造とその他の仕事）
  >>woaibingguo->wuxuan：那b站这科普不靠谱啊
  >>wuxuan -> paolino：确实是它错了
 405571：看不懂
 554646：这么迷幻吗？我虽然每一集都认真看了，但现在对整个故事感觉还是很懵……
 cx1007834794：翻译得好文艺啊。创世及其它诸事纪。。
 384430：继续平稳推进的剧情回。
 剧偶像这作品后期虽然有了脱离日常系的超展开设定，但对比前期，少了许多观感上的刺激的点，比如Airi酱的黑历史，阴间风味的分镜演出等等，变得越来越「普通」了，而那些刺激的点恰恰是个人想看剧偶像的原因，从这一点来说，有些遗憾。
 如此看下来，剩余部分将会迎来平稳的收束，世界观设定上自圆其说的难度不大，而且应该不会有什么雷点，会是一个温馨圆满的结局。
  >>459574->384430：说得很对，在前面已经有伏笔的情况下超展开就不够超展开味，还是放飞自我的暴走剧本比较吸引
  >>384430 -> 虹色letters：毕竟最开始看这个番就冲着它的阴间剧情来的...现在是剧情超展开，但是氛围没之前那么惊悚了。
  >>459574 -> peco茶：还有你下面说的感觉是想多了，izumi和那位姐姐估计就是发型撞了，毕竟这番全体脸盲...这两人基本就是头发换色，很难不去猜测背后有什么关系
 jerryatbangumi：也许应该以“代替他去死”为线索去思考？
 不过恩莉和阿宏是什么关系？赛丽亚又是什么来头（还有个“复制他人演技的能力”的坑）？
 我发现恩莉和泉发型完全一样发色不一样 2333
 反正挺好看的。
 465833：我已经放弃挣扎了
 459574：我最关心的是为什么izumi和enri看起来一模一样
 原本kaworu要去杀社长，但最后变成了顶替他的，到底社长在未来干了什么事
 kaworu失踪一话进了时间机器什么都没干就回来了？
 286852：信息量信息量，你多起来了，但是信息量信息量你起点作用啊，为什么我还是看不懂。
 171264：miki死了，miku就是曾经的kaoru，所以doll说我是就是你所以我懂，所以是不是应该是这样？kaoru作为曾经的miku为了保社长杀死了曾经时间上的miku（也就是自己），但是为了让历史继续进行需要一个替代品，即是doll→一个点能不影响世界的情况基本就是利用点周遭的环境进行构筑，所以doll拥有关系网内的所有情报。 全程瞎猜，脑补一下放飞自我。
 465043：艾莉心里第一还是那个爱丽丝剧场里的泉啊！
 178270：越来越懵逼, 逐渐放弃思考, 真女士一整话没出场是不是又在憋什么大招
 phyyuan：好看，好看。爱理女士你怎么这么DD。
 athrun1120：所以真的有变革者  什么时候成为高达
 aeyyxhyj：太强大惹
 eyecandy：没看懂，但是听说圆盘暴死了，天国的满月之战啊，为什么这种扭曲原创片都死得这么惨……
 a582977826：感觉逐渐正常了
 539053：这，我看不懂了
 danzong：看蒙了
 fenghai：这舞台我看不懂啊
 eien：逐渐走向了普通的发展，看来准备平稳结束了
 BD都下了缺不能看，日语能力的缺陷
 
 izumi真可爱
 522886：这ed搞黄色就太过分了
 ackton：这集信息量挺大，介绍了薰/未希的过去，通过日记和演戏的方式表现，混在一起有点复杂，泉和赛丽亚为出演未希的角色展开选拔，赛丽亚更胜一筹，泉总感觉也是时空穿越者。人偶又开始作妖了，也说明了宏和与薰/未希的关系。
 nagato15532：晕了，分不清人了
 nksnc：为什么演出一直不连贯, 是故意的吗
 499516：迷
 566152：有点意思
 genggneg：真琴视角：我爱你——seria正面镜头：我一直在等待这句话
 一分二十秒附近的薰也太色了啊
 她们这个自创剧本的行为，有点像“为什么不做出可拆卸电池”的感觉。当然实质不一样，写新剧本还是会有新鲜感的
 恰如其言，这个正剧也太中二了吧
 就知道玩晃是牛郎的梗
 ipcjs：izimi前面不是追杀前辈吗？怎么后面变成找老公了
 895386：哇哦
 pandaxzj：怎么看别人日记啊
 什么超时空战士
 还有机械触手play
 所以怎么就恋爱脑了
 谁替身了谁？

第11集
 459574：才刚帮你恢复记忆，反手就是写轮眼千鸟一波操作强行黑掉社长
 554646：绕来绕去，谁是谁有点分不清楚
 437757：好家伙，下集预告最后这是连声优都有点笑场了吗，終わりよければすべてよし，也算是个神标题了。
 jerryatbangumi：涉及本话剧透 (但不涉及下一话)
 -------------------------------------
 看来之前猜对了, Doll 是时空警察那边的.
 
 简单理一下 (不确定对不对):
 为了"拯救""要完"的主线 ("无法改变"), 剧变者把 GMS 带来了支线,
 但又被时空警察阻止了其运作 (不过今日子被杀掉了; "界面梓"被干掉, 并呼应前面"最坏的情况已经避免"),
 未希改名, 遇见阿宏, 参与了支线的灾后救援并建了剧团, [这里缺一段, 就是她本话被"回收"之后怎么又来支线了, 我怀疑是在主线呆了一阵子], 在支线继续办剧团.
 被消除记忆后, 阿宏不认识阿薰了 (但还记得未希的事, 好像也因此才变得不正常);
 发现阿宏阴谋准备再次控制 GMS 来阻止.
 
 然后还没有解释的疑点:
 主线到底怎么了 (如果把剧变者定为反派就好解释了, "要完"就是搞阴谋的借口; 或者借阿宏的话, "斗争"过多), 以及现在那边有哪些重要角色 (if any);
 尽力救支线的世界的意义, 恩莉/梓这个反派为啥突然变换了立场 (因为爱情?);
 Doll 到底想干啥 (基本目的是督促未希&拯救世界, 但是黑掉阿宏不知道想干嘛);
 赛丽亚完全复制他人演技的能力, 泉能不被戏幻系统影响, 几组长得非常像的人到底啥关系 (不会真是随手设定没啥深意吧).
 
 最后猜一波结局:
 阿宏阿薰结对, 阴谋再无必要;
 戏幻系统废除, 真人出演万岁.
 384430：这个阴间标题，还有这集确实是没看懂
 465043：这一话B站翻译有一处错误，“这个时空的人类一直被囚禁在戏幻系统这个用以满足自身欲望的牢笼中”，前面大概要加个“让”字
 171264：即便是支线，也要演出支线的光彩。虽然最后一集还没看，但我要给她打九分了！
 fire743：有点意思有点意思
 athrun1120：所以这是刚想起来又被脑控？   惨
 
 濒危的边缘世界线 有点hello world的意思 
 那要怎么办 最后是自我解放还是和主流同调融合
 522886：感觉还差点什么才能捋清楚，期望12集能给点力
 
 ps：我刚刚才看清楚ed，怎么芹亚的裙子都脱了，明目张胆的搞黄色，那也怪不得第三集开头剧情被人喷
  >>danzong->522886：这ed就是各种明着ghs
 aeyyxhyj：哇。。。真的强
 286852：我已经不知道说什么，还是挺迷惑的，不是百合吗？骗进来杀？
 a582977826：我觉得这个男角色塑造的很····
 nyanpasspass：and you don't seem to understand
 wuxuan：今天的科普来晚了
 本集标题neta的挪威著名剧作家易卜生的《咱们死人醒来的时候》（私たち死んだものが目覚めたら）。
  >>wuxuan->wuxuan：（摘自网络）
  挪威剧作家易卜生的三幕悲剧《咱们死人醒来的时候》（1899年，也译《当我们死而复苏时》），据说这是他最短的戏剧，同时也是他的“戏剧收场白”（即最后一部剧作）。通常认为这部作品带有自传性质，但只是看上去富有象征意义，并无太丰满的情节，显然更重要的是表达某种思想。
  
  《当咱们死人醒来的时候》，讲述的是已婚艺术家鲁贝克教授和妻子梅遏在海滨浴场中（这个时候他们的关系是已经变得十分僵硬的，貌合神离或者说同床异梦），鲁贝克教授重遇了自己当年雕像成名作的模特爱吕尼，两人旧情复燃，而梅遏则与非常粗俗的猎手、地主乌尔费姆搞到了一块。
  
  鲁贝克教授和爱吕尼重温旧事，回忆艺术的精神世界，而梅遏则与乌尔费姆在世俗中享受他们的自由。爱吕尼当初和鲁贝克教授分离后嫁过给其他男人，还有过谋杀丈夫和自己刚出生的孩子的行为（从她身边紧跟着的教会女护士来看，她是患有精神病的，因此她的谋杀亦真亦假，可能是臆想，但也可能是真实的），这个人物形象的象征意义无疑也是值得深究的。
  
  戏剧的最后，鲁贝克教授和爱吕尼在唤醒沉睡的爱情后，在山上被风雪所埋葬。
 woaibingguo：所以这跟女主啊真啊泉啊艾丽啊都没太大关系，还以为能玩出什么花来，女主就是个单纯的受害者？遮遮掩掩这么久就搞个莫名其妙的苦情戏，有意思吗
 178270：以Seira为首的剧团角色们的存在感越来越低了
 nagato15532：看晕了
 ackton：薰的腿原来是假腿，怪不得走路拄拐杖。爱丽丝梦剧场开始演《时空警察》。人偶不知怎么见到了梓学姐，“五年前死去的梓，是巨型幻真系统的交互界面”，梓的本来面目，即恩利维亚诺的人格数据，她为了拯救走到末路的未来带着幻真系统穿越时空，被时间警察组织，造成时空支流（与主流产生分歧，会被大地吞没遭到淘汰）。竹崎的戏同时也在全世界一起上映。“你既想为你所爱的男人实现梦想，也肩负着时空警察的使命”。未希之前为了救竹崎，把他从自爆汽车炸弹旁推开。竹崎希望留下流传后世的杰作，让人们不再互相争斗。未希这时被时空警察捉回，竹崎被清除记忆。
 499516：很...奇葩的sf动画...
 genggneg：这集太怪了，怪到我大笑乐开花。
 荒唐在于严肃剧情的转折很搞笑（按膝盖消失；从对峙到打啵到被偷袭）；关乎世界存亡的对峙剧情毫无紧张感；煽情回忆段落的刻画漏洞十足，看了满头问号别说调动情绪了；世界危机还在插入一堆无关紧要的日常；程式化的对话演出：“那我能做什么”“你还有非你不可的使命要去完成”（开始散成光芒消失）
 故作深沉然而浮滑肤浅，貌似严肃实则吊儿郎当，半桶水科幻半桶水日常撕逼
 ipcjs：感觉编剧写这脚本的时候应该很开心
 ychan：整话我都不知道薰（未希）在干嘛，昏倒-被doll掐脖子-为什么没认出来我啊(膝盖遁地术消失)-拿剧团传单-找今日子的设备-和竹崎再次会面消解矛盾-被doll阴…迷。
 895386：嗯哼？绕死我了。感觉剧情明明挺有意思的
 pandaxzj：原创剧说是
 所以在中东干什么
 什么莫名其妙的虐恋

第12集
 phyyuan：这女人打架比第八集过瘾多了。
 最后竟然是爱丽丝大胜利
 batman：企鹅罐 PTSD
 459574：世界的危机=女人撕逼
 437757：我看这标题可以翻译成「演完就完事了」，怕是道出了所有staff的心声。
 171264：牛逼biiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！
 wuxuan：本集标题neta的是莎士比亚的戏剧《终成眷属》（終わりよければ全てよし）其实标题直译过来是《结局好就一切都好》（All's Well That Ends Well）
 四大喜剧之一了，不多科普来画蛇添足了
  >>wuxuan->wuxuan：另外，《皆大欢喜》的英文是 As You Like It
 465043：最担忧的时空警察与爱丽丝剧团故事的整合做得完全超乎意料的惊艳，瑕不掩瑜
 zzhh0131：我昨天仔细想了想最终回的构思应该是非常厉害的，只能说可惜了
 z704632506：真女士直到最后都被分镜迫害
 nullexist：女人打架拯救世界，这就是战吧世界观吗，多整点，就爱看这种。
 286852：看到演着演着突然赛丽亚给两人各赏一耳刮子，着实把我给惊了，立本人被扇确实不会还手，反而还会道谢，虽然总觉得问题还是没圆满解决，总觉得应该能有后续把问题给做个了结，但估计应该不会有了，总之可喜可贺，可喜可贺。
 werkeytom_ftd：这，竟然平稳落地了，心服口服
 aeyyxhyj：撒花撒花》。
 jerryatbangumi：上一集 Doll 是伪装成薰了? 然后又被恩希黑了???
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：女 人 打 架 [终极版]
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：(不过还好在 EP11 理的时间线没问题, 勉强算看懂了吧
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这  也  能  圆  ?
 kita_ikuyo：50亿の扭曲
 fire743：居然真能圆回来。。。这么短的番做多线叙事做成这样也可以了
 384430：最后一幕女人打架可谓画龙点睛之笔。其作用有三：1.把本来让人一头雾水，险些陷入僵局的场面切换成一片快活的气氛。2.爱丽丝剧场线和时空警察线的双主线完美汇合，并且帮助观众理清时空警察线的前因。3.为最后的自圆其说、平稳落地破局，问题在于双方之前没有互相理解，只站在自以为正确的立场。而最后，由所有人共同商量出的未来，可能才是最好的未来。
 athrun1120：演一遍过去 就能和现在同调融合了  我改剧本 原创结局 没想到吧
 nyanpasspass：讲了个啥？
 a582977826：这个结尾能把问题圆回来，可以称得上巧妙，但是又有些失望于归于平淡。
 不过，セリあ大街演剧到ed出现时，21：30前后的奇怪机械声，似乎又在暗示剧场系统依然在运行？
 啧
 522886：好家伙，真就演就完事了，不过我也挺佩服编剧的，能把两条线的故事塞进12集里，还能圆回来，有始有终，不过缺点也很明显，12集还是不足以让这剧本完全塞入，有点勉强，后期节奏起飞。
 
 本集最后真的就是超级扭曲，经典镜头：女人打架 → 别碰我的芹亚 → 一人一巴掌，你们都是我的天使  这可真屮，还不忘迫害真女士，你说真女士在干什么？噢，她在鼓掌。而且细想下另外一边也是扭曲，真是太厉害了
 15476：这也能圆回来？一人一巴掌太草了心疼真女士，连巴掌都不配有
 这个构思是真的可以，就是篇幅不够几条时间线一起演不过来(
 danzong：啪（一巴掌
 啪（一巴掌（小声
 nksnc：哦没得托, 哦没得托
 
 草, 50e战吧人, 这世界还是毁灭算了(悲
 
 诶, 补完(误) 之后, 怎么没有真女士啊
 558999：和回转企鹅罐改变命运列车的感觉有点像
 178270：一人一个修正掌可以说是非常世界名画了。
 ackton：还是有些混乱的地方，不过主体还算是看懂了。这集通过演戏把演戏这条线和时空穿越这个暗线衔接起来还是不错的。赛丽亚临时改剧本，创造了没有发生灾难，没有时空警察和剧变者，大家都很正常的世界线。50亿观众同时观看三人扭曲剧情还行。
 eien：最后收束的还算不错啊，尤其是五年前世界线演剧的整合方式实属惊艳。
 世界修正掌·双倍份
 498970：很有想法的作品，结局我非常喜欢，但是叙事上感觉出了一点问题，ep.7前后的割裂感确实比较厉害。
 世界毁灭归于三个女人的舞台剧然后女主给另外两人一人一个巴掌，说未来在我们手中，拯救了世界。荒诞味简直爆棚，但是再配上莎士比亚著名的“All's Well That Ends Well”的标题，就感觉突然非常美妙。不论多坎坷多讽刺甚至多荒诞，只要结局好不就行了吗。非常有韵味，这结局基本上是我最喜欢的那一档了。
 underdark9：一口气看完，在季番的内容限制下监督和系构应该都竭尽所能了，剧情上每个能让观众产生疑惑的点都有对应的铺垫或者解释，非常牛逼也非常不容易
 就是这最后一话芹亚完全是修尔克附体...我个人不喜欢这类结局，不过不影响我对这片的总体评价就是了
 499516：互相理解嗷，您就是光头？
 这个结局是什么鬼...
 431462：《别碰我的赛利亚》
 452224：既然梓小姐全程计划通的话，也就是说赛利亚艾莉还有泉都是早就定下来的演员？那前面那些扭曲日常难道也是五年前三人关系的再演？那这整个支流世界对剧变者和时空警察来说不就是一个大舞台吗？这可真够牛逼的
 genggneg：为了说出最后的互相理解台词而设定这一切，刻意又做作
 cc76061108：会长计划通
 418314：只有香菜受傷的世界達成了
 屬實沒得到救贖
 ychan：观众的观感怎样都好了，我能感觉大知写爽了
 803341：两巴掌拯救世界
 727382：三个女人一台戏，无法预测的命运之舞台，这集我day到了
 oreoolymlee：主线充斥着脚本家的傲慢和自以为是，百合直到最后还是退化、让位成一个“元素”，之前即便互相亲过到这里也只是朋友的互相理解，既然如此宁可你没写前面那些，真想把老登全给突突了
 结局是最讨厌的一种写法，没有了过去的痛苦又怎么会有现在的你？因果都不重要的话这片这么倚重剧情又从何谈起。以及真的不配碰瓷企鹅罐。
 895386：剧情妙是挺妙的，就是有点懵
 pandaxzj：人类补完计划
 三个女人一台戏
 六个女人两台戏
