第1集
 seele：凹酱又疯了wwwww
 ed好欢乐好可爱！
 husy：关屏幕当广播剧听很棒（
 leins：主角适合minyami配 巧的是也有一首ed这种歌
 554646：制作相当一般，打回去重做还是这样子呗？单囗相声是真的好听。
  >>459574->554646：哪里差了，cg部分流畅，作画也很稳定
 286852：凹酱真是辛苦了……单口相声挺不容易的
 perfectime：可可爱爱 !
 tsuyii：太可爱了！
 太快乐了！
 342933：凹酱个人秀，好！
 dlqklm：凹酱的单口相声动画
 xqsdzc：一个人能嗨成这样，这阿宅孤僻得有点变态了 
 没有对比就没有伤害，后半段插曲介绍其他人的转生衬托得主角惨啊
 barcelona：悠木碧我可以
 410136：我也是来听相声的
 astroprofundis：单口相声真是幸苦
 22083：虽然穿越题材烂大街，第一话意外还挺有趣的
 怼脸特写镜头有点令人在意
 aeyyxhyj：女主太惨了。。
 natsusai：后面突然好有钱
 517423：我还以为是科普动画，看到op才想起来有这么个轻小说……合着唯一看点就是悠木碧自言自语胡叨叨呗
 no1xsyzy：塞满15分钟以上
 爽
 455074：是我不好，居然期待なろう系的垃圾，能无聊到这个程度实属奇才
 其实是舔凹片吧，除了凹酱单口相声很搞之外简直烂得一样一样的
 459574：好谐主角适应力好强啊
 454641：OP好乱，ED更乱全员穿越还是蛮有意思的，然而凹酱这边的蜘蛛不大行啊，画面是一，凹酱又捏着嗓子说话了而且语速飞快，刻意搞笑我笑不出是二，甚至觉得有点吵最后一段就有意思了，东山这boyish声线太赞了
 431462：不愧是你凹酱，追了追了
 q1q1gg：单口相声有意思，这ED
 307891：原作中妈妈的体积基本上是一座山，所以刚出生的小蜘蛛体积就有一个house那么大了吗？这种东西居然只是D级魔物，是原作傻逼还是动画傻逼。
  >>440325->307891：文字描写和动画表现还是有差异啊，如果是一座山和一个拳头/背包大小的小蜘蛛体积对比，妈妈怕是没法画，就看到一个天降巨柱下来了
  >>307891 -> Heading Code：我原以为妈妈加餐吃的是旺仔小馒头，结果动画出来一看是大白馒头。
 321275：听凹酱讲单口相声就够了，还要什么自行车
 343821：蜘蛛部分的 CG 意外地还不错，后半同学部分也还算稳定，但感觉分镜略怪。
 
 剧情堪比十年前网文中平平无奇的那一挂，没有任何期待；OP 画面上的劣质的英文和 ED 的歌也真的是实力劝退了……
 
 大概只有我是来听堀江瞬的罢（）
 325509：板垣伸xUMB
 这...当广播剧太吵了。
 ED很板垣伸
 （网球部眼花超级帧数）
 这个片就是要无厘头大佬才能做
 于是板垣伸
 328225：还不错啊
 athrun1120：有点庭球感 但是感觉还是冷...
 
 堀江瞬就直接被叫成瞬君
 263874：UMB又疯了，这ED简直了
 toni30：蜘蛛比原作漫画萌一点，但青蛙感觉太难受了，不论是颜色还是无限喷的毒
 animeing：画面和这个3D都做得不错。剧情比较软但是期待一下。
 331025：单纯从动画角度出发，女主对自己转生后的身份接受得也太快了吧
 剧情上还算比较紧凑的，后半段剧情信息量有点大，原来是全班都转生了。
 这ED太强了，画面复杂度较高，作画质量良好，希望保持。
 faglkst：三渲二很廉价，恶心的青蛙却画得很认真
 552384：看小说的时候前面打怪升级觉得有点无聊，结果动画做出来意外得有趣
 lhb5883：aoi酱辛苦了
 collice：其实制作还不错
 希望节奏可以快一点
 不然前期真的不太行
 35549：凹酱疯了。。。这ed太厉害了。。。
 193812：这ED太疯了（（
 locus：第一集给的大概动画也做不到的原作后期伏笔太多了，虽然是下载看的不过感觉弹幕能疯狂剧透（
 danzong：你们怎么又让凹酱配神经病
 517904：很有意思
 246536：以后会进化成大魔王和老同学对线吧
 ubisoft：UMB可爱
 ED好玩 果然实力派
 311485：凹酱太惨，自言自语，ed唱疯了
 ackton：吃蜘蛛和青蛙的片段都有点恶心。
 如果以后看到类似“有哪些动画中声优的表现对动画加成很高”的问题，我可以推荐这部片。
 ed感觉适合作为音游曲目。
 l365714384：凹酱真可爱
 logicallyemotio：该说也就是因为凹酱才能看得下去吗
 560233：......
 ipcjs：板垣伸。。。传说中的烂片专业户
 
 凹酱的雅谭声线感觉不怎么样
 
 单口相声+3D
 
 ED这种咆哮唱法，和幼女战记一个味（
 
 “管理者D”是neta“存在X”吗？
 179593：呜哇好恶心……本来就超级害怕蜘蛛，完全是对我近的爱支撑我补下去…
 后半设定抖出来还有点意思
 aerbioer：看来是没法吃饭看了
 numa：真会省钱。。。
 341121：ed二倍速观看好生草
 735213：群穿啊，奇怪的设定，还都转了一些重要人物，是穿越进游戏了么
 evoler：悠木碧单口相声还可以，从背后击败蓝蛙感觉做的比漫画好，双线叙事也还不错，跟平职比起来是全班都传送并且异世界转生了，那个精灵看样子是古文课老师啊

第2集
 554646：没看过原作，目前觉得有点无聊
 aeyyxhyj：泪目
 hashireowl：就给出的片段来看，以前的自己和现在的蜘蛛性格差异太大，完全是两个极端。
 人的性格没那么容易改变。凹酱牛逼是牛逼。
 465833：话说转生前后性格差距有点太大了吧？
 lqianq33：节奏好奇怪，远景也拉太多次了吧
 ubisoft：性格差距确实巨大
 同学都成了要啥有啥的人上人，你这魔物搞了半天连开挂也开不出来，看了真着急
 以后成精了能不能变人形态变美少女啊？（私心
 cfox：凹酱好吵这个劲头持续下去，说不定后期会审美疲劳+脱力
 性格差距大是有原因的，动画推不推得到那个进度另说
 454641：比第一集好看女主之前被霸凌我马上就站起来准备站女主边了，然后酋长居然比较后悔，立场马上回到中立凹酱感觉也不是很在意，决心蛮不错，升级蛮有趣我现在就怕人类被血虐，酋长多棒，能不能变个龙女
 459574：欺凌受害者居然这么乐观
 xqsdzc：其他人没有数字化的升级体系吧，这才是最大的金手指。
 一个在学校混得自闭的阿宅，内心戏丰富，捆绑技巧纯熟，新家刚遭火灾，作出了不退缩不放弃的宣言。
 话说现在是什么体型，我以为还是很小只，结果和人类对比好像挺大的
 那么什么时候能安排和同学相遇？
  >>no1xsyzy->xqsdzc：我怎么感觉确实是很小只，只是一直在透视的角度下显得大……
 522886：单口戏确实吵了些，最好节奏能再快点
 nagato15532：毕竟真的是蜘蛛
 q1q1gg：这生存环境真是险恶
 zzhh0131：再观望一集吧。这片应该给umb开三倍工资
 343821：一旦接受了这个设定…
 randog：加油哇，虾米果，哦不，小蜘蛛
 253291：感觉蛋里的就是同学
  >>danzong->253291：应该就是，说到蛋的时候叙事总是拐到同学那里，虽然感觉暗示的不够明显
 athrun1120：只能说明没有人物互动还要写得有趣太难了
 286852：凹酱太辛苦了，虽然也想当广播剧看，但单口相声也太难为人了，观感堪忧
 animeing：再看看
 barcelona：因为是凹酱我才看得下去，甚至觉得有点好看
 seele：同楼上，想坚持看后期没这么辛苦的内容。ed最后一部分弹幕说音游尾杀也太真实了
 355494：动画党，感觉第二集会比第一集好一点。但目前的发展还是太平淡了
 a582977826：umb好吵w
 独角戏很难长期保持吸引力吧，不知道啥时候有交流。
 蜘蛛这边和其它同学不是一个时间段
 35549：其实一直在自言自语。。。不过以第二集来看估计也不会有什么战斗画面了。。。基本全是个人吐槽自high为主
 lyliutwo：人前沉默寡言，特别还是被霸凌的时候，跟内心戏丰富很矛盾吗？
 331025：女主目前只能有内心戏对话了，何时才是个头啊（雾）。
 看了一集女主（？蜘蛛子）的奋斗史，请继续加油～
 collice：吃之前不拍个鉴定吗居然
 logicallyemotio：一顿操作猛如虎，实际上也只是蜘蛛打青蛙，xswl。有略微感受到战斗的紧张感（怕凹酱死了
 darkedge：蛇倒下去的部分做的不错
 ackton：已经记不清这是1月播出的动画中第几部含有校园欺凌要素的了。感觉和第一集比起来没什么进展啊。
 kalahara：下层这么危险，人类真勇
 179593：游戏初期感好棒www
 264258：其实沉默寡言才会内心戏丰富吧。不过如果见到同学的话，会不会又变得沉默寡言呢
 735213：女主果然是被欺负的设定啊，不过我感觉本人应该蛮漂亮的啊
 evoler：确实是物理意义上十万火急了，女主想变强，守护尊严与自己的归属的剧情设计还挺好的，不过莫名还是想笑，击败巨蛇这么快就升到10级进化了确实没想到，开头回忆里菲一出来真的太典了，希望后面能来个道歉剧情吧

第3集
 440325：这集看的好无聊，战斗的呈现效果真是惨不忍睹啊
 554646：……
 super_mader：有种点开美食视频然后看厨师切了二十分钟的葱的感觉
 286852：会不会最后一集还是和目前前三集的进展差不多……
 zzhh0131：正好弃了
 342933：这要第几集才能和同学相遇啊
  >>locus->342933：动画应该不会的都不在一个时间线
  >>madohomu -> 幻影Locus：我觉得勇者线应该会做完，最后就是蜘蛛子登场杀穿全场
 315945：我是来看悠木碧的蜘蛛单口相声，你整这么多又迷又贫穷的人类戏干嘛
 355494：打地龙的战斗也太尬了吧……
 locus：果然和我当年看完web重头看文库一个想法，谁想看那么多勇者线的破事（虽然web头几卷啥样我也忘了，印象中是到火龙之后才开始出现分支吧
 cx1007834794：战斗分镜不是一般的难看，白瞎这还过得去的作画。
 455244：还是想看蜘蛛冒险
 328225：观感较差
 331025：为啥剧情重点放在了两男人的斗气上了？
 从<食亲者>就推断出是父母，虽然有那么点关系，蜘蛛子可是只觉得称号好残忍（笑）。
 不过看人战斗并提不起兴趣啊（
 perfectime：long live the king
 459574：你才是主角吧板垣伸节省成本？分镜是这样的
 454641：3D入侵2D好糟糕，原来想想人物画得还不错的，结果这集战斗很弱，动作都不连贯石川这角色个性也不咋的
 q1q1gg：人菜瘾大，就不怕死吗
 nagato15532：怎么又是第三集开崩啊
 shineyin：我们要看的是蜘蛛子啊
 toutun：我是来看悠木碧的蜘蛛单口相声，你整这么多又迷又贫穷的人类戏干嘛
 astroprofundis：这集比前两集差多了啊
 samipale：这官翻为什么硬要加个幼龙上去
 xorms：感觉有点儿吵啊
 xqsdzc：主角那边没啥问题，人类侧的战斗怎么这么不连贯，一卡一卡的，不过最后的食亲者称号总算挽尊了这段剧情。
 35549：打戏演出不太行啊。。。
 l365714384：人类线有必要吗.jpg
 no1xsyzy：所以最后是致敬指环王吗？索隆的眼睛（
  >>no1xsyzy->no1xsyzy：下集预告
  hoahoa
 athrun1120：一群人追 其实爬个墙就解决了吧（Splatoon玩家感想
 
 地龙怎么那么哥斯拉
 557659：这啥cg啊，不愧是做新剑风的
 keyn：所以那个叫菲的长大已经就是那玩意？一群学生，还是这个公主那个王子的，出个城就能遇到一招把老师秒成灰渣子的怪物，是你们这贵族不值钱、老师太废物，还是世界太危险？虽说转生的每个都有一个固有技能加成，但是一口就弑亲，也很扯啊
 alvin_aries：那个啥，你们的老师刚刚才被轰成灰了耶（虽然不明白为什么看起来明明是中了个风属性魔法为什么会变成灰），你们一个个高兴的跟本国选手在奥运会决赛上毫无差错地完成了一套难度超高的体操动作似的。。。。
 a582977826：其实很烦看到这种傻逼男配了，我觉得这个年代还这种角色填充故事真的不太行
 seele：人类这部分导致我对这家公司做的cop craft的PTSD犯了
  >>454641->seele：啊这，不看不知道
  >>seele -> 疯子小邱：害怕
  >>danzong->seele：艹，原来是这个公司做的
 animeing：挺期待这种世界架构的故事的。可惜了
 baka_bread：这打戏分镜真是把我看傻了，随意越轴，镜头xjb乱晃，最后想表现出贯穿的炫酷作画，结果硬是画不出来，糊我一脸血整整三秒钟，我tm直接云里雾里，音效也对不上，白浪费这么优秀的原画，
 cfox：一瞬变无聊，CG略僵硬，人类线俗到爆
 要是等魔王出来还这样的话说不定就弃了，再看看吧
 natsusai：人物画的真好看，你不如多来点同班同学那边的状况好点
 collice：我要看凹酱
 263874：下一话蜘蛛要是没有一半以上的戏份感觉就可以扔了
 starryyi：就算不给一整集的单口相声，也不要用这么烂的人类部分糊弄过去啊……从火男到兄控到观众鼓掌都好尴尬，分镜也奇奇怪怪的……
 410136：这集是真的难看
 q453974158：虚假的地龙.jpg
 真正的地龙.jpg
 上集菲就在找人形化的进化方向。
 之后也确实人形化了。
  >>danzong->q453974158：想康康
 danzong：人类线怎么看的这么难受的，战斗逻辑贼奇怪
 394636：这集太糟糕了 不光作画  还有剧情安排
 randog：那啥的，大家是来看蜘蛛子硬核求生的，不是来看这个的
 193812：我都看了啥啊……
 dandingdeyishan：人类这边打戏确实尴尬，最后咬死地龙的是宠物吧，跟人类有什么关系？这帮人欢呼个锤子啊。。。另外宠物代入感也太强了吧？有食亲者称号就变得多愁善感了？我感觉这一段看的莫名其妙啊。。。。你前世好歹是个人，你为了个地龙而心情不好？
 179593：龙克龙，宝可梦诚不我欺
 583144：人类线各种缺分镜，情感渲染突兀，演出也一般，真就拉跨得不行
 410327：TV这块真的很奇怪，人类线整体糊弄的很，蓝光简直是另一个动画
 735213：隔着站桩施法呢，什么制杖
 经典脑缺同学，冲动型角色
 战斗蛮一般的，魔法像放波
 ？不是杀个地龙还吐上了，这地龙也不是高等智慧生物吧，还真当是你转生同学的父母了啊
 595981：人类这边毫无看点啊,果然蜘蛛的单口相声才是这番最大的乐趣了。
 613236：攸琳说的神是不是就是系统的声音？但是别的同学似乎听不到？
 evoler：这集比前两集好看，故事展开小快，人类线个人觉得相对有趣些，那个老师就这么被地龙给光速下线了是没想到，菲也获得和女主一开始的称号了啊，最后说怪兽大战是真难绷，看看蜘蛛子怎么对付地龙吧

第4集
 450109：有点不明白，怎么拿那几只猴子当路障，还有猴子为啥要自尽。
  >>311485->450109：有智商，群体利益大于个体利益，所以与其被当做路障不如自杀
 554646：可以吧
 286852：打的好燃噢个屁啊！
 就感觉凹酱全程输出，挺辛苦的，反正这集就是在刷怪呗
 perfectime：kumoko太难了
 159954：惊了，上集战斗跟弱智一样，这集超大跃进，很少在轻改里看到能看的战斗
 454641：这辣鸡3D只要还存在就永远看不进去毫无波动
 ubisoft：这是啥地狱难度，这么低端的怪都如此高智能，数量还比昆虫还多
 而且所有的怪都好丑！
 cfox：这3D…
 410136：舔包了
 xqsdzc：蜘蛛丝吐了一集，就算是固有技能不耗蓝，也不应该是无限制的吧，不会被掏空吗。。。
  >>sacrish->xqsdzc：大概算远程普攻吧。就像MMORPG里的弓箭手，箭永远射不完。
  >>locus->xqsdzc：蜘蛛吐丝应该算耗体力不算耗蓝吧。
  >>lhls27663370->xqsdzc：耗耐力条(黄条)，吃东西可以回复，而且满了之后多的能存起来。
 264270：充分说明了游戏里升级自动回血回蓝的不合理性
 athrun1120：还真就没其他人了  不过感觉杀了那么多猴子怎么才升几级 是不是单场经验爆了上限
  >>hashireowl->athrun1120：等级差导致的经验衰减吧，一般游戏都有这设定。
 345584：这异世界不受物质守恒定律影响吗……
 296966：最后跳岩浆那里，感觉就是：
 终 结 者
 459574：这不比打地龙热血
 264986：所以上一集到底是怎么回事
 523333：这建模 太可怜了
 q1q1gg：真的每场战斗都差点翻车。这经验那么少的吗，杀了那么多才升这点级，还是这个世界就是那么难升级？
 35549：女主进化超快的一级吃吃吃
 mafty：开始打一只猴子升1级，后面杀一群不计其数的猴子才升了6级？
 darkedge：蜕皮的动画不错诶
 lhls27663370：3D还是做得太菜了，一股贫穷感...另外刷怪剧情跳得有点多呀，影响观感...
 462014：还是凹酱单口相声有意思
 l365714384：“先直直地往下挖，听到岩浆的声音就围着岩浆挖，分分钟钻石套”
 “蜘蛛子试图在岩浆里游泳”
 560233：疼疼疼疼疼
 danzong：比上集人类那边好太多了，建模虽然简单但是有几个运镜还是挺优秀的
 collice：我就喜欢刷刷刷
 275149：这集感觉开挂操作，不好
 ackton：感觉变成3d动画了，而且画面比较劣质，还好战斗过程还算有意思。
 179593：好燃啊！！副本难度太高了吧
 asd8299128：没有升级自动回满状态你当时就死了
 341121：凹酱嫩可爱的
 595981：舒服了,我就喜欢看蜘蛛刷怪升级
 evoler：这集好看，不过地龙，猴子和鳄嘴猿的CGI有点过于廉价了，女主一开始用隐藏技能躲过去还是没想到，后面大战猴子敢死队和三只鳄嘴猿真的没想到，发展很突然，女主真的有股程肖宇的感觉了，面对绝望选择战斗快速独自升级，用蜘蛛网制造塌方把攻城的猴子全部一网打尽是真的没想到，猜到打鳄嘴猿会是蜘蛛丝加毒合成了，流星锤那个设计还挺有意思的，身体损坏一半还能在最后给出致命一击还是很帅的，前面吃那个田螺光速完结还有高级魔物暴走族的幻想是真的搞笑，想起前面吐槽蜘蛛侠了

第5集
 xqsdzc：看完有点想吃鱼
 lqianq33：资本家蜘蛛进化史
 264270：蜘蛛子不会到最后进化成魔王被讨伐了吧，这么普通的魔物也有像开挂一样的技能
 410136：直接快进到开挂了，简单粗暴的爽
 454641：凹酱单口真的极度无聊了以为是调侃了很多，但只有马猴烧酒配上凹酱自己说出来才让我噗嗤一下再加上一直存在的浴室般回声，显得更吵了讲真现在想看的，酋长，东山，还有凹酱和任何人类有关的互动吧
 q1q1gg：这新技能看着就不对劲啊
 superbob：魔法少女蜘蛛子 x
 魔法少女蜘蛛子前辈 o
 yangstar：不会12集全在洞穴吧
 246935：快进化吧这小说完全看不进去
  >>keyn->246935：毕竟小说全是双线甚至三线叙事，看着是有点碎，漫画大概是在第五卷，动画如果按这个进度，第一季撑死是反杀老妈，甚至还到不了
 459574：爆笑
 leins：这季不会就完全练级吧 啥时能看虫傲天
 35549：真不容易，吃到好吃的了
 qq2541981549：终于开挂了
 astroprofundis：啊这番就全靠凹酱的单口相声撑着了
 darkedge：快给我变
 athrun1120：总感觉这作者是个精神策划玩家 
 想法很多 搞一大堆技能 没几个有实际意义的
 当然也可能是动画制作组的锅
 seele：这种事情绝对很奇怪啊
 bennyli：凹酱美食会
 collice：活着就是为了吃
 ackton：“现在要是有人跟我说，来成为魔法少女吧”这台词怕不是官方玩梗。
 179593：美食，人类永恒的淳朴追求
 aerbioer：真的好无聊
 evoler：获得魔王和傲慢的支配者了啊 太反差了，这个鲶鱼和海马还能从岩浆里上岸是没想到的，中间出现蜘蛛子版孙悟空难绷，最后看来要和尤里乌斯勇者遭遇战了呀

第6集
 athrun1120：并列思考需要对话交流的话 感觉只起了相反的作用...
 
 政委...还有魔王的  随从慎勇
  >>keyn->athrun1120：后期还有人头和蛛头并存的时候，从模拟多核到物理多核，D应该是老农企用户了
 563483：有趣的女人
 locus：小小白真的好努力啊（爸爸粉流泪.jpg）顺便都忘了这里是小白出手阻止了还是废柴黑又私权了？
 454641：人类方战斗还是这么拉胯像是中间被截了无数帧一样，突出一个难受凹酱终于有点帅了
 415373：双倍的凹酱，双倍的欢乐
 asd8299128：照动画这进度，何时才能到达口吞核弹的情节啊？！
 aeyyxhyj：越来越强惹
 35549：原来死神之镰长这样啊。。。终于成为精英特殊怪了
 q1q1gg：人类这边这的无聊
 
 这鱼经验真多
 忍耐这真是神技，遇到不需要耗mp的怪不就是无敌？
  >>264270->q1q1gg：这种持续性技能得持续扣mp的吧
 woaibingguo：每集都看得好痛苦，真的只有声音能听...
 seele：双叶阴影：吾即是汝，汝即是吾
 剧情好像有趣起来了？
 523333：后面魔王能看到小白人类型
 danzong：人类这边作画的分镜好奇怪阿
 越来越觉得菲涩了
 nksnc：魔王果然又是妹子
 bennyli：凹酱 获得了新技能：精分单口相声（bushi
 
 只有3D部分能看XD
 2D战斗好省
 a582977826：人类这边一个憨批一个傻逼，还不如不看
 ackton：继续美食番。
 collice：可以听群口相声了吗
 179593：继续对美食的追求…鳗鱼（口水
 aerbioer：UMB这句“点数好高”让我后半集沉浸于小町转生蜘蛛的妄想不能自拔
 735213：还帝国的王子，不就是夺舍了别人的身体么，普通人一个还真把自己当回事了，多学学女主变强
 evoler：好看，跟想象中不一样，原来没和蜘蛛子遭遇战啊，淳皇和裕帝声线太明显了，尤里乌斯还是有点小帅的，把鳗鱼给围成一坨屎当成防空洞是真的难绷 由谷看来后面要找事了，石川的演技还是不错的，一开始都没听出来，蜘蛛子这下假面骑士W化了，二位一体了，相当于两个人格在战斗中提高效率了

第7集
 570456：战斗分镜好乱... 动感是强，但贴脸可还行
  >>459574->570456：板垣伸省钱战斗是这样的
  >>570456 -> 虹色letters：无奈.jpg
 q1q1gg：纯人类的剧情确实过于无聊了，最后来了个反派（？）顿时感觉有趣了不少
 450109：这个帝国王子实在有点蠢，就想着装逼。真太俗套了，还是蜘蛛子好玩。
 459574：难道是游戏
 perfectime：不能把这蠢比弄废吗 ( 指非body
 gkun：人类线太无聊了……
 295606：好無聊，這個裝逼犯殺光其他人倒是有點看頭，搞個無聊的反派沒啥意思
 264270：所以大boss就是管理员吗，打败boss然后就能回到现实世界？
 老师已经找到所有人说明已经和蜘蛛子联系上了吧
  >>keyn->264270：并没有，因为蜘蛛子进化的要比老师他们快了很多，所以人类线这个时间已经没办法通过转生书看见蜘蛛子了
 35549：这打戏演出已经凌乱了吗。。。
 nagato15532：看来这剧情初见还是能骗住不少动画党的
 aeyyxhyj：加油加油
 seele：别推拉镜了，要吐啦
 athrun1120：真正的王之力   
 
 技能开始统合了 作者是不是MHF玩家
 tokiyomi：人類線是真的沒什意思，還是蜘蛛子好玩哈哈哈
 xqsdzc：刷到10级再从1级开始，给肝帝的设计
 这游戏可以叫 无尽的技能~幻想纷争
 a582977826：选的这几个人类太撒乎乎的了
 454641：这老师实在不行，玩谜语人还高高在上，你了结矛盾的方法就是技能清零吗要么洗脑要么关禁闭，你这样不是让人更怒，明显给自己这加戏吧凹酱有2个观感好了一点点
 keyn：人类线的打斗已经向着奇型种进化了，老师这个支配者权限有点突兀，动画好像就提了一嘴禁忌技能，没展开说2个七系的技能。吸血子的出场倒是比上集小白那个一隅漂亮多了
 eairpeter：为什么某站弹幕里把人类线叫做广告时间啊。。。
 343821：双线并叙无论是剧情来看还是手法来看都是必要的，不过确实做的不算优秀就是了…
 darkedge：动作很流畅，但打斗好像有哪里怪怪的
 另外，终于引入D了
 517904：3D是真的辣眼
 woaibingguo：经常贴个大脸，满屏文字，难受
 ubisoft：为什么老师能获得这么多情报，能知道全部学生转生后的情况
 楼上原作党比例好高啊。。。压力好大
 居然有管理员，老师也是个谜，还有个反派美少女，终于开始展开了，期待
 bennyli：二等分的凹酱（这看op搞不好是要四等分 |  除了凹酱单口相声，其他有点无聊。。。
 no1xsyzy：秘密 = 禁止事项 吧
 
 试问，谁不想响应凹酱的请求呢？
 好，尝试建立香蕉珠穆朗玛国吧！
 wxwzhou：人类部分的剧情很泄气啊，一点都不有趣。必中也太高了，最多对半开吧，甚至这集凹酱的ed都没有了
 ackton：老师把自认为天选之人的同学处理了，技能和能力降到原始水平。上位管理者D出现，有点类似谭雅战记。
 collice：啊突然双线展开有点意思
 eien：人类线是真的没意思
 aerbioer：这么画战斗分镜可以省钱，学到了
 另外，原来你们日本会揭发所有的犯罪啊
 80166：期待UMB配蓝胖
 735213：这个老师感觉挺恶心的，希望之后能死，不过看几率是不大
 evoler：由古打修雷因的剑斗作画其实害羞，但是小乱，由古这个形象一股子卢瑟的感觉，最后又是经典的将灵魂出卖给恶魔的发展走向，小冈老师竟然也有支配者权限而且还能剥夺技能真的意料之外得发展，蜘蛛子也获得管理员D的手搓技能睿智也是没想到，故事感觉有趣起来了，前面获得邪眼真的太中二了，而且望远配合邪眼以及8只眼睛同时发动邪眼的点子也很有趣

第8集
 q1q1gg：人类部分一如既往的无聊，反之就显得蜘蛛部分太短了
 554646：这一集的原创其实挺不错的
 lqianq33：真·单口相声。如果你不是主角我就信了，话说这龙怎么打赢啊？应该不会是“龙也是转生者”这种戏码吧
 locus：草这集满分，原作党看的太开心了
 cfox：这集不错啊
 253291：她若叶死了和我蜘蛛子有什么关系
 xqsdzc：都4个了，这分裂得也太快了
 410136：若叶在小说里不是冰山大美女吗，动画里只突出了她的自闭
  >>q453974158->410136：表面冰山大美人，其实是游戏宅，简直理想伴侣。
 415373：火龙开始一半都只剩骨架了灌毒有用吗，不会漏出来？
 halyul：你说“我”怎么就死了呢.jpg
 athrun1120：城之内死す
 35549：凹酱越来越忙了，这集回忆原创剧情还不错
 580181：3D部分，碧木悠小姐单人相声，精神平行设定下，自己和自己对话有趣，镜头自由度高。
 2D部分经费不足，剪辑明显受经费约束，镜头角度不自然。
 natsusai：东山不是性转吗，为什么吃饭的时候撩头发这么sao
  >>shizuno->natsusai：回忆里不是说他喜欢男人，虽然是开玩笑
 aeyyxhyj：哈哈哈 精分还行
 454641：转生前回忆蛮不错，东山之前居然就传出喜欢男生撩头发确实很会男主这解围比较妙，但凹酱这唯唯诺诺的，也不多说点话，全到转生后了是吧人格增加是好事，这才有说相声的感觉，但我还是想快进到和别人互动
 seele：这集还不错w
 突然发现有24集...！
  >>440325->seele：这，我也才发现……
  >>554646->seele：这……真的会才发现吗
  >>seele -> RRRUPO：应该是不经意间才注意到才对
 darkedge：Johnny Silverclaw
 ubisoft：看了这么多集，感觉转生后最眉清目秀的女性角色就是那只地龙了
 l365714384：四倍工资）
 bennyli：三等分的凹酱XD
  >>bennyli->bennyli：啊 四等分
 collice：四等分的凹酱
 ackton：并列意识真强啊。这集继续双线并行，后半段的战斗和老师的话和标题的“我死了”相互对应。
 a582977826：cv打问号反倒像是在明示
 asd8299128：看到勇者挂了大快人心啊，难得看一部番能看到勇者挂了！虽然当时耐不住等待早就翻了小说知道了大部分的剧情了
 evoler：这集观感不错，原来蜘蛛子的时间线比人类线还早一些啊，这个满级火龙确实强，蜘蛛子的超大玉螺旋丸蜘蛛毒都被破解掉了，而且这下子是四位一体了，很好奇下集要怎么演，前半段转生前的回忆感觉还可以，第一次知道还有柿子汁和碳酸红茶

第9集
 na：早见和政委，好耶
 fy939：女主人型还蛮好看
  >>perfectime->fy939：意思被你透了
  >>fy939 -> cheerio：额，我好像认错女主了
 554646：有点意思
 locus：老婆超可爱
 kleavo：有点意思有点意思，感觉回头可以去看原作了
 q1q1gg：人类线了勇者线开始有交点后就变得有趣了
 343821：有意思！
 lqianq33：开始变精彩了 依旧十万个为什么
 halyul：魔王可爱！
 cx1007834794：24集，恐怕还要继续刷怪。
 athrun1120：早见邪神酱  总算和人说上话了
 cfox：虽然进度飞快，但并没有特别多违和感
 就是分镜怪怪的
 samipale：虽然被qq群的图片剧透导致一眼就看出来谁是蜘蛛子但是其实cv表也剧透了
 xqsdzc：这集冷不丁向观众抛投了一个时间线炸弹 十五年前可还行
 所以勇者的围巾是拆了小蜘蛛的家织出来的吗，把死宅逼成奋斗逼，就是从被拆家开始的。
 阴差阳错，当时如果没有人来搬走蛋，两个转生怪都在地城刷级，那就是另一个展开了。
 告别flag情节过于标准。
 魔王会议镜头乱啊。
 253291：怎么感觉之前不是24集
 246935：还是屎一样的时间线。。。就为了看个蜘蛛子容易吗
 410136：勇者被秒了，好耶
 seele：魔王和白毛可爱！
 得知白是蜘蛛子人形觉得更可爱了虽然bgm的人物介绍名字也算剧透了吧
 459574：木村最近好多角色
 
 蜘蛛与魔王难道是红a与士郎的关系
 aeyyxhyj：便当了？？
 woaibingguo：果然比起蜘蛛，还是美少女更好，就算有相声加成也一样
 264986：还是一种肉眼可见的贫穷
 454641：嗯？石川变浪川了吗你看凹酱这集和其他角色互动那就好看起来了政委蛮好看
 320903：在演些什么
 ubisoft：好像有点意思
 35549：这演出不行啊。。。完全不知道在干什么了。爱丽儿好可爱
 danzong：人类线这个演出风格总感觉以前哪里看见过，特别难受
 keyn：末尾直接尸骨无存，看来后面可能不会复盘了，有点可惜，不过这集算是补上了之前的一个小坑，蜘蛛子视角的俩眼睛萌萌哒，但是在别人眼里其实是魔物的复眼而已。
 这魔王（身体部长）真棒
 wxwzhou：又有凹酱又有早间，我滴个乖乖
 mobilebay：地狱门这演出跟原作描述差别好大，难道是觉得原作的太朴素？
 bennyli：可
 eien：等等，15年，人类线和蜘蛛子那边时间线是不一样的？
 ackton：这集信息量挺大，蜘蛛线和人类线开始产生明确的联系了，魔王这边也有大量出场。不过由于叙述方式，看起来比较混乱。
 collice：十五年啊
 aerbioer：终于串起来了（？）
 最后这台词，寒蝉吗
 evoler：这集有点爆啊，前面蜘蛛子用罗生门和幻梦是没想到的，最后竟然是蜘蛛丝＋毒牙解决，返璞归真了，后面管理员D竟然是早见，莫名感觉是亚撒西的邪神，用手机通话翻译是没想到，后面尤里乌斯就这样下线了啊 堀江瞬得知变成勇者后的演技也很不错，这个魔王怕不是15年后的蜘蛛子，感觉语气啥的也很像，用深渊魔法恐吓下属阻止无聊的争吵打架还是有点压迫感的，而且下属里面还有个感觉和管理员D的声线好像，还知道山田同学，还和龙王说没想到关系会变成现在这个样子，故事真的有意思起来了

第10集
 264270：战斗太搞笑了，凹酱成分严重不足，请给我更多的凹酱
 q1q1gg：ED后一转画风笑死我
 lqianq33：我已经开始懂精神分裂的病人了
 554646：画风一转可还行
 superbob：下一话逐渐理解一切
 seele：可爱
 halyul：巴哈翻译少了一句还行
 xqsdzc：精分自我感觉良好
 perfectime：好起来了
 450109：有点骨王的味道了，牛逼到敌人都不敢和他打了。这个邪眼真是既省经费又装逼的招数，瞪谁谁死。
 samipale：才几话就从被人追着打变成了蛛傲天了
 athrun1120：所以从人类看来那蜘蛛就是8个眼睛一样 而不是女主视点这个样子么
 415373：所以内心是个逗比的蜘蛛，在其他人眼里都是高傲的存在？
 ubisoft：原来实际外貌并不是这张拟人的脸
 不过说话说不通你就直接杀人，还屠了这么多，是不是有点OOC（在人类方动手之前就邪眼盯倒了几个士兵）
 
 啥时候变美少女，我等不及了！
  >>a582977826->ubisoft：因为家又被烧了吧，新仇旧恨
  >>mobilebay->ubisoft：动画看不出来，最初瞪死的那批其实正在冲锋……
 179593：终于补到最新话了…やばい…大哥好帅……颜值的暴力^q^…我死了…谢谢谢谢………
 发型眼神神似送葬人…换个发色就一模一样………不过声音还要更年轻一点…
 我好了………………我死了……………（你到底想怎样
 454641：海星，有点闷，不过好歹打了一波，人类这吹得，飞田是不是就差投靠了
 aeyyxhyj：这后期也太强了。。。
 q453974158：没记错的话，这话喜提头号迷弟。
 mamori：時間線終於有一處重疊了
 這集人類佔比太大，很悶
 529150：人类那边差点被打死的那个话痨呱得脑瓜嗡嗡，他那四个强行凑的四象炮灰魔兽也叫得很尬。老头子除了给己方施加debuff几乎无贡献，连也许还可以抢救一下的残兵都带不回去，人类最强法师就这？
 bennyli：凹酱不够，原来这是十几年前吗
 collice：又升级啦
 ackton：这集继续两线交织，有正面描写人类和蜘蛛的战斗，人类方被击退。人类视角中的蜘蛛真还挺吓人的。
 35549：你们来了，我很生气，我秒了
 735213：烧我家，我反杀
 evoler：这下子是总算接上了，15年前的迷宫噩梦是蜘蛛子啊，通过人类最强魔法师回忆来引出确实不错，不过对蜘蛛子好感度确实降低了不少，这个真的能叫非法入室抢劫吗，你又不把领地给明显标记，而且虽说是‘正当防卫’这明显过度了，用邪眼杀害那么多同行士兵真的还有保留人类时期的良知吗，还在用正当防卫这套理论为自己辩护，虽然也有语言不通导致了冲突，但更多感觉蜘蛛子做得过了

第11集
 q1q1gg：相对有点无聊的过渡回
 179593：原来是大型副本的开头。
 seele：真的打得过吗
 lqianq33：实力展示回
 蜘蛛子逐渐理解一切（
 locus：动画居然这里把禁忌给放出来了。对观众和D后面大派送差不多了。
 450109：所以说上集的那个法师老头，实力是不是根本排不上号啊？蜘蛛子还不是洞里最强的，比她强的还有那么多。每个地龙都一堆技能，属性都比她高。魔物暴动应该是地龙的关系吧？
  >>fy939->450109：主要是蜘蛛子有下层的实力却在中层乱杀，结果中层的跑到上层，上层跑到地面
  >>mobilebay->450109：“人类是有极限的”
  也就转生者靠d给的成长buff比较容易练起来
  
  魔物外逃是蜘蛛子回到上层到处打猎的结果
  >>450109 -> 奶糖人27号：“人类是有极限的”
  >>mobilebay -> 可爱の死人：人类还真惨，要是随便来几头地龙感觉就有灭世之灾了。人类倒是不会被魔物灭掉，不过这要细说就剧透了……
 415373：为神马地龙打完大蛇没升级还是32级？所以只是那个世界的工具龙
 gkun：蜜蜂被切成薄片了？肉块完全没有一块一块的感觉……建模劣质得像国产页游
 aeyyxhyj：呜呜 人类也不容易
 athrun1120：红蓝煌黑龙
 xorms：头一次看睡了
 554646：白织可爱
 454641：讲真凹酱人形态这集都露脸了，很难再把我拉回蜘蛛形态练级期了，赶紧变人拉倒吧
 eien：好家伙，直接吧禁忌给放出来了啊
 亚巴拉应该能打一集吧
 collice：居然没有蜂蜜
 差评
 ubisoft：人类确实弱，那个大魔法师见到发育中期的主角都觉得是大boss，怕是没见过那个大蛇和地龙
 woaibingguo：地龙杀蛇那段看傻了，怎么能这么省的。
 我现在连凹酱相声都不想听了，只想看魔王军
 264986：明明是地龙，却像狗
 keyn：动画好像是把原作剧情的11和10做了个颠倒，不过小白被爆菊3次还是很还原的
 至于这个打斗....行吧，好歹比只有自己能进的地下城强。没垫底
 libiao：一看就不像蜜蜂，没有蜂蜜，那还是一个不留了吧
 mamori：地龍這3d質感太劣質了
 ackton：蜘蛛禁忌等级到了十级，获得了大量的信息，发现这个世界将走向毁灭，决定要变强，不能和这个世界一起灭亡，目标是战胜地龙亚拉巴，开始刷怪升级，清空地图做准备。人类方这边，修雷因了解了哥哥尤里乌斯一群人的遭遇，是被腐蚀技能杀死的。
 35549：女主被马蜂疯狂插
 evoler：这集观感不错，终于要打地龙亚拉巴了，尤里乌斯队友竟然用不死鸟羽毛抵御了诅咒攻击活下来了啊，女主感觉其实有点疯了，憧憬亚拉巴那样单方面暴虐猎物的力量

第12集
 q1q1gg：女主这准备真是充分，总算要出迷宫了
 554646：这一集的情感转变做的不错
 darkedge：效果好多了，还不错的一集。
 有3D就多做06:50这样的镜头嘛
 seele：这集很棒，互为对手的敬意。
 171264：所以真的是双方相隔十年以上？
 jingjia：很棒的一集
 locus：突然想到地龙最后的行为好像是献祭了所有技能，好像对应的上web最新的剧情了，只是两个疑问点，一个是能力平均5K的普通的地龙真的和黑的关系好到能知道这么多？另外就是已经禁忌满级的小白真的不能理解这会的行为吗
  >>mtmfs->locus：龙族算是特殊种族，而且龙族的能力高于同数据的其他怪
  >>locus -> 神智を砕く魔女の鉄槌：5K只算普通龙了，后期都是古龙大战，这地龙连话都不会说，和后期黑边上那帮古龙关系能比吗
 264270：打了一整集，精彩！凹酱的哭戏太棒了
 sxx：いい最終回だった
 459574：居然是半年
 450109：sp不是技能点吗？技能点没了就会死？
  >>ben1222->450109：技能点就是技能点, SP是类似体力和饱腹度的东西
  >>nksnc->450109：sp是有skill point技能点, 也有耐力点Stamina Points一说, 就我个人体验来说后者的情况多点
  
  英文缩写 https://www.v2ex.com/t/18444
  >>450109 -> et：sp是有skill point技能点, 也有耐力点Stamina Points一说, 就我个人体验来说后者的情况多点
 410136：亚拉巴的建模还是有点出戏
 bearcloney：这一集的战斗分镜好迷啊....
 ubisoft：那个废物反派男啥时候死
 294627：哥斯拉大战金刚（确信）
 keyn：真正的蛛狗大战
 另外动画制作组真是不遗余力地引导观众觉得把魔王就是蜘蛛子
  >>perfectime->keyn：那真是谢谢你啊
  >>locus->keyn：这不是动画制作组的问题啊。原作初期本身就是想让读者觉得蜘蛛子后来成了魔王
  >>mtmfs->keyn：我看了上一集之后还专门去查了查
 nksnc：亚拉巴这有点像我想象中麒麟的样子, 话说这名字, 有点像超兽(快去叫艾斯, 误
 aeyyxhyj：哎，精彩的战斗
 danzong：这分镜好奇怪啊
 collice：开新地图啦
 dandingdeyishan：比博燃，比成泪
 mafty：蜘蛛子明明开场是打地龙，结果辛苦打赢了火龙~这龙死的真有骨气！
 ackton：真就打了一集的地龙。
 311485：地龙帅爆了
 35549：终于打赢地龙了，但我一直觉得这建模好难看。。。
 asd8299128：其实有人评说，地龙亚拉巴教会了女主荣耀，让她免于被傲慢技能操纵堕落成为了胜利不择手段的人。
 
 我倒是有不同的看法，如果我是蜘蛛子，我倒是不会像她那么歇斯底里，产生一种“我至今为止挣扎求生又算什么”的心情。
 我是认为人各有志，挣扎求生和荣耀战死都是一种活法，并不会因为对方坚持后者就觉得自己的存在被否定。
 你强任你强，清风拂山岗。任你光芒万丈，我自悠然自得。
 595981：剧情越是极力往蜘蛛就是魔王这边靠,我就越是觉得不是啊,看看后面会不会被打脸。
 evoler：这集还行吧，由谷，小冈等人露了个脸，打亚拉巴打的好久，最后通过怠惰和破灭魔眼胜利消耗掉SP值还算合理，亚拉巴几乎用光技能点数换技能，而且还埋了尖刺陷阱真的太强了，最后享受战斗不愿苟活的武士形象很喜欢，和女主价值观理念冲突也还可以，不过虽然亚拉巴在某种意义上给女主留下了心理阴影并被其解读成太弱了没有瞧上她，这一点也能体会女主心情，但在另外一方面亚拉巴不是女主的救命恩人吗，在女主被巨蜂和蛇形魔物两面夹击的时候亚拉巴把两方一瞬间都给扬了，不是他选择不杀她让女主成功苟活下来的吗？某种意义上多少有点忘恩负义了

第13集
 q1q1gg：这么多兄弟你一集就杀光了还行
 ilris：凹酱大胜利！✌?
 seele：有一种序章打完了，现在第一章才正式开始的感觉
 凹酱这ed
 cx1007834794：缓了这么久这集还是灾难。
 xuehua：出去了，感觉跟在迷宫里一样啊
 454641：新OP好听哦，このみ真稳终于到外面走走了，观感有提升，打得不错，把同族涮火锅还行
 459574：兄弟杀手
 179593：涮火锅草…蜘蛛真的能好吃吗我不信
 大哥果然是要搞事的感觉离炮灰不远了…
 lqianq33：镜头有点迷
 264986：魔改剧情意义不明，动画组到底在想啥
 这演出分镜怕不是从里番场挖来的，不是说他给福利镜头（真没有这个），而是说他各种莫名其妙的画面平移啊，错误透视啊（比如前一个镜头你以为两个人离得超近，然而下一个镜头告诉你这两个人其实离得挺远，空间感丧失），还有比如一个人说话的时候，画面上他的头旁边一堆头啊之类的省钱做法。一股子贫穷里番的既视感，表番在此之前我基本没见过这么玩的。
 还有这剧情欺诈，在魔王子女主说之后，又来了破题好人说，勇者笑本集继续懵逼
 woaibingguo：新op草野余华子行。镜头迷也不是一两集了吧
 nksnc：这集演出灾难啊, 不过凹酱还是一如既往的有趣
 athrun1120：兄弟火锅（熔岩）
  >>462014->athrun1120：硬核汤底
 superbob：重复画面爆笑
 aeyyxhyj：草 太强了
 aerbioer：新OP/ED比之前的好听
 wret：灾难的镜头感...贴脸镜头，奇妙背越，像是被摁着看了一集动画。
 collice：op信息量好大
 danzong：烫火锅xs
 249165：草，搁这放八稚女呢
 darkedge：ED真是太胡闹了
 ackton：蜘蛛终于击败地龙来到地面，一上来就被人类攻击，被迫反击，轻松击败人类，为以后避免类似情况，想着向变成人形的方向进化升级，收到自己母亲蜘蛛的信号。之后人类线，讨论战争问题，之前被击败赶出学院的同学回来掳走两位女性，一个转生者，一个勇者的妹妹。蜘蛛被母亲派来的大量兄弟姐妹们袭击，一番战斗击败了它们并吃了，之后通过精神相连的通道反击母亲。
 35549：原来底下迷宫入口这么小的吗。兄弟姐妹的味道
 evoler：蜘蛛子这下子把上级蜘蛛怪拿来到岩浆烧烤真的创意十足，接下来要远程精神攻击解决掉追杀自己的母亲啊，由谷没想到还和修雷因的皇兄串通起来了，前面想让修雷因快点和尤里乌斯一样上战场果然是想借机除掉他啊，这个伏笔回收的这么快

第14集
 415373：凹酱竟然吃过人，还意外美味。但是没吃精灵族？
 难道是不记得同学名字？被救了看见一逗蜘蛛打滚那段差点笑死
 吸血鬼妹子一下长这么大(各种意味)一下没反应过来……后面都成PPT了
  >>mobilebay->415373：没吃精灵应该算动画的bug，凹酱不会剩饭的……
 xuehua：蜘蛛人太真实了
 264270：人类那边真灾难大片
 mintorchid：这片都快做成手书了，演出用静止帧做打戏和运动镜头
 morichika：惨遭动画化
 329387：这集播的什么东西呀
 436077：剧情不难理解，但是这个镜头实在是迷...
 fzn01：没办法看到凹酱这边全程3d就知道人类这边迟早要崩……
 259769：什么东西
 fenghai：这鬼镜头要把我晃晕了
 fy939：这集简直是灾难
 179593：崩成个鬼…看到妹妹放魔法那分镜我以为b站又大刀阔斧了，就转头去下生肉，然后发现b站是删了那么一点…但镜头本身就很诡异…hhh
  >>shadowdreamer->179593：删啥了，没觉得这动画还有什么可删
  >>179593 -> CureDovahkinn?：删了个从老爹脑袋上的洞里看到主角和他妹的视角
  >>quasimodo -> AkatsukiShiro：简化一下：
 ataraxia_hana：这种灾难回再来几次就追不下去了
 410136：什么垃圾
 459574：还行 板垣伸的确是省钱大师 尽量用最少的资源做最好的效果
 samipale：是COP CRAFT的味道了
 lqianq33：你省钱？我自虐
 dorislck：这分镜把我看吐了
 av814867167：我听说终于出来了我才回来看的，蜘蛛子呢？
 lintmx：镜头别晃了，我晕
 leins：板垣伸yyds
 ilris：是PPT的一集，这运镜弄得我头晕
 zty61211：关键打斗居然有静止画帧
 不确定是不是b站的低端和谐
 barcelona：妈耶 什么东西啊
 eairpeter：这集做的是个锤子。。。
  >>eairpeter->eairpeter：本来还蛮期待这段后半剧情的
 396123：画面已经灾难到完全看不下去的地步了,
 你要省钱就干脆像七大罪一样ppt
 这种乱晃的运镜导致看的头疼(生物意义上)
 414967：想法太多，资源太少，观感太乱。
 wwftherocksp：这改得变成啥样了
 digital661：诡异混乱的分镜
 sxx：人类战斗太水了，射一波箭就把大门让出来了，等一下你们谁开的门
 lianyuai：这集看起来怪怪的，连我都觉得难受（B站源）
 cx1007834794：没天分画分镜就不要画！还学别人画东西！
 shadowdreamer：xswl
 collice：人类这边太傻比了
 awsl：这集简直是教科书级别的分镜灾难
 nksnc：这..放送事故了吧, 这分镜, 直接将b part整个, 连分镜也外包了吧, 这外包的公司不会画分镜, 草
 343821：虽然板恒伸的分镜…但看表记总感觉制作现场也崩了…那 BD 能修吗…
 athrun1120：后半这是要万策
 keyn：这叙事乱先不说了，作画崩的都没边了啊，红毛兔子蹬蓝毛，那一帧一帧表现的力度；剑指对方，剑身能映出自己的脸；还有突围时候，你们有弓箭，就往地上扎，还专门躲着敌人；吸血子追杀来时候，看着跑的很快，结果镜头拉远就变成高抬腿慢跑。这能吐槽的也太多了，妈耶
 soma：这PPT把我看傻了……
 554646：笑死了
 261647：第一次见到ABpart割裂这么严重的情况
  >>eien->261647：因为本来就不是一条线，小说里这段就是四五条线在同时推进，比动画还乱
 454641：蜘蛛子这有趣起来了，因为和别人有互动了，再加相声说得还不错人类方开始毁灭分镜，音画不同步，镜头瞬移，简笔画吸血子人设还不错，彩喵赞哦
 eien：妈耶，崩的妈都不认识了
 halyul：人类线的制作也太灾难了
 aerbioer：拉胯哦，幸亏这一话吃饭看的
 ubisoft：我之前还以为女主是根岸，原来不是吗？？好吧，应该是跟若叶搞混了
 人类线这男主真惨啊
 虽然制作非常垃圾但因为剧情还可以，所以我还挺满意的
 perfectime：holy shit
 好起来啦 !
 hyxk：这集观感糟到爆炸，人类线这段剧情挺严肃的，结果硬是被这个灾难级别的制作和分镜给气笑了，官方这是有多不待见人类线？而蜘蛛子这边越来越魔物化了，吃人、对他人生死漠不关心不说，不了解事件只听到要截人就把路过的精灵族全杀了，我直接迷惑，盗贼杀人好歹为了钱财，而你杀人又为了啥？伸张子虚乌有的正义？不想让救的人白救？本来没看这集之前追番兴致满满，这集直接一桶冷水浇灭大半
 q1q1gg：剧情蛮精彩的，就是这唐突ppt
 aeyyxhyj：太可怕了。。这展开
 264986：我真傻，真的，我单知道COP CRAFT惨遭动画化，我不知道蜘蛛子也会，明明都是一家制作的，凭什么前一作第三话就万策尽，后一作就能无事呢？
  >>darkedge->264986：不要说了
 darkedge：分镜太怪了，真是太怪了。。。
 399498：其实感觉这一话战斗内容相当多，全都凑一起就是这种奇怪恶心的镜头，经费全用在蜘蛛身上了
 492897：低情商：这集做得和s一样
 高情商：下集肯定大制作
 lilyurey：下半季这就经费减半工期减半了？
 kaysiness：害我笑出聲了ww 我在看PPT嗎
 porepoem：什么怪东西
 246935：我叼nm，这什么jb空间关系，一塌糊涂，搞毛呢。
 5655：什么jb制作。换回蜘蛛线吧
 yuushiki：万策尽
 585163：灾难级制作水平
 445798：传统艺能
 kalahara：这做的个什么啊，反正也不想看人了
 shenfa2542：敢问这是晃晃监督尝试上岸的实验作品么。
 david_tang：魔鬼运镜
 seele：人类这边明明是很严肃的剧情但是我真的笑爆
 dandingdeyishan：人类线要不以后一笔带过得了
 wxwzhou：Bpart人这边的一段真是笑死我了，剧情过于傻缺就算了，能看就行
 但您这滑稽戏一般的制作，可还真行
 subterraneanros：什么鬼东西？
 193812：这真是惨遭动画化（
 danzong：关键帧全没了海星，中割当大王
 ackton：前半段蜘蛛遇上一家贵族在马车上被抢劫，救了他们，其中有一个吸血鬼婴儿，也是穿越者。后半段时间线回到人类方，吸血鬼已长大，带着由古和一王子和被洗脑的修雷因妹妹和男变女的穿越者搞反叛，杀了国王，嫁祸修，一群人杀出重围，又被吸血鬼等人赶上，继续战斗，非成长为大龙及时赶来救援，其中一个穿越者解除了洗脑，并被修救了回来。后半段的战斗场景也是挺神奇的，分镜，演出，原画都够怪的，一方面感觉想做出动的效果，另一方面又像是低劣的PPT。
 l900035：这集画面什么情况？
 311485：人类线都是巨崩
 35549：这就是极致的演出吗233
 mantouacg：这集欠骂啊我去
 sukaretto：我看的时候以为只是B站把出血的镜头和谐了，结果。。
 410327：这集实在是太谜了……太迷了……真的神了
 341121：这番的2D打斗场面只能用悲剧来形容
 735213：老师干脆掐死算了，太碍眼了
 595981：前半的蜘蛛多好看多有趣啊,后半人类方是什么东西啊,简直没眼看。
 evoler：算是turning point了，观感还可以，萨里斯和由谷联手陷害修雷因真的太典了，跟机动奥最终季和超人既视感太像了，国王和精灵族族长都寄了啊，女主击退盗贼后看到吸血鬼婴儿苏菲亚的本名根岸彰子竟然想不起来吗？不是同班同学吗？感觉有点叙述性诡计了，卡迪雅解除魅惑和菲救场都没想到，而且直接美白变大了

第15集
 xuehua：灾难接连，想过悠闲生活都难
 465833：真.送经验
 179593：跟上话真是鲜明对比hhh行吧行吧~
 sxx：这时间线又倒带了……
  >>460918->sxx：好像是跟原作有点区别，但好像又没有… 我也是才看就忘了到底是先救的吸血子还是先打的操偶蜘蛛
 q1q1gg：全靠升级回血救命
 seele：那个人偶有点强的过分啊
 343821：人偶登场画面…SOS
 445798：一辉都来了，同样的招数对蜘蛛士不起作用
 collice：人偶吓死个谁
 一辉
 213861：计谋、策略，一切都被算计的情况下，这都能莽过去?
 一次还好说，但这女主次次都是靠莽...
 这是在告诉观众，智商屁都不是吗？
 厕纸图一乐，从第一集女主刚到不熟悉的异世界就选择直接莽，居然还赢了，我就知道这番的尿性
 ourfather：这个人偶动作还挺帅的，武学真髓，强多啦哈！
 athrun1120：那么惨 同族不能交流的吗
  >>264986->athrun1120：不是不能，是蜘蛛子只会说日语，而不会本地语言，语言不通
 pcwuyu：不愧是外婆的人偶，牛逼
 454641：战斗观感真的不行，看似危机实际凹酱还在卖萌，到真的危机时又莫名其妙给你莽过去了，我求求你别打了，直接装起来不好吗
 aeyyxhyj：太不容易惹 这一仗
 darkedge：(bgm38和上集比还行
 eien：操偶蜘蛛怪这么画出来好磕碜啊，所以这季还能拍到幼女形态吗
 ackton：血战妈妈派来的一堆手下，艰难获胜，最后又进化一级。
 35549：和兄弟姐妹们大战300回合
 evoler：观感不错，中间还出现圣斗士难绷，蜘蛛子母亲也太聪明了，切断并列意志的通讯管道并且蓄力一炮就能跑到外面啊，知道蜘蛛子会转移并且逃到中层还设下了这么多埋伏，还有操偶蜘蛛是真没想到，这集确实挺精彩的

第16集
 415373：都不死了还玩什么有个送外挂的同学我猜是个妹子
 东山配了个性转？性转就可以看果妹
 原来凹酱不是那魔王
  >>mobilebay->415373：这个不死就只是不会死，类似封印的事还是能做到的
  而且面对深渊魔法没用
 xuehua：现在才解释也太晚了吧
 q1q1gg：直接秒了还行
 sxx：山田真实男主角，大家都在打仗，就你还有怀中抱妹
 seele：不死猪后新耳朵可爱w
 最后爱丽儿的3D效果好像不错？
 locus：3D的奶奶建模好好看呜呜呜，干脆以后就用3D了吧
 lqianq33：渐入佳境，话说蜘蛛子被分尸画面居然加了马赛克来着，有点意外
 264270：泳装蜘蛛笑死
 管理员是同班同学，那这个系统是同学生前做的？
  >>sxx->264270：D是系统制作者，做完不管了，管理员另有其人。D也没有死
  >>264270 -> 伊藤誠：创造了一个异世界啊，还能保护人类的灵魂转生到异世界，D是叫凉宫春日吗
  >>sxx -> CrazyScientist：创造了一个异世界啊，还能保护人类的灵魂转生到异世界，这真的是普通中学生能做到的事吗不是中学生，就是混在普通人里的神，管理者也是神，级别不如她高。另外系统是套在世界上面的一层大型魔术，不是世界本身
 aeyyxhyj：呜呜 加油啊
 perfectime：就人均憋气这么久呗
 253291：魔王好帅
 nksnc：后半的分镜还是灾难啊
 nagato15532：奶奶3d感觉不错啊
 athrun1120：幼女戦記组来了
 264986：终于，连人形也开始用3D了
 collice：3d奶奶
 454641：蜘蛛新造型不错，有不死还指望代入啥吗，赶紧凤起来啊酋长变人不错，突然娇羞起来，开后宫请
 179593：龙妹变人好耶！
 natsusai：所以东山你真的是个妹子了吗
 dcfhft：“这下赢麻了 ”
  >>411833->dcfhft：看到这个梗的截图过来窥窥
  是剧情很那啥?....还是单纯在玩梗...
  >>dcfhft -> Hajime~hajime：看到这个梗的截图过来窥窥
 darkedge：虽然很水，但最后从小白拉到岸边的镜头我觉得可以
 a582977826：产卵lv.10 堕淫 lv.4
 这个老女人有点涩
 eien：魔王外婆都开始用3D了吗
 数名幼女正在排队等待上线
 danzong：魔王涩爆了
 410136：快进到操偶蜘蛛萝莉化
 ackton：蜘蛛又进化了，得到了不死等强大的技能。与D谈话，知道了一些设定和世界观，原来教室里25人受这个世界勇者与魔王时空技能影响导致的爆炸转生到这个世界，D也是同学，希望蜘蛛继续奋斗给自己搞点乐子玩。之后人类线一行人通过走海底路线到大迷宫进而去目的地，龙进化成了人形，顺带来点泳装。最后蜘蛛遇到了超强对手，直接被攻击。
 dandingdeyishan：魔王帅炸了，美的不行！另外堕淫 lv.4是什么技能？
 35549：魔王果然才是天花板
 asd8299128：你们有没有注意魔王爱丽儿有个技能叫做“堕淫”而且有Lv4级别哦，哦嚯嚯嚯，我的里番之魂熊熊燃烧！
 341121：蜘蛛子被分尸后还能打马的？
 735213：还隔着谜语人呢老师
 evoler：观感还行，原来魔王爱丽儿不是蜘蛛子啊，最后被大卸八块还是小震撼，菲还获得人形了，真的一下子感觉性格变回转生前了，不过被男主抱着的娇羞脸还挺可爱的，也算泳装回了，水龙和前面地龙火龙比也太弱了吧，管理员D还是女主前生同学啊，感觉有意思起来了，早见沙织真的是感觉按照蝴蝶忍的感觉在配啊

第17集
 xuehua：你这样就像漂流瓶
 249165：来自深圳病
 q1q1gg：论补刀的重要性
 pcwuyu：这集竟然是泡面番的长度。。。
 fy939：身体担当好j8猛，直接钻魔王身体里了
 halyul：这一季度究竟会做到哪里阿
 keyn：转生者到这集算是全出镜了
 人类线这个打斗啊，真不如不做...英勇无比，身体部长
 264986：我悟了，只要说话的时候不出现嘴，就可以少画很多
 perfectime：太能吊了
 sxx：男主这做梦梦到伏笔了
 mobilebay：擅自跑出来装b的babies
 athrun1120：整话打码的主角
 xqsdzc：降维打击
 collice：突如其来的装逼
 eien：修这梦少说剧透了五六卷
 darkedge：这集还可以，就是手臂提灯镜头太逗了
 bennyli：B站是直接不买版权了吗。。。
 ackton：勇者一行人穿过了迷宫，到达目的地。途中遭遇了噩梦残骸，噩梦就是蜘蛛。蜘蛛这边被魔王追杀，身体部长侵入了魔王灵魂，魔王是原初蜘蛛怪，可以控制除主角外所有蜘蛛。这集还出现了转生前教室场景，给出了天花板上蜘蛛的画面。
 35549：魔王性格也要变了。。。
 dandingdeyishan：人类线最正常的居然是带路的大叔，其他人rpg玩多了，真以为自己有主角不死光环了是吧？
 evoler：有趣，外道魔法潜在效果还能分解灵魂吗？并列意志还侵蚀到爱丽儿灵魂了，而且声线和现在世界线的爱丽儿不一样，该不会是侵蚀成功最后蜘蛛子变成爱丽儿了吧，噩梦残渣现身开始宣告世界终结和世界开始莫名有为何我的世界被遗忘的既视感，观感比上集好，修雷因被打莫名想到阿姆罗了，这个地龙真的好弱啊，跟前面的没得比

第18集
 415373：怎么又是吸血鬼婴儿，时间线搞得头都大了，凹酱这么快就恢复还升了级
 神兽凹酱瞪谁谁死，最后还转职医生
  >>eien->415373：现在时间线就两条，蜘蛛子这边是一条，勇者那边是另外一条。偶尔出现在魔王城的魔王和勇者是同一时间线
 xuehua：前所未有的蜘蛛
 chengchung：不想当神兽的蜘蛛不是好医生
 591288：那op里蓝头发出现一次就觉得他好装逼，好欠扁
 179593：哈哈哈救人救到底咯蜘蛛子
 upsuper：所以吸血鬼是不是因为蜘蛛子救了她，以为是爱丽儿的帮助，所以后来才听命于爱丽儿的……蜘蛛子以一己之力搅乱整个局势真是厉害（
  >>mobilebay->upsuper：不是
  后来真被外婆救了
  >>eien->upsuper：吸血子说的主人其实是蜘蛛子
  >>himilemon -> 奶糖人27号：不是
 hashireowl：开始抢魔王的矛了？
 q1q1gg：一转神兽还行
 264270：女神教这信仰怕不是要被神言教吊打，不过看样子最后所有人都成神兽教信徒了吧
  >>421853->264270：神兽也信女神啊
 459574：兴趣使然的蜘蛛子误导了所有人
 halyul：我要看魔王啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 450109：魔王这么逆天，那个精灵打得过？？？
 perfectime：医学奇迹
 collice：女神教太傻了
 没技能怎么打
 mobilebay：一群在平流层斗智的家伙被地下室的蜘蛛溜得找不着北
 治肝癌的手法还是河蟹掉了
  >>upsuper->mobilebay：是啥手法？
  >>ben1222 -> upsuper：漫画里是由于回复魔法治不了病, 就把坏掉的肝脏切掉然后放回复魔法长出一个好的肝脏
  >>darkedge -> ben1222：简单粗暴b38
  >>upsuper -> ben1222：听起来如果已经转移了就治不了了（
  >>danzong -> ben1222：太艹了
 athrun1120：这转生的感觉怎么那么无职    保罗也上线了(
 
 爆款蜘蛛 火遍全城
  >>471753->athrun1120：Heal~
 35549：蜘蛛医生开始营业
 aeyyxhyj：好人有好报！
 mtmfs：魔王的模型好像又改回扁圆脸了
 a582977826：兴趣使然的蜘蛛神兽
 454641：一群人在地下室博弈真是看得窒息不过彩喵独白好，蜘蛛治病也不错
 253291：教主和精灵王菜鸡互啄？
 nksnc：啊，节奏好拖，蜘蛛子这边进展好慢啊
  >>nksnc->nksnc：不对，这是断章
 iclae：有的时候都不知道自己看的是哪条时间线
 seele：蜘蛛子真可爱！
 eien：蜘蛛子这边进度好慢，下集感觉也就拍完外祖母教育外孙女
 这一季是准备停在哪
 ackton：蜘蛛只剩一个头成功复活，从吸血鬼的视角再现了被袭击被蜘蛛救的情景。蜘蛛继续保护吸血鬼和她父母，杀了盗贼，其中既有神言教教皇一边的人，也有精灵。人类线这边也提到神言教和女神教。蜘蛛被一些人当成神的使者，帮不少人治病。
 dandingdeyishan：女主看到排队治病的人，笑得多开心啊
 311485：排队治病的神兽大人
 danzong：和空气斗智斗勇
 735213：超萌
 e_onion：人类线好像没跟哈林斯透露转生吧 在龙背上当着面讨论前世什么的真的好吗
 595981：救了两个来了一群,哈哈
 evoler：蜘蛛子被当成神兽还获得女神教民众支持是真的难绷，最后都排成一大列了 波狄玛斯限时返场了，和达斯丁教皇看来10多年前就互相在暗斗了，看样子是想要获得转生者后面摆脱神言教对欧兹国的控制，女主杀害那么多精灵和达斯丁的谍报部队其实也很难说是行侠仗义，毕竟感觉这其实算是不同派系的斗争了，很难说是绝对的正义

第19集
 415373：为啥班上男生只对性转感兴趣，班上班长和其他女生质量都很高啊
  >>465833->415373：好兄弟突然变萌妹了能不感兴趣吗？
  >>lovee->415373：天天看看腻了啊（呵，男人
 xuehua：蜘蛛偶像化
 q1q1gg：魔王吃了移动的亏啊
  >>465833->q1q1gg：此时魔王还在骑马赶来的路上
 lianyuai：魔王难道都不会瞬间移动的吗。。
  >>eien->lianyuai：这个魔王不会，爱丽儿不擅长空间魔法
 sxx：本周最大龙套：地龍ガキア
 mtmfs：耳朵当翅膀太搞笑了
 最后魔王死亡吐痰好僵硬啊
  >>445798->mtmfs：可能3D的原因
 a582977826：只剩个脑袋时还蛮像滚球兽的
 seele：看女同学们那边的反应，基友这是男女通吃啊
 179593：我在想，他们这去世时十几岁，又带着记忆在这个世界活了十几年，其实现在心理年龄不应该是30+么……
 感觉老师好难做啊………
  >>mobilebay->179593：我觉得不能简单相加，重新经历一次童年并不能让精神有多少成长……
  
  打个极端的比方，出生每满一年就再次转生，重复30次，能让心理年龄+30么……
  >>179593 -> 奶糖人27号：我觉得不能简单相加，重新经历一次童年并不能让精神有多少成长……
 mobilebay：地龙们那功不可没的拖延时间之战就这么砍了？
 superbob：对老妈战如果像猴子战那场一样用功就好了……
 athrun1120：一下多了一堆路人  好像还混入了佐仓
 
 又只剩头了  3个头放beam略喜感
 450109：这地龙太作死了吧，在魔王面前装逼。
  >>mobilebay->450109：本来是一群地龙把魔王拖在那不知几天几夜的……
 keyn：好家伙，本来以为是重头戏的老妈战就这么糊弄过去了
 halyul：想看2D的爱丽儿！
 253291：爱丽儿快来骂我
 digital661：老妈战好糊弄啊蜘蛛子第一次能力值高于对手，大意了，然后被骗，被，偷袭，差点被搞死，本来很精彩的一战
 eien：老妈战怎么这么敷衍
 蜘蛛子这里先是膨胀，低估了老妈的实力，达到一半多差点被反杀，最后平性意识回来才绝地反杀
 
 不过蜘蛛子这边的时间线被制作组搞得很乱，原作应该是第一次救吸血子——杀完老妈——蜘蛛子在奥芬国定居（魔王被地龙一族在迷宫里拖住），差不多是这个顺序，现在这种排布地龙一族就感觉很逗比了
 蜘蛛子的技能表里也没有七美德技能怜悯和奇迹魔法，这时间线怎么都对不上
 
 地龙一族小说里是用一族的命拖住了魔王十几天的时间，期间内蜘蛛子行为包括：
 第二次救吸血子（清除掉了暗杀的妖精）
 奥芬国定居
 清除盗贼团伙
 救助当地居民
 引发大型战争
 产卵，转移平性意识
 被外婆干掉一次，靠卵逃过一劫
 蜘蛛子的命都是地龙给的
 
 接下来涉及剧透
 有个问题不知道动画组怎么解决，蜘蛛子对妖精下手是受到了平型意识的影响，也从此发觉平性意识不对劲把他们赶走了。
 后面还要和外婆打两场，奥芬国大战蜘蛛子被深渊魔法瞬秒靠平性意识的自体复活，如果没有上面的情节完全没法拍。
 第二场和妖精打被外婆救。不过妖精王已经出场了，感觉说不定上面不准备拍了直接和妖精打就完了
  >>upsuper->eien：地龙为啥要拖住魔王？
  >>mobilebay -> upsuper：看出魔王急着要杀蜘蛛子，也就是拖越久对蜘蛛子越有利
  >>danzong->eien：下蛋不授精嘛
  >>eien -> 00：技能提供的产卵是孤雌生殖，整出来一堆自身劣化克隆体
  >>danzong -> 默沨：cao
 264986：老妈战成了对波战，老妈行动迟缓，全程输出就是两脚加吸气，蜘蛛子输出全靠光炮糊脸，毕竟这样比较省钱。。。
 
 地龙战直接被砍，说不清是魔王史诗级加强还是地龙史诗级削弱，反正一发光炮地龙就退场了，毕竟这样比较省钱。。。
 
 制作组又一次把没钱写在脸上
 upsuper：所以那些来抓吸血子的精灵其实都是老师这边派过去的吗？
  >>mobilebay->upsuper：可以说是也可以说不是，那个时间点老师也还是婴儿，拜托这个世界的她爹帮她救学生们
  然而D给她安排的爹是这个世界的万恶之源
  >>wingzerocos->upsuper：老师的目标是软禁，而吸血子那边那些是来杀她的。
 454641：怼老师可太舒服了，是加奈惠人类这终于比蜘蛛子这好看点了，原因是蜘蛛这在蜜汁战斗
 aeyyxhyj：女主越来越强惹
 264270：别人吸血只是吸hp，你们就直接吸能力值，也太bug了，吸完等级还不变
 35549：这演出也太糟糕了。。。
 249165：厉害的两口痰
 woaibingguo：魔王这个3d笑死我了
 collice：对波啦
 ubisoft：一口口水吐死你  笑死
 ackton：蜘蛛成了守护神。人类这边被老师带到精灵村里，见到了其他转生的同学。他们几乎都是被抓过来的。蜘蛛被魔王追杀，发现妈妈弱化了，传送过去击败了它，自身变强，身体部长去了魔王那边。
 danzong：这3d表情做的咋和管人的3d皮似的
 735213：所以老师是带路党是吧
 evoler：有点意思，卡迪娅相关难绷，兄弟，你好香 波尔狄斯还活着确实没想到，蜘蛛子击败妈妈太敷衍了，魔法负责人两位回归本体并且把母亲的能力值和啃食的灵魂带回来确实有点小bug，魔王把那个地龙给秒了是意料之外，不过3D模型好僵硬啊
  >>evoler->evoler：女主被女神教群众崇拜并且还有了各种周边像包包这种很难绷，而且感觉精灵族对那11个转生者其实是软禁起来了，各自小时候都被买卖基本上已经证实是波尔狄斯之手了，主角团三人其实已经对小冈怀疑很足了，再加上委员长的话，感觉有点意思

第20集
 415373：要学某史莱姆升级魔王。后面这不是老师的锅啊，锅老师辛苦了
 xuehua：你们居然可以交流
 q1q1gg：蜘蛛子部分果然要有趣很多
 465833：我觉得学生们好不容易转生一次异世界，还是天才级别的，当老师的就别太干预了吧？有剧本可以到时候安排规避，一上来搞囚禁你不背锅谁背锅啊？
  >>fy939->465833：加一，而且把情报全直接告诉了陌生人
 fzn01：老师是要背部分的锅啊，想法是好的，做法从开头就错了
  >>mobilebay->fzn01：其实被安排到那地方出生就已经是死局了，不管她怎么做结果都差不多
  要么像这样被骗着收集学生，要么被她爹夺舍然后收集学生
 athrun1120：搅屎棍竟是我自己
 
 老师你就是绝望先生
 halyul：人类部分终于要结束了
 collice：谁给你的胆子对着一个可以轻易摧毁要塞的魔物这么拽
 aeyyxhyj：哎，老师也不容易
 seele：最后爱丽儿手里的蜘蛛是什么意思？
  >>fy939->seele：通讯用小蜘蛛，这两个人应该都在跟女主通话
  >>seele -> fy：哦哦！
  >>eien->seele：蜘蛛子这个时候已经神化了，没有技能，所以打不了念话也收不了，只能用分身凑合一下
 264986：制作组也不知道怎么想的，都到这时候了还在试图误导，想骗观众，让人以为吸血子口中的主人是魔王
 
 人类线的制作水准倒是保持稳定，杂鱼不配有脸
 
 邱列：我提两个微小的建议，一...
 蜘蛛：拒绝。
 邱列：二...
 蜘蛛：拒绝。
 邱列：好的，再见。
  >>eien->264986：感觉最后一段很尬都是因为蜘蛛子线推进节奏很乱。小说里勇者线吸血子和主人联络的时候魔王还没在蜘蛛子线登场，误导效果max，动画这外婆都打起来了还照搬剧情就很迷
 a582977826：这老师比学生还幼稚啊
 454641：蜘蛛子这实际说话唯唯诺诺社恐但奇迹般意思有传达到真难得，凹酱配得真不错随心所欲但也知道自己行动造成了巨大的改变而做出行动，可以老师真的算了算了，一般转生谁还揪着老师这身份不放啊，自我陶醉得可以，然后转头就把信息透露给一个牙白的人，想试图掌握别人的命运也太傲慢了
 eien：蜘蛛子这里还是会说话的，邱列邱列也是个苦命龙啊
 
 老师这选择押宝波狄玛斯就已经全盘皆输了，让老师转世妖精绝对是D的恶趣味
 说到底要不是蜘蛛子行动快老师绝对要把学生们都坑死
 
 蜘蛛子这里又来了一边禁忌剧透大放送，任何一人禁忌满级的估计都巴不得把波狄玛斯砍死
 
 最后还在尝试误导就太尬了，小说里勇者线吸血子和主人联络的时候魔王还没在蜘蛛子线登场，误导效果max，动画这外婆都打起来了还照搬剧情就很迷
 
 估计这一季停在蜘蛛子线杀死第一次波狄玛斯，勇者线修禁忌满级了
 ubisoft：我觉得老师的行为可以理解，毕竟能预知学生死亡，而且都是英年早逝，这谁乐意啊？而且鬼猜得到波迪马斯是带恶人
 179593：老师好难做…
 35549：这种不能把自己能力说出来的都很难受就是了，嘛，不过本来就是大家自己的人生，老师可能不管更好？
 darkedge：真是充满恶意的人生安排
 ackton：蜘蛛收到大量供品。欧兹国派了使节来，想强行夺走蜘蛛，被反杀，引起战争，欧兹国有其他两国的援军。蜘蛛决定帮本国战斗。有个谜之男人和蜘蛛交流，希望蜘蛛能隐居被拒绝，身体部长在攻击魔王。介绍了老师从刚转生过来的经历，技能可得知学生们的情况，大部分二十年内会死，决定把学生们关在精灵这保护起来。
 dandingdeyishan：这老师转生了还觉得自己是老师？强行规划别人的人生，然后自我感动？这太圣母婊了。。。我接受不了
 735213：这老师不就是人渣一个，恶心的要死，强行把人从这世父母身边夺走，强买强抢，还他妈有脸说自己这个老师做错了没有，垃圾一个
 evoler：这集观感不错，蜘蛛子这波算是直接挑起冲突了，而且莫名很像骨王3的冲突方式，那个龙王原来也是管理员啊，最后切回现在时间线这边好像也出现了津叔的执事诶，小冈感觉是好心办坏事了，转生前还研究轻小说漫画游戏想和学生们打成一片啊，不过感觉渐渐迷失真正的自我感觉其实还可以进一步探讨，学生名单这个技能太bug了，也算解释了为什么前面藏藏掖掖了，不能看到自己的也不能告诉当事人，想要为学生们创造更好的未来让他们活得久一些改变死因和未来的愿景是很好，不过四处绑架软禁到精灵村确实不太好太侵犯人家和这个世界父母的权利了，虽然过程不好但结果论上确实是好的，不过看小冈似乎还没意识到自己压错人了，现在让学生们陷入危险或许真是出自自己老爹之手

第21集
 415373：这么缺钱就不要做半年番，后面都崩成神马呢
 xuehua：没法呼吸是真的痛苦
 hashireowl：崩崩崩
 no1xsyzy：学了三年动画系列？
 upsuper：等下……本话作监看起来是个华人？而且好像是首次担任作监？是不是来背锅的（
 239883：崩——蹦蹦-蹦蹦（intel）
 q1q1gg：真，水了一话
 这也太穷了，甚至线都没擦干净
 这是准备做到哪里结局？
 superbob：这集场面混乱到可怕……
 179593：看这片最明显的感觉就是我对这破异世界和里面的人一点感情也没有，随他们打来打去，人死就死了，世界毁灭就毁了，内心毫无波动。
 465833：啊这？？？也太崩了吧？
 这是人类和魔王联合起来讨伐精灵了？
  >>eien->465833：为了砍死波狄玛斯，全世界联合了起来
 cx1007834794：欠债制作。
 lintmx：太灾难了
 woaibingguo：以后再看板垣伸我自杀
 ilris：又是一集灾难
 lqianq33：没有蜘蛛子，不爽
 这集作画量变大就画面崩得六亲不认了
 halyul：蜘蛛子：就一个镜头？我摸了
 keyn：这作画崩的都没眼看了，频繁出现大小眼和身体扭曲，分镜和演出简直能和《雷锋的故事》有一拼，看过原作知道为啥打这一仗，邱列动画里都还没解释呢制作组直接一步到位了，还以为憋了几集要做个大场面，结果这战斗场面真的可以，网页游戏都能打10这样的
 445798：没有蜘蛛子我大概用了10秒钟快进完这1话
 256236：我的妈啊，这集都是啥。标题的意思原来是指的没有正片。
 fy939：为啥总感觉老师是个nt
 322762：作画质量一泻千里。
 35549：hhhh之前演出各种问题都靠单口相声给挡了，这话自言自语一没有，直接崩了
 alvin_aries：没有支柱，崩倒妈都认不得了
 l900035：这集又崩了
 athrun1120：UMB竟然没工资  
 
 作画班跑路了? 还搞了个3D来顶
 seele：画面给我看湿了纸巾
 fzn01：不出意外地万策尽了
 kutsukiaoi：《贫穷》
 aeyyxhyj：哎 来救老师惹
 collice：怀念凹酱
 a582977826：反正主角都没出现，就随便敷衍做做啦
 darkedge：大岛君你这一身挺好看的
 454641：又是一个灾难回老师咋就不去世呢，还戏这么多就看得蛮气
 nksnc：就算是这样也不能随便做吧，服了
 eien：没有蜘蛛子，就崩的妈都不认识了
 
 老师你从选择依靠波狄玛斯开始就不是个好老师了，就没考虑过你手上成堆的假情报吗
 尤莉这里bb的话虽然比较操蛋无奈比老师的话正确很多
 fyw321：没有蜘蛛一般
 21859：完全崩坏
 david_tang：太崩了
 dandingdeyishan：老师：我尽到教师的职责了吗？ 我：没有哦
 ackton：由古一方进攻精灵村，破坏了结界，两边都有几个转生的学生，现在却兵戎相见。打成一团。
 735213：老师一直不死好恶心啊，这个恶心的东西什么时候去死啊
 evoler：确实蜘蛛子没登场机会了，这战斗用3d模型是真的穷，还有缺氧结界箭这种东西啊，悠琳这个圣女也太疯P了，老师坦白原来是管理员在搞事啊，看来达斯丁教皇和管理员联手了啊，而且忍和京也也是在敌方阵营里，忍果然是通过转移阵潜入，修雷因最后救场真的太典了

第22集
 xuehua：还是蜘蛛部分有意思
 nksnc：草，这全3D了，蜘蛛子这边也不认真了
 pcwuyu：外婆身材真的顶啊
 q1q1gg：不是你们攻击的对方吗，还好意思问对面有没有事
 superbob：人类线不仅3D而且掉帧笑死
 418314：板垣伸已經連續畫22集的分鏡了
 sxx：喷了，最近几话完全就是播一段再倒带，观感太差了
 179593：这话我个人的亮点是地龙声优松山鹰志（之前补悲惨世界就觉得沙威声音好磁性ww美声~
 465833：不是，魔王精神被侵蚀就离谱……
 话说老师你不是有学生手册吗？查查由古啥时候死不就行了
  >>locus->465833：查过了，上集好像提过吧？在精灵之森战死
  >>eien->465833：这边给蜘蛛子开了外挂，“外道无效”技能，免疫一切灵魂类攻击。这世界外道抗性都已经非常稀有了，蜘蛛子这整一个绝对上位的外道无效
 lqianq33：同步率百分百
 collice：贫穷
 xqsdzc：不看画面的前提，一开始的现场报道，后半的精分表演都不错。
 双线叙事本应是相辅相成锦上添花的。能做到这么糟糕的，我是服了。
 35549：这演出实在太差了。。。
 253291：节奏稀烂 两个人类菜鸡互啄不感兴趣
 lianyuai：还剩两集了
 249165：阿嫲的必杀晨星可爱，吃土回气可爱
 seele：爱丽儿真是可爱
 331025：哦不，我要看蜘蛛子，怎么最后镜头又切了
 ubisoft：这魔王也太好舔了
 这魔王也太好舔了
 这魔王也太好舔了
 454641：凹酱像在杂谈配信，几个3D模型是真的辣眼睛啦
 aeyyxhyj：加油 救所有人
 264986：后半段的3D简直笑死我了
 keyn：战场特效还是页游水平，然后估计贫穷或者赶到不行，各种3D。当然，王子中二+智障虽迟但到
 meidomarisa：魔王这个3D也太明显了，而且就那几个动作……
 perfectime：怎么shun变幼了
 eien：制作一集比一集拉
 突然反应过来，地龙王和外婆应该都是波狄玛斯的造物吧，地龙王说的该退场的老东西应该是他们这些前系统时代的人？
 a582977826：蜘蛛部分多重意义上很好笑
 kutsukiaoi：听政委和凹酱精分还是挺好玩的
 evanxyf：无端联想
  >>wret->evanxyf：草，就是这个就是这个
 ackton：前半段蜘蛛线，蜘蛛和魔王和尤里乌斯对打。蜘蛛杀了使节，导致开战，魔王被身体部长侵入灵魂，杀了地龙，之后来找蜘蛛子。
 bennyli：魔王逐渐变成了蜘蛛子的形状
 orzlin：血雨腥风 草
 evoler：这集观感还行，蜘蛛子和爱丽儿中间胶着状态没想到幼年时期的尤里乌斯会介入，隐藏技能感觉有点假，一招击败魔王的力量还是可信度太低了，不过真的是神仙打架一般人遭殃，两国士兵真的寄了一大堆，最后那个火球别是现在时间线穿越过去的啊，由古还有魔王技能啊，看来不单纯是真假勇者大战还是魔王大战勇者啊，爱丽儿在现在时间线表现得很像蜘蛛子看来是因为身体负责人的影响了，意识没被剥夺但是思维方式彻底改变，邱列传送爱丽儿确实没想到
  >>evoler->evoler：话说修雷因和由古也用3D真的太糟糕了，这建模质量跟许多动画衍生游戏差不多

第23集
 xuehua：这到底会有什么样的结局...
 q1q1gg：虽然理解为了把某些剧情放在最后一集作为结局的想法，但是这制作也太差了吧。。。
 465833：灾难现场
 哈哈哈容我先去笑一会
 hashireowl：最后一集要爆发了应该
 429670：灾难得如同摆烂的一集
 ilris：又一集灾难，看完我只想给自己来个灵魂三问
 5655：这片儿算不算动画血汗工厂的老带新老的做蜘蛛，新的做人
 zty61211：没有蜘蛛 == 大崩坏
 lqianq33：这粪制作意外表现出由古挥剑的笨拙感
 精灵：现代问题需要现代手段解决.jpg
 蜘蛛子除去oped只有一分钟戏份 大差评
 natsusai：感觉就像工作上代码全是shi山，简直让人煎熬
 ubisoft：摆烂哈哈哈
 但其实看着还凑合，不无聊
 daisuki0313：剧情也太der了
 74717：主角白反差太大 声线差评 说话方式差评 闭着眼睛差评
 原来的那个欢乐蜘蛛去哪了
 253291：从之前蜘蛛线小吸血子那突然转回现在人类线之后真的拉垮
 finalfantasyfan：这集已经是我四倍速观看的第四集了
 darkedge：Modern problems require modern solutions
 halyul：血压起来了 你们在演什么啊
 nksnc：草，逆天伞兵勇者
 
 唉，制作组真的摆烂啊，骂归骂，看还得看，毕竟这剧情还蛮符合以前看的起点爽文，只此一家，草
 wxwzhou：倍速观看挺好的
 athrun1120：有策不如万策
 woaibingguo：比较好奇作者写多主角多视角的用意，一般这种以“反派”一方为主角的都是反套路，写勇者顶多是为了反衬让读者更爽，这煞有介事一本正经地花这么长篇幅写这么不入流的全是套路剧情刻板台词的勇者线，实在意味不明，多半是单纯地菜
  >>eien->woaibingguo：就前15卷来看，勇者线除了忽悠了几卷蜘蛛子是魔王之外没啥重要性
 samipale：cv表终于不藏了
 但是这片太硬了
 collice：t突然科技
 ak1ra：制作太差了, 看得我太尴尬了 (
 wwftherocksp：我看了个什么鬼玩意
 superbob：之前有人提到一个说法，是2D特有的失真感会增强表现力，我还有些不能理解。看到这集的3D演出我突然顿悟了，感觉太3D的表现和谜之运镜根本就是没有表现力
 454641：老师熟练的打断本来能好好交涉的，属实阴间
 keyn：妖精的故乡没有树，树都砍了做机器人了
 在演员演技不行的时候怎样才能体现出战斗的激烈呢，摄像机360°绕圈圈，抖动+演员定格。之前也出过类似的情况，明知道观众不喜欢人类线，结果就摁做，观众开始还找理由觉得是给大战省钱，然后“老妈”2分钟就没了
 264986：过于贫穷，不忍直视，另外，鬼君的手真特么的是长在头上的吗
 kutsukiaoi：笑了
 599488：为什么有机器人啊。。讨厌
 a582977826：主要是勇者这边太low了
 aeyyxhyj：加油啊
 322762：作画质量一泻千里
 eien：等等，光荣使者这里就被勇者见到了吗
 
 让勇者去打魔王，妖精真就不看世界崩掉不开心
 
 等会，我人傻了，蜘蛛子那边还没和波狄玛斯打呢，这两条线整的是个什么玩意啊
 libiao：勇者的大师剑啥时候开光啊
 450109：白毛真的是女主吗，这么文静？
 246935：什么几把东西 hetui
 seele：动画党表示想看小白和爱丽儿之间的故事不知道有生之年能不能看到
 xqsdzc：烂得很硬核
 bennyli：这些什么东西 是从异世界传送来的吗
 35549：这演出，透视之类的都什么鬼。。。索菲亚都快和勇者贴脸了
 ackton：勇者先打倒雷古，又开始一群人打索菲亚，艰难战斗后菲选择投降，但勇者还是想继续战斗，拖下去，两边的支援都来了，精灵派来了机甲，对方又有个转生者同学，继续战斗。敌人是伪装成帝国军的魔族军，目标是精灵。
 orzlin：美少女大宝剑爱了爱了
 wxd22222：好家伙，知道对面被下了禁令不能杀你们就死皮赖脸打下去是吧
 341121：动画开头那段战斗场面制作组认真的？不开声音完全就是子供番啊
 735213：勇者和老师一样是sb
 783374：我愿称此集为粪回。
 evoler：京也终于登场了，还是军团长 感觉其实真相猜到十有八九了，精灵才是让世界走向灭亡的诱因，改变了思维方式的爱丽儿想要团灭精灵族，苏菲亚真的强的一批啊，全员几乎都上也没啥效果，修雷因不想放弃，想要拼尽全力战斗，贯彻和尤里乌斯一样的勇者精神还算讨喜，菲投降还是没想到，津叔配的梅拉执事原来是吸血鬼军团长啊，波尔狄斯还能拿出这种和星战里很像的战斗机器啊，马上就要大结局了，感觉要挂

第24集
 cx1007834794：这么稀里糊涂的24集，最后居然还真的能让勇者遇到小白。
 nksnc：崩坏，廉价3D，都过来了，你这学断章狗就有点难受
 sxx：我看ohys录的AT-X
 还以为KBS没有延期呢555
 david_tang：依旧崩得一塌糊涂
 wr2300：延得好，看来最后一集蜘蛛子会出场了，不然纯人类线糊弄糊弄播出来哪这么多事
  >>wr2300->wr2300：你知道我等你进化等了多久了嘛！！！！！！
 465833：万策尽
 256236：都已经烂成这样了还有什么好延期的嘛
 249165：预告https://www.bilibili.com/video/BV1Uo4y1Q7BR
 外婆，我的身体担当！
 himilemon：万策尽
 5655：太烂了吧，有这光速送死还不能以速取胜么。人类演绎太差了哟。
 q1q1gg：停了一周还是这质量
 最后一集剧情反转前后呼应得挺好的，就是制作太差了完全没感觉
 wxwzhou：依旧是一言难尽啊，这集人类线画得真让人笑掉大牙
 也没想到没想到蜘蛛子的最后一场打戏会做成这样，嗨
 454641：最后一集观感最好，最主要终于变成半人了，都是内心吐槽好极端前因后果也讲得差不多了，魔王军爱了，比什么人类线强到不知道哪里去
 xuehua：最后这是什么展开
 halyul：如果最后一集就是为了爱丽儿延期的我忍了
 xqsdzc：所以你们是要打变态精灵佬拯救世界，那前面魔王军打人类城池把前勇者打死是干啥
 女王被融合成精分可还行
  >>460918->xqsdzc：还有挺多设定没铺开，这动画唉…动画党一头雾水，原作党就当作单纯看看有声插画
  >>eien->xqsdzc：这一部分的原因详细解释应该是在10卷左右。
  两个原因：
  勇者称号具有特殊效果，保证一定可以和魔王抗衡，而当代魔王爱丽儿属性超过9w+，一旦勇者和魔王对战，其属性会被系统提高的相同水平，这对于一直缺乏能量的系统是毁灭性的，所以必须避免勇者和魔王正面对决。
  勇者具有专属武器“勇者剑”，仅能使用一次，但是足以弑神，一旦发动不仅爱丽儿，连已经神化的黑和白都会被杀，所以希望诱引尤利乌斯提前使用勇者剑。
  杀尤利乌斯的原因是为了在勇者头衔真空期从系统中彻底抹杀勇者称号，虽然失败了
 296966：虽然这集巨崩又巨莫名其妙
 但是看女主卖萌，不亏
  >>460918->296966：这片还有不亏的一个地方就是魔王，我感觉制作公司和委员会对魔王的厨力是有的
 athrun1120：终于有脸了  3秒掉头
 collice：索菲亚
 我才反应过来
 aeyyxhyj：没讲完吧
 superbob：有三话完结内味了，不知道有没有续篇
 lqianq33：哈哈哈哈哈
 80089：做24话真是败笔 3话足够了
 locus：奶奶终于坏了可爱可爱，这集老婆太可爱了，我满足了
 seele：美人白真是太可爱了，表面无口的吐槽反差真是喜欢！
 eien：外婆重回幼女时代
 制作真有垃圾的，看来看不到梅拉佐菲的幼女后宫团了
 danzong：魔王真可爱
 keyn：就是没做完啊，作画倒是稍稍改善了。不过第二季的故事可以说是讲的稀烂了，这还想要做第三季吗？
 darkedge：至少最后一个镜头还挺可爱的
 perfectime：所以说Arieru到底为啥要追杀kumoko呢
 这你妈不出个S2就太折磨人了
  >>perfectime -> 5级即死：最开始追杀就是因为蜘蛛子企图弑母吧，爱丽儿过来劝架结果蜘蛛子听不懂，之后应该就是觉得蜘蛛子三番五次打不死是个威胁吧这我也大概记得 弑母为啥她要管
 179593：吸血鬼主仆真不错
 最后一个镜头可爱www
 bennyli：强行都合可还行
 22083：我追了个啥子
 不得不说后半还是有点好看的，终于明白了吸血鬼主仆和女主魔王的关系
 但是从头到尾人类线怎么能这么拉，真是惨遭动画化
 ruocaled：这以后都和黑魂npc一样不张嘴讲话了吗，好难受啊
 328225：食屎级分镜
 35549：这演出简直烂的集大成之作了。。。
 dandingdeyishan：前半段剧情不太行，后面女主和魔王真的太可爱了！
 ackton：双线，蜘蛛子进化成人形，救了吸血鬼婴儿，魔王也赶来，击败了精灵那边的终结者，结束战斗，与蜘蛛也休战，魔王和蜘蛛等人联合准备拯救星球。勇者线这边继续一群转生者乱斗，蜘蛛也以人形出现。
 最后这几集的制作实在是烂。
 sukaretto：这算是我看了20多年动漫以来 最垃圾的战斗动画了
 410327：一年动画毕业作品战斗场景看着过于痛苦，到最后连蜘蛛子的战斗场景也…尽力了吧，希望后面还能动画化
 evoler：好看，原来那个白蜘蛛女孩就是进化后的蜘蛛子啊，波尔狄斯这终结者的科技也太不符合世界观了，身体还能变炮，还有那么多可以转移的复制人，爱丽儿救场并且停火联手面对会导致世界崩坏的敌人倒是意料之中，梅拉菲斯真的算是白帝城托孤的感觉了，苏菲亚让梅拉菲斯变成眷属也预料到了，不过仔细一想为了执行这个计划利用由古和人类军团然后偷袭精灵老巢和波尔狄斯必须满足杀死尤里乌斯皇兄的条件对于修雷因还是太残酷了，后续快点出二期了，断在这里太难受了，女主与主角团见面并且修雷因也通过满级禁忌得知世界真相了，期待后续发展
