第1集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第一话先行图
 295170：好期待好期待
 toutun：贯穿始终的咖喱面…！我要下楼去便利店买一个去…
 ED真好听，还是那个味，真好。
 symphonicrain：第一次做饭失败太真实了 米放多了该加水啊
  >>no1xsyzy->symphonicrain：米放多了加水，水放多了加米
 515984：啊啊啊啊啊，她回来了！！！
 clippers：塔带姨妈~
 jjbao：咖喱面看饿了（啊好想吃咖喱
 493231：好短！
 gkun：小芝麻好可爱=w=
 第一话又是吃咖喱面（脑内抚子：咖喱面，咖喱面，咖喱面
  >>retormli->gkun：摇头晃脑吃面.gif
 brethland：真好啊，真好啊
 
 凛几个小动作太可爱了
 525718：精神食粮
 seele：oped原声带都依旧好听！op里的那两格抚子谢谢谢谢又有壁纸了
 呜呜呜又要等下周了，好久没有这种似乎只看了五分钟就没有了的感觉了
 539641：看饿了...好想吃啊
 poinicopo：复习周能看到好开心，我又活了
 zmikuz：这是泡面番吧
 zzhh0131：伟大
 kuronekosan：还是以前的味道，而且感觉制作的更精良了
 341265：不朽
 zhksoul：清晨的阳光恰到好处。
 275400：第一季第一集凛给抚子的杯面，这一集第一节故事母亲给凛的杯面，结尾抚子给凛的杯面。形式上的对应，有超越形式上的诗意（爱意）存在其中。
 还有一如既往的距离感的描写。
 田中仁，我的超人！
 259965：Apart的原创简直是神来之笔啊，经典表情包回收
 jan30chen：回忆转接新年打工段简直无缝衔接！
 咖喱面定情信物贯穿全文
 423383：一分钟都舍不得跳过
 rorotia：除夕不和家人过反而去露营嘛
 sphinx：咖喱面看着真香~
 小剧场太可爱了
 retormli：想起之前用生柴火烧饭，本来非常成功，尝了一口很不错，然后竟然米被余温给蒸糊了
 saberin：餓了
 ldz14：Surface后盖的田牌标志怎么没了
 refalsita：无敌
 max_green：这就是kami吗，太强了熟悉的感觉，都回来了！各种小细节都太真实了，仿佛就是生活中的你我
 258300：一如既往地安定，看得太舒服了。
 neutrinoliu：可可爱爱
 
 -
 ed真好听
 nyanpasspass：考哥的角色和自己长得一模一样（不是
 454641：开幕经典重现聊天和结尾小剧场熟悉的味儿
 bennyli：熟悉的味道，有钱的作画…
 wataame：OP和第一季没法比，不过ED很不错......第一集观感普通，观望一下
 stuart_lee：前半段和结尾都是原创内容
 
 来了来了 我终于把这片子给等来了！！
 526087：Apart确实没什么印象啊是原创吗，改编的真好。ed好听
 周指活回来了！
 junegotist：真正的泡面番x
 看着太舒服了，Apart的初中生芝麻凛也太可爱了
 凛爹和考哥长得好像（.jpg
 很喜欢OP！
 s_wordfeng：杯面这个线索用的可以
 我的青春回来了
 reca11：好耶，还是原来的味道。
 q1q1gg：小小凛可爱
 wr2300：太治愈啦，又找回了第一季悸动的感觉
 kepler452b：还是熟悉的味道
 327934：小时候芝麻粒可爱
 cx1007834794：无敌。。。。。。无懈可击的动画
 179593：啊啊啊啊啊太治愈了…我受伤的心灵得到了抚慰可爱的女孩子万岁！
 志摩家爸爸wwww樱井桑本人嘛！志摩家的教育方式真好，所以才能养出芝麻凛这样独立坚强踏实的女孩子么
 后悔昨天把家里那盒咖喱面吃掉了，早知道留到今天就完美了
  >>eichan->179593：我也觉得他家教育方式真的完美即使很担心但依然能放下自己的私心去放养，最后那杯杯面看得我眼眶湿润
  
  芝麻凛可爱到爆炸
  >>179593 -> 锐ちゃん：我也觉得他家教育方式真的完美即使很担心但依然能放下自己的私心去放养，最后那杯杯面看得我眼眶湿润
 406430：好舒服啊，简直想提前打 10 分
 barcelona：好耶！是小芝麻，太可爱了，而且太强了！
 掐表泡面你是有多饿
 
 好耶好耶好耶好耶
 reika：是这个味！咖喱面开场，各干各的偶有交点的距离感，节奏慢悠悠但一点不觉得信息量少很舒服
 节令同步了好棒
 ED好
 
 虽然但是，看她们大冬天的天不亮就满地跑，本猫头鹰型生物钟人立刻就痛苦起来了
 arition：都回来了，真好啊
 482490：呜呜呜我又活了
 zhmingx152：立山秋航还是强
 459574：原创部分真好 田中仁我的超人
 chr：gif自取
 
 
 
 凛酱太可爱了我好了
 okkr520：开播了
 312503：还是熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的吃泡面，熟悉的こんにちは
 芝麻凛太可爱了！ 短发凛也好可爱！
 摇曳露营yyds!!!!!
 plusect：目前3次露营还没吃过泡面呢
 273844：音乐太好听了
 eichan：芝麻凛好可爱！！！！！着迷于芝麻凛一个人露营时那种专注的快乐，第一集就温暖得感动哭了。
 
 芝麻凛比第一季还可爱！！！
  >>eichan->eichan：芝麻凛！芝麻凛！芝麻凛！！！！！
 403653：熟悉的味道，泪目了
 412743：啊，舒服，露营就是看着舒服
 凛酱最后和抚子道别，开车前还有个观察右侧岔道的眼神。芝麻凛，我的好司机
 nksnc：A站播放器是不是有问题？看的怎么感觉有点掉帧
 astroprofundis：味儿正！棒！
 不够看啊啊啊啊啊啊啊
 3741：真好啊真好啊，还是那个味儿！
 bgmouse：正片不多说了 是不是经费有点足呀 ~
 对OP画面的好感度比上季的高 ~
 ED好听 ~
 
 预告的大晦日三个字有点显眼 ... 第一次注意到 ... 理解了 ~
 lancelottx：ED太牛了，我直接进行一个哭泣
 然后咖喱面出来再哭一次
 542516：掉眼泪了
 52462：明明也没什么特别的亮点,但就是有趣20来分钟瞬间就没了....
 272872：好看。治愈系顶点。
 238073：总体还是有那个味，但BGM不如第一季，经过上次的泡面和这第一话可见BGM至少撑起第一季一半的口碑
 misaki7：[img]
 
 [/img]凛酱真的太可爱了哇
 320903：呜呜呜，真好看
 378799：温馨
 vivy：好耶！
 ttsuxx：这是24min？？？过好快！不够看！
 超舒服。
 fzn01：考哥形象太草了，完全就是本人嘛
 gon：太好看了，看哭了
 410136：看的非常舒服，印象最深的是那杯泡面
 a582977826：我一边露出猥琐的笑容，同时涕泗横流
 225951：前后呼应，贯穿整集的咖哩泡面
 
 区区泡面，为什么那么好吃？
 是爱呀，因为里面放了爱，哈尼。
 
 A part是不是该叫yurucamp前传（笑
 
 点开视频的第一分钟就让都市人喧噪的心灵安静了下来
 荡涤灵魂的好动画
 sinker：还是那个味，从头好到尾
 danzong：又想露营了，可是第一季到现在我连帐篷都没买
 sunmzee：下巴线条好奇怪，第一季是这样的吗
 shiraki：小凛吃咖喱面吃得那叫一个香，真的给我看馋了，马上下单了日清咖喱杯面
 
 想起来陈晓卿描述《小偷家族》里吃可乐饼的场景，那句评论印象特别深，“这就是我说的热爱”。
 higali：熟悉的咖哩麵
 261227：确实吃的挺多，感觉够我一顿半了
 pdd50355050155：露营伟大！！！！！ 拯救于水深火热的我 明天就开心打工吧！
 zht2000zzy：这动画真的想谋杀我，观看体感时间不足五分钟这集各种意义上的泡面番，看了这种寒假，感觉自己在家打游戏看动画的假期简直是在犯罪。
 rikkameow：啊啊不够看
 googleplex：感觉节奏比第一季更慢了
 OPED还是原班人马熟悉的味儿，然而旋律却不如从前了(嘛这也是常有的事
 配乐也是熟悉的味儿，中间穿插了一下第一季的旋律，期待一下后面的发挥
 hc：癒された
 296287：好安心的感觉
 xzjz39：怎么这么短，还没看够
 xeo：前半截，一直在给脸这边，给凛视线的起点，然后直到最后才给视线的终点，完整的落日下的富士山。。还给的很短。。2秒就又切脸，然后再切完整景色，还是有点短。。
 脸特写也太多了
 
 啊我也想学摩托...唉。
 alexzyf：第二季第一集其实算是上来就 塞得还比较满的一集 叙事需求下填的多一点会压缩其他一些东西的戏份，不过我对制作组姑且还是信心觉得他们应该能发挥好特长。
 明确的做的有点问题的，虽然也是动画一个老技术难题就是结尾那段，表现天从暗到亮的转瞬即逝，这个其实熬夜看过一次印象会很深是亮的很快，但是动画这边渐变还是做的糙了，镜头间区别过大了。
  >>alexzyf->alexzyf：凛受到爷爷的礼物，通常叙事需求其马上打开，如果不马上打开，那么也处理为一个悬念，不过怎样围绕其的叙事一般是重中之重。但是在本片的开头中，单纯的场景镜头和一种朦胧的氛围/心境描绘有了自己的一席之地，相比之下凛收到礼物对露营产生兴趣这样的叙事部分显得只是一个配角。而露营活动的特质之一，就是比起实际做了什么，在什么氛围和场景下做的意义更大。我认为摇曳露营是抓住了这种特质，具体技术上变化并不多但是很精妙，也不是那么好总结。空的，高广度的环境镜头是显然的，但是如果简单顺着说景别松，镜速缓，那是不对的，因为显然是有一种更复杂的节奏，与BGM，旁白解说，人物动作的配合，因为还没想明白，不得不修辞一点的说，就是镜流是一条速度很舒适的天然小溪，并没有刻意安插水坝。（当然这片的连续性方面想必也应该不需要说）内心深度层面的叙述其实很多，但是只是必要的界限，同时也没有刻意的抑制——两者都会导致不同种类的张力，但是各种传统意味上的叙述张力结构（包括所谓的戏剧性）本来就在此片都被刻意“架空”了——例如悬念既不是得到回应，也不是被刻意搁置，而是变得无关紧要。很可能这才是指点了风格系统的叙述核心策略。
 night_man：一月唯一神
 stay：哭了
 488886：还是原来内味儿。大半夜的看得我好饿啊
 216493：抚子妈妈
 op经费很足啊
 black_tea2333：我又活过来啦！！！
 ubisoft：这前传部分能不能整多点，还没看够
 看有些动画的时候会有一种在乡下住也很棒的奇妙感觉，本作尤甚：人与景物都充满生活气息，村镇和山路都显得清爽又干净，闲静的同时又不完全失去活力
 但又意识到如果自己真正处在那个环境中(即使是日本的乡下)也很可能无法实现这样的生活状态，究竟是叶公好龙还是心境所限，不禁有些茫然
 mellojyoutoji：24分钟太快啦!
 MAGES.音乐天下第一!
 424676：凛他爹完全就是考哥本人啊
 tatsu_：草草草太好看了哭了哭了小凛ちゃん太可爱了
 ackton：真是理想中的生活方式啊，真想一直过这样的乡村生活。不过实际体验下来，最大的敌人果然是虫子。
 回顾了一下第一季第一集，本来没什么印象了，回看之后才发现这集处处都是对应，打工也和上一季最后的剧情衔接起来，结构性真好。
 最后犬山葵养狗那段，联想到了丰崎爱生同一天发的视频了，也养了一条狗，nichole。
 ourfather：被治愈了
 collice：新米时期的芝麻凛
 好棒的
 520895：真特么的舒服啊，结尾杯面拿出来的那一刻，眼角竟有些许湿润，气氛和节奏把握的太好了
 568164：咖喱面竟然还有这样的故事  OP没第一季好听啊
 380234：还是那么柔和，安静，治郁
 418314：JC凜太可愛了
 genggneg：好适合下饭看
  >>genggneg->genggneg：删除了回复
  >>genggneg->genggneg：悠闲，哭死
 413714：还是熟悉的味道，还是熟悉的风格，还是熟悉的音乐，太好了
 画面明显更精细了，远处景色的上色仔细多了
 可惜op超越不了第一季，不过ed很不错
 话说日本jk会兼职是常态吗？
 538052：都在说可爱，没人表扬她爹为了教育她独立生活的能力，煞费苦心找了个演员吗？这样既不打击她的自信又能正确引导她成长。
  >>409467->538052：我还以为是偶尔路过的好心大叔
 409467：论家教的重要性
 442784：平实却又闪烁着的，少女们活过的每一日。
 renkomei：小芝麻小团子，大芝麻大团子
 泡面首尾呼应，芝麻爹是个好爹
 bty：定情信物咖喱面，抚子还是那么会撩。凛可能是天生清冷的性格，只有抚子这样的人才能搞定
 第二季经费貌似很足，凛的小动作小表情都很萌。想看更多的抚子！
 144257：凛都直接叫“千明”了，记得上一季还不是这样的？……
 xchxd22：原来教凛生火这个绅士是他爹派来的。
 有跟他爹吃饭的镜头。
 凛爸调兵遣将，凛妈后勤补给，凛爷提供设备。
 每个可爱美少女背后都有个好家庭。
 600975：太喜欢凛在等泡面泡好时身体左右晃动的动作，也喜欢首尾呼应的咖喱泡面，凛传讯息给大家说「我又要去狗狗神社了」太可爱了了了。
 bllchen：咖喱泡面贯穿全集，被送泡面的那一幕感动到了
 eien：太棒了，贯彻身心的安定感，疲劳的身体完全被治愈了
 凛酱，我的天使
 604866：好耶是凛的一家人
  >>604866->604866：wow我都没意识到咖喱面【
 464580：伟大
 ed出来时直接泪目了
 35549：好家伙，一家人全部狗年生，我差点信了，第一话很棒，我还是喜欢有丸子的志摩凛
 563469：看这个就是心旷神怡
 theduke：世界线收束在这咖喱杯面了，依旧是这充满生活烟火气息的味道
 新OP看着好fashion，时间线一下子插叙了凛的初次露营
 印象里一直熟手老成的怯生生吃瘪崭新的一面很新鲜呢，本来还在纳闷老父亲就开个车送人过去自己就窝咖啡厅看戏，看edcard和那个菜刀大叔看来是一伙的在默默守护凛233
 看海报和OP主角团终于是扩容增加葵妹的戏份，犬山姐妹好耶
 就你没有假期，小明略惨hhh
 如同狗皮膏药一样甩不掉的露营C位，富士山依旧是充满存在感的一天
 heybye：伟大初体验solo露营的jc凛，贯穿始终的咖喱面，对一期里二人初遇的呼应，轻松依旧的日常感，从脚本到演出完成度都很高。
 A part已经成为整部露营里我最喜欢的片段之一了。
 py：出道即神回啊，真的常看常新。
 rainlowing：清晨的阳光，这种演出看多少次都不会觉得腻
 432510：喜欢凛妈妈
 ikuyo：太棒了 每次看心都静下来了
 737849：很喜欢第一集这个结尾，旅途之始的意外小插曲，一杯普通的咖喱面贯穿两位JK的相遇相识，只有晨光见证这一刻的意外美好
 582116：旅のおともにカレーめん
 634110：这一集很优秀
 773122：本集是凛喜欢上露营的契机。能看到这里的这里的朋友除了爱上凛酱外也会爱上露营吧
 667674：感觉作画精致不少
 泡面真准时
 抚子开始打工了
 太充实了这种假期 对我这种懒人来说
 摸鱼被抓笑死我了
 还是那个舒服的味道 正片oped都是一样风格
 被犬子骗到了
 xl234158854：爷爷送的露营装备，莫名想到星露谷，凛爹和凛妈都在默默支持和引导凛，好羡慕这样的家庭
 skybluedolphin：JC小团子！
 小火柴烧大干柴 牡~蛎~
 \コンニチワ/！w
 扭呀扭w
 自己第一次煮也是周边焦中间硬锅底一片黑w 我猜是明火煮饭火力不够均衡（
 救命的咖喱面~
 日常迫害小明w
 居然能和梦串起来w
 出行前的不期而遇 旅行的好伙伴咖喱面！
 双重大叔守护！
 660831：正符合现在的时间，瞬间就看完了
 611597：体感五分钟。这季的制作明显比上季要好，观看体验太舒适了。
 yazawasunrise：小芝麻凛好可爱
 水平一如既往的高啊
 imaginations：op不如第一季的，ed还是不错的。
 小丸子→大丸子。开场是夏天，爷爷寄来一箱露营器材，也许是一切的开始吧，冬天才开始第一次露营。
 
 凜的性格与家庭关系分不开，露营时旁边的父子三人其实是她爸爸的熟人，应该是爸爸拜托照看她的（爸爸鞠躬的画面），这种对孩子的关照可谓细致。
 
 吃杯面和骑自行车的抚子，和第一季有所呼应，但也有割裂的地方：第一季结尾处是给了所有角色安排的，抚子已经买到了心爱的煤气灯，时间线应该在第二季第一集之后。访谈说当初第一季的企划之后就没有想过第二季。
 akarisam：经典传承咖喱cup noodle
 馋了，明天到全家买一杯吃
  >>akarisam->akarisam：跑了好几家全家，没有卖的
 870275：好看且平淡，但又不失乐趣
 847793：这ed看着好孤独，露营一个人还是太悲伤了，还好有粉毛出现
 plutoastronaut：正式宣布摇曳露营已经不是「空气系」了，这么有趣怎么能叫做空气系呢（bgm38）
 llllllllqpwo：op没有shining days那么冲，多听几次看吧
 摇曳露营0
 18冬你打京紫，如今你也送信
 ed也再看
 aoesun：凛和抚子伟大
 535978：是定情泡面！
 914915：您这咖喱面吃的比抚子还香啊
 asd060527：哈啊哈，太久没看一时间没反应过来。前面芝麻凛的solo camp煮饭失败，其实是新手时期哈哈，过去的事情了

第2集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第二话先行图
 378799：这种日常实在是毫无抵抗力了
 gkun：小犬妹太坏了//松子球惨遭嫌弃！可怜23333
 toutun：你在海边看日出，她们在神社看日出，而我在打工…我们都有愉快的新年.jpg
 
 这集感觉没那么悠闲，节奏有点快，但是体感时间还是很短…不够看。
 
 露营少女芝麻凛因为大雪封路无家可归，欲知后事如何……
  >>469284->toutun：意思是赶剧情了吗？（莫名想问
  >>toutun -> 表裏：感觉塞入了很多剧情，毕竟要同时描写三组人…一个镜头很少停留三秒以上。但是还算有趣，不是什么大问题。
 516829：飚车那段让我想到白箱哈哈哈
  >>zht2000zzy->516829：+1，太像白箱那段了
 539641：哈哈哈
 reinn：太短了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 zmikuz：日出那段太棒了
 nakedphantom：敲碗敲碗敲碗
 seele：新年日出名画《抚子同学在打工》
 选择在周四晚播出真好，看完充满向上的精神面对周五和抚子一样努力打工！
 brethland：小犬妹拿那么大雪球砸人可还行
 woaibingguo：天涯共此时
 看到这突然回忆起似乎看过漫画
 jerryatbangumi：剧情有点赶……没有那种很悠闲的感觉了……
 但是很有生气！看着很有精神！
 amane227：阿 这情节狂塞
 阿 这阴间广角
 阿 这发酵绿茶
 阿 我的血压
 阿 えなちゃんかわええぇ
 ゆるそう～
 259965：制作组开始用鱼眼镜头了，好耶
 zht2000zzy：重温第一季的时候印象超深的漂亮小姐姐居然出现了，好惊喜。
 shimak：接17楼。剪辑紧凑，构图无序，摄影生硬
 shiraki：小凛各种表情好评。
 
 亚瑟王卖茶叶了川澄这个声线好好听，第一季没觉得啊。
 飙车那段BGM有90年代STG boss战的味道了，个人很喜欢。
 
 啊，抹茶提拉米苏，玛格丽特披萨，猪脚咖喱……
 554646：小犬山好萌
 gotojun：ED里取材协力把「燈光会」打成「橙光会」了日本人这可不行啊
  >>fireattack->gotojun：如果奇迹有颜色
 bgmouse：这话感觉也OK呀 ... 
 不过
 一是 我是先看到这里的一些负面评价后 再看的 ...
 二是 这一话本身看的节奏就很割裂 ... 其中包括但不止于在中段不停截图 ~ hhh
 我这边觉得很明显赶时间的点 仅仅出现在八分钟左右那儿 出神社去露营地的那个转场 ......
 
 其它部分仍然在不低的预期内 ~ 
 ED前的内容加上预告的标题 ~ 
 有点期待 ~ 敲碗下一话 ~
 lancelottx：除了飙车那段有点尬其他都一如既往高水准，甚至还有鱼眼镜头这样的新灵感
 okkr520：壁纸级作画
 jjbao：好想吃抹茶蛋糕披萨饼猪脚咖喱
 337323：画成80迈的速度，表盘只有30迈，多少是怕pta找茬了
  >>phenixangel->337323：因为日本这种二轮50cc以下法定速度就是30……估计不止pta找茬的问题了
  >>kaede7->337323：hhhh我也想吐槽这个，还以为怎么也得开到120了结果就是个路考速度
  >>318116->337323：表盘只有30迈才是这段喜剧效果的点睛之笔啊hhh，要是怕找茬完全可以不展示表盘
 542516：犬妹好可爱
 跨年那段突然想起以前的自己了，有点感动
 327934：还没看过新年日出呢
 sinker：新年打工，看完别人晒提起精神接着打工
 sphinx：小犬山好可爱
 抚子被山挡住了没有看到日出，但是收到消息的时候说是“双重新年日出”
 美少女的友情真是太美好了
 438541：我三十码天天被后面车打闪她三十码能漂出去
 retormli：油门轰起来！音乐起！轮胎尖叫！
 20km/h
 athrun1120：我醒来的时候就是日出
 179593：哈哈哈开头凛酱那里想大喊“海だ！”然后拼命憋住我太懂了！！！在日本时每次看到大海都是一样的心理，但是为了矜持不能喊！冬日晴天的海真的很美，初夏再去就浑浊了（看堤防部的说法是因为梅雨？）
 豚足カレー和ポトフ！都是最近半年才学到的菜名hhhポトフめっちゃ好きだわ
 飙车笑死（特别是还特写车速表，结果速度根本就不快…
  >>eichan->179593：堤岸，乱石，蓝天，大海
  
  高中的时候人在九州旅游，看濑户内海，觉得特别蓝
  >>179593 -> 锐ちゃん：堤岸，乱石，蓝天，大海
  >>kiminozo -> AkatsukiShiro：我17年冬天一个人去淡路岛圣地巡礼，也算是半个濑户内海吧～超美！水仙廊么，很漂亮，海很平静，我18年也去了，刚刚错过了濑津美的海报。
  >>179593 -> kiminozo：水仙廊么，很漂亮，海很平静，我18年也去了，刚刚错过了濑津美的海报。对，山上有个地方一抬头，就看到水仙花背后是灿灿发光的大海，太美了。
  >>kiminozo -> AkatsukiShiro：对，山上有个地方一抬头，就看到水仙花背后是灿灿发光的大海，太美了。
  >>179593 -> kiminozo：看到这种绝境 2小时大巴 1小时一趟的公交 折腾很久也值了我也拍了差不多的角度~
  >>kiminozo -> kiminozo：看到这种绝境 2小时大巴 1小时一趟的公交 折腾很久也值了明石海峡大桥拍照的位置不错。我早上6点就出发了 到南淡路市才9点过，晃悠到10点才有第一班bus，到处都没开门.
 459574：日出阳光穿过鸟居就像要召唤一样
 20km/h 飙车
 296287：真好真好，以后也想和朋友看日出
 somebottle：这一季志摩凛更可爱了
 一起看日出真的享受啊....
 eichan：鸟居那个三个方向的太阳光，那个日出真好看这集的确没那么悠闲感，感觉在赶景点
 
 但凛一个人旅游真的很舒服，凛好可爱！
 
 一个人去旅游，看到啥吃啥，看到什么景点就停下来看看，走走停停的凛
 reika：云旅游可太开心了
 拍照真实，去景点的路上平均三步就要拍一张
 一路漂移没过30迈
 四组人各有各的跨年过法真好
 481274：好短
 419460：这看的可真是太舒服了
 15168：赤壁犬子好可爱
 keyash：打工魂！
 astroprofundis：吹爆
 chazeon：感觉中间飙车分镜是不是致敬了头文字 D？
 258300：后半段不够悠闲，不过跨年或许就该是热闹一些的感觉吧。
 424676：一通操作猛如虎，一看车速30km/h
 ldz14：umm2/oa查无此网站
 q1q1gg：犬妹可爱
 sunmzee：你这发酵茶为什么是绿的啊！//犬妹妹和犬妹真就长的一模一样啊//30码飙车真有你的
 261227：我也是睡到9点的那个
  >>npull->261227：俺也一样，起床时间比别人晚3-4个小时
 konakona00：二档车神
 coyg：飙车(20km/h)
 chr：斉藤はちくわとのお別れ怖くならない？
 すっごく怖いし そうなったら悲しいけど・・・ 仕方ないと思う だから今いっぱい遊んであげて 楽しかったって思ってもらいたいよ这不比成神催泪.jpg
 barcelona：行车不规范
 亲人两行泪
 junegotist：新年热热闹闹的不也挺好w
 cx1007834794：这个动画为什么这么无敌？？？？
 总是能让人哑口无言。。
 3741：凛酱太可爱啦！！
 好馋啊！！！想吃抹茶提拉米苏！！！
 logicallyemotio：舒适！
 danzong：不是，你三十码是怎么飘起来的，平面胎嘛
 496016：俺们内陆人看海是这样的，拍了一堆照片
 中间日出时十分感动
 295170：大垣千明这集颜艺担当 超搞笑
 272872：飙车飙得飞起，一看速度30码，老喵森了。
 npull：露营天下第一
 呜呜呜，打工人落泪，亡命天涯不如早点回家过年
 googleplex：飙车那段，立山秋航在第一季貌似没用上的电音终于出现了
 302247：超好看
 216493：犬山妹太可爱了
 488886：这一季的制作水准肉眼可见地提升。另外我确信了这一定是一部美食番，每次都给我看饿了
 410136：看风景看美食看萌物
 15476：打工人抚子，我哭了
 老师你这车飙的，怎么一直都是20mk/h(
 collice：一通操作猛如虎
 一看时速25
 ackton：日出感觉太快了，虽然确实很快，不过动画里感觉就是一瞬间。
 这一集的ed就没有固定的动画了，直接当bgm用，联想到了水星领航员的op。
 ourfather：拉开窗帘看日出爽啊
 543395：很喜欢这集大家因为自己的安排分散各地，但都在同一片天空下看到不同感觉的日出的感觉。一如她们互相尊重各自的习惯和个人空间，却又相处融洽其乐融融的友情。
 418314：玩命露營草
 413714：呜呜呜，她好可爱啊
 409467：不能输给披萨....真香！老师逮虾户这速度真能漂移？电摩都比这快吧
 513989：感觉这集黎明的光感做得特别好
 上季就分不清ED画面是不是剧情这次直接没有ED画面了w 
 结合芝麻妈妈说多给了钱我怀疑芝麻凛最大的问题是钱不够了
 bty：我醒来就是日出
 计划没有变化快可太真实了，这种时候就是要抚子登场救人啊！
 442784：芝麻凛和犬妹太可爱了
 看到短毛拍家里看到的日出不由感慨，原来我是如此缺乏生活情调的人（
 ed真好听，隔那么久才补了第二话，可听到这里又忍不住掉泪了。
  >>stay->442784：日出的时候手机响，停顿那一下很喜欢
  ed真好听
  >>442784 -> iahaa：日出的时候手机响，停顿那一下很喜欢
 600975：本想说妈妈是计划通多给了一千块去二楼咖啡店，结果因为下雪要留到三号早上。有送贺年卡习惯的地方，就会有新年清早送新年卡邮递员的美好工作。
 bllchen：凛一直在奔跑的一集，飙车也很露营
 renkomei：微妙，节奏太快，凛太吵。这是我看过的露营吗？
 wxd22222：她们五个人建了个群吗
 464580：日出泪目了
 啊啊啊感觉好快就结束了
 xeo：前半广角用了不少，效果不太行
 刚当露营地这里切好快。。就是不给全景的问题我上季应该也有说x好烦
 哎整个都切蛮快的
 
 4人组日出前的新年参拜
 天未亮，投出手的硬币温暖地折射着灯光跳跃，这个镜头好喜欢
 
 草这个穿过鸟居的日出太摆拍了www
 35549：露营跨年回不去了233
 arashi07：异质
 alexzyf：金子伸吾弄得这集其实有点问题吧 可能剧本本来情节排的大所以也搞得很紧凑已经有些不太合适了， 然后鱼眼这个搞得非常突兀 完全不符合我第一话评论提到方针 变成单纯的反惯例突兀加张力还是和情节叙述很不搭的那种，我觉得是错误级别了。还有个直观感受就是，对于内心表达也是用的过度了，应该做的更节制。主要是和第三季的监督分镜回一比区别很明显。应该还有其他不少问题，本身这集有不少点子是好的，但是没拍好。
 当然日出做的其实也一般，虽然anime可能没办法，现实天空光影太复杂。
 695549：30码飙车是认真的吗
 rainlowing：新年的温馨气氛和与朋友们一起看日出的美好令人陶醉羡慕
 真怀念疫情前的生活
 theduke：多出来的两天，估计抚子要去团聚了吧~
 这种各自跨年在这种日常番里面其实挺新鲜的？
 这种不黏在一起，各自都各自私人空间的美好，又互相分享的感觉真是太符合现代年轻人了
 独狼凛就很舍得解锁各自可爱小表情了，那蓄力一溜小跑真的有意思
 萍水相逢又巧遇的感觉真好，然后秒再次光顾笑死
 看凛这么享受，简直带货小能手，看她吃啥都想跟！
 这逮虾户飘逸音乐一出，疯狂连续过弯恐怖如此，操作猛如虎仔细一看40码笑死，老师脑补的自己飙车是吧
 犬山妹真滴可爱，墙裂要求更多戏份！不就是要压岁钱嘛，给你个小可爱就完事了！
 抚子这打工过年也太过充实了
 garfield4odie：你是不太可能指着一台658cc的 胎宽165的 前驱/四驱的 重心辣么高的K-car来漂移的
 初代Hustler有5速手动四驱款，倒也可以试试弹离合，不过……不仅不会变快，还得小心翻车
 560830：哈哈哈，30码狂飙也太搞笑了
 667674：只有抚子在为了生活奔波
 skybluedolphin：四世：终究还是错付了（
 倍速帐篷之法！
 后知后觉跨年也可以来看这集来着！
 できませんでした(/▽＼)
 你告诉我这是30码
 还有个根本没在看日出的w
 730558：20km/s飙车 睡醒看到的太阳就是日出，简直是天才
 741171：达成成就，在新年看新年
 imaginations：其实是兵分四路，着重是两边看日出的，其次是一个打工的，还有一个睡懒觉的。是塞了不少东西，轻松惬意的氛围感没有那么浓。
 870275：凛酱可爱涅
 plutoastronaut：看的时候还在外面散步，恰逢冬日听到一句好冷真是感同身受。呼，好冷呀
 genggneg：这集好像露营游戏
 llllllllqpwo：这集一点也不高手，不过稍微有点回顾总结
 317651：真没想到小露营会让我感到烦躁
 535978：七味粉是真的不好吃，不如纯辣椒粉或者椒盐之类的调料粉，属于最莫名其妙的那种
 小犬妹可爱捏
 突然变成野外求生
 1191076：这男主好像个颠佬，哈哈哈

第3集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第三话先行图
 toutun：久美子Ayano的性格真是好呀，我也喜欢看圆圆的抚子吃东西。
 这期鳗鱼饭要想再现可是要下血本了…
 434570：“既快乐也孤独，既孤独也快乐。”
 很喜欢第二季的宣传语
 rorotia：お手頃(4000円)
 gkun：喔！！！这话超赞诶！∥球球抚子可爱，凛也好萌啊，明上午再来一遍截表情包
 seele：是丸子头不见了凛ver.！抚子衣着真的可爱w
 每一集都是这么快
 465833：我也想捏抚子的脸
 hellightning：凛是往着行动的表情包方向发展了吗
 还有绫乃前几句完全就是黄大叔声线
 clippers：这集过去的好快
 
 杀鳗鱼好评，如果把烤鳗鱼的时候油脂滴到炭上滋滋作响的画面也画出来就更棒了
 
 青梅竹马的性格真是不糟糕呢
  >>sana2101->clippers：油脂滴上炭，老吃货了
 259965：全文背诵
 zzhh0131：伟大
 qq578168741：稳！
 xiaowufeixia：提醒一下 鳗鱼饭也是有刺的 做一次喉镜和吃一次特上差不多价格 别问我怎么知道的
  >>rorotia->xiaowufeixia：太惨了www
  >>hexsix->xiaowufeixia：果咩，哈哈哈哈
  >>216493->xiaowufeixia：我就是因为有刺所以吃不惯
  >>hc->xiaowufeixia：我就怕这样
 sphinx：散发版本的凛酱好美！
 圆乎乎的抚子，软乎乎的脸，手感一定很好吧
 绫乃和抚子长得也太像了www，四个人里面除了凛酱，表情都完全一样啊
 shiraki：小凛看的书标题叫“如何成立秘密结社”
 
 小凛大早上吃咖喱面，抚子大半夜吃咖喱面
 
 黑泽一开口，一瞬串戏到京吹。
 
 话说抚子真是穿搭小达人，一年时间从肥宅进化。
 
 
 啊啊啊，又要等一周
 jan30chen：我现在就要看摇曳露营第四集嘛
 510478：抚子捂脸那句萌杀我也
 337323：从十二点整开始看，经过翻来覆去的回放，等到全看完已经12：43，上一个让我这么干的好像还是伤物语；
 当这种慢悠悠的生活掺入了tomoyo的慵懒声音，杀伤力实在不可言表，绫乃趴在地上的样子活像一只树獭；
 凛酱对于喜爱“孤独”的坦白，一瞬间让我跳戏到了阿尔法身上，作品受横滨影响可能性微存，事实上最开始被露营吸引就是其对凛酱单人之旅的着笔实在太到位；
 总结，敲晕自己，7天后叫我。
 wr2300：tomoyo的声线+弹幕异常欢乐wwww
 saberin：撫子可愛
 387855：一个人的乐趣，わかるｗｗｗ
 
 是不是暴露了什么
 403078：全是好吃的
 brethland：大量芝麻凛表情发生中
 
 这只 tomoyo 性格也很恶劣呢
 ldz14：散发芝麻凛好女神哦
 是红嘴鸥！这玩意在昆明见过不少
 这烤的是大福？怎么这么像烤糍粑
 这鳗鱼饭看的我太馋了，明天就去吃，虽然肯定吃不到4000的（
  >>sana2101->ldz14：有图吗
 barcelona：好耶！是黑泽！
 vanprince：周指活
 neutrinoliu：世界上最动听的语言
 kuronekosan：绫乃的黄大叔声线好出戏
 3741：看着太舒服了，鳗鱼饭好馋啊啊啊啊啊！！！
 我也想捏抚子！
 junegotist：这集芝麻凛的发型真好看
 还好是吃着饭看的……不然真的想叫鳗鱼外卖了
 很喜欢海边看书的部分w
 327982：虽然我也是“享受孤独的乐趣”的理念支持者，
 但是看到抚子一脸落寞的神情也很难受啊；
 配合ED效果翻倍
 rmooony：这集看得太舒服了，梦回第一季第三集
 469284：这集的感觉比第二集好
 看第二集总觉得哪里怪怪的但是我又说不出来
 554646：葵酱没戏份，其他的都挺不错
 kepler452b：散发凛太美了
 296287：好可爱好饿
 muon：享受孤独的乐趣+1
 435601：metal赛钱箱
 bgmouse：完美的一话 ~ 继续敲碗下一话 ~
 481274：好！饿！！！
 
 观感竟然能这么舒适！这样下去的话，到最后一集的时候我会哭出来吧
 kagaya85：滨名湖的鳗鱼，记住了
 179593：hhh我终于也达成了吃咖喱面看摇曳露营的成就！而且这话居然吃了两次~
 剖鳗鱼那段手法好专业，以前看过专访鳗鱼饭老店，超还原，不过好贵吃不起吃不起
 本季也依旧迫真美食番
 这话最喜欢的是百合鸥飞起来的时候两人的表情，甜死了
 athrun1120：幼馴染是黄大叔  デブしこ
 eichan：微博上一系列的摇曳露营与人际关系，还有抚子高情商，看了回不去了
 
 这集抚子好可爱啊。
 
 最后凛说的那句话
 
 “我喜欢一个人露营，一个人露营，连孤独都成为了乐趣”
 
 似乎是对着抚子这个朋友说的。虽然拥有珍贵的友谊，却不会丢失掉自己喜欢孤独、喜欢独处的性格。这是我喜欢芝麻凛的地方。啊~果然难以攻略的芝麻凛好有魅力啊。虽然最后一幕芝麻凛对朋友诉说着自己对孤独的喜爱本身是一种矛盾，但是三个朋友之间却有一种其乐融融的温暖感觉~芝麻凛和抚子，保持着自己的独特个性却又在平等温暖地交流着。好喜欢她们俩
 panacea：我就觉得鳗鱼饭好像很好吃
  >>sana2101->panacea：国内做的好的能复刻个八九不离十，鳗鱼价格还行
 retormli：好！好！好！
 鳗鱼饭，好！
 新衣服，好！
 tomoyo，好！
  >>retormli->retormli：不过之前见过一次现场杀活鱼做粥，把鱼梆梆梆打晕然后切成片的场面可不太好受。。。
 reika：好多好吃的啊
 想起看过的杀鳗鱼视频，很有趣（
 红嘴鸥PTSD但是红嘴鸥好可爱（支离破碎发言
 419460：一股强烈的京吹既视感
 messi：懒版tomoyo，登場！
 454641：好看，凛酱发型赞，麻团赞，抚子小时候这圆得绫酱tomoyo这慵懒声线简直宝藏
 smishe：久美子性格真是……不错呢
 super_mader：一个人发呆的乐趣，わかります~
 stuart_lee：卖草莓大福的店 我去的时候都已经中午了 显然草莓大福是不会有剩了 买了点别的 印象中还都挺好吃的
 
 
 
 =============================================
 
 
 
 =============================================
 
 
 时间比较紧就没等车来
 
 =============================================
 
 
 鳗鱼店就在车站对面
 
 =============================================
 
 
 
 =============================================
 
 
 墙上贴的东西还原度很高
 
 =============================================
 
 
 小哥你发福了？
 
 =============================================
 
 
 动画里是4000 现实中是4100(一年前) 顺带一提漫画里是3800
 我怀疑芳文露营这是欺诈！
 
 =============================================
 
 
 前一天吃山酱吃坏了肚子 我并没尝到味道 同去的bgm大佬点了 据说非常好吃
 
 =============================================
 
 
 瞭望台整修中
 
 =============================================
 
 
 掏出无人机！！
 
 =============================================
  >>216493->stuart_lee：草，还涨价了
  开播后马上就去巡礼了？
  >>qtabc123->stuart_lee：tql，神速啊
  >>stuart_lee -> padorax：草，还涨价了
  >>216493 -> Stuart_Lee：去年年初去的那怎么做到拍的照跟分镜一样？因为漫画这是这样？
  >>stuart_lee -> padorax：那怎么做到拍的照跟分镜一样？因为漫画这是这样？是的 完全还原漫画
  >>ubisoft->stuart_lee：照片真棒！
  >>himilemon->stuart_lee：真不错！
  >>messi->stuart_lee：羡慕有钱有闲，鄙渣在东京已经憋（qiong）疯了
  >>593837->stuart_lee：图没有了
 sunmzee：抚子出门然后回头跟姐姐说话的镜头是演出失误了吧//tomoyo~~~//抚子这脸哪是柔软，是皮肤松弛了吧
 tanyuan947：充满智慧的眼神
 叫抚子的都很厉害吗？
 mrqken：今天回头去看第一季第一集
 这还是那个本栖湖边睡了大半天然后晚上跑去凛那里骗吃骗喝然后被姐姐撵回家的笨蛋抚子吗
 都好可爱都是我老婆
 488886：青梅出现了，可以扭了，好耶！
 sana2101：是我最爱的关东风味的鳗重了，爱了爱了 
 有一说一折合rmb 250左右价位的鳗鱼饭还算是负担得起的。 况且上海也有很多性价比高的店
 408033：睡觉之前看一集真的是太舒服了~
 danzong：车站背景公厕的小便池有点出戏
 
 想到之前有群友去日本就住的弁天阁（现实里叫开春楼）窗外就是浜松湖大桥和水上鸟居，xmsl
 ff4456：我的妈，这集太顶了，我立马重播
 kotori_notreal：泪流了下来，太好看了，黄部长串戏
 bennyli：不够看
 216493：散发凛好好看啊
 羡慕过年也能这么快乐
 q1q1gg：不愧是吃货
 z704632506：这一集真是太棒了，剧情这么紧凑节奏还这么舒服，伟大的动画
 rivers17：哎千夏有必要把摇曳露营贬成诨名吗
 而且字幕轴都调错了也不发个V2
  >>ubisoft->rivers17：bgm条目上反而是没有轻旅轻营那个名字
  >>rivers17 -> Ubisoft：群众喜闻乐见ry
 ubisoft：有车真是太好了啊 即使是摩托车
 看到这么悠闲的假日又想到日本现在的抗疫对应情况，多少有点感触
 鳗鱼饭啊，不知道在日本普通价位的鳗鱼一个人一顿要多少钱呢
 50个草 人均网红店倒爷啊
 电车真是好文明
 250元人民币一份鳗鱼饭，高端啊刚吃完饭又给我看饿了
 新角色这慵懒的声音，tomoyo!!
 再次感到OP和ED都很棒
  >>whitegege->ubisoft：250的高端鳗鱼饭其实找对店150左右就能搞定了，不过要爽吃的话还是得花200+
  >>ubisoft -> 白哥哥：是说的国内吗
  >>whitegege -> Ubisoft：是的，上海很多
  >>ubisoft -> 白哥哥：是丼物专门店吗，还是那种人均几百、一两千的综合日料店
  >>whitegege -> Ubisoft：专门店
 collice：啊
 虽然中午吃了自助
 但是现在好饿啊
 googleplex：看抚子吃东西就感觉很幸福+1
 这集观感挺好，该有的都有了
 果然还是得靠抚子拉气氛是么
 不行了ayano这语气太慵懒了
 chr：按照图上的走法浜名湖一圈65公里，抚子还骑的是小轮折叠车
 抚子，你好强大！
  >>zorrocheng->chr：65公里，慢点骑的话一般人也不是骑不下来，但是ndsk是每天骑，一般第二天疲劳感就会上来的，好强
  >>chr -> zorrocheng：抚子这么小的车，还是体型偏胖的中学女生，就按18kph来算吧骑下来一圈也要将近四小时，每天这么搞真的身体会受不了的……
  >>black_tea2333->chr：这么骑下来，大腿的肌肉会变得异常紧实的
 261227：鸟当然好，但凛也很可爱
 z01x02c：想吃鳗鱼饭了
 ackton：所有人物都好可爱啊，ed后小剧场这次犬山被拆穿了，还是经典的奇特的眼睛表情，这集里还有正片中凛看到价格时惊掉眼睛的演出手法，日漫中似乎很少见。
 感觉抚子真是塑造本片舒适气氛的灵魂啊，看着就能感到温暖。相对的，凛喜欢单人露营和孤独感，说起来可能有些中二，但我感觉我真的就是现实中的志摩凛，虽然也会参与社交，和朋友同学一起活动，但内心始终更喜欢一个人的状态，热爱自然，喜欢一个人散步。不过“君子慎独”，长期一个人独处还是会有放飞自我，沉入黑暗的风险，像动画中这样的人际关系和距离就很不错。
 hc：這一話特別放鬆
 zhanghai：老夫老妻
 killy：想看绫乃和惠娜的互动，然而漫画里两人至今没有交集。
 409467：抚子好强啊，直接瘦身成萌妹了，我是坚持不了的
 413714：绫总有一股说不出的感觉
 声线好慵懒
 bty：黑泽朋世真好啊，真好啊
 但果然抚子是最棒的
 人在孤独里无所不能。但抚子可以成为凛回来的地方，加油攻略吧
 stay：散发衬衣凛也太美少女了
 这就是黄前本人吧
 xchxd22：减肥还是不难的，不过抚子这么吃，用不了多久就会吃回来了吧。
 漂亮衣服都白买了
 alexzyf：本集最好是抚子出站找凛那段的镜头调度  非常紧凑明快 很不错
  >>alexzyf->alexzyf：而且对比上集也很明显感受到了很多上集的问题这集是没有的。
 442784：列车进站时群鸟起飞那幕真是漂亮，两人的表情也刚好
 这集对动画表情的使用很有趣，包括捏脸那段，生动但不显吵闹，相较上一话突然来的飙车戏要融贯很多
 另外果然我对食物现做的场面毫无抵抗力，食欲从细致处理鳗鱼开始就涌上来了，抚子捂脸太可爱了
 tomoyo配的ダラダラ的日常音有种不一样的风味，和凛之间那点轻微的生分感让人很亲切
 kininarimasu：https://www.bilibili.com/video/BV1i64y1Z7YX
 看鸟从4：10开始
 renkomei：比上集好看很多，有抚子果然不一样。抚子的男友力真高
 eien：散发凛太可爱了
 抚子的脸，想捏
 464580：听到黑泽就出戏
 抚子太可爱啦
 群鸟起飞与山上望湖这两个场景真美
 xeo：ともよ配的好生，有点的不合音
 怎么没有『令人害羞的话语禁止』
 
 总觉得看着有点微妙的不够梳顺，没找到点
 35549：hhh犬子吹牛被识破了。。。我也想减肥，继续去健身房
 458201：姐姐监督抚子的那一年还真是效果可见的有效啊，不知道发小有没有机会一起去露营
 rina_ogata：睡着一次以后就再也看不动了
 524910：aaaaaaaah当时大半夜的看到吃鳗鱼饭，给人饿的整不会了
 695549：我超hhh   我也好想被姐姐特训一下
 抚子这个脸是面团做的吧
 432510：新角色可爱捏
 好喜欢白衬衫的抚子
 582116：日料里最喜欢的就是蒲烧鳗鱼了，可惜真的很少见到好吃的。
 绫乃的懒懒散散的声音太对味了！
 前任胖子的脸是这样的，从下巴开始拉能拉出去五公分的皮
 せやな～
 773122：二期延续了前作的氛围感继续讲述露营以及之外相关的小故事。单元剧的构成观感来说真的好舒服啊。希望自己也能有天去露营。骑摩托到她身边去
 324041：旁白居然是爷爷w
 garfield4odie：绫乃的车是本田Ape。Ape有50和100，粉色车牌说明是100cc的版本
 skybluedolphin：所以年初的伊豆camp约合也就一集的时间 而且重点分到了跨年与旅行上，，难怪没什么印象了（
 露营依旧悠哉 抚子可可爱爱w
 小女子不才（
 Tom特技！
 甚至能看到鳗鱼的屠宰过程——
 该说还不快谢谢姐姐嘛
 这什么治愈小兽——
 少し寂しくて暖かい旅の終わり
 猫猫是aya带的啊
 660831：抚子太可爱啦
 pourtoi：鳗鱼饭看着好香啊
 776727：凛酱的人妻发型，真可爱真可爱真可爱
 imaginations：才注意到本作不是纯粹的单元剧，故事之间还是有一定的连续性的。
 
 这两集又加深了对凜的刻画。如果寂寞都能成为一种乐趣，孤独成为一种成为享受，那她一定是一个内心丰富的人，事实上也确实如此。
 
 新角色出场，九美子这声线爱了。
 roxymgreyrat：对不起，但我看出了前任文学
 789259：萌死我得了
 748884：我也想捏抚子
 plutoastronaut：抚子好可爱好想捏一下
 genggneg：好喜欢凛宣言自己还是喜欢solo camp
 535978：享受孤独，珍惜孤独，因为往后会发现真正属于自己的时间越来越少了。不能说是坏事吧，但真的很怀念一个人的时候
 asd060527：抚子也是个大卫带hhh

第4集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第四话先行图
 gkun：哦豁！芝麻抚子出现了，好可爱～。ed彩蛋不要错过～狗狗祟祟的抚子酱～
 469284：本集中间的和ed处突然停止然后震惊了一下，但是其实都是挺好的补充的，因为这集我是边拿着实体书边看的
 zzhh0131：伟大
 crlf0710：很暖的一集
 jan30chen：ED小剧场~完整版op和ed音乐软件上也已经有了
 seele：抚子回（°H°）~
 brethland：光速跑去干饭的抚子那边的钢琴踩点真有意思
 275400：先是日常姐姐帮助抚子，找到了工作，然后是抚子应前面姐姐怕冷买了暖手宝。
 后者放在最后来醍醐整集。（バイトのお金で何を買う？也是点这个标题的题，前半讨论怎么花也是一个超长的前戏和铺垫ww） 
 这其中对双方的爱情（日语）描写。
 田中仁，我的超人......
 hungryrain：虽然看过漫画已经知道剧情的发展，但是这个ed的处理不得不说非常得好。看似静止帧，但是通过房屋内灯光的变化其实可以给观看者更多的想象空间。你可以脑内补完一家四口围坐在一起吃晚饭，各自回屋准备就寝，抚子偷偷跑出来放礼物后又回房在床头点起烛灯一直看到了快到天亮才灭灯睡去。结合之后姐姐收到礼物，镜头转回一脸幸福熟睡抚子，整个ed剧场结束。可以看出制作组也是非常用心了。在原作漫画里，这段ed的剧情其实只有3页。一个好的动画改编真的可以升华作品
  >>469284->hungryrain：这段一开始以为是静止帧，实则是场景变化+抚子细节，太棒了
 clippers：搞笑和温情怎么结合的这么好！被galgame伤到后来这着实治愈了一番
 toutun：途中串戏到歌牌女主…
 387855：印象最深的就是这个ed，好走心啊
 337323：我把音量开到最大也没听出来哪个店员是小原……
  >>shiraki->337323：红衣服。轻羽飞扬里的藤泽和实力至上教室里的橘茜应该算是这个声线。
 vanprince：不够看啊不够看啊
 438454：暖死了
 shiraki：（° H °）
 
 
 除了ed用心之外，op也有点小变化。
 
 抚子买的灯是Coleman Lumiere Lantern，竟然比雪峰还贵……而且目前似乎处于断货状态。
 
 中间仿佛乱入了歌牌情缘……另外那个オホホホ的大小姐笑是凡尔赛玫瑰么？没看过不太清楚。
 
 久违听到了第一季野社专属BGM《野クルの時間》，都三年了啊……
  >>jerryatbangumi->shiraki：话说 OP 是哪里有变化
  >>427278 -> Jerry@Bangumi：凛坐在图书馆看手机上的照片的时候, 这三张照片目前看起来每集op都会换, 然后都是来自前一集
  >>469284->shiraki：希望第二季多用一点第一季的bgm啊
 nyanpasspass：好评如潮
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：哈哈，抚子睡觉之前还把灯又点着了，伴着灯光睡觉。真好啊～
 jerryatbangumi：真的太短了……
 ED 即使看过原作漫画也还是非常惊喜。
 
 现在 Bangumi 动画排名是
 摇曳露营△ 第二季 #45
 魔法少女小圆 #46
  >>chekaws->jerryatbangumi：已经44了。。。。
 ubisoft：ED枯了温暖
 kuronekosan：觉得内容改的有点多了，有点快
  >>469284->kuronekosan：第二季都整体偏快
 3741：太可爱了，好用心呜呜呜
 327982：外包回
 其实抚子看到暖手宝快用完愣了一下的演出暗示已经很明显了
 ED开始就露出了老父亲般欣慰的笑容
  >>469284->327982：好久没听过外包这个词了（
 542516：ED演出真的好
 抚子妈妈怎么和凛一个发色
 454641：完美的一集，观感和上一季几乎一样了果然三剑客的魔力就是不同，表情包大放送抚子和姐姐互相关心真的是太尊了，看得满面微笑
 286852：原来是姐控
 lzm901016：终于变成了泡面番，3分钟完
 somebottle：观感十分舒适，ED部分的灯光叙事真的非常惊艳，整话下来节奏真的把握的很好...摇曳露营，我的周指活...
 ff4456：摇曳露营，我的精神食粮
 mrqken：围绕抚子的一集，真的是不管怎么看都令人露出笑容的好女孩
 从露营用品店到车站的由动转静，ed一镜讲故事氛围都拉满了
 302247：啊啊啊好暖
 utena：这集好看
 rmooony：好看
 551665：抚子真的太可爱了
 meowteor：是我心目中日常动画的天花板了
 259965：原画加的私货整的我想去看星期一的飞天橘了
 这集演出真的强
 athrun1120：今天是你发工资
 qq578168741：稳
 henman0123：同款睡相
 
 這集太好看了8
 xzjz39：真好啊真好啊
 179593：我忏悔，ed放起来我就低头肝手游了，看评论赶紧倒回去看了一遍
 很喜欢抚子到车站去的路上一路轻快小跑然后突然停下来若有所思那里。还有听到有吃的后的一连串反应太可爱啦～
  >>eichan->179593：+1，在车站等车那段特别有感觉
  >>406430->179593：借楼忏悔， ed 我已经开始刷 bgm 了……翻了两楼赶紧切回去看
 nichijou：每个人都好可爱啊，元气美少女真好啊。不要打工了，我养你们
 eichan：可爱的暖宝宝抚子。
 
 抚子一个人去看想看的东西，店员笑眯眯地看着抚子，一个人等车特别有生活感。“可以一个人想事情，很快乐”。内心里蹦蹦跳跳吵吵闹闹的，但是一上到列车站台，其实外面的环境安静地很，这个对比让我觉得特别舒服。
 
 觉得姐姐真的好漂亮，姐姐说话还特别温柔。最后升华一整集，姐妹两个暖到不行。这集好温暖，气氛太棒了，看得全程微笑。抚子真的好懂事，特别想好好疼爱这个妹妹
 
 目前第二季最好的一集，不露营但却有空气感。
  >>eichan->eichan：回去看了ED，抚子晚上偷偷出来把礼物放车上，好感动好暖啊！
  
  又回看了一次ED过后姐姐上车那段还有其他的小细节，嘴角越来越上扬
 459574：喜欢ED演出
 sphinx：“哼，100元一小时哦” 啊啊啊太可爱了
 抚子从露营店里出去到车站等车的一段演出好棒，走在路上的节奏随着bgm逐渐轻快，抚子踏上站台的一步bgm也戛然而止，然后一个空旷站台的静止帧，再接以列车离站为背景、抚子走到座位坐下，回想起凛酱的话……整个一段的轻重缓急与快慢对比让情绪的起伏自然流畅，冬日的寂寥与散漫在电车离站的背景下整个放大了出来，好温暖好自得
 
 555姐妹太暖了太暖了
  >>eichan->sphinx：车站的演出对比+1
 272872：抚子回，100日元一小时，那我先包一周吧。
 顺便我大学第一笔简直收入买了台神船，2500左右，用了6年。
 419460：啊啊啊真的好温馨治愈啊
 super_mader：用来做一天的收尾，看完感觉能睡个好觉
 retormli：一集之内，围绕这一笔收入，起承转合，结构完整，不可谓不精彩。
 ED则是对于所有认真看了的人的温柔
 lancelottx：除了牛逼不知道说什么好，ED的抚子家定格广角镜头可以坐上我看过的所有日常系演出的金字塔尖了
 后五分钟一直在猜这个暖宝宝会用什么方式送出去，结果直接哭出声
 sinker：ED 太好了
 554646：摇曳露营好不好看有1/3取决于葵酱镜头多不多，这一集看得可以说是相当满足了
  >>469284->554646：那后面2-3集基本都是犬妹他们的镜头
 kunonn：真好啊真好啊
 296287：抚子真懂事啊
 cts：这集太棒了
 tanyuan947：这集好让人脸扁啊
 258300：好暖啊这一集，真是个温柔的世界。
 190901：ed真不错，抚子太可爱了
 chr：车站那段虽然感觉有点突然，但是氛围塑造得好真实！
 ED细节好评，但是灯点这么久气罐别用光了啊（还是说这个灯头比起烧水的那种头省很多？）而且这种玻璃灯罩感觉户外使用真的好容易摔碎
 （编辑：查了一下，最大档8g/h，确实非常省，但你也别一直点着啊）
 203512：不够看啊，抚子yyds
 cx1007834794：车站的那一大段无声场景蛮有意思啊。
 ED的灯光叙事我破防了
 ldz14：蚌埠住了
 263773：太神了，蚌埠住了
 stuart_lee：本周的“圣地巡礼”
 
 
 
 第一季同款温泉蛋
 
 
 
 平躺温泉(冰果的温泉回)
 
 
 
 暴雪中的山中湖(下一集应该就是山中湖的剧情了
 
 
 
 最后 灯...我没找到 但是这个瓦斯罐竟然是同款
  >>hungryrain->stuart_lee：https://www.amazon.co.jp/%E3%80% ... 12404517&sr=8-1
  为圣地巡礼大佬的事业添砖加瓦
  >>stuart_lee -> hungryrain：https://www.amazon.co.jp/%E3%80% ... 12404517&sr=8-1
  >>hungryrain -> Stuart_Lee：阿这...
  >>stuart_lee -> hungryrain：在众多露营硬核周边里面，这玩意儿也算不上贵的离谱了。应该以前也不会便宜到哪儿去，毕竟与其说是露营道具，这玩意儿更接近工艺品感谢大佬提供的情报
 reika：ED的处理太喜欢了
 googleplex：本季观感最好的一集，第一次感觉不够看
 前段的搞笑剧情又回到了第一季的高水准
 车站那一段，脚步、台词与配乐完美配合
 极力渲染理想的丰满将情绪逐渐推向高潮
 ED的定格镜头让人眼前一亮，无限的遐想
 节奏有急有缓，观感良好，内容紧扣主题
 欢乐、平稳、舒适和温馨的气氛一个不少
 aerbioer：歌留多演出真好，姐妹情谊超暖
 52462：温暖人心
 junegotist：很喜欢车站那段的演出w 
 野活部日常超可爱(*ˉ︶ˉ*)
 danzong：好棒啊，好棒啊
 astroprofundis：人不如狗系列 
 上站台突然安静的时候我还以为错过车了 
 ED 真棒啊
 q1q1gg：抚子真是个好孩子啊
 collice：真是好孩子啊
 kaizhina：这ed不给个10分过的去？
 shimak：车站那段不自然，机位和时长的度过了，倒是跑到车站之前那段挺好的
  >>alexzyf->shimak：车站那整段整体思路不错 张力也一下拉起来了 但是执行差口气 包括后面接回忆芝麻凛的话 上车站后镜头节奏控制和调度都还差口气 可惜
 526087：这集演出真不错
 454259：一如既往的好看
 kotori_notreal：ed太暖了
 481274：暖哭了！！！
 sunshineclover：这ED太棒了！
 520895：抚子就像个小暖炉一样，姐姐也好温柔~
 568164：真的没想到暖宝宝是这么送出去的 这表现手法太强了
 216493：感觉这集表情包特别多啊
 这季真的抚子高光
 那个用油的感觉不是很安全（虽然解说是安全的）？我现在用的是插电的暖宝宝
 hc：這季有一種又長又好看的感覺
 mellojyoutoji：MAGES.Music 天下第一! 
 ED小剧场太强了
 384477：淡淡的生活气息，还有暖心的各种细节，很舒服
 arition：看哭了，我也好想收到礼物啊
 261227：你怎么停车不锁门的
 ackton：这集感觉q版表情好多，不知道是不是错觉。除了校内社团活动没有露营的一集，几乎全是最纯的那种日常。中间部分日剧跑的高昂氛围切换车站等车思考单人露营的平静氛围印象较深。后半段姐妹互相为对方考虑的剧情处理得很好，配上剧情连贯的ed动画，是优秀的编排。
 440736：舍不得看啊，看一集少一集
 271875：这集ED演出真的好，心里暖暖的
 15476：姐姐差点没给孩子吓死
 上面那哥们是要发几遍233
 418314：ED好有趣
 422132：ED不错。
 515057：看到抚子晚上偷偷跑出去，心都化了
 409467：好暖的姐妹，我TM直接哭了
 nagato15532：别在房间瞎玩火啊
 燃油暖手宝感觉好危险...
 413714：车站那里的转折吓到我了
 //
 慢悠悠搭电车通勤好浪漫，可惜我小学中学都是走路上学的。。大学是巴士。。。
 我这区根本没有电车，只有地铁，完全没有那种悠闲和浪漫的感觉。。好羡慕。。。
 //
 看着Ed里的天色转变和灯光变幻，看着歌词里的“我回来了”，鼻子一酸有点想哭
 //
 彩蛋好评拉满，当时还在想姐姐都回家了怎么还不送礼物
 513989：这集看得超幸福！不仅花工资这个主题本身就幸福每个小情节都看得心里暖烘烘的(´∀`)
 抚子想菜谱越想越期待的地方配得真棒，那兴奋的小颤音w
 就是亮度低第一次看到抚子溜出来还以为是闹鬼眼花没回去看
 bty：暖哭了
 这个世界上真的有接近抚子的女孩子吗？
 167025：虽然猜到了要送但这个处理还是好棒555
 442784：ED前特意延宕了礼物送出的布置，姐姐回到昏暗的家里，第一眼看到的，是映照着家人甜美笑容的灯火。心里的欣慰与灯火的亮光照应着，此处有一份平静柔和的互动。
 “就算犯困了，也不想睡着”，
 ed的灯光轻巧拉动着时间，家人都入睡的时候，抚子悄悄地、送出了自己的心意。那尚未使用的暖手宝里蕴含的热量，不可见的温度，与抚子房内的瓦斯灯一起，照亮着夜幕。
 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 另外，这集表现少女品尝孤独的一段也很有趣，一开始认为凛没必要去提出大家都心照不宣的这点，原来用意在这里。
 俩店员的视点描绘真是说出了心声，认真生活的人多么的可爱啊。
 ttsuxx：抚子好暖
 bllchen：竟然是这样的赠送方式有点没想到，姐妹俩真好啊
 eien：姐妹间的互动太棒了，满满的温馨气息
 
 ed超神，本来以为只是静止帧，自己看的时候只看到鬼鬼祟祟的抚子，看了bgm抓紧又回去看了一遍
 464580：姐姐好温柔啊啊啊啊啊啊
 这姐妹俩真暖
 579278：这集演出很有意思啊，Apart结尾的孤寂感，Bpart的许多小剧场，第二季到目前为止水平都挺高的
 skeleton：最后给姐姐的礼物suki！卡片上写“不要输给寒冬哦！”好可爱哦wwwww
 35549：玻璃制这么容易碎的话不适合随身携带吧
 heybye：ed这个idea好棒。强。
 aoidiva：姐妹之间太暖啦
 alexzyf：演出上很有追求的一话，漫符塞得很多，但是确实挺可爱。 Apart机位快速小跑到车站然后车站空无一人那段，思路相当不错了，可惜还差口气，当然他确实是比较复杂的，前段是音乐和动作方向 纵深变化 景别变化等画面元素紧密配合的一个快速剪辑，踏入车站后一个正镜头站稳后音乐戛然而止接一个长摇，开放，强纵深镜头。这里张力是肯定拉满了的，看到这里的时候有点鸡皮疙瘩起来了。但是后续的组织上，虽然镜速拉长，构图张力拉满肯定没问题，但是一个是这里镜头处理的过长而不自然，二是更核心在于他的这里的主客观处理很有问题。这段最后是要切入nadeshiko的内心想起芝麻rin的话的，问题是进入车站后可能是为了一种反差的张力结构，用的镜头还是客观性过强，第一个长摇其实已经很适合用主观视角镜头了因为前面有匹配，就算他用现在这边的这个机位的主观性质镜头可以接受的话，C3C4的景别和高客观性到C5直接突入内心话语实在是让整段的设计没有得到很好的实现，甚至让人觉得摸不着头脑，因为这里实际上是抚子感受到车站的氛围后想起rin的话。
 ED的长镜头是真的挺惊喜。
 695549：抚子和姐姐吃的这餐感觉比鳗鱼饭还好吃
 432510：抚子懂事可爱捏姐姐也很用心
 651868：高中生打工两小时就能吃一顿炸虾
 773122：真是好姐姐啊。嘛，我姐姐也很好就是了
 gen_river：好感动啊
 bangumi_muxi：抚子，爱了
 730558：非常好ed
 skybluedolphin：印象相当深的一集
 被无视啦——
 抚子屹立大地之上！
 （°H°）
 也不是那么想看啦
 小小的停顿
 结尾太棒
 660831：两次的停顿处理的很好
 yazawasunrise：本来还在想礼物咋还没送出去，然后就被ed狠狠感动了一把
 真不错啊~
 imaginations：开始着重个体的塑造了，之前是凜，这里是抚子。有趣的地方有2处：车站欢快→孤独，满脑幻想快步上楼的抚子猛的看到空无一人的站台，孤独寂寞席卷而来（给了抚子一个远镜头），此刻就自然联系到凜的“单人露营”。ed的变化，从深夜到清晨，自然的衔接起姐姐出门，看到抚子送的暖手炉。不难看出抚子的细心体贴，不仅仅是天真好奇的元气少女。
 akarisam：我忏悔，我尽管看完了ED，但是没有注意到抚子跑出去的那一段，经过bangumi友提醒才发现
 
 ED好温馨
 abracadabra：一小时40元，真是把国内电子厂完爆了。
 nichengge：第一次看ed还以为是抚子把书包落在车里了，下来拿书包然后回去开灯补作业到天亮
 789259：姐妹情深
 870275：抚子酱可爱涅
 589303：神回！至车站过程的剪辑、驻足后的“停顿”、流过夜晚的fix，包括前面撑篷子那里的“停顿”，是时间最感性的一话。
 能在站口望着一点透视远处幽深消失点的抚子所展现出不同以往的独立人格已经胜过主观镜头呈现的被“身临其境”这种作用所加强的主观性，此刻她不再是阅读杂志时拿着书坐在中间位置的宠儿，学会了不当面表达而是默默递出关心
 qtabc123：看完第三季回来看第二季，只能用完爆来形容了
 533017：ed彩蛋好暖
 genggneg：ed的灯光叙事好神奇呀，联想万千，差点就跳了哈哈哈
 我想起来了，一切都想起来了，姐姐和凛什么的（）
 921511：泪目
 914915：好演出，好故事，好姐妹，好情绪
 535978：第一次见这么低的时薪
 asd060527：真是美好呀

第5集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第五话先行图
 toutun：我也要なべしこ做我老婆！素材准备好了，等下集大年三十晚上煮锅！
 继いぬいぬいぬこ之后居然出现了しましましまりん…太可爱了。
 rorotia：鍋しこは皆んなの嫁
 jerryatbangumi：那就把小锅子变成大家的老婆吧
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：以下内容涉及剧透
  以下内容涉及剧透
  看过漫画，一直在（提心吊胆地）等着她们到了晚上遇到危险（低温）的情景，不过这话并没有写到……
  所以结尾的防寒提醒真的是认真的啊，要注意呢。
 brethland：大家的老婆锅子
 
 片尾正片好评
 283337：团宠 ×  团妻 √
  >>danzong->283337：艹，出戏到团地妻
 gkun：卡立布君！请务必把您的领域技能教给我！！∥感觉一话的背景好美啊，尤其是富士山∥小锅子酱是大家的老婆but芝麻凛是我老婆哒∥片尾小剧场好可爱www
 kepler452b：大家的老婆好评
 kuronekosan：这三个人太有趣了。这样的调皮、悠闲、可爱，让我回忆起了当初看轻音时感受的美好。
 logan_lin：17:40-18:10 bgm的完美配合 
 ED后的官方吐槽笑死
 jan30chen：表情包get~
 | Λ |  ° H °  | H |
 hungryrain：不出意外这话只做到了山中湖篇的白天，这个篇章的核心剧情还是要到晚上。
 届时大家可以看到真正的冬季露营是个什么状态。。。
 嘛。。。虽然真正的冬季露营如果遭重了基本上不用指望有好心大叔来救你就是了
 shiraki：鍋しこちゃん真是罪孽深重的女人啊，既然被钦点为大家的老婆了，那么也是我老婆（
 贴张漫画里的图吧
 
 
 犬子这集成吐槽役还有点不习惯了。
 
 しましましまりん笑死我了
 
 话说开头和下集预告的凯尔特风情BGM真好听啊，听得我想去苏格兰和爱尔兰了
 
 P.S.店里他们说的很北欧风的食器，其实不就是北欧的么……芬兰的Kupilka
 
 P.P.S.班固米不知道有没有玩钢笔的，白金3776的富士五湖系列似乎就属山中稀有（虽然现在都很稀有，而且都买不起）
 clippers：这集的bgm很棒，该皮的时候皮，该发力的时候发力
 
 全面驻车严禁 有料驻车地
 403078：我想到山中湖合宿的日子了
 sphinx：彩蛋太可爱了
 突然发现把嘴巴画成线段吐槽力好高
 reika：しましましまりん的松球火葬场笑死，又惊悚又可爱
 姑娘你种仙人球的容器不要排水孔的吗，会烂的
 barcelona：好 大家的老婆！
 259965：快进到下集大家被冻死
 junegotist：大家这话变成线条嘴的频率好高哦（不过好可爱
 湖景真美！正片在下集www
 okkr520：问路那段是凑时长的？
 574446：这三个人的组合也挺有趣的
 nyanpasspass：突然发现李依李和爱生好多共演的番都是CP
 
 芝麻芝麻芝麻凛2333
 jjbao：好想吃火锅
 ED后又是大惊喜，治好了我的跳ED症
 296287：老婆 都是我的老婆
 554646：好喜欢犬妹，这三个人之间的聊天真的挺有意思的
 athrun1120：被鹿吸进去了
 
 犬子真大
 328153：感觉这集有点过于流水
  >>469284->328153：但其实漫画就是这样画的
 ionium：DNA动了
 调查队冰洞，一家之母
 lyz1196：不要吵架，不要吵架，抚子优点都有啥，说对了就给她
 bgmouse：上一话的好评太过 ... 疯狂了 哈哈哈 ...... 以至于不知道还能说些什么了 ...
 
 这一话至少在我这的观感来说 也仍然是相当优秀的 ~ 
 ED后的那一小段更是意外之喜 ~
 
 敲碗下一话 ~
 179593：谁不想娶小抚子，不对、小锅子做老婆呢！！！=w=///大家不要抢不要抢
 这个烤米棒锅好像前几天看孤独的美食家里也提过…
 前不久剪了短发突然发现现在发型跟恵那好像O.O！
 eichan：仨个人的平淡旅行，结果就是买买买。还没到正戏的露营环节泡温泉我也想泡！！好暖和啊！
 
 小锅子老婆，这谐音梗不过经历了上一集的温暖后，抚子真的是个又乖情商又高、温柔为他人着想又懂事又可爱的小孩子
 419460：大家的老婆，这话说得好233
 454641：吉祥物鹿是真的可爱，我也想抱李依李这角色还是淡了点，特别是没有狗狗时
 282838：制作组这一季不打算隐藏犬山的巨乳了
 327982：我从第一季开始就觉得抚子很好指适合当老婆
  >>danzong->327982：是很适合当我老婆（指正
 seele：工装小锅子可爱suki（°H°）
 三人组聊天也太赞了w
 3741：大家的老婆！小抚子！
 彩蛋里的芝麻凛你没有心！
 stuart_lee：第五集山中湖没怎么拍 赶上大暴雪拍出来也不像 不过这摸过膝盖的雪啊 下一话看小明作死
 
 
 
 
 没这大雪的话应该是蛮还原的 仔细看对面的建筑 跟动画里一模一样
 
 ===============================================
  >>469284->stuart_lee：雪景也好好看
 72659：去查了一下，卡里布原型竟然是熊，伤心（没有说熊不好，只是动画里鹿鹿更可爱而已
 collice：拍照太真实了
 zorrocheng：恵那是我老婆
 鍋しこちゃん是恵那的老婆
 鍋しこちゃん＝ndsk
 由此推得  恵那和ndsk都是我老婆
 Q.E.D.
 ldz14：麋鹿,是oko
 我想看小明本子
  >>vanprince->ldz14：怎么这里也有牌佬，oko吃我一拳
 q1q1gg：有趣的三人组
 hc：很短的一話
 露營的油帶點家又重又容易滲漏，不推薦
 露營椅好東西，比起地墊容易使用
 216493：我也想抱
 ackton：这集小明，犬山和惠那一起去富士山湖边露营，一路闲聊还有购物吃饭和温泉。印象较深的有，抢着娶小锅子做老婆，各种小物品的拟人配音。
 zhanghai：抚子是大家的老婆
 418314：ED後的小劇場是亮點
 z01x02c：最后的梦哈哈哈哈哈
 409467：后面的松果hhhhhh
 413714：犬山、小明和惠那，三人间微妙的平衡和气氛，有趣的组合
 
 深表认同
 md要是以后的餐厅没有一个像抚子这样的服务员我就不去了
 bty：三人组的出行也不错，不过她们之间还真是一点姬情的感觉都没有
 就正常的朋友这样
 442784：段子写得针不戳
 
 
 
 太喜欢这段的表情变化了，细微的过渡里一种软乎乎的质感
 bllchen：话题离不开火锅抚子了
 最后的梦有点吓人
 eien：大家的老婆鍋しこちゃん，所以也是我的
 しましましまりん
 35549：你们三怎么一直在翻车啊。。。
 heybye：锅子是大家的老婆
 580273：“二次元实行老婆公有制”
 alexzyf：挺密集的小段子组成的准备篇  不过不知不觉一集过去了才发现原来这集都是露营准备 不好到露营地开始还是有明显的和前面准备的区分 有一段很不错的镜头
 rainlowing：看得真饿啊( ´ρ`)
 ikuyo：seyana~
 582116：鍋しこ是大家的老婆~
 せやな～
 xeo：流水账，结果每个小段子都不够有意思，最后落到风景上又是惯例的弊端了
 哦科普挺好。。
 730558：锅子是大家的老婆
 skybluedolphin：凛酱模仿大赛，，买到了！
 宠妃抚子w
 660831：锅子好啊
 flovv：火锅子草
 抚子是大家的老婆！
 彩蛋小剧场好有意思
 imaginations：表情包量激增
 如此厚的外套也藏不住葵的巨乳
 akarisam：抚子是大家的老婆！
 genggneg：三个活宝
 535978：是个吃家
 asd060527：我也要娶小锅子

第6集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第六话先行图
 337323：我就看这个跨年了
 jan30chen：在除夕夜陪你跨年的不是春晚
 ko no 摇曳露营 da！
 gkun：不愧是凛酱，好暖。老师也好棒。话说冬天睡在密封的车里也很危险吧！！！
  >>lovee->gkun：其实车并非密封（所以掉水了的话车里面会被水淹），此外可以听到发动机怠速的音效，由此可以推断应该是打着火开着空调睡的所以没问题
  
  当然还是有必要提醒一下，像动画里这样在开放地带着车开空调睡觉没问题，但是绝对不能在诸如车库这样的空气流通不佳的地方这么做，因为怠速状态下不完全燃烧带来的一氧化碳等气体被排气管排放出来之后，如果不能被吹散而是在车库里囤积起来的话完全有可能反过来扩散进入车内使人窒息而死
  >>gkun -> 星野恵瑠：其实车并非密封（所以掉水了的话车里面会被水淹），此外可以听到发动机怠速的音效，由此可以推断应该是打着火开着空调睡的所以没问题
  >>lovee -> 芝麻零：喔，长知识了，多谢科普~
 kepler452b：美好的一年从露营开始
 hungryrain：看完之后正好东京时间0点刚过，露营陪我过春节。
 
 这一话凛和老师的救场还是很暖心的，让人懂得有一个贴心的朋友和一个负责的老师是多么重要（当然老师不是酒鬼就更好了）
 
 冬季露营需谨慎，一定要做好完全的准备。虽然我是个足不出户的人，但是之前看了太多看过大露营之后去冬季露营吃瘪的例子。。。这真的不是闹着玩的。这话老师训话的那一段也是大露营里为数不多的严肃桥段
 brethland：看了这集才发现最后的冬季露营防寒提示有多么重要。
 
 凛这种对朋友的态度和性格越来越戳我了
 judyjudyjjj：三年前第一季第七集播出正好也是跨年
 crlf0710：看露营迎新年~
 zmikuz：这集的音乐太棒了吧
 524745：同露营跨年！
 新年快乐！
 469284：这集仿照上一季第五集的ed方式，不知道抚子单人露营做2集还是3集，好期待啊。还有就是各位新年快乐
 zzhh0131：伟大
 nyanpasspass：暖かい
 551665：这不比春晚好看多了？
 296079：论充电宝的重要性
 night_man：果然过年就要看这个
 reika：凛不愧是老手，一听山中湖立马反应过来查气温
 她们手机贴身放着还会低温掉电那么厉害吗？
  >>469284->reika：确实我更想知道为什么不带充电宝就是只有一个人带也挺正常的吧毕竟是出去一天
  >>reika -> 表裏：对啊，电量焦虑症看得抓心挠肺的
  >>tanyuan947 -> 符德鲁琴上的魔王：同焦虑，看到电量低就难受番中看她们用手机挺少的（对手机没什么依赖？）。
  >>lzm901016 -> TanYuan947：番中看她们用手机挺少的（对手机没什么依赖？）。
  >>259965->reika：不会，我在东北上学的时候就是这么防掉电的，贴身携带的话也零下十二多度也不会掉电
 shiraki：各位精神露营人新年快乐
 （冬季露营真让我去有柴火炉我也不去，精神露营一下就好）
 
 小姐姐真没听出来是军神。静姐再次本色出演
 logicallyemotio：新年快乐 跨年看完 苏胡
 3741：新年日出那里看的泪目。大家新年快乐！
 幸亏遇到好人了，还开了火锅趴，真好啊！
 clippers：新年的第一集露营 真好
 
 还好是虚惊一场
 
 真是太会结尾升华了
 kiminozo：摇曳露营跨年+1
 misaki_rikka：竟然不查天气预报
 179593：不查天气有点不能理解…
 不过凛酱真的好暖，特别是最后三人发短信道谢那里，超感动。想到昨天本来准备独自过年，新婚友人突然联系我去她家吃饭。有朋友真是好啊TvTこの恩は一生忘れないぜ！
 athrun1120：都不带充电宝的么 -15℃真的冻成狗
 woaibingguo：零下15度确实顶，要是再吹个风就更酸爽了，少女们差点遭难
 jjbao：凛酱 永远的神 差点变成野外求生
 387855：所以身边有个靠谱朋友阻止脑子一热行动还是蛮重要的
 286852：不得不说衣品是真的好，感觉都好懂搭配，既不浮夸又很有贴合生活的时尚感，作为日常服真的太棒了！
 554646：还以为可以看到零下15度深山求生，结果还是找到了有经验的同行啊
 eichan：每次旅行我第一件事情就是查天气预报这集犯了致命错误。
 
 芝麻凛的团子头真可爱
 
 这集的背景画的像油画一样，真好看。最后给凛酱发短信暖暖的。老师真好啊
 481274：太暖了！
 快要过半了！！不要啊！
 454641：老师真好，虽然原型现得很快
 419460：老师真的好好啊
 327982：手机被迫关机的那一刻，她们还没意识到问题的严重性
 出门在外，前期调查是准备工作必要的一环啊
 答谢就用伴手礼——芝麻凛属实高情商
 296287：这集很好地提醒了观众冬季露营需要充分做好防寒准备
 bennyli：老师半夜都不熄火的吗。。。。
  >>junegotist->bennyli：睡车里要开空调的吧 好像有听到一点音效
  >>astroprofundis->bennyli：因为她们那个帐篷过夜要出事，所以去车里吹空调取暖了
 junegotist：冬季露营的真相 天气预报和充电宝都很重要
 每一集的衣服都好可爱休闲舒适又有点户外感
 清晨的湖景真美>\\\<
 ldz14：实验室安全教育草
 我还以为老师要酒驾
 stuart_lee：最后一组图 去的时候我漫画就看到这儿
 seele：瑟瑟发抖
 imorz：手机热一热，电就回来了？
  >>astroprofundis->imorz：是的，同理还有各种锂电池产品比如手电筒啥的（
 ff4456：我真的好喜欢富婆
 astroprofundis：曾经有过 -4 度 + 山区 + 大风时候在户外观星的经历，而且那天我确实因为预估失误衣服穿少了，裤子甚至是只有一层的单衣，然后因为要守着相机不方便回房间，我的办法是围着田埂跑圈圈
 但 -15 那是真的顶不住的啊
 sphinx：散发犬子好可爱
 delitofu：看到那个热黄油朗姆，非常心动马上去找了配方凑活的整了杯类似的
  >>kaede7->delitofu：小明居然没说做法，露营总能给我惊喜（不对
 kaede7：小明买东西不比博人传燃？（x
 自己规划旅行总会犯点二逼错误，这集的提醒非常好
 muon：最后出现的那个高楼榻榻米也太浪漫了
 q1q1gg：本来还想突然手机怎么掉电那么快，结果后面居然说了是低温
 冬天山上很冷不应该是常识吗，你们也不多准备下
 refalsita：有这样的老师真是幸福呢
 冬天露营量力而行，动画如此，个人经历亦如此
 aerbioer：日出+BGM，美的享受。人间有真情！
 hc：ED看起來很開心
 平安沒事太好了
 sunnyday41200：露营少有的翻车回，但是很形象的描绘了冬季露营伴随的危险性，很有教育意义
 zht2000zzy：出门要带充电宝呀
 ackton：接着上集，山中湖露营，晚上气温很低，从休闲露营一转野外生存，让我感到有些紧张——在这部片里很少体验到的情感，还好被白天遇到的养狗的和玩飞机的两人帮助。凛得知三人在山中湖露营告诉老师，老师来查看情况，最后六人一起吃火锅，在车上过夜。不得不说，冬天野外露营确实是危险行为，包括车上过夜等，感觉处处都是潜在危险，还是需要多注意，特别是凛那样的单人露营，还得是专业人士才行。结尾抚子也想进行单人露营。
 7，8分钟的bgm有一段旋律总让我串戏到歌牌情缘。
 killy：如果没人接济，三人就真得跑去便利店苟命了(
 515057：看这几话的感觉就是，一直在姨母笑，然后突然啪，就没了TAT
 山中湖露营还没看够啊呜呜呜呜呜
 collice：充电宝续命啊
 409467：芝麻粒和老师很暖啊，冬季露营还是准备万全才行啊
 513989：没出什么事真是太好了芝麻凛小明和老师的形象一下高大了起来
 bty：零下十五度确实要出人命的，不过到时候借个手机报警就行了，大丈夫大丈夫
 父女两人搭那么大个帐篷，难道想好了要做收容所
 在车里坐着睡一宿可不是什么好体验，而且手脚还被睡袋拘束着，和上刑差不多吧
 最后的画面要是抚子求婚该多好
 413714：第一季经典bgm回归
 真是辛苦小明了
 哪里找得到这么好的老师啊。。。夜晚跑来山中湖找你。。。
 还记得以前冬天露营每晚必定会冻醒2、3次
 原来气温会影响电子产品的电量，没去过北方的我还真不知道
 442784：第五话的开头，惠那从卧室的床上醒来，她站在窗前，看着阳光穿透玻璃，照亮着室内。她轻轻地、对手里捧着的小狗说，“今天也好冷呢。”
 这一话的结尾，惠那从睡袋中醒来，她抹开因寒冷附着在车窗上的雾水，看清了此刻还薄明的天际。伸了伸懒腰，带着一抹期望看向远边。
 这时，同伴们都来到了身侧，太阳终于升起，周围的万物被映耀着。她们一起喊出了“好冷！”
 
 惠那说她自己也吓了一跳，听到“露营”两字的时候什么都没想，就跟过来了。当她试图去抹开窗上雾气的那一刻，或许已经看到了答案。
 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 这一话围绕手机缺电有着细巧的布置：增添了最初的不安定感；连通了凛与她们的生活；为老师的到来提供了理由并沉淀下露营实际的困难。
 bllchen：啊，原来温度太低手机电量也会掉的快吗
 有这样的朋友和老师真的好好啊，能有这么个机会增加经验倒也不是太坏。
 eien：太棒了
 没查气温着实是大失误，想起里我刚上大学离家的时候也是关注目的地气温，现在几个城市来回跑倒是不怎么查了，目的地要是有大幅度变化感觉也会被摆一道
 凛，太棒了
 35549：hhh差点冻死。555真是好老师
 heybye：幸好有惊无险。
 578405：居然泪目了。。。
 alexzyf：真不错这集 很露营典型做法的一集
 695549：老师真是好靠谱啊（喝了酒后除外hhh）
 rainlowing：认真靠谱的老师
 xeo：冬季高海拔户外很危险.......（虽然这也没多高吧
 以前在暖帐篷里一边缺氧睡不着一边冷的躲在厚毛毡里抖抖抖
 挺好一话
 mrwangbote：真实案例，前几年大学里有人寒假去秦岭玩，结果被冻死在山里了
 730558：不喝酒的老师真是靠谱的大人呢
 skybluedolphin：月亮椅确实坐的相当舒服w
 不要小瞧了山哦
 刚擦的眼镜马上又起雾了
 遇上这种事确实挺愁老师的，，见酒破功草（
 solocamp！
 pourtoi：看得鼻子微微酸，不知道为什么
 flovv：论外出充电宝的重要性
 imaginations：新的露营，新的困难。事实总不会像计划一般如意。-15°C还是挺危险的，如果没有大姐姐帮忙，凜酱关心，她们三个搞不好真就寄了。
 
 手机没电的细节安排的不错
 akarisam：差点三人冻死在山中湖了
 
 今天校园网突然断网，一切的网络连接都废掉了，幸好还能看之前存在电脑里的摇曳露营，过了半天脱离互联网的生活，算是从某种意义上来说和剧中手机没电的三人感同身受吧
 525775：这一集真有点吓人了，冬天随随便便就在野外过夜是真的会被冻死的。要不然冬季是露营淡季呢。
 genggneg：我有次露营在睡袋里冷得全身发抖一晚上没睡着，衣服全塞进去了还是冷
 感恩凛大人的经验与细心！
 llllllllqpwo：全程好精彩的一集，多半因为工作女孩系列是烂片。打工实在没法演，只能凑合演点打工前和打工后
 921511：最后的山中湖日出太治愈了
 914915：有个可靠的朋友真好啊
 535978：坐着睡觉也太生猛了，我的老腰完全遭不住
 最后的照片真不错啊
 asd060527：差点冻死

第7集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第七话先行图
 symphonicrain：好家伙背着全身行李步行5.5km
 gkun：期待了一个周结果想看的内容在下一话吗，岂可修
 brethland：凛樱 CP 我可以
 
 放吃的还能忍，放制作过程真的忍不住啊
 zmikuz：又是伟大的一集
 zzhh0131：伟大
 jan30chen：看到更新了，我啪地一下点进来，很快啊，一个甜酒一个豆糕，还有一个时雨烧，我全都没躲过去，当时嘴角流眼泪了；这样偷袭我一个半夜看的老观众，这样好吗？这样很好，请继续加大力度
  >>somebottle->jan30chen：摇曳露营还是适合拿着零食看2333
 hungryrain：ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 logan_lin：这集的背景美术数量多，质量高
 两人的solo露营才刚开始，期待下一集
 nyanpasspass：咕噜咕噜Map笑死我了wwwww
 
 抚子你要是考了驾照的话就要跳戏到 Rolling Girls 了
 
 芝麻凛看到照片后就去查了富士宫的温度，好评。
 
 爱生怒领工资
 327982：开头的投钱箱爆笑
 芝麻凛嫌弃表情包+1
 任务清单 / to do list是个好习惯；
 整体观感很棒的一集
 469284：这应征了我的猜想啊，过年前看漫画就在预测第七卷会被缩成两集来做，估计就是给伊豆腾出5集大空间，按照改编力度，删减一些漫画算是可有可无的小细节，保持整体的和谐，伊豆做完应该是没问题的。
 不过从漫画41到52画的内容还是蛮多的，希望动画制作组给力啊。
 说回这集，这集也是删了一些漫画里的对话细节和一些无内容场景，原创了在中间抚子完成凛交代事项的那部分（还有插入歌），总体来说还是不错的，加上漫画一起看也可以做到很好的补充（这样子剧场版难道是原创剧情？）
 434220：凛樱CP不是空穴来风呀
 googleplex：把烧烤架当赛钱箱可还行
 场景切换做得挺好的，配乐也很合适
 凛酱那一句“可是我周末也休假啊”嗅出了恋爱的味道
 要是我的话肯定要事先做大量功课...
 话说背着行李走5.5km，何必呢...
 athrun1120：大半夜看饿了  想吃时雨烧
 
 这身装备走5km
 clippers：动画里的美食制作过程是最撩人的
 337323：好饿啊……明早再看吧
 3741：时雨烧太馋了呜呜呜。
 樱小姐我可以！
 负重步行5.5公里，不愧是你！
 night_man：呜呜呜再来一万分钟，我还能看
 ubisoft：芝麻凛永远会担心你冷不冷
 连乡下都这么多网红店啊
 okkr520：总觉得小露营的分镜有点土……
  >>somebottle->okkr520：其实嘛也不需要多么花里胡哨的分镜啦
 vanprince：上课看笔记的时候想好了露营该干啥，难道是去复习了吗
 542516：插入曲好听
 277633：弹幕しろし狂喜笑死我了
 286852：抚子啊，等你长大了能有你姐的一半吗？
  >>danzong->286852：能的能的，吃这么多一定能得
 179593：呜呜呜抚子太可爱了！！！
 话说体力真好，虽然5.5km也不是不能走的距离，但是背那么多东西是真的强。
 barcelona：哈哈 最近看露营我都是第二天白天吃饱了看的
 delitofu：啊~~这是不是变成美食番了，好饿啊！好想吃啊
 上次是热奶油朗姆，这次是甜酒~那个炒面好棒啊！
 junegotist：抚子酱体能是真的好，负重步行5.5km，不愧是经历过姐姐磨练的（吃得多但消耗也多
 樱姐姐太好看了————和散发凛坐在一起简直是风景
 好想吃时雨烧………
 seele：抚子回可爱的吃相...！
 散发凛和樱姐姐坐在一起确实养眼w
 somebottle：抚子体力怪
 尽管刚吃了午饭，咱仍然看饿了
 302247：馋死了馋死了
 eichan：抚子这集好可爱啊！！！！！！！！！！！
 
 这集特别吸引我的是，发现单人旅行这件事是多么有魅力啊。一个人本应该是孤寂的，给可爱活泼的抚子就把单人旅行做成高高兴兴让人合不拢嘴。把一个人旅行交给安静的抚子就会变得恬淡闲适的幸福假期。
  >>eichan->eichan：这集开始触动我的是，凛给抚子说明单人露营的要点有一句：“一定要定好目标，无论是看闲书，还是打算在露营地散步一天”
  那一的瞬间，我忽然在想：啊，原来这个世界上还有能这么自由地决定自己浪费时间的方式，真幸福啊~深深地感受到凛说的“享受一个人露营，一个人做着各种各样的事的时光”露营的时候一个人无论做什么都好快乐~
  >>eichan->eichan：姐姐妹控，姐姐真的太漂亮了。冬天穿这身冬装，冷淡的语气藏着对妹妹热热的关心。知性起来又特别暖
  
  看抚子去露营仿佛抚子就是自己女儿，像看自己家的乖女儿出去玩一样好治愈~
 522886：深夜看番，你来放毒
 568164：芝麻零和斋藤的聊天太好看了
 274845：实力山路不换件
  >>406430->274845：命 8 要了？
  >>428068->274845：支持抚子再次当选
  >>216493->274845：十一里
 danzong：姐姐太棒了吧
 coyg：凛神！
 jidaozi：抚子体力吊打我这死宅，背着一大包东西走5.5km太强了果然还是不能深夜追番啊，我要被美食鲨了
 jjbao：边吃早餐边看体验良好
 520895：“咕噜咕噜地图”真是xswl；
 炒面的那段真是挺有感觉的~
 nksnc：咕噜咕噜Map
 
 抚子体里真好啊, 羡慕
 523035：其实是美食番吧
 睡前看把我看饿了
 q1q1gg：吃货状态的抚子太有趣了
 astroprofundis：抚子体力真是强，一开始是随随便便买菜车上山，这集里面背着一大堆东西还蹦蹦跳跳还要徒步 5km 真是太可怕了
 alvin_aries：姐姐跟我结婚吧
 mellojyoutoji：我曾经试过仅带一把伞走4.4km, 那次真是要了我的命
 抚子真是太强了
 hc：好溫暖的感覺
 sunnyday41200：想起了自己独自去上海和香港旅行的经历...
 独自旅行和与家人一同出去真的是完全不同的，路线自己规划，酒店自己找，交通自行解决，比与人一起出行要累得多，我在荃湾去旅馆的时候甚至把鞋给走裂了...但是高自由度是无可替代的。在完全自我中心的旅行中，一切都是那么新鲜，一切都是那么值得。
 本来在规划中，我打算独自去一趟日本来着，结果去年遇上疫情，看来两年内都无法成行了
  >>senasena->sunnyday41200：这么多年过去了已经去过了嘛
  >>sunnyday41200 -> 保鲜蟋蟀：没有大学时撞上疫情，毕业后忙于找工作，现在考公上岸了但是护照被收了也出不去了
  >>senasena -> -一片晴空-：有失有得的人生路
 ackton：前半段抚子向凛请教单人露营相关事项，做好准备，下半段继续双线叙述的常规操作，抚子的赶路过程和时雨烧，凛的单人旅行碰上了抚子姐姐，这段联想到了经典邪教cp，不过其实两人心中想的都是抚子。中间抚子做准备和赶路配上插曲的那段不错。还有凛在抚子请教完问题走后的那句“我周末也休假”的心理活动印象深刻。
 killy：要来了，樱凛邪教它要来了。
 collice：姐姐好棒啊
 409467：姐姐还贴心的装了个防走丢APP抚子的体能真好啊不愧是练过的，看得死肥宅自闭了
 sphinx：这个体能
 144257：姐姐给抚子的手机安装找小孩程序hhh
 bty：真想看看啊，抚子眼中的世界
 413714：突然发现为什么我听到”鸟羽老师“就想笑，”拖把老师“
 姐姐保护欲太强啦，抚子也高中了
 姐姐身材真好，和凛跪坐在一起时横向对比太惨了
 要走5公里，我第一时间想到的不是体能，是走完5公里会满身大汗，冬天穿着很多衣服却满身大汗很难处理
 
 ／  U  ＼
 stay：姐姐和凛并排坐时的一个拉镜，味道全出来了
 ttsuxx：我也想吃五味时雨
 442784：本来不太喜欢剧中曲的形式，特别是露营这种非常生活化的场景里，但歌真好听，真香，跟时雨烧一样香（深夜看饿杀我了，救命！）
 
 凛的两次出场都很有意外感，第一次是从惠那与抚子两人玩笑的空间里闪出；第二次是当抚子开始旅程之后将叙述视角再切回给凛。抚子虽说要自己solo camp，但凛好像总是在她邻近的位置，以一种“后来贴合”的形式存在着。
 
 凛和姐姐，两人的情绪作了非常精微的暗示，一直到两人偶遇，在交谈中很自然地对交际点（抚子）所提及，美妙的点在于，这也恰好揭开了两人情感余下的谜题——很自然地、融入了她们不经意但足以会心一笑的，零散谈话里。
 
 独自吃饭——成长，这里的等式很有趣，不过更有趣的是，抚子仿佛不经思索一般，加了一句，“再来一份关东煮”。若是和他人一起吃饭时想要加菜，我们经常可能犹豫并斟酌斟酌措辞，而抚子的那份“不假思索”，正体现着她在愉快地享受此刻的自由。
  >>alexzyf->442784：很赞同这些点。剧中曲我一开始也是吐槽MV叙事是吧，但是本集着实做的不错，主要是这段准备本来就只能蒙太奇略写过，配个MV串起来倒是还挺合适了，把计划目标一个个用红笔划去的镜头作为中间节奏的划分也很不错。
  >>442784 -> alexzyf：确实。现在回看就不单觉得好听也挺喜欢这段的创意了。
 464580：我为什么要在深夜看这个……
 樱的身材还真有料啊
 35549：这大阪烧真不错
 heybye：这时雨烧……看得我和nadeshiko一样口水直流
 216493：抚子表情包好多啊
 alexzyf：很棒的一集啊 充分展现露营的风格特色外 无论是中间的MV还是后面的双线都是颇具巧思的编排 一头一尾两段文戏也都有拍的挺有味道
 432510：5.5公里太远了吧
 582116：孤独的美食家？
 5.5km
 560830：感觉舍不得看，过好久才看下一集。本当に癒されたんだな
 15476：抚子的姐姐这身材
 skybluedolphin：哎呀 最后漏出的碎碎念心声——
 三回头w
 不愧是抚子超人！
 660831：5.5km 抚子来说洒洒水啦
 pourtoi：晚上看馋死了
 imaginations：有种看旅游宣传片的感觉了，不仅仅是露营，也介绍当地美食和人文景观，霓虹弹丸之地尚能如此，我泱泱中华怎么就没有这样的文化输出形式呢
 
 可以看出第二季对于“略写”的情节有了不同的处理方式。上一季多用PPT画面带过，这里插了mv。
 这集的叙事衔接挺有意思
 sired：这一集让我觉醒了樱凛CP，好想看她俩的同人啊
 akarisam：感觉好尴尬，群发给A B两个人，结果A B两个人恰好在一起，同时受到信息，发现我在群发
 genggneg：抚子和凛的solo camp风味真是截然不同呀。后面樱和凛一起的那段变化对比也挺有趣
 llllllllqpwo：听歌的一集，完全不记得放歌时画面是什么了
 535978：姐姐我可以！
 asd060527：抚子第一次单人camp。姐姐和芝麻凛此处可磕
 gon_killua：5.5km吗，有我风范体感三分钟，伟大

第8集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第八话先行图
 toutun：妈妈和老王出去旅行了，只有不会做饭的爸爸带着两个孩子露营可太惨了…
 当抚子一个人裹着睡袋看夜景翻照片的时候我终于理解单人露营的醍醐味了，太棒了！
 hungryrain：越共行为
 顺便开头摔的那一跤。。。宁的宝贝灯竟然没碎也是奇迹啊
 另外，抚子看样子把大半食材都分给了两个小朋友，考虑到抚子的饭量，今夜无眠（姐姐和凛去吃大餐了）
  >>hungryrain->hungryrain：哦，官推更新了姐姐和凛之后的去处。。。
  >>jan30chen -> hungryrain：世界名画《各务原抚子在单人露营》
  >>469284->hungryrain：其实漫画并没有摔倒场景（
  >>crest -> Jan30chen：hahahaha，看完这两话也要加入樱凛邪教了
  >>danzong -> hungryrain：太过分
 gkun：太满足了，这一话绝赞！( ´▽` )
 zzhh0131：伟大
 qq578168741：伟大
 jan30chen：烤茄子怎么没有蒜蓉啊（震怒
  >>469284->jan30chen：俺也一样！（半恼）
  >>crest->jan30chen：没有蒜蓉就没有灵魂
 zmikuz：伟大
 flaneur_dummy：二期以来这集观感最佳了，抚子最后睡长椅不会感冒吗
 408033：唯一真神摇曳露营之前买的抚子手办今天正好到了
 286852：倒退的舞步有点鬼畜，到底是有多强大的内心才能一个人这么嗨皮地单人露营啊……
 exodus：不好，我也要入樱凛邪教了。
 363743：伟大
 clippers：本季最佳回
 vanprince：抚子真是天使
 brethland：人见人爱烤红薯，露营还在看动画可太真实了
 
 世界名画单人露营
 kokonuts：这集可真是绝了 这名字可以随便取
 一个人的露营
 “一个人”的露营
 《一个人的露营》
 ↑三者都对，各取所需hhhhhh
 516829：个人觉得第二季目前观感最棒的一集
 reika：太棒了这集
 吃熊掌犯法
 犬子还真的认真想买等身鹿鹿啊
 wr2300：边看边截表情包毛毯斜角三连截
 delitofu：原来几个露营地这么近的吗
  >>fy939->delitofu：围着富士山围着一圈都是露营地吧
 160277：芝麻凛真爱啊！
 我永远喜欢披发芝麻凛！
 ubisoft：爸爸，这附近有鹿吗
 nyanpasspass：操碎了心
 swordy：至今为止观感最好的一话
 なでしこ真团宠！“家长”二人组心都操碎了~
 258300：你们就宠她吧~
 375702：炖熊掌那段儿真的我把笑到了。
 327934：这集挺暖的
 holylily：好甜
 我说烤红薯
 ff4456：抚子可爱到我要爆了
 googleplex：果然抚子一个人露营也很有趣
 老夫老妻好甜
 姐姐和凛凑一对儿了
 jjbao：单人露营赛高！
 上帝视角俯瞰夜景 我能看一整晚
 logicallyemotio：是你守护了抚子吗 大家
 459574：伟大
 kuronekosan：看着姐姐和凛如此关心小抚子，感觉好温暖
 athrun1120：熊掌...  人肉打桩?钢钉还折了
 
 しかリン　　ソロキャン見守り隊
 barcelona：真好啊真好啊
 抚子果然是大家的小锅子
 姐姐和凛真是……来了又走
 327982：吊桥摇晃的同时镜头跟着摇晃模糊挺有意思；
 这集太短了不够看
 179593：好暖啊～真好啊真好啊！！！
 抚子保护委员会成立了哈哈哈
 416174：小女孩可爱
 mkyume：凛也太宠了吧
 jidaozi：抚子好可爱！想娶她当老婆
 65080：抚子你头上一集比一集绿了
 551665：看露营真是太美好了
 3741：抚子太可爱啦！最后又变长椅毛毛虫
 能把钢钉弄弯不愧是你
 樱凛也好好吃啊！
 路人爸爸：。。。就让我吃这个？
 407754：没有朋友各务原
 225951：单集10/10
 
 实质是3个人的露营w
 
 立意无限拔高的一集，solo camp到底意味着什么呢？抚子最后趴在山顶长凳上，看着照片的镜头带来一种充满禅意的醍醐味解答。
 
 只能说佩服制作组，在短短24分钟内融入了如此多信息量的内容。
 427526：不愧是小日本（地理）
 302247：《单人旅行》
 somebottle：不禁感叹这季的背景作画质量非常好，像照片却又非照片处理
 52462：真好...
 crest：这集看得好舒服，不行了，我也要加入樱凛邪教了，这药量太猛了。
 seele：抚子可爱
 eichan：露营吸引人的地方果然是性格内向的人怎么享受一个人的生活，同时又和朋友互相关心保持平衡。凛酱毫无顾忌地跟朋友说自己最喜欢的就是一个人露营，一个人做事的时候真的心动极了。互相能够包容尊重彼此，秉持着不同的个性也能做朋友。
 我也要做个芝麻凛
 chekaws：樱凛邪教我吃了！
 454641：神回，抚子和俩女儿互动可太棒了还有宠得不行的二人组默默跟随守护，这俩很棒
 danzong：这个cp这季越来越明显了
 第一季没怎么注意，第二季的姐姐这么好康的嘛
 真好啊，真好啊
 junegotist：抚子是怎么做到一集比一集更可爱的……开头唱歌和做料理的时候把我可爱杀了……
 \樱凛好耶/
 568164：原来烤蔬菜也能拍的这么香
 开头抚子故意不在中途看风景，因为到露营地时感动会被冲淡，有被作者的细腻震惊到
 526087：呦呦鹿鸣，摇曳露营
 凛酱与樱，鼓瑟鼓琴
 鼓瑟鼓琴，和乐且湛
 我有旨酒，以慰抚子之心
 q1q1gg：抚子在露营.jpg
 a582977826：暖化
 astroprofundis：你这什么神仙手机啊宽容度这么可怕
 真好啊、真好啊
 tanyuan947：妈耶，是谁译的？信达雅就没雅
 stuart_lee：真就好看死了！
 273844：这集做的太棒了
 574446：真好
 438540：神回。
 chr：尊い〜
 太棒啦
 拿夹子的螃蟹抚子哈哈哈哈
 最后抚子的笑脸啊啊啊啊 PROTECC
 这些人怎么一个个都这么好啊……人间温暖……看得我泪流满面
 夜景神了
 
 以及， 原谅我做了这个图
  >>skybluedolphin->chr：懂了 这就去买米其林粉毛装备改抚子手办！
 ackton：又是及其舒服的一集，抚子单人露营，没信号发不出信息，凛和樱担心她，不约而同地去看她的情况，发现抚子一人也过得很好，还和一起露营的人打成一片。三人都看了山上的景色，之后凛和樱不打扰抚子的单人露营，决定返程，在路上收到了抚子的照片。突然发现这名字容易串戏到fate，还有一点，感觉这集里有不少类似猫和老鼠的人物动作描写。
 515057：没想到凛酱都这么宠抚子hhh，这集太欢乐了甚至还有#3楼这样的场外互动。结尾小剧场的seyana笑疯了
 collice：啊啊啊啊全员可爱我要死了
 409467：芝麻粒和姐姐都担心的找过去又在一旁守望不破坏抚子单人露营的计划，太暖了后面小剧场贫穷使人冷静
 sphinx：抚子的身体真是规格外徒手掰钢钉
 太暖，最后抚子在看着夜景哼着歌真的很感动……
 就是大晚上看有点饿
 art_forest：好像家长偷偷跟着第一次出门买东西的孩子
 bty：这一话抚子浓度好高，好几次萌到我心跳停止呼吸困难
 已经能够想象看完动画之后的戒断症状了动物朋友之后的第一次
 凛和姐姐都好宠抚子，不过也对，不宠抚子是要遭天谴的啊
 413714：O  u  O
 
 姐姐也来感受一下抚子的魅力吧
 
 操碎了心的两位抚子单推人
 看夜景躲着抚子太草了，刻意留私人空间给抚子太暖了
 azawa：来点樱凛邪教
 167025：山顶拍照片这点跟第一季呼应了
 非常舒服的一集
 bllchen：太宠了太宠了
 抚子的单人旅行，樱凛的二人世界。
 288063：这集太棒了, 爱了爱了!
 442784：弟弟把被烤焦的胡萝卜递到了爸爸的嘴里，爸爸嚼了嚼，歪着嘴，无奈地说，“有些苦呢”。
 这时候姐姐和弟弟都笑了，抚子看到吃着自己做坏的萝卜面露难色的爸爸，也开心地笑了。
 对于抚子第一次的单人露营而言，最重要的是获得新的体验吧。感受着自己的青涩，感受着快乐被另一个人接到，感受着别人的靠近、离别，感受着最后回归自己。
 464580：这集太棒了，目前为止最棒的一集
 zht2000zzy：全集不自觉嘴角上扬看完的
 35549：抚子在单人露营，凛和姐姐在旁边偷看.jpg。抚子你帐篷搭了为什么要睡外面
 458201：各务原抚子在单人露营。
 heybye：好棒
 犬子的男朋友原来是卡利布君
 399494：卧槽，超展开里瞥了一眼，差点把标题看成《一个人的撸管》
 513989：好开心好开心
 216493：太美啦
 higali：樱凛邪教太香啦
 alexzyf：好好好好好好的一集，虽说开头有个反应镜头叠化主观视角略怪，整体完美。
 695549：烤茄子怎么能不加蒜蓉+1这样不够香！
 牛油果也能烤的吗草  震撼  果然不好吃
 跑老远来看一眼也太暖了，姐姐和凛酱都是  一直被呵护的孩子才能一直这么可爱吧
 rainlowing：两位真的太宠爱抚子了www
 为什么姐姐的眼镜在黑夜里会发光啊，是碇源堂同款吗
 moulo：嗑疯了，怎会如此
 432510：怎么爸爸刚来就喂难吃的东西啊
 582116：烤茄子怎么能不加蒜蓉+10086
 skybluedolphin：Temperance！
 一个希望包场 一个觉得安心w
 圣斗士是不会栽在同一个坑的（
 ゆ、、ゆるはし！
 大冢你正经一些
 想的是一件事呢w
 锡纸，，包软糖？
 那一天，凛酱回想起了曾被牛鬼支配的恐惧w
 非常好露营 让我回忆梦现
 以及可世界名画之《抚子小姐在单人露营》x
 592541：伟大
 741171：观感越来越好，一个人的露营也有别样的精彩
 762189：开头的演出有几处很难绷，但是后半段，对于抚子与孩子的互动，对于凛、姐姐和抚子的错过，以及最后抚子孤独地在长椅上入睡。陌生人善意的交流，朋友之间情感的共鸣，以及个体的精神的自足性，只通过20分钟就完美地表达了出来，而且浑然交融，水平之高确实佩服，牛逼疯了。
 yazawasunrise：驯鹿君你好贵啊
 imaginations：出色的一话
 抚子的单人露营和凜完全不同。凜的内心活动更多，也不会过于主动的与他人交流，突出的是孤独的自由感。抚子就算是一个人，元气少女的活力也是溢满而出。即便是陌生人，一顿饭亦可拉近彼此的距离。回归到生活的“仪式感”与热爱，不断尝试新鲜事物，即使是“苦的”，那也是有趣的经历。两种露营相互补充，构成了现代人渴望的生活状态。
 
 此外依旧是“有距离感的关怀”姐姐和凜因为抚子不期而遇。
 789259：你们结婚吧
 akarisam：今天心情不太好，看了一集之后好多了
 
 凛和樱真的很宠抚子呢
 看似是单人露营，其实是多人露营
 
 新cp樱凛诞生了
 682038：遥香可爱捏，摇曳露营对路人角色的塑造真的很不错。
 847793：你俩就宠她吧
 genggneg：樱凛邪教+1
 rsdrs890：神回
 ninemao：目前为止观感最好的一集
 三线并行，最后又有交汇。这不仅仅是单人露营的种种尝试与惊喜，背后更有亲情与友谊的涓涓细流，要感动得落泪了
 921511：删除了回复
 llllllllqpwo：忘了凛这一天是在干什么来着？纯兜风吗
 535978：单人旅行就是自己一个人加围观的一群人
 901861：好棒的一集
  >>901861->901861：别唱了，眼睛有点模糊了
 asd060527：没想到还有后续，真治愈啊，神之动画
 gon_killua：伟大，我没文化，我只会说伟大了
 coron3h：我也要单人露营

第9集
 469284：本来以为是过渡回
 但是爷爷太帅了（凛也好可爱）
 看入迷了
 
 还有就是这个场景加上bgm眼睛湿润了太棒了
 judyjudyjjj：大的要来了！攒起来看
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第九话先行图
 brethland：爷爷好帅
 一家机车可还行
 
 这集分镜节奏好棒
 zmikuz：抚子犬妹生日快乐
 nksnc：明天是惊蛰哦, 春天到了, 看到凛酱这样说, 还去搜了一下惊蛰的含义
  >>shiraki->nksnc：日本还叫启蛰，满有意思
 jan30chen：生日快乐啊抚子和犬妹
 说起来爷爷看似风轻云淡的关心真好啊，隔代亲吗这是233
 350821：机车照就还挺帅的
 gurrenlagann：友情提示：无论你骑自行车还是摩托车去骑长途，尤其是没骑过的路，第一件事就是请装个支架，不能随时看导航真的很累
  >>jerryatbangumi->gurrenlagann：陌生城市步行，深感地图是命。
  >>387855->gurrenlagann：其实开车也一样hhh
  另外自行车和步行的场景有类似AirPods这种耳机输出导航语音也是很方便的
  >>gurrenlagann -> XSky晓天：其实开车也一样hhh
  >>somebottle->gurrenlagann：老实说骑自行车都能感觉到不方便了
  >>eichan->gurrenlagann：确实，我拿到车的第一件事就是网上买支架。。。
 qq578168741：虽然每集都很好看
 但我格外喜欢没有露营的第4集和这一集
 348579：最后那段的配乐让人怦然心动
 clippers：太喜欢这一集了
  >>clippers->clippers：家长回 让人想起风人物语的第九集
 554646：好看
 wr2300：最后一张鬼火少女怎么这么帅
 shiraki：なでしこ和犬子生日快乐～（虽然这条发出去的时候已经第二天了）
 
 叫Saki的都是天才，不是打麻将的天才，就是飙车天才，志摩咲年轻的时候一定是传说中的特攻队长
 所以太太我喜欢你啊
  >>471753->shiraki：比如这位爱抖露
 3741：抚子犬子生日快乐！
 凛酱一家都好飒啊！不愧是一家人！
 众所周知的秘密哈哈哈
 jerryatbangumi：节奏好棒！看过漫画再看动画还是很有惊喜！
  >>469284->jerryatbangumi：同感！
 athrun1120：纯苏打水有点惨  我正好在喝自己对的ハイボール
 
 爷爷 yyds
 gkun：根本攒不下，留到第二天看我已经很努力了
 327982：全员换发型，单马尾好评
 7 eleven变成8 twelve还行
 286852：原来是家宠……慕了。
 抚子家的嘴巴都不怎么牢啊
 kane：就我一个看太太的吗
  >>sec_r->kane：我也我也
 nichijou：摩托，是志摩家的浪漫
 somebottle：好酷的爷爷( •̀ ω •́ )y  
 凛妈也有狂野的过去呢
 本话监督分镜回，温馨治愈依旧
 super_mader：这集好棒
 coyg：外公太帅了吧
 crest：这集也很舒服啊
 fy939：凛妈这照片好酷
 179593：凛一家都活得好潇洒～
 怎么只剩四集了………不科学啊…这不才刚开始吗（这位客人不要说胡话
 nyanpasspass：单马尾的抚子好好看
 
 这秘密泄漏得防不胜防
 419460：好温馨的一家人
 238073：一般人改装都是直接接ACC线吧，加继电器是为了不破线并且单独从电瓶引专线让电压更稳定，爷爷果然还是经验老道
 顺便一提，这种规格的风挡基本上只是个摆设，不过50cc原付限速30可能也许还算有点用
 utena：喜欢这集
 jjbao：妈妈的机车照在最最最后面
 junegotist：太喜欢这集的节奏了，和爷爷一起骑车的部分真好呀。露营真的是就算看过漫画再看动画也很有乐趣w
 单马尾抚子又是可爱出天际！
 秘密part笑死www
 okkr520：凛的颜艺prpr
 seele：单马尾抚子suki！
 225951：温馨的家长回
 reika：过渡回
 每集都有情感流动太棒了，祖孙共骑谜之触动
 春天到了啊
 454641：又是完美的一回爷爷可靠，虽然很硬汉但也有自己风格的关心凛这一家氛围也相当赞，结尾小剧场还给了伏笔回收
 rikkameow：爷爷可太帅了
 以及爷爷cv是旁白君，爸爸声优是考哥，这么有钱的么
 246935：凛家帅气，抚子家可爱
 danzong：志摩一家都好机车哦
 aerbioer：既玉响、佐贺之后，又见机车妈
 messi：露营2打10分是因为只有10分
 568164：凛和抚子完美继承家人性格，爷爷和凛骑车bgm好评，8 12 什么鬼哈哈哈哈
 过度回做的也很棒
 520895：爷爷好帅好酷好成熟啊！！
 太太们都好美啊！太太我喜欢你们啊！！
 爷爷好关心凛啊
 妈妈机车照可太飒了吧！！！
 232189：和爷爷一起骑车实在是太浪漫了
 317704：突然意识到凛酱9点后睡，3点起床，只睡了6个小时要开一天长途，感觉会很累呢
 开始期待接下来的集数了
 eichan：爷爷真的太棒了。最后和爷爷共骑那段。星夜配上星星点点的温柔的配乐，真的好有意境。甚至有点还原我以前偶尔开早车去长途的感觉
 
 凛一家和抚子一样温柔
 
 机车族太太可爱最后也太帅了
  >>eichan->eichan：最后真舒服，笑着看完让人放松的一集
 q1q1gg：又组队了
 481274：真好啊T T
 chr：看着看着眼泪就忍不住吧嗒吧嗒流出来了
 妈的，为什么啊
 406430：想起我爷爷了，虽然我不会骑摩托，但是我小时候他会骑摩托带我出去，后来他腰不行了，摩托也就骑不动了……哎
 qtabc123：我就问你摇曳露营是不是天下第一
 sunnyday41200：和爷爷一起骑车那段虽然安静，却有一种无声的感动
 爷爷还能和孙女一起骑多久的车呢？还是要珍惜眼前人啊
 574446：这集可能是开播到现在我最喜欢的一集
 481774：和爷爷一起骑车那一段，那配乐，那节奏，那分镜，伟大！
 stuart_lee：凛和妈妈都好可爱啊
 
 这集给人氛围特别棒
 dfm：这集好棒，凛和爷爷骑车的氛围很棒，紧接着的ed都更有感觉了。
 可靠 可敬 可爱
 hc：騎車家族
 515057：要说为什么那么喜欢小露营，一定是这份难以言喻的幸福感吧
 327934：还有上一辈的故事
 collice：一家人的感觉真好
 ackton：感觉整部片可以分为两类集数，事前准备集和正式露营集，这集算是事前准备。抚子结束单人露营，大家开始为之后的团体露营做准备，计划在三月去伊豆，其中凛决定延续之前的计划，骑摩托过去，主角组其余人坐老师的车过去。接下来一路快进到露营前一天，凛一家三代都是摩托骑手，为凛的这次旅程对摩托做了一些改装，特别是爷爷，特地买了挡风板和继电器，并且在出发那天凌晨起来陪凛骑了一段路，也是内敛的爱了。月夜骑行的氛围真不错，bgm很强。
 上集凛偷偷去看抚子情况的信息被抚子姐姐告诉妈妈再传到便利店打工的惠娜那里。
 409467：连爷爷都超靠谱超暖的，酸了
 art_forest：芝麻凛摩托家族
 爷爷你以前是不是当过假面骑士啊
 rivers17：芝麻凛嫁给我吧
 bty：亲情真好啊，这样的家庭真好啊
 看完之后我只想大哭
 sam_toki：08m32s，BGM剪切得有点唐突（挑刺
 413714：好暖的一集啊
 芝麻凛妈妈的鬼火少女照还挺帅，整家都骑摩托
 一个挡风架对保暖影响那么大吗？我感觉只能挡挡蚊虫啊
 片尾彩蛋太有趣了哈哈
 bllchen：爷爷和妈妈都好帅
 原来惠那是这样知道的
 442784：过渡回也极有水平
 跟外公说话时的语气很有趣
 好想要个手机支架啊
 结尾深夜出门的感觉棒，很喜欢刷牙这个片段
 464580：好温馨的一家子，每个人都好可爱
 zht2000zzy：留到期末周看真是治愈心情
 35549：富婆怎么去便利店打工了
 heybye：共骑那段真好
 216493：真好啊，我外公也是这样的人。小时候他还骑助动车带我
 想起来高中跟同学骑行长途也是凌晨3点出发
 aoidiva：看完这集能明显感受到露营2和露营1的不同——如果说露营1的主题是放在「camp」上，重点刻画露营和风景本身的魅力，那么露营2的主题则是进一步升华到「人」上。从开篇介绍凛是如何受家人影响去露营，到山中湖露营遇险得好心人相助，抚子受凛影响体验单人露营享受孤独，再到本集家人对凛无微不至的关照，表面讲的是旅行，但内在则是人与人之间的牵绊。某种意义上来说，这可能是对第一季部分受众的背叛，但本片的普世价值和人文关怀却是更进一步。
 623010：你以为是过渡回，其实是监督分镜回哒
 alexzyf：夜里骑车也太棒了。
 moulo：爷爷好棒啊
 432510：爷爷好捏
 ikuyo：好暖的一集
 324041：凛的家庭氛围好棒呀
 15476：凛这一家感觉真好，爷爷太宠孙女了。
 妈妈年轻时这么池面的吗
 730558：好户外的一家，妈妈年轻好帅。秘密就是会从意想不到的地方泄露呢
 660831：是泡温泉的卡皮巴拉酱
 skybluedolphin：害羞可爱捏w
 这些人呀
 已经入春了
 口口相传w
 651868：神作看氛围
 pourtoi：这集太赞
 513989：志摩家相处真是舒服啊
 凌晨出门踏上旅途的感觉真的很特别，尤其是冬天（夏天也是）
 yazawasunrise：不知不觉就看过去了，一季为什么只有13话
 imaginations：露营与露营之间插入的准备阶段，本集重点侧重到角色的塑造上来（是我期待看到的）。爷爷的台词没几句，但把一个精力充沛的老手形象刻画的很鲜活。和爸爸一样，对凜默默的守护，从不言表，但充满爱意。
 祖孙二人的夜骑，太浪漫，也是一种“家风”的继承和延续吧。
 stsnaive：想起我姥爷带我开车兜风的时候了
 789259：鬼火一家
 genggneg：默默共骑，凛宝也有很多人守护呀
 ninemao：和爷爷骑摩托共行可以说是对本季第一集的回扣吧。有的人会在风中老去，也有的人会在风中成长，对爷爷这个正在逐渐老去的人来说，凛就是他亲手托起的小太阳吧
 llllllllqpwo：感觉完全是在捧着看了，逼着你看时手头找点事做，但这时看什么真有区别吗还？
 914915：一直就想说了，你们加上老师六个人每个排列组合都有一个群吗？
 asd060527：爷爷真宠孙女啊！
 moyingjun152：旅行前的筹备也是旅行的一大乐趣啊，凛家真和睦啊，看的好暖
 voidsd：〝秘密总是会在意想不到的地方泄露出去〞

第10集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第十话先行图
 jerryatbangumi：今天刚拿到第八卷漫画（繁中）。开心。
  >>469284->jerryatbangumi：事好的，我在等11卷的繁中
  >>jerryatbangumi -> 表裏：人在 HK，好像只能买到前八卷……
 toutun：你醒啦？你睡了两天两夜，露营结束了现在要回去了！
 hungryrain：抚子被犬子姐妹双人gank真有趣
 gkun：小明司令
 久违地在宿舍看露营，开学了啊~
 brethland：伟大
 jan30chen：你醒啦？露营已经结束了.jpg
 zmikuz：明司令
 seele：抚子睡颜就跟吃相一样令人感到舒服犬子姐妹好可怕……！
 469284：风光！我要的风光！
 太棒了，我要看十遍
 387855：ああ　我也好想去海边玩啊
 clippers：整活好啊
 athrun1120：这时候COS碇源堂(
 
 就知道要趴
 vanprince：看一集少一集马尾小明好美！
 shiraki：草，前面凛看见船锚雕塑说“好大的腚碇”心中暗自吐槽了一下，后面就出来了明源堂。事油路勘和Eva梦幻联动（确信）
 
 “像呼吸一样说瞎话的”犬姐妹笑死我了
 ff4456：太乐了
 nyanpasspass：抚子日常错亿
 
 小明真立flag狂魔
 mrqken：想起18年两个礼拜跑了半个美国的旅行
 road trip是真的好啊
 286852：你把塑料盒子打翻污染鱼塘就没有什么想说的吗？
  >>471753->286852：认真你就输啦 (・ω・)ノ- ( ゜- ゜)つロ
  >>chr->286852：我感觉是纸盒子吧（动画看不出材质b38
  纸盒子的话应该会比较快泡化降解吧
  >>409467->286852：我猜以霓虹人的素质后面会捞出来（即便动画没写）
 coyg：我就知道小明要扑在半路上
 179593：抚子睡醒被口胡姐妹骗那里太好笑了哈哈哈
 3741：口胡姐妹花太坏啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 googleplex：小犬子的瞳色竟然是跟抚子一样的
 454641：i了，犬子姐妹双魔性表情准备使出全力的千明真靓，可惜帅不过5秒
 tanyuan947：不愧是一家人
 mkyume：不够看啊不够看
 犬子和妹妹不愧是一家人
 惠那真能干啊
 327982：为什么要欺骗单纯善良的抚子太坏了，准备拿眼睛去瞪.jpg
 3D是不是稍微多了一点...
 228834：前进吧，登山少女？
 581372：这大犬子 小犬子性格糟透了, 哈哈哈
 274845：真就泡面番啊
 chr：老师你好歹开车的时候睁一下眼睛吧
 
 原付启动前向后看然后打转向灯细节好评
 yinmaoxiong：凛这是什么牌子的电动车啊，续航太强了
  >>lancelottx->yinmaoxiong：摩托车啦，Yamaha的vino，小排量的
  这车造型是真好看小排量适用性也强，国内买不到真的太可惜了
 somebottle：犬妹太有意思了，抚子仍然是那么呆萌呢
 qtabc123：我老婆抚子
 eichan：这集有点晕。。。不知道他们沿途自驾的旅游路线，旅游地点究竟在哪。。。只能等看漫画的时候把旅游景点一个个标记，有机会去日本玩玩了
  >>eichan->eichan：看了地图，大概搞明白了。。。是东京隔壁一个岛环岛游。。。
  >>318116 -> 锐ちゃん：伊豆半岛...挺有名的
 q1q1gg：犬子姐妹真坏
 reika：口胡姐妹可爱
 danzong：惠那这 衣服军大衣既视感
 astroprofundis：亲姐妹
 sunnyday41200：一边看一边用咕狗地图标记地点很有意思，仿佛自己也跟着去了一样
 junegotist：警惕犬子姐妹
 风景真好啊～特别喜欢地质公园w
 418314：犬子姊妹太生草了
 josh：总算集体出游了，小明大活跃，躺太快了吧
 killy：散发/单马尾/摘眼镜的小明完全就是另一个人
 stuart_lee：你们合起伙来欺负抚子 GJ！
 collice：啊山葵冰淇淋
 409467：犬山姐妹真有趣
 ackton：按计划去伊豆露营，一路上参观了各种地质点，下车买食物，偷偷为抚子和犬子准备第二天的生日聚会。住到之前山间湖认识的那位的熟人的露营地去了。
 bty：犬子姐妹整起活来真是要命啊，欺负抚子单纯是吧
 这俩人平时在家里不知道是怎么过的
 413714：老师：年轻人不讲武德
 
 
 长马尾平刘海小明，爱了爱了
 
 犬子衣著挺成熟啊，挺好看的
 bllchen：你们为什么要迫害这么好的老师
 腹黑犬子姐妹
 442784：为什么，我只能在一个人的房间里，饿着肚子，暗着灯，对着电脑，看她们旅游啊。
 另外回忆起了大约十年前同家人去山里的一些体验。因为是淡季，游客很少，所以显得十分幽静，但山里面各种风物充盈，又增加了一些属于自然的声音。
 与林木紧贴、带着些许不安感的身体记忆。最难忘怀的，大概爬完山被冻了一整天后，躺在民宿里那种舒缓、自在的感觉。
 35549：两姐妹忽悠真是不打草稿233
 458201：抚子她真的是这个故事中的体力超人啊
 216493：犬子姐妹爱死
 惠那是社交达人啊
 296384：地理的dna动了
 283658：騙し合い
 432510：凛在车外哟一下好可爱
 fbo222222：看a站弹幕说假面骑士响鬼也在这打过一场？有没有响鬼比较熟的能确认下吗
 flovv：司令
 skybluedolphin：居然隔了两个月  只能说一方面是等第三季 一方面是S2的最后一个大篇看完就没了 多少相当舍不得_(:з)∠)_
 OP回收—— 抚子打瞌睡的真相！
 人多与堵车的痛苦——
 恍如隔世！
 水仙 海，，下意识看了看地图 淡路岛是另外一个地方（
 这是什么橙子海岸么w，，グラフィカルメモリーズ
 标准结局w
 imaginations：伊豆旅行
 犬妹太可怕了
 yazawasunrise：配乐真好
 513989：随便逛逛的时候看到船锚特地走过去，在心里说一句好大啊——然后转回去
 简直就是我好喜欢看芝麻凛一个人逛该
 口胡姐妹
 惠那社会性超强好厉害好羡慕
 凛也是，果然少了谁都不会这么开心呢
 心态真好
 780815：一时竟不知道该羡慕谁
 genggneg：犬子姐妹可怕
 921511：这集也太好笑了啊啊啊
 asd060527：这次的伊豆旅行也是值得期待呢
 llllllllqpwo：还有智斗
 这集bgm太猛了，让人回想起玩炼金工房的快乐时光

第11集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第十一话先行图
 toutun：我永远喜欢ママしこ.jpg
 这集的饭好想还原一下啊，看上去真的很好吃。
 kuronekosan：太短了！深夜放毒，真是饿了
 gkun：看饿了+1凛酱这波是单人露营×多人露营结合，一次旅程，双倍乐趣，最后富士山挤出来有点……emm克苏鲁
 brethland：喝一罐-3000
 就喜欢看凛带了点距离感的一个人走
 xiaowufeixia：好的 抚子妈妈
 clippers：困饿交加 吃饱就睡 睡到自然醒 至福啊！
  >>clippers->clippers：多人露营中的单人露营太妙了
  >>6912 -> Clippers：原来是这样
 seele：まましこ劳累的凛更可爱了
 谁娶抚子回家谁就超幸福啊，晚上吃完她做的料理然后一起看恐怖片最后还可以被哄入睡
 469284：这集放了两个第一季的bgm，我直接狂喜
 还有就是凛酱最后一个人泡温泉的表情魅惑力太高了岂可修啊
 能戳中我G点果然还是第一季的bgm和凛酱草
  >>469284->469284：每次不到24分钟的动画，我都要看个半个小时以上草
  >>471753 -> 表裏：空格按爆
  >>469284 -> Adebugger：空格按爆太真实了，还疯狂截图找看得人吐槽草
 zzhh0131：伟大
 jan30chen：每次都放毒，下次再在半夜看我就是狗
 兜风温泉锅子一条龙，可恶好生羡慕啊~
 408033：美少女居然吃大蒜
  >>409467->408033：美少女吃大蒜也是没味的（确信）
  >>216493->408033：美少女味的大蒜
 vanprince：刚睡醒的犬子好美
 shiraki：犬子那句“キンキン”直接变成呆唯声线了
 
 ajillo在西班牙料理中应该是算小菜（tapas）的，她们吃成火锅也是满有创意。蒜香橄榄油慢煮食材，能不香嘛，下次做一个试试。
 
 吃完饭围一起看学园孤岛可还行
 
 真夜中の紅茶 草
 
 话说吃个大蒜为什么画那么色气？贫相的小身板泡个温泉也那么色气？リンちゃんのくせに生意気な！
 jerryatbangumi：抚子妈妈
 集体露营中的单人露营
 sunnyday41200：抚子大厨受我一拜
 海边露营，真好啊。今年过年也找到了一个很适合露营的地方，面朝大海，有沙滩，有礁石，海阔天空，和抚子她们不一样的是那里还是朝东的可以看日出，人还少（可以说几乎没有）可惜我没那个时间和钱
 403078：做饭那段看饿了
 reinn：大蒜这样煮软了直接吃是真的好吃
 3741：抚子越来越贤惠了，想娶
 想吃凛酱同款冰淇淋！
 最后凛酱偷吃的表情太屑了哈哈哈
 flozzen：看饿了，下面由抚子进行技术总结
  >>somebottle->flozzen：宽油师傅，似你！
 sxx：大龙虾连壳都吃光的吗
 真夜中の紅茶草
 lyz1196：东山⚪度再次爆表
 barcelona：不能在半夜看的片儿
 junegotist：这露营饭也太香了……还好是吃饭的时候看的
 惠那和抚子的深夜闲聊可爱w
 kaysiness：我也想吃撫子媽媽做的料理！
 somebottle：看她们吃得都好幸福，代入感太强了
 学园孤岛友情插入，恐怖片真的是又令人好奇又令人害怕呢
 这一话有了很不错的广角旋转镜头~
 coyg：MAMASHIKO！
 nyanpasspass：芝麻凛这个困意太真实了
 
 真夜中の紅茶
 179593：まましこ！！！抚子那个惊吓表情太精髓了hhh被困意袭卷的凛可爱度爆表
 看到这片里凛酱先跑出去玩，大家也不会生气，凛酱也不会有心理负担真好…
 有过旅行时提出分头行动之后气氛突然尴尬的经历（。
 googleplex：凛最后那妖娆的表情有双叶杏内味儿了
 ff4456：这集突然就get到凛的顏了，我沉醉了
 ubisoft：幸福感爆棚啊
 
 这温泉环境真好
 代驾走的时候居然有汽车来接，这都能回本的话价格肯定很贵
 这两道菜看着制作过程和食材名目看起来就会很好吃啊！不过你们居然直接吃大蒜有点意外
 抚子真是会做菜
 在郊野夜深人静的时候 两个人喝点饮料聊聊天看着山看着海，太棒了
 凛酱享受独处的性格又是刻画得很好，从自己骑车和汽车内众人的互相聊天的对比，到一起行动时的寡言，再到只有自己醒着的时候独自出游，对我来说代入感好强
  >>6912->ubisoft：烧菜炖菜里软了的大蒜非常好吃
  >>441758 -> tora：+1
 okkr520：刚睡醒的犬子好色气
 athrun1120：看到BombaySapphire　
 
 凛酱上路了
 580627：啊我死了
 antiquedew：做料理那段真的看饿了，MAMASHIKO好棒！
 tanyuan947：手上的辣条不香了
 reika：料理看着好简单好想做做看
 说是团建芝麻凛还是单独活动了，路上也是一个人开，时差也微妙地和其他人错开，微妙
 sinker：芝麻凛 semi solo camp，最后温泉的表情不能再好。这集美食十分用力，边吃饭边看还是饿
 rikkameow：野营料理能做的这么好真是厉害了，考虑了很多方面呢
 冒睡眠泡泡的凛太萌了
 aerbioer：出现了！意大利菜里的黑色圈圈
 抚子直接被僵尸片吓出了水无灯里的口癖
 rorotia：还好我边吃边看的
 q1q1gg：偷跑凛
 517904：至福
 astroprofundis：单人温泉那个表情真是不得了
 danzong：真好啊，真好啊
 mono：吃饭那段看了3遍
 eichan：凛好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱凛这集迷迷糊糊的表情可爱爆了
 
 煮饭的方法，介绍的伊豆半岛观光景点。以后旅游之前就参考摇曳露营海边露营真舒服
 cx1007834794：学 园 孤 岛
 偷 税 芝 麻
 422132：下饭，十分下饭。
 327934：凛这集怎么跟老头子音乐
 collice：まましこ
 406430：一脸潮红
 409467：学园孤岛也不恐怖啊，看把抚子吓得
 ackton：伊豆露营第一天，一路走，一路玩，泡温泉，吃饭，扎营在海边，凛早睡早起，一个人早上又出去玩了。抚子和惠那半夜谈话。
 sphinx：困困的凛酱好可爱
 bty：抚子送凛去刷牙的老夫老妻感很棒
 凛在集体露营里也要搞单人露营
 413714：太好了
 妈妈抚子，刚睡醒的犬子，惠娜对未来的计划，忍不住喝酒的老师，各种意义来说都太好了
 这么一想，每个人和他们周围的人都很好啊
 凛早起自己出去玩不会重蹈覆辙，傍晚再度睡死吗。。。
 旅行时的确需要照顾大家不同步的体力和状态
 stay：哭了哭了
 晚安，明天见
 hc：不一樣的芝麻凜
 bllchen：老师最终还是失败了
 继火锅抚子后是妈妈抚子
 481274：看饿了
 442784：最后的凛太色了
 kitahiragawa_ta：犬妹嫁我
 464580：为什么我要在深夜看这个……啊啊啊啊
 eien：想吃凛酱团子冰淇淋
 35549：犬妹这确实亲妹了233抚子把我看饿了，志摩凛简直超人海边骑车这么久，是我早冻僵了
 216493：凛太美啦
 akari好可爱
 还有抚子妈妈！
 aoidiva：抚子和惠那的深夜对话挺值得回味。
 temori：我为啥大半夜看这个
 supereater：学园孤岛乱入
 582116：又是一せやな～
 684737：二刷，没看完a站的弹幕就被清了，找不回原来的氛围感了
 starturambar：ママしこ
 imaginations：各种吃，打瞌睡的凜好可爱啊，羡慕你的自由
 回味当下，畅想未来，“露营”成为连接少女们的纽带
 abracadabra：出来露营结果吃完饭就围在一起拿iPad看电影，是不是有点太无聊了。
 感觉完全不适合在露营的时候做。
 skybluedolphin：是自芝麻凛团子后的新品 芝麻凛雪糕！
 定番的松果球！
 深夜看番的人有难了！
 ママしこw
 什么aji颜（
 日常单单迫害小明w
 akarisam：真夜中の红茶
 asd060527：偷偷泡温泉的芝麻凛
 llllllllqpwo：又是最后凛solo救场的一集，屡试不爽我不爽

第12集
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》第十二话先行图
 hungryrain：犬子她实在太大了，根本无法拒绝。。。
 469284：还有一集就要完结了
 等剧场版了
 gkun：快完结了，舍不得呀
 zzhh0131：伟大
 qq578168741：伟大
 richter_lixite：伟大
 clippers：周四晚上碰上一堆破事 撑不下去的时候来集露营 ed播完的时候恰好也来了封邮件减去了一件事 虽然知道和露营没关系 但是心情还是不可避免的为此感到高兴
 seele：真好~
 shiraki：这集的露营饭也看起来好好吃！
 该买只kupilka了用了（
 
 我能体会千明爬完台阶的感受……京都的稻荷山标高只有233米，但是架不住台阶多，网上说有1300阶，上去下来走一圈是将近4公里……我走了两个多小时
 wr2300：打开露营的那一刻意识到又没准备吃的
 jan30chen：来了来了不看完根本睡不着啊
 虽然看完也会饿得睡不着
 logicallyemotio：结果弟弟只用一卡就完美抢镜 果然富士山最棒啦
  >>jostar->logicallyemotio：那是妹妹
  >>logicallyemotio -> jostar：那是妹妹我还以为是比较中性的男孩子
  >>eichan -> 瓦尔特：我还以为是比较中性的男孩子是弟弟....一开始抚子和凛大家都误会了以为是美少女
  >>318116 -> 锐ちゃん：是弟弟....一开始抚子和凛大家都误会了以为是美少女反了吧，是一开始误以为是男性，但实际是女性，男生哪有叫凉子的
  >>413714 -> 锐ちゃん：是弟弟....一开始抚子和凛大家都误会了以为是美少女是妹妹啦，ep09 6:35
  >>eichan -> Hw：是妹妹啦，ep09 6:35原来是妹妹，还以为弟弟
 messi：露营10分是因为满分只有10分
 3741：突然的泳装图，差点都没认出来是露营的大家。
 抚子太贤惠了呜呜呜，好馋
 athrun1120：踩了海水脚怎么擦干的 而且海水干了也会因为盐分有点粘粘的不舒服吧  
 然后再这么在外面过一天想想就   理想和现实的差距
 
 醒来看完饿得直接爬起来把早饭吃了 今年最早的早饭
 327982：开头的回忆与结尾的特写，下集抚子的视角没跑了
 zmikuz：伟大
 nyanpasspass：黑泽朋世原来只是来打了个酱油
  >>killy->nyanpasspass：漫画接下来就是绫乃和凛一起摩托出游了。
  >>nyanpasspass -> Killy：还能这么画的b38真没想到
  >>469284 -> 喵帕斯帕斯~：但是那是第三季的内容（
  >>nyanpasspass -> 表裏：这么说来第三季很有希望
  >>469284 -> 喵帕斯帕斯~：但其实按照目前漫画剧情也只够做5集动画最多（
  >>nyanpasspass -> 表裏：不着急
 179593：猝不及防的泳装www芝麻凛快想办法娶了这只主妇力满点的抚子！
 423769：伟大
 286852：三月份就要下海。
 okkr520：舍不得啊
 419460：只剩一集了每周的精神食粮要没了
 googleplex：抚子你的袜子是怎么脱掉的
  >>swordy->googleplex：确实，另外两个都是裙子，能直接脱，抚子是咋做到的。。。
  >>killy->googleplex：说明不是裤袜而只是长袜
  >>chr->googleplex：这种裤袜应该弹性够好是可以从短裤里脱下来的（就是很难平衡）
 sunnyday41200：和志同道合的朋友出去玩真好啊...
 露营就应该半躺着看，观感除了舒服还是舒服。
 （就是我不该玩了一整天文明6去看，看到什么地质点都觉得像自然奇观...)
 night_man：不要啊不要完结啊
 brethland：伟大
 reika：瞒了好几集的生日惊喜一秒破功笑死
 chekaws：这龙虾真有这么耐煮么？
 jerryatbangumi：这跟OP不太一样啊emmm
 ubisoft：你们做的饭菜也太好吃了吧，刚吃完饭我都看饿了
 418314：OP畫面回收
 因為沒有泳裝回所以就塞在幻想裡了
 eichan：这集忽然领悟到芝麻凛的魅力
 乍一看并不像抚子那样通过活泼的行为举止和可爱的笑容把周围的空气充满了“女子力”的女生。
 不苟言笑，沉默寡言
 但是你能看得出来这样的芝麻凛，她内在的幸福感不会比笑嘻嘻的抚子差。
 她最常有的表情就是面无表情和微笑。看她看得多了就会慢慢发现每次露营隐藏在这两种表情背后的是一种坚固的，“以安静和一个人为乐”所形成的快乐又幸福的状态。
 有时可以说她很可爱，有时又觉得她真的好帅气。这种淡定的感觉真的好有魅力。芝麻凛有种角色中少见又讨人喜欢的冷淡味。
  >>chr->eichan：真是太棒了呜呜呜
  >>kumakun->eichan：+1
  若不是和自己相处得很愉快，又怎会如此沉迷于 solo camp 呢？
  喜欢看奇奇怪怪的书，参观狗狗神社时丰富的内心戏，旅途中有所见有所感时的激萌颜艺……这些处处体现凛的灵魂丰富、有趣。她的内心有自己的小世界，独处则怡然自得，与人相处则平抚他人，何时何地都不会无聊
  >>eichan -> 一个小熊：+1
 kaede7：世界上最幸福的事情就是以为这是露营最后一集，看到结尾却发现还有一集
 chr：你们说的泳装照在哪里我怎么没看到，是endcard吗？
 果然看到蹚水那里就会想起现实中的各种不和谐
 出现了！包菜作画！
 日出真的是太好了……
  >>317704->chr：泳装照大概在7:32~7:38，在三四郎岛幻想夏天游泳的部分
 collice：いぬしこ
 新名字
 q1q1gg：凛的摩托只有30km/h吗？比我想象中的速度要慢
 抚子真是持家好能手
 ff4456：好看
 406430：看了 op 之前我反复确认了三次标题我是不是少看了一集
 409467：泳装图美如画，虽然本来就是画
 261227：抚子你胸呢
 ackton：继续伊豆地质点旅行，先来了沙颈岬，退潮时小岛间会出现的一条路，之后到露营点，准备晚饭，为犬山和抚子一起办生日宴会，又是一段美食描写。决定第二天看日出，早睡早起，来到山上看了日出。
 bty：挺流水账的一话，所有人都凑到一起的时候，观感会平庸一些
 但还是很温馨的，抚子和凛在山顶两人独处的场景很棒
 413714：太暖了太暖了
 我还以为生日会是重点，会花点篇幅在生日会的准备上面，结果很快就过了
 老师太好了吧，自己花时间找停车场。可能是为了快点集合赶路太累，就算到了景点也只在岸边看风景，我估计老师在岸边呆坐了至少20分钟虽然可以看风景，不过难免会觉得无聊吧
 看日出时也愿意守在车里看着犬妹
 如果是我的话我会想：我都到景点了，守在车里那我不是白来了吗？
 442784：景色太好看了
 送给犬抚子的礼物也恰到好处，是能延续你我之间羁绊的物品
 jaylee：明明是团体活动，又是单人行动又是二人世界的，芝麻凛偷跑红豆泥上手
 464580：看饿了，折磨
 35549：叛徒竟在我们之间。真好啊真好啊，大家一起出去玩
 heybye：犬子好大
 allyyeah：真怕她手机掉下去
 216493：好吃！
 lucay126：神之动画人要化了
 660831：热热闹闹的真好呢
 imaginations：说实话，以为日本都是那种高楼耸立，寸土寸金的，想不到还有这么多自然景观。
 skybluedolphin：孤凛凛
 和老姐的口胡能力比还是まだまだw
 封面回收w
 おめでとう～
 74480：三个龙虾头也太搞笑了吧
 915757：日出的氛围感太强了！中间提到老师在指导的过程中注视着这五人的成长很有感触。
 llllllllqpwo：30km/h吗，那很yuru了

第13集
 jerryatbangumi：撒花撒花
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：留出了足够的时间回味伊豆, 也回收了OP+ED, 再加上首尾圆合, 动画版本身结构相当完整呢.
  凛......孤独与快乐......是很好的生活哲学呢......
  
  有空再从第一季第一话开始再看一遍吧. 时间无法倒流所以会寂寞, 但是动画可以回看, 真是感谢上苍 (
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：哦对了, 愚人节竟然没做犬山葵的小剧场, 是时间不够塞了吗 emmm
 440604：提前撒花
 animejoho：《ゆるキャン△ SEASON２》最终话先行图
 469284：好的整一季没放过ゆるキャン△のテーマ一
 看这集的时候我一直都在想后面凛和抚子对手戏会进行什么样的对话。
 得到了情理之中的回答
 但是并不妨碍这集结束之后“果然旅行的最后会有一丝寂寞呢”
 那么就等待下一次“再一起去哪里露营吧”
 chr：十字嘴是怎么做出来的
 上周全员变龙虾，这周都变Capybara
 ED一响泪止不住了
 真好啊……感谢……撒花
 hungryrain：最后凛和抚子再次就“聚散离合”这个话题进行了交流。
 抚子的“果然旅行的最后会有一丝寂寞呢”，“那么再一起去哪里露营吧”的想法是绝大多数人都能深切感受到的，所以抚子的形象更加亲近人。
 而凛那一句“虽然旅行的结束是会有那么一丝寂寞，但是我并不讨厌那种感觉”就完全展示了凛的个人魅力。人生在世，学会品味孤独也是一门艺术。
 大露营，因为有凛和抚子的理念碰撞和互相感染，撑起了整部作品的人文情怀。。。
 
 最后首位呼应，娓娓道出第一话原创的凛的初次露营，让人不禁想要去回味第一话，甚至再看一遍整个13话。
 
 说了一堆有的没的，还是要完结撒花，期待明年的剧场版
  >>brethland->hungryrain：+1，结尾恰到好处的侘寂感和两人的对话太有韵味了
  >>eichan->hungryrain：所以芝麻凛真的很有魅力啊
 gkun：美好的一晚，感谢露营完结撒花，虽然会寂寞，但也很开心啊
 zmikuz：下个星期四我要怎么过呀
 brethland：完结撒花，期待剧场版啊
 jan30chen：总之现在的心情就是后悔，非常后悔，抱着就吸一集不会怎么样的想法，尝试了第一次。之后就一发不可收拾，每周都要靠这个来维持生活。现在停掉了，都不知道该怎么办了（痛哭流涕状
 以上纯属胡扯，恭喜完美收官，感谢制作组的辛勤付出！期待第三季
 说起来剧场版还真不是愚人节消息吗，好耶.jpg
 zzhh0131：伟大！
 hef2000x：伟大！
 
 また行けばいいんだよ　どこかに ​​​
 539641：果然旅途的最后会有一丝寂寞呢
 qq578168741：伟大！
 423769：最后两人的对话太好了，完美收官
 shiraki：嗚呼、終わっちまった……
 googleplex：这才是完美的结尾嘛
 凛说的那种身心疲惫加上快到家的安心感，感同身受
 569828：太棒了~期待剧场版和第三季
 logicallyemotio：留白得很好
 期待再次相会
 messi：露营真好看啊
 509774：完结撒花！
 3741：实在是太舒服了
 muon：谁说的友情变质，笑死我了
 athrun1120：这十字嘴 三次元搞不来
 
 雷神丸兼职片场
  >>collice->athrun1120：其实还挺简单的
 327934：感觉还会有下一季
 eichan：最后很感动，凛的魅力果然在于享受寂寞
 471753：“凛酱最喜欢哪个地方呢”
 “有你的地方”
 reika：这就是旅行的醍醐味啊
 kyontyan：抚子她姐在喝MAX咖啡
 179593：感到寂寞，是因为真的很开心
 okkr520：周指活没了啊
 clippers：看完露营 感到寂寞 是因为看的时候 真的很开心
 419460：节奏比第一季稍快，但看得还是很舒适的，露营yyds！期待剧场版～
 seele：真好啊最后~
 cx1007834794：这么直接的贴贴，和上季第五集比差点味。
 tanyuan947：寂寞，因为快乐过啊！
 collice：啊美少女贴贴
 我选择姐姐
 568164：最后一段音乐的演出太棒了 完美落幕
 409467：凛和父子彼此间都对姬友是否平安牵肠挂肚，如果这都不算爱啊
 72659：姐姐就是个工具人啊，你们俩考虑过姐姐感受吗！
  >>danzong->72659：我来考虑姐姐的感受
 q1q1gg：抚子太暖了
 danzong：GREAT!
 sunnyday41200：旅行的结束是有点寂寞的，但是总有新的旅途值得期待。珍藏回忆，继续前行，这种从日常的细微处体现的人文关怀就是这部作品最值得称赞的地方。
 ackton：历时数集的伊豆露营结束了。这集先去了大室山，见了之前帮助小明三人的露营者。之后动物园，各种水豚元素。之后返程，凛中途与其他人分别，走摩托车可以走的路。抚子等人到家后，凛还在路上，抚子担心她，让姐姐开车到路口，见到了凛，两人在夜晚看着湖和富士山聊天，旅途结束的这种寂寞感真是一种奇妙的感受，我也挺喜欢的，毕竟旅行还是快乐，这次结束了就会期待之后的旅行。最后抚子等人又回到学校的日常生活中。不过露营肯定是会继续的。
 somebottle：这一话后半对于角色给了很多特写，角色之间互相分离的不舍我们观众也能深切体会到
 教练，我想露营！
 随着一声“我回来了”，第二季完美收官！感谢制作组的辛勤付出，欧美得头！期待接下来的故事
 261227：不是放养的笑死我了。。。
 
 yahaha！
 bty：和凛分开之后的抚子表现太到位了，完全是恋爱中的少女
 坐立不安到去接人的程度，一般的情侣都未必有这么甜
 抚子敏锐善感但又积极向上的性格也有所体现
 啊，真好啊，和抚子谈恋爱真好啊
 144257：每一季最后都留几分钟给抚凛剧情已经要成惯例了吗（）
 413714：哈哈彼此都很担心对方啊
 这种独特的寂寞感可以说是第二季的主题了
 完结撒花！
 bllchen：该寂寞还是会寂寞的啊，这句话一出来眼泪都快止不住了
 442784：对归程时的情绪抓得太准。
 抚子和凛的对话听得想哭。凛会说“下次再去旅行就行了”，而抚子则是会接着说，
 “但是，寂寞还是会寂寞啊。”
 无论她们如何去看待这份情绪，“あたし”的明天终将会到来，她们也会去与明天相见。抚子最后看到的不仅是友人们的身影，所有的景致、生活也正在远处对她投以同样期待的目光。
 464580：欢迎回来
 yizhuxiao278497：初刷，第一部和第二部我是连着看完的。感觉伊豆旅行这几集有点“散”，内容插得太多了以至于有走马观花嫌疑
  >>yizhuxiao278497->yizhuxiao278497：怎么说呢，我还会二刷再体会，目前感受是这几集信息量有些大，节奏有点儿快
 xiaoguai666xiao：凛独自归程时那段回忆真是太让人有感触了。回到家后，音乐响起，歌词和画面结合，更是弔爆，真是完美的一集。
 35549：a站看的好好地突然没了，只能打野。这话真可爱，凛和抚子真的是互相担心呢233
 609531：猴山为何没这话
 216493：好棒
 aoidiva：喧闹后孤独的归途，深有同感。
 alexzyf：结尾升华  一下触到了复杂的地方
 737849：露营很欢乐，但孤独的归途也别有意味，很棒的收尾，触及到了先前很少费笔墨的归途，孤寂落寞，但另类的美好
 579278：最后一集拍得真好
 527701：看了三次第二季了，每次看到这里就看一下下就停下来不忍心看完，终于看完，算是对应本集的“我回来了”
 660831：感谢陪伴
 imaginations：回收伏笔照应第一集初中露营的凜。
 羡慕这个年纪的少女，正是有老师，姐姐，大人的保护，才能享受如此纯粹的旅行。
 一个人的归途虽然寂寞但不孤独，因为她知道有一个温暖的家在等着她，有人挂念她，她也有挂念的人。虽然旅行的结束是会有那么一丝寂寞，但是我并不讨厌那种感觉因为我们始终相信，离别只是暂时的，有朋友有亲人相伴，有什么比这更幸福的呢？
 skybluedolphin：对这旅途结束后寂寞空气的充分感受，就是对渡过的美好时光的最大的尊重
 847793：真美好啊，还想一直看下去
 651868：ただいま
 satokazuma：先看的漫画，今年4月补完动画全系列。动画真的加了很多细节，而且都是能丰富人物形象的有效加戏。真的没听出来芝麻凛是东山奈央配的，芝麻凛真的好可爱，脑婆！草饲凛酱！可以说摇曳露营是日常系、空气系动画天花板了 Afro老师看样子通过《露营》实现财富自由了，《mono》的人物塑造真不如《露营》。有好的制作，却配不上好的剧本，唉！ 《论芳文社成就了多少新人导演》素材+1：京极义昭！
 asd060527：camp 真的很开心呢
 llllllllqpwo：前面不行倒是会好好结尾，简直了
 纯露营还可以拿小景观自得其乐，都整成自驾游了就逛点这个说不过去吧
