第1集
 262955：就一个字“稳”。
 不过少了两个高中生的伏笔这么早就埋下了嘛
  >>ptsd->262955：突然感觉被剧透了
 athrun1120：杉田　还挺变态的    
 
 都是虾米口的错
 325509：大家都不想看，八男那种，一个小屁孩在那讲
 于是拉个旁白来讲，原作截部分，完全就不用孩子说话
 长大后，阿虚就不用旁白了？
 他这个idea确实很舒服
 
 没有一开始就讲怎么转生的，不一开始讲转生前的事，这也是idea
 
 三渲二魔法爆炸都是PV噱头，确实不错
 
 画面风格不错，偏暗，描线原画一直都棒
 没有呆脸，表情没有分离明显，颜艺很丰富
 背景融合可能有点问题，上身分镜都不错，全身就分离
 家中的美术设定有细节扩展
 很有空间感的镜头都是为了突出喜剧感
 animeing：好棒，优秀
 her：好稳的开局！
 454641：神开局，组长的内心戏真的给力边吐槽边分析，内山正太萌从零开始学魔法，假说很可信，说不定就是成长期能提高魔力量呢，画面非常舒服，夫人看到会魔法这表情太赞了这家庭好猛，夫妇还啪我是没想到的然后镜头一转组长还在看书我直接大草原
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第一话先行图
 fzn01：无职转生死忠粉看到生肉质量感动死了，泪目
 225951：草，这片子牛逼疯了
 
 这质量能让所有轻改粉丝跪下来哭泣
 fc517：阿虚的異世界
 327681：开头穿越部分真的强，一下子把气氛带起来，真不愧是冈本学的强项。看了这么多异世界穿越，穿越的过程基本上都不怎么描写，看了这个之后我觉得真穿越了也差不多这样了吧。
  >>327681->327681：另外，可能有一半的观感是组长的吐槽提供的
  >>246935 -> 思念斩忧：我觉得可以把可能俩字去掉b38
 marstanjx：旁白有意思
 cx1007834794：阿 虚 转 生
  >>cx1007834794->cx1007834794：这种质量的开局，新番多久没看到了。。。
 michaelmai：组长台词量爆了
 459574：感觉看了加长版的土下座
 
 小原好美水球三卡作画好仔细
 386892：这吐槽役真的好阿虚
 505929：太稳了。。
 postcard：不得不说剧情编排是真的细，而且我感觉这部相比其它异世界更有种“人物传记”的感觉。总之开场很吸引我，期待发挥。
 290850：至少再看两遍。
 294627：太nb了（各种意义上）
 243345：第一集的制作质量和剧情节奏都非常满意，期待后续
 husy：轻改能做到这个地步是我没想到的，这几天补了原作，看得比较快一天一卷，挺不错的，节奏方面感觉还好，照这个势头做下去可能会创造一些轻改动画的记录
 hiyokunotori：第一集的氛围、节奏相当棒，组长的吐槽旁白依旧舒服，这从零开始的转生有老滚的感觉了。“异世界生活”，能把“异世界”这部分做好的作品很多，但却很少作品能营造出“生活”的感觉，上一部这样的作品还是灰幻。总之，很喜欢，能保持住的话，吹爆。
 403078：设定很抓人了
 tokiyomi：製作非常精良,組長旁白好聽,洛琪希yyds,好好珍惜現在的每分每秒吧
 zhangzishuoxie：还以为组长要主角役了呢，看这角色表大概过两集就要退场了吧
  >>249289->zhangzishuoxie：应该不会，心声估计都是由前世负责了
 415372：能不能让杉田多讲点不要成长后就退场啊
 319271：所以男主一开始坐凳子听讲的时候是在冲么
  >>249289->319271：家里蹲ptsd，呆外面冷静不下来，现在还是自家院子里，第二集有更大反应
 jjbao：第一集信息量巨大还有组长不停叨叨但完全没觉得厌烦隔壁学会了吗
 dlqklm：组长的全程吐槽有点怀旧，是你阿虚！
 everlastar：起飞了起飞了，完美还原了很多细节，泪目
 lqianq33：这第一集好nb 看得好爽
 快点土下座看欧派啊!
 sunmzee：挑不出毛病的开局，我反正是先吹爆了
 392128：我竟然以为男主和老师说话时是阿虚变声后说的
 kyoani_meow：这片子确实值得期待。
 165527：保罗居然是危险发型。
 夜晚活动都要放出来？这很中世纪。
 sphinx：这充满阿虚味的吐槽力
 质量也太高了……王炸开局
 266007：旁白太搞了
 制作好到飞起
 op好好听
 neutrinoliu：这制作，，满脸写着无敌
 -
 
 请务必做我老婆
 barcelona：可以啊，挺好看的
 aeyyxhyj：xsp
 62325：虽然有一个华丽的pv，但真没想到正片也能做到这种程度。不过这书要到中后期的剧情才配得上这种水平的制作，这么投入资源还能做到那里吗？
 选组长真是个很棒的选择，如果能一直用下去，能很大地降低一些情节带来的不适感。不过洛克希这个夏美子声线倒是和预期不太一样，感觉形象变得奇怪了。
 q1q1gg：转生者想法和慢慢理解魔法的过程写得好细，看得好舒服
 retormli：台牛了
 用少量的文本辅以大量的画面细节来表现世界观和人物，你做的好啊！
 观众不觉得大量设定堆砌导致厌烦或者害怕，同时又期待设定的进一步展开，节奏只能说一切尽在把握。
 不过这么宅，大约是做不了真霸权吧
 286852：怎么这样……
 chenn78psp：夜晚的声音还有老师的内裤和谐了。
 mizudiwood：第一话还不错，可以看
 302247：给这制作跪了
 hentyclopedia：组长配音我总觉得下一秒他要土下座求给看
 dragon_ice：暂时观望
 424676：这第一集的质量我只能说无敌
 shineyin：洛琪希，请务必做我老婆！（
 bakasira315：杉田內心戲一整集讓我感覺像在看涼宮一樣
  >>no1xsyzy->bakasira315：凉宫就是组长带起来的（确信
 waltbz：演出针不戳
 no1xsyzy：现在异世界都擅长单口相声吗？
 263874：不知道能听杉田智和到什么时候，第一话完全就是看凉宫的感觉
 npc0730：妈呀，凉宫味儿太足
 15168：抛开制作，目前还是看烂的异世界套路，有点提不起兴趣..
 ynyyn：制作委员会里怕是有真爱老板，资源拉满
 458629：太强了太强了，请后面11话全部保持这样的水准
 517904：好耶
 seele：组长的内心吐槽倒希望后面一直都有www
 只有去其他地方看一遍无删减
 418314：觀感太好了
 組長吐槽有趣
 yhwhcloud：萌新表示为啥看不了
 520895：动画党，觉得节奏和画面非常舒服，确认追了
 eichan：感觉不到廉价的异世界，无论是气氛，画面，制作都精致得像是告诉观众要做一部严肃的西幻RPG冒险，我喜欢。男主的前世研究和练习魔法的态度真的比其他动画的要认真
  >>eichan->eichan：男主老爸，全村最帅的男人
  
  妈妈好漂亮。。。
 xqsdzc：一开始有点出戏，是不是刚演完土下座接着来的，口吻完全一样
 地味的封面和标题差点错过了，和滑板8一样带来本季惊喜
 a582977826：这制作水平我都惊了，原作也没多优秀啊，至于这么投入吗
  >>619450->a582977826：没想到硬是做成异世界天花板了，原作有这么优秀么
  >>699043 -> 夏天快来：原作说是异世界题材开山鼻祖都不为过
 488886：这制作质量能馋死这几年绝大部分新番了
 517423：1.异世界厕纸的经费这么高？2.单口相声开始流行了？
 godling：这制作直逼剧场版水平啊……作画问的不行，剧情也足够有意思
 chr：看评论意识到b站貌似剪过？生肉走起
 质量高的吓人，一定要保持住啊
 虾米口真可爱有一说一洛克希表情动作画得真好
 hheng101：第一集太强了，惊到了
 hexsix：牛逼坏了
 temori：素质惊人
 97788：不愧是车祸系异世界鼻祖，企划诚意满满
 422274：组长的吐槽役太好了……
 danzong：组长那句欧派老是出戏到上一季的廉价泡面
 经费真的足，太强了
 老爹精力太足了，从小“干”到大
 太太也好棒
 283658：质量好高啊
 无职yyds。
 241707：艹，不亏是专门成立个公司的作品，明明是异世界货，明明是异世界货，竟然如此好看
 
 LSP老爹非常真实，有个这样的金元太太当然要每晚夜夜笙歌
 批战把某段叫声直接删掉，可直接去看日版
 tsugachinensis：人设也太手游了，果然……
 namya：如此巨大的旁白量也就组长能让人不觉得无聊了吧
 413243：这作画，这绘柄，这摄影，太稳了
 535907：第一话就是高质量，各方面都是。但是男主过于大叔的lsp行为、直球sex描写、保罗的婚外情以及异世界的伦理设定都反映出原作者的偏离大众常识的伦理观（偏好），建议没看过原作第一次接触的观众打好心理预防针，抛开一些伦常问题去看动画。以及阿B删掉了直球和擦边球镜头，可能能提升一定的观感，但故事的发展和人物形象的塑造有很多与这些敏感镜头有关，可能会影响观众去理解情节和人物动机。
 l365714384：师傅真棒
 296287：开局意外的不错，男主的肥宅恶心脸感觉会做梦梦见。
 215131：各种意义上的很稳，无论作画还是叙事节奏上足矣甩现今的轻改九条街。人物也修得很好看，该出现幅度大的动作的地方丝毫不含糊，两次试魔法都用上酷炫的分镜。组长的旁白显然让故事更有趣也更有代入感，CV是真的找对人了，整个鬼马小屁孩就表现得非常灵现了。其他的话，虽然媚可能确实媚了点，但是轻小说嘛，媚一点怎么了（大声）~~蓝毛师匠賊可爱！半话圈粉！！
 405942：组长声音太出戏了，洋溢着喜感
 446263：男主的设定就是个三十四岁家里蹲，所以很好色这点也算是符合人设......
 554646：昨天居然没评论……真的很强，组长旁白好评
 ubisoft：这制作有点强的
 旁白配得真好
 女性人设很好
 
 为啥原作的评价那么两极化，有人打高分也有人直接1分，是有什么喂屎剧情吗
 jabberwocky：组长好像才生出来没过几个镜头吧，下一幕你们怎么又开始欲火焚身了？异世界的人恢复力都那么强，怪不得是男是女都想穿过去而且还是在孩纸面前，组长就算前世不是lsp也会被你们带坏吧喂！
 bty：这真实宅男的内心太草了，心有戚戚啊
 小原好美是天！
 238073：这魔法设定。。。是node based particle system么
 515984：单看第一集感觉原作可能更像起点穿越文，这样一来我反倒感兴趣了。看原作去了。//为什么有21个折叠评论
  >>bgmouse->515984：看看怎么看在哪里看怎么看不了
 547268：可以，nb，内心独白很有趣
 52462：...意外的不错
 artoyuki：杉田智和不愧是你，本色出演
 410136：有想去看原作的欲望了，好稳
 ipcjs：切，这么点东西也要删
  >>michaelmai->ipcjs：就是，就是
  我们都是正版的受害者
 okkr520：一月新番都是神仙
 craitch：听说很变态，来看看变态。完犊子，转生部分还是废。画面倒很稳，不过被骗了，变态呢？
 mycleardream：我觉得还行
 249188：太稳了
 345952：稳，只能说，早就听说无职大名了，棒！想看会动的异世界迷宫最深部为目标的拉丝缇娅拉·弗茨亚茨（ラスティアラ・フーズヤーズ）
 264258：太惊喜了。难得有这么高水平的异世界轻改
 delitofu：这娃过于猥琐了虽然挂着张可爱的正太脸，这个内心戏实在是……
 darkedge：人妻真可爱
 dandingdeyishan：牛逼疯了，男主练魔法的过程十分详细，这在其他异世界同类型番极为罕见。即使是初级，中级魔法，特效也做的尽善尽美，没有可以挑剔的地方
 ackton：制作给力不用说了，这沉浸感真是少有的，真的在认真描绘这个异世界。
 听说原作小说是人物传记类的描述，这也是我喜欢的类型，看一个人的成长真的很爽。不过，既想要有时间上比较大的跨度表现一个人的一生，又要做出身临其境的代入感，有些矛盾，期待能保持细腻的制作，并且再拍几季，搞一个长篇。大概还是只能存在于想象中了吧。
 ychan：质量果真高，而且是扎实（朴实）的剑与魔法的世界。
 轻改能如此，夫复何求。
 35549：这质量，nb。不过可以想象这番会引战满天飞。。。
 vicpatrick0903：请组长不要下线
 216493：制作很强，男主内心台词确实有一定的“真实感”。家里蹲重新开启新的人生也很有吸引力。虽然说已经到了新世界，但是对于原来的家庭没有尽到责任，应该还是要抱有愧疚吧？这跟真的砍号重练可不一样啊。我觉得这类作品还是不能不提过去，只盯着“游戏感”的话会失去一部分的魅力。希望后面能有过去的生活感
 kanzoso：第一话沉浸感不错，组长旁白很舒服。
 bruse：本季最强！希望继续保持到完结
 304246：有点大沼心那味了，可能会是不错的厕纸
 asd8299128：那一日的笑声让我想起了舍长
 78305：小说和漫画很早就追了，动画本来就打算在完结后才去看的。
 我已经很久没有在bgm格子下评论了，但因为某二次元圣经被炸了出来。
 
 学生时期遭受过欺凌，从而心灵有了创伤，荒废了大半生的男主。
 在被赶出家门后，生无可恋的、破罐子破摔，选择半自杀式的舍生拯救了路人。
 临死前只有一个念头，如果一切能重来的话就好了，这一次必定认真活下去。
 幸运的...不，应该是说是奇迹中的奇迹，神真的让他在异世界重新活过来了。
 这是讲述了在剑与魔法的异世界，只属于他的第二生物语。
 你只看到了啃老颓废的一面吗？因为这个设定才会厌恶不屑吗？根本就没抓住重点好吗？
 
 无职转生，看到了开头的设定，你是怎么想的？ 
 会对颓废的男主充满不屑和厌恶吗？很难不这么想吧？
 因为我们都在尽全力的活着，为什么一个啃老的连父母葬礼都不肯踏出房门的废物，能有机会重新再来一次，无法接受。
 
 不过比起这些来，更重要的应该是，故事只是故事，不必将自己和故事中登场的人物作比较。
 比较是不需要的，需要的只是以第三视角去俯瞰全局，在人物抉择时将自己代入角色，去思考如果是自己的话，会做出怎样的选择。
 在故事中抽离自己，在角色共情中代入自己。
  >>78305->78305：他说他要在异世界中认真的活下去，我们便拭目以待。
  如果还是跳不开这个设定的话，那你TM更应该提醒自己，不要变成设定中男主的那样子，因为你的人生没办法重新在异世界中再来一次。
  而不是像某人一样，抓住一个无关紧要的设定就能说出一些很奇怪的话来。产生一些很奇怪的优越感。
 rock_song：感觉还是挺精彩的，经费充足。
 continuer：感觉挺吸引人的~
 guide_love：很精彩的开篇，节奏不错
 aikawanaya：18min那段老师丢水球砸树的镜头我觉得真的好强啊！！！！！我来来回回看了一万遍！上一个让我有这种感觉的镜头还是奈叶第一集吉成钢画的那个手绘3D夜跑
 nagato15532：这阿虚，我以为我在看消失
 327934：真有钱
 409467：毕竟专为此成了一个制作公司，质量确实稳，还有这妈我可以
 kagami_lu：曾经异世界概念给了所有人冰山设想以及挖掘冰山的雄心动力。异世界不该是便利的工会和傻乎乎的国王恶魔，应该有活生生的人。
 不知道多少年过去了，作者们还是停在远处继续消费冰山，继续写着网游变体。
 所以，即便设定略微有点糙，基本魔法设定也不时髦，但是它至少去扩写异世界了...
 collice：老师这么好搞定的吗
 忘了
 515057：金元寿子的娇喘实在太！顶！了！
 nanokaleaf：第一话稳扎稳打；保留成年人的记忆和经验转生实在是太赚了。
 seven_degrees：呜呜父母感情也太好了吧吵架也好像在秀恩爱
 意外的好好看啊呜呜呜最后饭桌有6泪到呜呜真的有zqsg到呜呜
 一开始在外面死宅发作太真实，哭泣
 女仆好犀利的感觉，学gal说话那里真的笑死了
 男主虽然猥琐喜欢欧派但意外的感觉好可爱呜呜，老师也好可爱
 真的超出预期好多好久没看这么好看的动画片了
 renkomei：没看过原作，但这画面质量和叙事节奏都很棒。制作组用心了，这样的作品不会差到哪儿吧
 490411：这画面质量和叙事节奏666
 575930：觉得还是不错的
 463761：第二季临近开播，再刷一遍
 alexzyf：再重看一次第一集还是惊叹于冈本学这第一集切的太利索了，大量切法完全值得单拉，这是这么内容丰富第一集构成的基础，同时整集的相应形式变化曲线也很复杂，试举一例主观性镜头-客观镜头。
 633853：https://www.bilibili.com/video/B ... id_from=333.999.0.0
 243682：从追这集到现在，又看了很多番。依然会觉得这一集实在太强了。
 
 信息密度之大，段落节奏衔接之巧思，景行行止。
 zhksoul：有点意思，组长依然是完美的吐槽役。
 theduke：来朝圣这传说中作者给staff磕头的巨作，只能说还是印证了那句话轻改动画主要还是取决于制作
 配上这种级别的大手笔，只能说愿世间再无厕纸也不是空谈.jpg
 当然原作，作为日系起点异世界穿越流扛鼎之作的素质，也是在同类中算是可圈可点的佳作不会拖后腿
 这内裤超人的冥场景个人而言看着就是笑笑，能学魔法谁TM有闲工夫ghs
 父母日常恩爱这BD居然也就个半身，可恶要你BD何用
 对魔法的表现有蘑菇那味好评如潮
 arashi07：组长的吐槽，太亲切了
 614087：无修版有点刺激啊
 linxuan：被无聊流水账异世界恶心到，来重看一集洛琪希
 异世界真好啊，可惜仔细描绘世界的不多
 595142：这质量，有点相见恨晚的感觉了
 hibiki916：久闻大名了，第一集这节奏这作画真不错啊
 hydsiun：好温馨的家庭啊！
 z33958：笨蛋小原
 619450：死了就死了吧，但要是破个处就好了。生死看淡了
 705845：盯帧看了一遍，太出色了。尤其是蓝毛刚开始教的那一段，堪称完美！
 763525：开局真的好棒，好有趣，不过转生后不得不说，内心体现还是挺变态的，估计这也是被国内带节奏的其中原因吧
 837599：真的好看，制作拉满了
 ut99：冈本学在c99发售的无职转生第一集分镜小册子里写的后记，搬运自洛琪希图书馆https://www.roxylib.com/reading/ ... 9-manabu_okamoto_1/
 
 第一话的分镜,感谢您的观看。
 不好意思我对这部作品仍在探索的部分还很多。
 观感如何。包括展开在内是否有些平淡呢?苦笑我是那种不怎么会做华丽的演出的类型,在第一话里尽可能不做突如其来的展开一如既往地画普通的展开，
 在动画中我尽量把高难度的部分作为重点,可能会这样感觉的人也很多。
 怀揣着回报为我而驻足观看表演的人的服务精神,虽让作品不会太过于普通……
 十分感谢那些日复一日重复画了很多演出的动画制作者们。
 从前我一直十分憧憬某位天才女性演出家前辈，把她敬若神明(或者说我是因为对那个人的憧憬而成为了演出家),我一直想要追上那个人,但大约在四年前当我参与到DITF(DARLINGin theFRANXX)中时，我意识到了“啊,这样不行”。这只是劣质复制品的劣质复制,去探索别的道路吧一
 我得出了这样一个结论。纵使按部就班地进行作画*是件理所当然的事，
 但我还是觉得这是个让自己再次成长的良机。【译者注:原文为普通地描绘(画)普通的事物,关于是否直译也有一些分歧，最终决定单独标注出来。】说起如何定义普通,前期制作阶段我阅读了大量中世纪相关的参考书,我想要更忠实地还原中世纪一点。
 本作的菲托亚领是中世纪未期公元1500年左右的欧洲农村背景，
 所以最初在设计角色服装时我连衣服上是否有纽扣都曾认真考虑过。特别是莉莉雅的衣服不管怎么说都太“那个”了
 我很想修改它。嗯……结果因为设计得太过普通,对看过轻小说版的人会感到不解(指画得是莉莉雅)，
 结果基本就这样沿用了原案。从结果来说，我想这是个正确的决定。
 相对的路人们基本接近中世纪的服饰,这也是一种正面意思的变得普通的还原方式不是吗?哈哈
 还有食物之类的也当然都是只在当时的欧洲地区存在的东西,那些都是在中世纪未期没有进行过品种改良的东西
 (如果有不应该出现的东西那只是单纯的考据错误)
 都市罗亚之类的也是,我本来想设定成和当时到处都有的要塞都市存在的潮湿粘稠的路面,因为到处都是泼酒的屎尿所以卫生条件也非常糟糕……但在深夜动画里想要实现非常困难……【译者: 很显然被驳回了】
 也有很多其他想要描绘的各种生活场景。比如人畜同住一间房导致家里都是粪臭味啦，夫妻俩一起抓虱子啦，重现三圃式农耕啦……农耕工具的进化什么的，真是停不下来呢。好吧，想必读者们也不会想要真实再现这种没有梦想和希望的黑暗时代，
 我并没有那种奇怪的执着。而且为了消化原作的内容，无法以历史还原的东西有很多。
 不过由于那份努力,我认为(无职转生)是如今不胜枚举的异世界系动画中最有真实感的那个,起码我希望这么认为!
 关于人物,在整个第一话中我希望让总体有种充满动感的漫画感觉
 想要掩盖这个中世纪时代错乱的伦理观，这也是不得已而为之。
 不过我也理解了这种非常尖锐的【校对:可怕且堵心的】部分大概正是无职转生这部作品会受到粉丝们喜爱的地方。将这些部分去除掉做成大众向的话，也许会是一个可以让更多人欣赏的作品，
 但它也就不再是《无职转生》了。
 会令人非常郁闷，动画里根本不想看到，
 但是现实中(虽然也有夸张描写的成分)像主人公这种自私自利的男(女)人也非常多
 作为本作监督之位我还是决定尽可能地还原它。正是不入虎穴焉得虎子的精神吧。
 姑且是在这第一话中对原作进行了少许的改编,例如鲁迪乌斯头戴胖次的场景等等
 有一定生理反应的场景会时不时地出现，其实一开始就有过滤观众的意思。
 小心!前面很危险!--这种感觉。怎么样，有被过滤掉吗?
 但由于角色用了漫画式的表现手法，角色似乎颇有被符号化的感觉，我有一些后悔。大概我本可以更好地地表达出人的更多方面。
 不过，就算那么做了也可能会做得更加没意思也说不定。尺度的把握真难啊。
 但是第一话里有很多意想不到的厉害的动画制作人参加呢,美术的部分也超厉害!
 有这么豪华的staff聚集到深夜动画的第一话里,想必是很难见到的。托他们的福,无职转生有了一个最棒的起跑。无以言谢。
 873443：刚玩完9 nine心血来潮看这部动漫，一开口就是组长的声音但我满脑子都是莲夜，还有那标准的中二笑声
 869107：从第二季回来，个人认为是至今为止无职作画和分镜最好的一集
 556587：转生了
 millha：好惊艳的第一集
 不过男主也是真下头
 但和解都可以和解
 179593：制作确实很扎实，高水准，好看。
 猥琐情节早有耳闻，当年连天降之物都乐呵呵地看下来的人…现在也没啥感想了，杉田声优选得妙。
 蓝毛魔法师可爱，声音也好听（小原好美suki），请务必做我老婆（。
 750833：依然是近些年所有番剧ep1中的最强的存在

第2集
 rancho：冈本学是神
 262955：我是没想到洛琪希自我娱乐的情节都保留了
  >>laurenfrost->262955：真是妙不可言。动画可以说很忠实原著了，就前两集来看。
  >>325509->262955：保留这种事情，设定，更有生活感
  >>277825 -> 四葉氷鋒：第二集是在哪看到的？
  >>567452 -> 小孩：故乡的ying花开了
  >>619450->262955：卧槽，我才反应过来，洛琪希在墙边是干这事儿，好大的担子
 zhenyu1537：今村亮、藤井慎吾都有，概念pv的staff不知道會參與多少。
 athrun1120：生前玩的是罪恶装备  还有Dizzy的手办   肥宅到底做错了什么
 
 你就是街角魔族　  你马躺枪  魔女の旅々开始了
  >>505929->athrun1120：街角魔族草
 325509：弄点时间铺垫再回忆转生时观感确实更好
 
 叙事的分镜很棒
 动画视觉版对出门的细节更详细（比如出门口那里就弄比喻）
 结尾收尾那总结很棒（阿虚说带他出去的那一段）
 结尾偷胖次草
 542516：让我们猜猜会有多少正版受害者
 animeing：搞快点搞快点
 454641：开头我人还是傻了，发电就很真实系，能不能多来点文戏描写真细腻，不戳大魔法气场很足，击中马突然心疼师匠真的棒，帮男主走出阴影，这份羁绊很尊，分别我也悲伤了
 548720：很好看。
 OP可以，ED的曲确实一般
 resona：op真的不错
 gg_：冈本学的脚本力
 392128：大概率这番非常劝退一般女性观众。
 但个人真的佩服这番的制作，如果没有阿虚，如果现实世界的故事再多一点可能就让人反胃了吧。很佩服能把在转生后的世界里偷胖次这种事做的让人会心一笑。
  >>failing->392128：组长的吐槽役有魔力啊
  >>567452->392128：很佩服敢写的制作组    如果把前世情节删掉就没那味了     敢于面对争执
 husy：但凡男主多一个颜值buff
 现在不去刻意讨好观众的异世界还是挺少见的，隔壁蜘蛛子算一个
 429928：感觉这番会劝退不少女性观众。。。洛琪希发电那段应该会被删减（太涩啦
 制作方面依然保持着第一话的水准，期待后续表现。
 hashireowl：这片能看的也就后期男主的性格成长。
 前面一大段剧情都很劝退，
 不过好在制作质量稳。
  >>567452->hashireowl：慢热型     慢慢看   没耐心的被劝退的别管就好  看番别管别人     巨人在大陆被禁播还不是神作   大陆的很多人就是麻烦  看个番像在看今日说法一样
 daisuki0313：koko酱自慰的神！
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第二话先行图
 morichika：人类果然无法互相理解，第一集仅仅表现出了男主的一点宅臭就能被追着打拳，第二集开头一放一定是地狱绘图，我可以指望这些极端人士去阅读作品后续吗？我觉得不现实，甚至有人只听到一些道听途说的流言、没有原文对照的恶意抹黑，就对作品大肆批判。如今的热度下实在让人难以一一证明、澄清...
 作为粉丝能做的也只有为BD添一份销量，顺便感概一下世间
  >>michaelmai->morichika：当打拳的热情直击追剧的快乐，我选择两耳不闻，一心看番。
  >>ubisoft->morichika：看bgm上原作的评论也挺两极化的，好多看完了给1星的不知道为什么
  >>kaworuen->morichika：当男性小众宅向作品曝光多了会这样也是很正常啦，男性视角主导的acg作品已经有很久的历史了，在你说别人打拳之前希望你也能想想为什么她们会这样说吧。
  我可能是你眼中的拳师，但看宅向多了也适应了这些，但你要明白男主的行为的确是错的（即能分清虚拟和真实的女性的不同就没什么问题）
  >>238073 -> 箱子：当男性小众宅向作品曝光多了会这样也是很正常啦，男性视角主导的acg作品已经有很久的历史了，在你说别人打拳之前希望你也能想想为什么她们会这样说吧。
  >>kaworuen -> Lantrancy：六字真言永不过时干嘛无能狂怒啦，放心，我还会继续看的❤️
  >>238073 -> 箱子：干嘛无能狂怒啦，放心，我还会继续看的❤️没人强迫你看啊，你看不看跟别人有什么关系？自己偏要看看完说受到了侮辱，你是不是抖M？这边建议你上微博打拳哦，哦不对，应该是这边建议有能暴怒的你去日本锤staff哦
  >>246463 -> Lantrancy：没人强迫你看啊，你看不看跟别人有什么关系？自己偏要看看完说受到了侮辱，你是不是抖M？这边建议你上微博打拳哦，哦不对，应该是这边建议有能暴怒的你去日本锤staff哦拳师无脑打一分确实不对  男主行为也确实恶心   但是楼上哪位发言没什么不对的吧？  “能分清虚拟和真实的女性的不同就没什么问题”这句话您的反对点在哪里？     一个作品发出来本来就是让人评价的。说白了这行为不仅仅是针对女的   我十几年前中学时期是市重点中学的   一个男的去扒另一个男的的裤子  难道就对了吗。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：拳师无脑打一分确实不对  男主行为也确实恶心   但是楼上哪位发言没什么不对的吧？  “能分清虚拟和真实的女性的不同就没什么问题”这句话您的...你想表达什么？这里是男主被扒裤子绑在门口示众，男主除了lsp以外根本没上手干过任何事，另外我有说他做什么对什么不对吗？我就针对拳尸无脑打拳，你喷之前搞清楚状况了吗？莫名其妙。先不说里番了，这么多年一来各种软色情擦边球哪年没有，偏偏追着无职咬，还不是因为最近打拳掌握了财富密码手申得越来越长，不管什么东西都要来刷一波存在感，毁完了游戏业现在想来搞动画业。既然现实里男的也被扒裤子那怎么没见拳尸去游行抗议呢？搁这网上对着纸片人打拳？有的人还在这摆个教育男性的姿态，看到就反胃。
  >>246463 -> Lantrancy：你想表达什么？这里是男主被扒裤子绑在门口示众，男主除了lsp以外根本没上手干过任何事，另外我有说他做什么对什么不对吗？我就针对拳尸无脑打拳，你喷之前搞清楚状况了吗？莫名其妙。先不说里番了，这么多年一来...你想表达什么？楼上那个箱子想表达的没什么问题吧？是不是直接说了这种行为是错误的？你直接喊六字真言      你看清楚别人在说什么了吗？老娘在微博和女拳对线的时候你毛可能还没长齐【笑，我微博是同名，欢迎来访。       女蛆也是蛆啊？还是你觉得女人人上人？批评的是行为不是性别   这点道理很难懂吗？    教育的是蛆是你男性群体吗？人家说了   批评行为批评行为   不知道的还以为阁下是看不懂中文的外宾呢。张口闭口六字真言的人和女拳难道不是一路货色啊     你们呀   还是内部消化的好   少来祸害我们正常人。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：你想表达什么？楼上那个箱子想表达的没什么问题吧？是不是直接说了这种行为是错误的？你直接喊六字真言      你看清楚别人在说什么了吗？老娘在微博和女拳对线的时候...老子现在骂婊你来对号入座？微博拳虱不打自招？你的毛是不是已经老到绝经了？你是小学辍学跑网上来秀智商了，你哪只眼睛看到我认为女人人上人？老子肛的就是这种莫名其妙跑来“批评行为”蹭热度的拳婊，看不懂就捋一下脑子别你妈的装SJW理中客，“你们正常人"？微博女厕所里面就没正常人，天天在那闻臭的能是正常人？
  >>246463 -> Lantrancy：老子现在骂婊你来对号入座？微博拳虱不打自招？你的毛是不是已经老到绝经了？你是小学辍学跑网上来秀智商了，你哪只眼睛看到我认为女人人上人？老子肛的就是这种莫名其妙跑来“批评行为”蹭热度的拳婊，看不懂就捋一...你算什么货色啊   回头看看到底是你先发言的还是那个箱子先发言的    微博上我可是反女拳的哦你是没长眼睛自己不会去看吗    光是我和女拳们的对线次数就比你这种货色多了。另外我Unimelb本硕阁下不需要来造谣什么小学辍学。真可悲。人家说了男主行为不对  你就直接质问“女的霸凌不叫霸凌”   我就想问问阁下是哪个大学教出来的逻辑？    有人说女的？你脑子里自动脑补女人犯罪不叫犯罪你难道不认为女人人上人？   说别人莫名其妙先问问自己是不是你自己先冲上去骂人的。一部作品。2011年的GC被骂到现在了也没见你说别人蹭热度啊【笑
  >>246463 -> Lantrancy：老子现在骂婊你来对号入座？微博拳虱不打自招？你的毛是不是已经老到绝经了？你是小学辍学跑网上来秀智商了，你哪只眼睛看到我认为女人人上人？老子肛的就是这种莫名其妙跑来“批评行为”蹭热度的拳婊，看不懂就捋一...微博有国家智库沈逸  有医闹受害者北京朝阳医院眼科医生陶勇  哪个不比你这种货色有学识啊？微博女厕所没正常人？就你是正常人？别人不是？是吧？老二刺猿了。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：你算什么货色啊   回头看看到底是你先发言的还是那个箱子先发言的    微博上我可是反女拳的哦你是没长眼睛自己不会去看吗    光是我和女拳...你张嘴喷屎之前能过过脑子骂？你的原话“ 教育的是蛆”，那家伙的原话“但你要明白”，按你的逻辑这上来就把层主当蛆教育了？我可去你妈的吧本硕逼，你那脑子逻辑链比拳尸差远了
  >>246463 -> Lantrancy：老子现在骂婊你来对号入座？微博拳虱不打自招？你的毛是不是已经老到绝经了？你是小学辍学跑网上来秀智商了，你哪只眼睛看到我认为女人人上人？老子肛的就是这种莫名其妙跑来“批评行为”蹭热度的拳婊，看不懂就捋一...当然   能把一个用户过亿公共讨论平台单纯概括为女厕所就能证明阁下脑回路不太正常了    女拳还爱说中国是男人的地盘呢    你这发言简直不要太“女拳”。在这episode的讨论下就只看到你在喷粪。阁下还真是自己越讨厌什么就越成为什么啊。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：当然   能把一个用户过亿公共讨论平台单纯概括为女厕所就能证明阁下脑回路不太正常了    女拳还爱说中国是男人的地盘呢    你这发言简直不...我总不能跟狗讲道理
  >>246463 -> Lantrancy：你张嘴喷屎之前能过过脑子骂？你的原话“ 教育的是蛆”，那家伙的原话“但你要明白”，按你的逻辑这上来就把层主当蛆教育了？我可去你妈的吧本硕逼，你那脑子逻辑链比拳尸差远了“但你要明白男主的行为的确是错的（即能分清虚拟和真实的女性的不同就没什么问题）”
  >>246463 -> Lantrancy：我总不能跟狗讲道理嗯  看出来了  女拳也觉得男人都是蛆不能和男人讲道理。见怪不怪了。你这种人的存在再次证明了“当下社会多数矛盾都源于阶级矛盾而非性别矛盾”。说明阁下的存在还是对于反女拳运动有点现实意义的。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：“但你要明白男主的行为的确是错的（即能分清虚拟和真实的女性的不同就没什么问题）”
  >>246463 -> Lantrancy：你可太牛逼了，这还叫意淫？你从层主哪句话看得出来他不明白轮得到这个不打自招的拳虱跳出来教育别人？我就这么说吧  不论是尸体洗、夜勤病栋还是万华镜的粉丝   大家都愿意承认自己是老色批    比如我去赌场玩的时候被人说挥霍我自己是承认的。OTAKU向的作品的宅臭被人吐槽再正常不过了     我给别人推变态作品的时候从来不会否认自己是变态  这点懂了吗？  只不过女拳带节奏显得声音大   大多数人仍然是正常人。正常人都会有不同而又能自洽的想法  人类不是一个singleton而是一个群体。一个作品出现了让人不适的场景被吐槽是非常正常的
  >>246463 -> Lantrancy：你可太牛逼了，这还叫意淫？你从层主哪句话看得出来他不明白轮得到这个不打自招的拳虱跳出来教育别人？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：我就这么说吧  不论是尸体洗、夜勤病栋还是万华镜的粉丝   大家都愿意承认自己是老色批    比如我去赌场玩的时候被人说挥霍我自己是承认的。...作为一个不玩夜勤病栋的普通宅，我觉得夜勤病栋给我带来不适但是我绝对不会去吐槽那个作品，也不会去说你是变态来教育你，更不会让你去”明白“一些事，我觉得你把无职放在夜勤病栋一个位置上是很没有道理的。为什么说六字真言，因为跟狗讨论问题是没有什么意义的
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：我只知道人家在就事论事   你在用一句无脑六字真言直接否认了“就事论事”的存在意义   你现在又和我说我不会就事论事    那你这层一开始让...我发现你特别喜欢转进，这也是你在微博跟拳虱学的吧？六字是对那个人说的，就事论事是对你说的，你说你不是拳虱，所以我才花时间打字跟你对线，不然我对你也是六个字而已
  >>246463 -> Lantrancy：作为一个不玩夜勤病栋的普通宅，我觉得夜勤病栋给我带来不适但是我绝对不会去吐槽那个作品，也不会去说你是变态来教育你，更不会让你去”明白“一些事，我觉得你把无职放在夜勤病栋一个位置上是很没有道理的。为什么...“我绝对不会去吐槽那个作品”就说明你认为一部作品只能有赞许声      但是不论是我们bangumi平台（本身就是讨论作品外加打分功能的平台）还是社会主流价值观乃至学术圈的论文都是允许赞许声批评声共存的   这才叫百花齐放、百家争鸣的盛世。   我觉得如果你精神洁癖接受不了critical thinking可能bangumi这个平台就不太适合你。
  >>246463 -> Lantrancy：我发现你特别喜欢转进，这也是你在微博跟拳虱学的吧？六字是对那个人说的，就事论事是对你说的，你说你不是拳虱，所以我才花时间打字跟你对线，不然我对你也是六个字而已人家愿意继续看而且她知道这是宅向作品就知道人家不是你口中所谓的拳师了。拳师有几个愿意盯着otaku作品看的   不都是跟风打拳吗。就事论事我觉得人家评论很客观   层主评论很客观    就数你最奇葩直接喷粪   不过  网络平台  你开心就好了。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：人家愿意继续看而且她知道这是宅向作品就知道人家不是你口中所谓的拳师了。拳师有几个愿意盯着otaku作品看的   不都是跟风打拳吗。就事论事我觉得人家评论很客观  &nbs...“拳师有几个愿意盯着otaku作品看”“不都是跟风打拳吗”  就你这认知还号称跟拳虱对线十年经验呢？我不知道你从哪里意淫出来“不去吐槽=只能赞许”的，你这转进技能点满了，还跟拳虱学到了占领道德制高点，“我们bangumi”，逗笑老子。人家拳虱不一集集盯着看哪能打出一套套组合拳，你就只学到了皮毛没学到精髓
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：人家愿意继续看而且她知道这是宅向作品就知道人家不是你口中所谓的拳师了。拳师有几个愿意盯着otaku作品看的   不都是跟风打拳吗。就事论事我觉得人家评论很客观  &nbs...为了帮助你这个“自称多年对线拳虱经验家里富请保姆认为农村就是穷说话中夹英玩夜勤病栋的本硕变态货色”理清思路，我这里多说一句，你到底是想往哪个方面洗，一下是“吐槽变态”，问你层主哪句话看出来他不明白要你来教育你也不回答，一下又是“只是在吐槽作品”，那吐槽作品你为什么不自己开一楼别人吐槽一下被拳虱打拳你就凑上来教育人？
  >>246463 -> Lantrancy：“拳师有几个愿意盯着otaku作品看”“不都是跟风打拳吗”  就你这认知还号称跟拳虱对线十年经验呢？我不知道你从哪里意淫出来“不去吐槽=只能赞许”的，你这转进技能点满了，还跟拳虱学...你都六字真言让人爱看看不看滚了还不叫只能赞许？你看得懂自己说的话吗？还是说阁下真的六字真言本来就是用在只允许赞同者发声不允许对作品的任何批评发言的情况    你上来直接一句无营养发言六字真言    别学了个“转进”就随便用了      爱看看不看滚不叫“禁止吐槽”叫什么？ 从小阁下爹妈天天叫人滚你就习得了这项珍贵技能？   既然你这么喜欢用六字真言  我只能用魔法打败魔法了  “爱听不听不听滚”    六字真言这种被锤烂的发言还有人当成圣经   阁下脑子没问题吗？我的逻辑性是从教育中得来的   不是从拳师身上学的。
  >>246463 -> Lantrancy：为了帮助你这个“自称多年对线拳虱经验家里富请保姆认为农村就是穷说话中夹英玩夜勤病栋的本硕变态货色”理清思路，我这里多说一句，你到底是想往哪个方面洗，一下是“吐槽变态”，问你层主哪句话看出来他不明白要你...家里请保姆就等于富？  你成功把我逗笑了。非住家保姆一个月五千的工资在你眼里就算富人了？我家就一小康家庭     问题是阁下满嘴喷粪的水平确实连穷人都不如。   另外我和拳师对线记录可清清楚楚在公共网络平台随便可查     你自己懒得连求证当鸵鸟把头埋在沙子里那是你自己的事情     别动不动就“自称”。再说老娘早就回答你了是你脑子不够用看不出内在联系  OK？ “第一集仅仅表现出了男主的一点宅臭就能被追着打拳”  我前面不是说的很清楚了？“OTAKU向的作品的宅臭被人吐槽再正常不过了”    吐槽宅臭不等于打拳   打拳的人会开地图炮轰男性    看懂了没？再看不懂用不用我重新开楼给你捋一捋？  本来这楼讨论的话题就是“吐槽宅臭与打拳”的问题   你让人重开一楼     现在我们话题是“讨论作品本身”还是“对于作品吐槽的二次讨论”你是分不清楚了是吗外宾？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：你都六字真言让人爱看看不看滚了还不叫只能赞许？你看得懂自己说的话吗？还是说阁下真的六字真言本来就是用在只允许赞同者发声不允许对作品的任何批评发言的情况    你上来直接一句无营养发...吐槽作品自己开一楼吐槽去，跑这来对着别人吐槽你脑子是不是有病？我再问你一句层主哪句话你看出来他不明白轮到你们来教育？你疯狂转进还不许别人吐槽？你算老几？
  >>246463 -> Lantrancy：吐槽作品自己开一楼吐槽去，跑这来对着别人吐槽你脑子是不是有病？我再问你一句层主哪句话你看出来他不明白轮到你们来教育？你疯狂转进还不许别人吐槽？你算老几？怎么总在问重复的话题啊？ 这层讨论的是作品本身吗？不是对于作品讨论的讨论吗？不是  文学和影视作品的批评和对于文学和影视作品的批评的批评这两者你分不清？  我最后评论第二段就是回答你的。层主说的是“第一集仅仅表现出了男主的一点宅臭就能被追着打拳”  而她的表述是“OTAKU向的作品的宅臭被人吐槽再正常不过了”    吐槽不等于打拳    不知道你是在这真看不懂中文还是假看不懂中文。  另外你说我转进你倒是先举证啊这位大哥还是大姐   谁主张谁举证看不懂吗？我的任何论点都有论据支持   你的论据呢？哦 空口一句我转进   我就真转进了？  扣帽子水平不错   以你的中文水平知道转进是什么意思吗？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：怎么总在问重复的话题啊？ 这层讨论的是作品本身吗？不是对于作品讨论的讨论吗？不是  文学和影视作品的批评和对于文学和影视作品的批评的批评这两者你分不清？  我最...你这脸皮厚度真的比拳虱厚了，上来一句“毛没长齐”，也好意思喊别人喷粪，喷你也是对等报复你好好受着。
  >>246463 -> Lantrancy：吐槽作品自己开一楼吐槽去，跑这来对着别人吐槽你脑子是不是有病？我再问你一句层主哪句话你看出来他不明白轮到你们来教育？你疯狂转进还不许别人吐槽？你算老几？从中国电视剧创作方法的批评维度  到风吹影动：中国影视文化评论   没有任何人敢在公共平台禁止吐槽    再提醒你一句你做到了  你可真是你太棒了宝贝。bangumi打分功能本来就是其固有属性。想不看吐槽来公共平台做什么？跑到QQ群 贴吧 dicord Messenger群这种小圈子不香？bangumi 豆瓣 IMDB哪个是小圈子？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：从中国电视剧创作方法的批评维度  到风吹影动：中国影视文化评论   没有任何人敢在公共平台禁止吐槽    再提醒你一句你做到了 &...这楼里吐槽作品的多了，哪个像你们这样上来对人不对事，帮打拳洗白，还自称不是拳虱，你就差把拳虱开除女籍了，这就是传说中的极端派冲锋，温和派吃肉吗？领教了
  >>246463 -> Lantrancy：你这脸皮厚度真的比拳虱厚了，上来一句“毛没长齐”，也好意思喊别人喷粪，喷你也是对等报复你好好受着。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：哈？你都让人爱看看不看滚了  到底是谁先喷粪的装瞎呀？“没人强迫你看啊，你看不看跟别人有什么关系？自己偏要看看完说受到了侮辱，你是不是抖M？这边建议你上微博打拳哦，哦不对，应该是这...再问你一遍，“你要好好想想”，“你要明白为什么打拳”是在吐槽作品吗？你不要老在这顾左右而言他东拉西扯。
  >>246463 -> Lantrancy：再问你一遍，“你要好好想想”，“你要明白为什么打拳”是在吐槽作品吗？你不要老在这顾左右而言他东拉西扯。我现在回答你第三遍    现在我们话题是“讨论作品本身”还是“对于作品吐槽的二次讨论”    是吐槽作品吗？是不是对于作品评论的二次评论？    我现在说【第三遍了】   和你讲话是真的费劲。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：我现在回答你第三遍    现在我们话题是“讨论作品本身”还是“对于作品吐槽的二次讨论”    是吐槽作品吗？是不是对于作品评论的二次评论？  &nbs...哦，现在变成这是二次讨论，不是吐槽作品了？那就是吐槽人了？那又绕回来了，你从哪句话看到别人不明白宅臭不对，解释一下“你要明白为什么打拳”这句话是什么含义
  >>246463 -> Lantrancy：再问你一遍，“你要好好想想”，“你要明白为什么打拳”是在吐槽作品吗？你不要老在这顾左右而言他东拉西扯。让你好好想想不是很正常？还是这句话戳到你什么痛点了？我懂了  你是觉得被人“教育”了   实际上这句话在现实中都是常用的句子   那我也学着来一句“你要好好想想  认为男主行为错误的都是打拳的人吗？如果是  那我应该也是你眼中的拳师了”    所谓的反极端必定孕育出另一个极端     “在你说别人打拳之前希望你也能想想为什么她们会这样说吧。”  就说明问题在于首先你认为在打拳的人真的是那些拳师吗？比如我提一句男性凝视  你是不是觉得我在打拳？但是这是客观存在的   而且不存在地图炮男的都如何如何的情况
  >>246463 -> Lantrancy：哦，现在变成这是二次讨论，不是吐槽作品了？那就是吐槽人了？那又绕回来了，你从哪句话看到别人不明白宅臭不对，解释一下“你要明白为什么打拳”这句话是什么含义“在你说别人打拳之前希望你也能想想为什么她们会这样说吧。”等于“你要明白为什么打拳”？  首先“你说别人打拳”就能表明她的态度了吧？
  >>246463 -> Lantrancy：哦，现在变成这是二次讨论，不是吐槽作品了？那就是吐槽人了？那又绕回来了，你从哪句话看到别人不明白宅臭不对，解释一下“你要明白为什么打拳”这句话是什么含义那我现在回答你第四遍  看来我真的要教育教育你基础语文了  “对于作品评论的二次评论”评论的是不是评论？评论的是人吗？OMG
  >>246463 -> Lantrancy：哦，现在变成这是二次讨论，不是吐槽作品了？那就是吐槽人了？那又绕回来了，你从哪句话看到别人不明白宅臭不对，解释一下“你要明白为什么打拳”这句话是什么含义“在你说别人打拳之前希望你也能想想为什么她们会这样说吧。”是替拳师洗地吗？“你说别人打拳” “我可能是你眼中的拳师”就说明问题本质了：你说别人打拳的时候，她真的是那些三教九流的拳师吗？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：让你好好想想不是很正常？还是这句话戳到你什么痛点了？我懂了  你是觉得被人“教育”了   实际上这句话在现实中都是常用的句子   那我也学着...惊了，现在变成“在打拳的人不是拳虱”了，这洗法我是没想到的，直接把所有打拳的变成没打拳都是在吐槽作品，是在“追着”吐槽宅臭不等于打拳，666
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：“在你说别人打拳之前希望你也能想想为什么她们会这样说吧。”是替拳师洗地吗？“你说别人打拳” “我可能是你眼中的拳师”就说明问题本质了：你说别人打拳的时候，她真的是那些三教九流的拳师吗？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：让你好好想想不是很正常？还是这句话戳到你什么痛点了？我懂了  你是觉得被人“教育”了   实际上这句话在现实中都是常用的句子   那我也学着...【比如我提一句男性凝视  你是不是觉得我在打拳？但是这是客观存在的   而且不存在地图炮男的都如何如何的情况】
  >>246463 -> Lantrancy：惊了，现在变成“在打拳的人不是拳虱”了，这洗法我是没想到的，直接把所有打拳的变成没打拳都是在吐槽作品，是在“追着”吐槽宅臭不等于打拳，666胡搅蛮缠什么呢？  谁在否认拳师没有打拳了？
  >>246463 -> Lantrancy：【比如我提一句男性凝视  你是不是觉得我在打拳？但是这是客观存在的   而且不存在地图炮男的都如何如何的情况】
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：胡搅蛮缠什么呢？  谁在否认拳师没有打拳了？
  >>246463 -> Lantrancy：【谁在否认拳师没有打拳了】【首先你认为在打拳的人真的是那些拳师吗】
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：好一个反复横跳  人家说吐槽宅臭   你说打一分   你先告诉告诉我楼上箱子到底打没打一分   人家还在这追番呢你直接先...【人家说吐槽宅臭   你说打一分  你先告诉告诉我楼上箱子到底打没打一分】
  >>246463 -> Lantrancy：【人家说吐槽宅臭   你说打一分  你先告诉告诉我楼上箱子到底打没打一分】
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：第二  你又在自相矛盾了   “我觉得你的眼光非常傻逼”本身就是你自己自己在审视别人   你要是觉得真的这种审视有问题还用得着对着楼上骂爱看...凝视你妈逼啊傻逼玩意？男凝视女凝视LGBTQ凝视是不是人都凝视长了个眼谁不凝视，就一资本推动的娱乐产业，作品服务谁就讨好谁，你不适说明服务对象不是你，说你爱看看不看滚当然有道理，是你们上来说没有打拳花式洗地，你们不是在审视而是在审判，老子骂你们是正当防卫，你的懂？别人吐槽宅臭就直接在下面说，哪个像你们这样说“那些打拳不是打拳”。我刚刚问你的几个问题你一个不回答东拉西扯，眼见没法洗了就在那扯什么“说的不是同一种打拳”？我发现你是深谙PUA那套东西的，立人设【天天对线女拳，我才是真女拳，那些三教九流不是女拳】，攻击父母，攻击穷，泼脏水【女人人上人】（莫名其妙老子说都没说过）【你才是女拳】，拐弯抹角就不正面回答。我还求证你妈个瘠薄玩意？你为什么不去求证一下层主说的“追着打拳”是指那种打拳就在这洗只是吐槽作品？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：另外啊   阁下的理论是爱看看不看滚  可惜B站给无职  你口中的所谓小圈子作品  大力推广的时候不是这么说的啊&nbs...我可屮你妈了，我什么时候说过“小圈子作品”这种定义了？（虽然它确实是，而且这点程度比起后宫片里番算个什么？）宁能说点人话吗？来个举证可好？扣帽子宁真实不遑多让啊，B站说=我说？
  >>246463 -> Lantrancy：凝视你妈逼啊傻逼玩意？男凝视女凝视LGBTQ凝视是不是人都凝视长了个眼谁不凝视，就一资本推动的娱乐产业，作品服务谁就讨好谁，你不适说明服务对象不是你，说你爱看看不看滚当然有道理，是你们上来说没有打拳花...讨好特定群体的作品本来就带有凝视   这是男性凝视和女性凝视的定义
  >>246463 -> Lantrancy：凝视你妈逼啊傻逼玩意？男凝视女凝视LGBTQ凝视是不是人都凝视长了个眼谁不凝视，就一资本推动的娱乐产业，作品服务谁就讨好谁，你不适说明服务对象不是你，说你爱看看不看滚当然有道理，是你们上来说没有打拳花...傻逼 看看你自己的原话  “既然你要说到扒裤子对不对，别说十几年前了，就最近5年，随便搜索都能找到女生被一群女同学扒光衣服扇耳光殴打喝厕所水什么的群体霸凌新闻，就这也好意思教育男性？”
  >>246463 -> Lantrancy：我可屮你妈了，我什么时候说过“小圈子作品”这种定义了？（虽然它确实是，而且这点程度比起后宫片里番算个什么？）宁能说点人话吗？来个举证可好？扣帽子宁真实不遑多让啊，B站说=我说？让我们看看无职在中国的版权分布情况：bilibili（中国）、巴哈姆特动画疯（中国台湾）、Viu（中国香港）
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：讨好特定群体的作品本来就带有凝视   这是男性凝视和女性凝视的定义   
  >>246463 -> Lantrancy：你妈个逗逼，别人说的就是那些追着打拳的拳虱，你现在来洗“吐槽的不是拳虱”，合着你求证过别人吐槽的是谁了？我再问你一遍你求证过了？来个举证可好？
  >>246463 -> Lantrancy：凝视你妈个吉尔，说客观存在是因为本来就是世间常识不需要你发明个什么花词来表述，而且现在的语境下完全就是个跟女拳绑定的恶臭用语因为只有拳虱喜欢用这个词傻逼玩意儿你是不是把网络环境当成现实世界了？所以说  我现在确实要好好劝劝你  分清虚拟与现实
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：让我们看看无职在中国的版权分布情况：bilibili（中国）、巴哈姆特动画疯（中国台湾）、Viu（中国香港）
  >>246463 -> Lantrancy：凝视你妈个吉尔，说客观存在是因为本来就是世间常识不需要你发明个什么花词来表述，而且现在的语境下完全就是个跟女拳绑定的恶臭用语因为只有拳虱喜欢用这个词“俯视手掌的权力：重回男性凝视的网红直播视频”
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：“第一集仅仅表现出了男主的一点宅臭就能被追着打拳”  https://movie.douban.com/subject ... &sort=new_score
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：“俯视手掌的权力：重回男性凝视的网红直播视频”
  >>246463 -> Lantrancy：凝视你妈个吉尔，说客观存在是因为本来就是世间常识不需要你发明个什么花词来表述，而且现在的语境下完全就是个跟女拳绑定的恶臭用语因为只有拳虱喜欢用这个词“男性凝视”下的女性书写——论海南古代女诗人诗词中的女性意识
  >>246463 -> Lantrancy：知网搜个关键词挺牛逼啊，这年头男性拳虱都有，你举出几个我都不奇怪，真的陆绍阳是男性拳师   你可真他吗牛逼   宁当然是人上人了  我知道了  你是世界上最牛逼的了
  >>246463 -> Lantrancy：你早这样洗不就好了，行了行了我知道了，你就是认为层主说的的“追着打拳”不存在，都是豆瓣那种“普通观众”，我服，你简直无敌我让你自己去看豆瓣里打一分的拳师人数比例   你是怎么理解成我认为打一分的都不是拳师？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：陆绍阳是男性拳师   你可真他吗牛逼   宁当然是人上人了  我知道了  你是世界上最牛逼的了宁又在那转进了，【有男性拳虱】=【陆绍阳是男性拳师】？？？？？？？？？？？，感情我花了大半天时间就跟个傻逼玩意辩论半天，我他妈太亏了
  >>246463 -> Lantrancy：知网搜个关键词挺牛逼啊，这年头男性拳虱都有，你举出几个我都不奇怪，真的不好意思，我用的不是知网。是我们unimelb的library 你说的知网是CNKI吧   应该作用差不多。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：我让你自己去看豆瓣里打一分的拳师人数比例   你是怎么理解成我认为打一分的都不是拳师？
  >>246463 -> Lantrancy：宁又在那转进了，【有男性拳虱】=【陆绍阳是男性拳师】？？？？？？？？？？？，感情我花了大半天时间就跟个傻逼玩意辩论半天，我他妈太亏了哦 所以你自己承认了男性正常人也会使用男性凝视这个词？你不服的话我继续了。
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：哦 所以你自己承认了男性正常人也会使用男性凝视这个词？你不服的话我继续了。【有男性拳虱】=【陆绍阳是男性拳师】？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
  >>246463 -> Lantrancy：【有男性拳虱】=【陆绍阳是男性拳师】？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：最基本的语文： 你的原话“只有拳虱喜欢用这个词”
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：既然你认为陆绍阳可能是也可能不是拳师  那么你是怎么认为“只有拳虱喜欢用这个词”的？北大新闻与传播学院院长   五十多岁的人了舔狗舔底层女拳师？你是不是意淫网文...在特殊条件下需要用=喜欢用？？？？？？？？？？？？在文中需要用=喜欢用？？？？？？？？？？
  >>246463 -> ZERO·黑石瞳：既然你认为陆绍阳可能是也可能不是拳师  那么你是怎么认为“只有拳虱喜欢用这个词”的？北大新闻与传播学院院长   五十多岁的人了舔狗舔底层女拳师？你是不是意淫网文...哈？我也不喜欢用啊  可我就是表达了对这个词的认同就被你说成拳师了不是吗？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：不想多说了  你明显就是跳脚结果搬石头砸自己脚的典型案例。我开头就说了  双方都是公共平台上的正常讨论   喷你完全是因为你不分青红皂白直接...让我来不那么恶意揣测你一下，你也许想说吐槽的“不·都·是”拳虱，但是从某人和你这么长的洗地来看完全没有这方面表述，我不止一次引导你看看你能不能自己说出来，你一直在那东拉西扯，你可真是烂泥扶不上墙
  >>246463 -> Lantrancy：在特殊条件下需要用=喜欢用？？？？？？？？？？？？在文中需要用=喜欢用？？？？？？？？？？“比如我提一句男性凝视  你是不是觉得我在打拳？”  我是不是在和你辩论的情况下使用？请问我喜欢用吗？既然我不喜欢用  那么为什么我认同男性凝视的客观存在就会被你说成拳师？“现在你也不掩饰地认同这个词了，那你是个什么货色也是一清二楚的”
  >>246463 -> Lantrancy：让我来不那么恶意揣测你一下，你也许想说吐槽的“不·都·是”拳虱，但是从某人和你这么长的洗地来看完全没有这方面表述，我不止一次引导你看看你能不能自己说出来，你一直在那东拉西扯，你可真是烂泥扶不上墙我在16楼就告诉你了
  >>246463 -> Lantrancy：让我来不那么恶意揣测你一下，你也许想说吐槽的“不·都·是”拳虱，但是从某人和你这么长的洗地来看完全没有这方面表述，我不止一次引导你看看你能不能自己说出来，你一直在那东拉西扯，你可真是烂泥扶不上墙by the way 你说的某人  在这个楼里一直和你辩论的只有我吧？你说的某人是谁啊？请指出
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：我在16楼就告诉你了
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：by the way 你说的某人  在这个楼里一直和你辩论的只有我吧？你说的某人是谁啊？请指出书接18-88，你预设立场也就算了，好死不死上来先来一句“我可能是你眼中的拳虱”，“你眼中”是什么？你确定别人眼中的拳虱就是那些正常吐槽的？？你哪只眼睛看到有人说吐槽作品的“都是”拳虱？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：by the way 你说的某人  在这个楼里一直和你辩论的只有我吧？你说的某人是谁啊？请指出量子推演带师，本硕夜病栋大妈神奇语录
  >>246463 -> Lantrancy：【“‘男主的行为的确是错的’意思是批评作品的人不都是女拳”】
  >>246463 -> Lantrancy：那么问题又来了，别人吐槽拳虱打拳，你来个“想想为什么她们会这样说”，你这个“她们”和别人说的是同一个东西吗？你求证过了吗？你从别人哪句看出来人家不明白需要你来教训？上来先预设立场觉得别人就是反对正常吐...所以老娘给了你链接让自己你去看看     追着骂宅臭打一星的女拳能被其他圈子的人注意到首先数量得大到一定程度吧？不然为什么国内大家都在骂女拳骂极端动保很少骂那些极端vegan呢？你是从哪里看到这些女拳的呢？你能先论证一下吗？所以我给了阁下 #18-64 链接
  >>246463 -> Lantrancy：量子推演带师，本硕夜病栋大妈神奇语录
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：陆绍阳在文中使用并且承认了了男性凝视的客观存在
  >>246463 -> Lantrancy：还在那东拉西扯，我都没力气给你上语文课了，老子教你个词：“审美”，你老祖宗早就发明了个恰当的表述你不用，拳虱因为自己达不到大众审美的标准羡慕嫉妒恨发明个垃圾词来抹黑大众审美，你也跟个傻逼一样天天跟着嚷...没读过书的还是先问问你老祖宗把快感和美感分清楚再来讨论问题吧
  >>246463 -> Lantrancy：还在那东拉西扯，我都没力气给你上语文课了，老子教你个词：“审美”，你老祖宗早就发明了个恰当的表述你不用，拳虱因为自己达不到大众审美的标准羡慕嫉妒恨发明个垃圾词来抹黑大众审美，你也跟个傻逼一样天天跟着嚷...老娘问你【从哪里看到这些拳师】在你嘴里成了否认拳师存在吗脑瘫？
  >>246463 -> Lantrancy：还在那东拉西扯，我都没力气给你上语文课了，老子教你个词：“审美”，你老祖宗早就发明了个恰当的表述你不用，拳虱因为自己达不到大众审美的标准羡慕嫉妒恨发明个垃圾词来抹黑大众审美，你也跟个傻逼一样天天跟着嚷...我问你从哪里看到这些拳师是找你要实例   你在这里和我扯皮    问你多少次了？装瞎？
  >>246463 -> Lantrancy：还在那东拉西扯，我都没力气给你上语文课了，老子教你个词：“审美”，你老祖宗早就发明了个恰当的表述你不用，拳虱因为自己达不到大众审美的标准羡慕嫉妒恨发明个垃圾词来抹黑大众审美，你也跟个傻逼一样天天跟着嚷...那确实    毕竟我们扒女拳也是从特定目标逐个击破的    不像你个傻逼只会和女拳一样在网上嚷嚷呢
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：没读过书的还是先问问你老祖宗把快感和美感分清楚再来讨论问题吧
  >>246463 -> Lantrancy：还在那东拉西扯，我都没力气给你上语文课了，老子教你个词：“审美”，你老祖宗早就发明了个恰当的表述你不用，拳虱因为自己达不到大众审美的标准羡慕嫉妒恨发明个垃圾词来抹黑大众审美，你也跟个傻逼一样天天跟着嚷...关于88楼问题老娘早就回答过你很多遍了  有头懒猪啊不敢举证爬虫不回就算了连手动爬楼都不会那我也没办法
  >>246463 -> Lantrancy：【装瞎】
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：关于88楼问题老娘早就回答过你很多遍了  有头懒猪啊不敢举证爬虫不回就算了连手动爬楼都不会那我也没办法
  >>246463 -> Lantrancy：【早就回答过你很多遍了】
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：你不是说进家门了吗？你倒是告诉告诉大家你的家门是什么啊？还有进你的家门打拳的人都是谁啊？别告诉我你和Me too一样拿不出证据就说对面强奸犯啊你早这样洗不就完事了，害我浪费40多篇文字，三字经拿好滚
  >>246463 -> Lantrancy：你早这样洗不就完事了，害我浪费40多篇文字，三字经拿好滚
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：哈哈 还搁这扣帽子精神胜利呢    原来你就这水平啊   怪不得  女拳和狗屎还是统一货色的
  >>246463 -> Lantrancy：我可不敢跟你争扣帽祖师母的称号，你就继续认为不存在打拳就行了
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：顺便从你认为财务自由就了不起的言论上我感觉你可能没毕业吧
  >>246463 -> Lantrancy：【嘴硬】
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：本来就承认无职被打拳啊   老娘给你的豆瓣链接不清清楚有几个喊着国男如何如何的吗   我都说了你这个懒鬼爬虫不回就算了连爬楼都不会爬    ...【占比数】哦，原来没到你规定的【占比数】就不是打拳，666
  >>246463 -> Lantrancy：【嘴硬】
  >>246463 -> Lantrancy：【占比数】哦，原来没到你规定的【占比数】就不是打拳，666
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：怎么还把买房改成打工了？你心虚什么呢？
  >>246463 -> Lantrancy：又急了？
  >>246463 -> Lantrancy：又急了？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：回你那么多层楼有力地用你自己说过的话把你脸扇肿  结果你是一点儿回应都没有啊  那算了没事儿了   估计你狗嘴也吐不出象牙了  &...【自相矛盾】
  >>246463 -> Lantrancy：【自相矛盾】
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：哦  原来人类在你眼里有百分之一的女拳人类就都是女拳  那没事儿了  二极管脑子也就这德行了  也怪不得能让人向着咪蒙看...有眼疾你就早点就医，不要在那【装瞎】，脑子坏了不要紧，眼睛坏了影响你的生活质量，18-90最后一句话，你再细品
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：还有  我说的是看占比  但是我可没规定占比数   你直接给我扣了个规定占比数   别告诉我基础小学语文你看不懂&nbs...你不规定你要的数字，我怎么诊断你是不是傻逼？要是我诊断你脑壳坏了一半，你说没坏到百分之八十，不许我说你是傻逼，那我怎么给你开药？我总不能放你到社会上晃悠吧？
  >>246463 -> Lantrancy：有眼疾你就早点就医，不要在那【装瞎】，脑子坏了不要紧，眼睛坏了影响你的生活质量，18-90最后一句话，你再细品
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：很简单  你说【被追着打拳】首先被追着就已经达到一定程度了  否则个别拳师搞事在b站这个追番量下就不可能被普通观众和其他非拳师的圈子注意到  &nbs...【个别拳师搞事在b站这个追番量下就不可能被普通观众和其他非拳师的圈子注意到】夜病栋大妈神奇语录+1
  >>246463 -> Lantrancy：【个别拳师搞事在b站这个追番量下就不可能被普通观众和其他非拳师的圈子注意到】夜病栋大妈神奇语录+1
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：你家门口到底是哪啊  你怎么不回答啊？怎么还不回答啊？是想让我刷你屏你才敢告诉大家？你刷吧，我无所谓的，刷完看看是你脸疼还是我
  >>246463 -> Lantrancy：你刷吧，我无所谓的，刷完看看是你脸疼还是我
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：所以阁下说的家门口不是这儿是吧  那阁下在哪儿看到的拳师们呢？别告诉我就这一个啊你刷【无中生有】就行了，这还要我教你？
  >>246463 -> Lantrancy：你刷【无中生有】就行了，这还要我教你？我本来想说 如果你说的家门口是豆瓣  我还能继续扒一扒  结果你这直接给我来一句“家门口不是某个网站”   哦豁  那你确实挺惨的   看个动漫都被追着打拳  摸摸你
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：我本来想说 如果你说的家门口是豆瓣  我还能继续扒一扒  结果你这直接给我来一句“家门口不是某个网站”   哦豁  那你...快刷【无中生有】，吼吼哈嘻
  >>246463 -> Lantrancy：快刷【无中生有】，吼吼哈嘻层主不一定是无中生有  但是你这种发了言到现在都不敢回应我的说一句无中生有不过分吧？
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：家门口不是网站这个虚拟世界难道是现实世界啊？你看番的时候被你身边的女拳骂了？你说女拳追着打拳打到家门口了    我寻思bangumi就一个跳脚的女拳也能叫追着打到家门口了&nbsp...抽象思维差是左脑受损的症状，这边建议宁尽早就医
  >>246463 -> Lantrancy：抽象思维差是左脑受损的症状，这边建议宁尽早就医反复回避问题只能说明你不敢面对
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：层主不一定是无中生有  但是你这种发了言到现在都不敢回应我的说一句无中生有不过分吧？【层主不一定是无中生有】
  >>246463 -> Lantrancy：【层主不一定是无中生有】
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：本来就是要告诉你文明讨论的  谁叫你上来就给人扣个拳师帽子呢？看看自己的疯批发言吧     这里没人说自己受到了侮辱  &nbsp...还戴起高帽来了
  >>246463 -> Lantrancy：还戴起高帽来了
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：不好意思  我从这楼第一条发言就告诉你别跟个疯批一样让人爱看看不看滚   是你瞎了   回去翻翻吧傻孩子好了，摸摸尔的狗头安慰一下，安心出去玩，你就当数量不够我不应该注意到吧，来，我帮你刷个【无中生有】
  >>246463 -> Lantrancy：好了，摸摸尔的狗头安慰一下，安心出去玩，你就当数量不够我不应该注意到吧，来，我帮你刷个【无中生有】我可只我觉得你在无中生有～  至于你这种认为“认同男性凝视这个词的都是拳师”的人都大有人在   箱子提醒一句层主“吐槽宅臭不等于拳师”可太正常不过了   感谢阁下现身说法～
  >>246463 -> Lantrancy：好了，摸摸尔的狗头安慰一下，安心出去玩，你就当数量不够我不应该注意到吧，来，我帮你刷个【无中生有】您这一冲上来骂人德就不行  现在学问也不行  说实话  我就提了男性凝视当个例子你也能在辩论中因为这点小问题而失势   我只能为你祈祷  你争取早日毕业成为人上人吧  可别成为我们这种不用996只要买个房子生活就旅旅游做做慈善没啥大开销的打工人了
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：我可只我觉得你在无中生有～  至于你这种认为“认同男性凝视这个词的都是拳师”的人都大有人在   箱子提醒一句层主“吐槽宅臭不等于拳师”可太正常不过了 ...唉，你还是用你剩下的脑子翻翻前文吧，我时间也是要钱的，没有太多功夫给你在这【无中生有】了
  >>246463 -> Lantrancy：唉，你还是用你剩下的脑子翻翻前文吧，我时间也是要钱的，没有太多功夫给你在这【无中生有】了
  >>567452 -> Ubisoft：有些女孩子啊
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：顺便  阁下的二极管脑子确实太容易被带节奏了   就因为男性凝视这个词经常被女拳用所以在你眼里认同这个词的都成了女拳   我就怕再过几年公知...再回你一帖吧，看你这厚脸皮的小人样有点恶心，总结一下你
  >>246463 -> Lantrancy：再回你一帖吧，看你这厚脸皮的小人样有点恶心，总结一下你
  >>238073 -> ZERO·黑石瞳：顺便啊～ 能把“在你说别人打拳之前希望你也能想想为什么她们会这样说吧。”理解成教育男性的全中国估计也就你这一个外宾了    外宾既不懂“希望”的中文含义  又不...病栋大妈一到店，所有吃瓜的人便都看着她笑，有人叫道，“大妈，你脸上又添上新伤疤了！”她不回答，对B站掌柜陈睿说，“打个1分，带个评论‘LSP太恶心了’。” 便排出九个月大会员。他们又故意的高声嚷道，“你一定又脑子被门夹从作品虚拟人物身上找三观胡乱打拳了！”“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼看见你反复吃书狡辩，吊着打。”病栋大妈便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“吐槽不能算打拳……女权！……微博‘正常人’的事，能算打拳么？”接连便是些难懂的话，什么【男性凝视】，什么【不带“蝻”都不是打拳】，什么【拳师打拳在B站这个追番量下就不可能被普通观众注意到】，什么【不到我规定的‘占比数’就不是打拳】，还有什么【不注意到就不存在打拳】之类，引得众人都哄笑起来；店内外充满了快活的空气。
 onebyten：你管这叫异世界？
  >>wuxuan->onebyten：这是男主心理阴影造成的幻视吧（
  >>488886->onebyten：幻视啊老哥
  >>seikai->onebyten：这种表现手法很简单啊，会有人看不懂？
 215131：观感真的舒服，师匠真的很好的人啊，我也不想师匠走啊从半年、一年、两年的时间跳跃来叙述跟师匠的学习以及和家人的相处，从中感受到被关爱的温暖。抛开lxp那些，这也是废得如此的NEET也能在此世情商变高的原因吧...而且杉田智和来配独白确实有种别样的温度感，可能我在凉宫时期被组长带了这个方向了吧。
 
 放魔法那里演出和作画真的抓到重点，内心对师匠的依依不舍但是又很满足很充满感谢地放出最盛大的水圣级魔法，就像一场自己尽力去发挥去演出的告别师匠的最盛大的仪式。这段师徒羁绊真的表现得很棒！
 
 师匠有几段细节的动作也刻画得很有心，在房里背地里试着不吟唱放魔法后露出失落的表情；生日那天对徒弟还叫师傅露出苦涩的笑；还有离别那天习惯性的想摸他的头却又打住。师匠真的是亚萨西的人
 az4：已经在脑补b站怎么处理片头了
 nagiiiii：擦 看到开头肥宅大叔 再回想一波第一集内容
 lancelottx：师匠真好啊才两集就这么轻易爱上一个角色，真是每一个细微的镜头都能感受到制作组的心血
 另外小原的这个声线我竟然听出了小水的感觉
 344698：看了第二集开头有点明白为什么很多人喷了但是这个“雷点”对我来说还好
 345952：男主放圣级魔法那段真的是吹爆啊
 uma_yuzu：看完了，男主对着浴室偷拍的侄女照片手冲的镜头被删掉了，还有老师水魔法的特写也没了，胖次的特写被涂黑了
  >>510478->uma_yuzu：那大概是黄油吧，怎么会是照片
  >>lqianq33 -> Ricordo：是幼女照片吧
  >>11995->uma_yuzu：文库版对应进度完全没提过侄女照片
  >>no1xsyzy -> Ricordo：看下未删减吧，有显示屏幕画面的一角，浴室的场景
  >>no1xsyzy -> priscilla：可能是浴室吧……反正我完全看不出男主当时到底在看啥又看了一下，有两次出现电脑屏幕的界面，第一次就很明显是视频（有进度条），一名疑似幼女在画面中央全果……
  >>priscilla -> Εκκολαπτήριο：又看了一下，有两次出现电脑屏幕的界面，第一次就很明显是视频（有进度条），一名疑似幼女在画面中央全果……看来我是正版视频受害者
  >>uma_yuzu -> 广东十万尼哥教头：等着文库版完结吧，因为男主对着盗摄的侄女洗澡视频撸是最后才写上去的，看看这次文库版会不会也写进去
  >>jabberwocky->uma_yuzu：盗版受益者的没删啊，最开始我还在好奇这就一个浴室镜头为啥也能撸的起来，看了这层才顿悟原来是真人偷拍而不是网上找的小电影……那前世被人暴打并赶出去那确实是自作自受了。
 failing：出了字幕又看了一遍，洛琪希真是个好导师
 265851：所以洛克希第一季的戏份就没了吗
 
 原作真的配得上这无比豪华的制作吗，总有一种流水账的既视感
  >>yanwu->265851：当然可以
  而且制作组已经很用心的安排剧情了，至于流水账。。。那你不说按照剧情进度一步一步进行的都是流水账。。。你看到后面大概就能理解了
 soranomethod：怎么每集都要刻意强调男主有多变态。。。
 要么拍严肃点，要么就纯擦边球异世界后宫我也能看的很开心，但这么不上不下我只会觉得浪费。就像考试考50分还是考60分都没啥，但你能考60却偏偏故意考59分就是纯搞人心态.。。
  >>554646->soranomethod：很赞同你这个观点……
  >>uma_yuzu->soranomethod：因为原作小说就是这样的，男主后面结婚两个老婆孩子都出生了，还在对周围的女性性骚扰，也在对自己亲妹妹性幻想。从头到尾都是这个调调
  >>soranomethod -> 大空草莓：那也太恶心了。。
  >>maruq -> 大空草莓：哈？现在这种描写我以为是为了之后搞反差，那么何必呢就纯粹恶趣味么。
  >>tokiyomi -> 大空草莓：看你這發言,你要不對性騷擾有獨自的理解,要不原作後半你沒看,男主內心yy,實則愛妻狂魔(騷擾的是自己老婆)
  >>yanwu -> 大空草莓：没有没有，男主对自己亲人没有感觉
  >>yanwu->soranomethod：因为这是用心讲故事的动画，这些桥段只是为了让你不忘记男主前世废宅的身份，故事的主题是男主的成长和转变，强调这部分并不过分
  >>uma_yuzu -> 炎武：啊抱歉上面的回复是我在男主给龙老板打工前写的，打工之后确实无论是差劲的文笔还是前世恶心的内心戏都基本上消失不见了，后期我读的非常舒服
 545904：有08年看后宫番那种气氛了
 不对，比08年还要猛
 总之吹爆
  >>567452->545904：吹爆!
 554646：个人觉得吧，不太清楚原作，这个动画制作观感无比顺畅，但是目前为止给人的感觉是难受，男主前世今生怅惘，又学魔法超快还没改掉变态，临别送行又那么愁怅伤感，这种感觉就是有点乱七八糟，或者说五味杂陈，节奏慢不代表是这种又伤感又不正经的蛋疼……
  >>syn9100->554646：啊我也有这种感觉，男主内心经常吐槽发言也有些变态，可是表面又流露真情实感，有点怎么说呢，感觉双面人？很怪
 294627：一如既往的舒服。
 这轻小说上辈子好福气啊，能有这种级别的动画化待遇。
 hiyokunotori：完美！！！！
 299900：哇这集真好
 neutrinoliu：先入为主觉得师匠才是正宫了，。。。
 3741：这集真好啊，洛琪希是神
 delitofu：有必要把上辈子设定的那么恶心，那么惨吗
 总觉得有点出戏，这正太一会正常的可爱，一会又变态
 我就想看个转生龙傲天，为什么设定一定得是肥宅
  >>yanwu->delitofu：因为确实不是龙傲天
 538847：一集半把师匠的人设做得这么丰满..好看
 498970：动画明显加速了小说的内容，完全弥补了前期慢热和小说文笔差的缺点
 445798：做得真的很优秀，如果能够保持，绝对佳作。
 aeyyxhyj：原本的世界也太惨了8
 352424：冈本学这么厉害的吗？这集文戏真是水到渠成没有刻意感，日常演技作画刻画角色充分表达情感，大场面摄影和作画完美配合，脚本结构安排得当台词不冗余恰到好处，组长的演技也不错，动画党观影体验良好。我觉得对男主前世的恶心和低谷的刻画不错（杉田智和来配我反而不觉得那么恶心了），人的成长需要弧光，男主心智的成长也是后面的一大看点了，不过想看纯龙傲天的可能要失望了，从前两集能感觉到制作方野心很大，周指活。
 486070：开头还以为下错动漫了
 kaworuen：虽然说理解要用性骚扰梗来活跃气氛，但是感觉去掉了观感会更好吧，类似风流但不下流那种
 415372：前面老师自我娱乐这私货虽然没有恶心到我，但也属实没必要，不足以愉悦肥宅们的同时又白白赶走了不少厌恶这种的观众，生活细节也不是这么玩法的
 其他的部分倒是挺不错，老师这个角色刻画是真的挺可以，要是在男主出门那段有更多对于他感受的描写就好了，现在这个稍微显得流水账了一点
  >>uma_yuzu->415372：这一点很重要，因为如果老师不自慰的话，男主就不会偷到拥有老师第一次自慰后沾到圣水的内裤，也不会在以后的人生中每日从早到晚供奉起来跪拜，就连死的时候兜里也都有老师这条内裤，所以是很重要的
  >>415372 -> 大空草莓：呜哇。。。原来还有这么。。一言难尽的伏笔b38
  >>yanwu->415372：并没有，这一段在还原原作的基础上有意去刻画丰满角色，这也是为什么短短两话就能够刻画出如此丰满的人物形象的原因，真的做到了每一个细节都有用。
  >>216493 -> 大空草莓：老师自慰的时候不是毕业前一年半？而男主偷内裤是几个月前，难道偷了好几条？
 randog：我讨厌不自尊，不努力活着的男人
 不是不喜欢，是讨厌，配上组长声音更讨厌了
  >>lqianq33->randog：谁又不讨厌呢？
  >>husy->randog：所以要本気で生きる！
  >>whitegege->randog：可是有的时候很难跨出那一步，就像剧情所描述的
 sphinx：555，我的Roxy
 
 音响和镜头调度实在是太强了，直接对标剧场版的制作啊……
 配乐的印象很好，恰当且不喧宾夺主，能把情绪调动起来
 组长念结尾的这种台词总是有一种真实的情意在里面，那种能够理解到是绝非刻意、发自内心的日常的感慨。
 从生日到最后的离别这一整段的节奏把握非常舒适，面对无可避免的离别而忐忑不安的感伤，前世今生的心病的纠缠，再到魔法场面时一并喷涌而出的磅礴情感，恰到好处水到渠成。最后的离别是一整话埋下的感情暗线的收束，组长的独白彻底地把Roxy的人物形象圆满起来了。
 和第一话一样，可以看出来是精心编排过的剧情节奏和脚本安排，二十分钟里面起伏冲突得当，观感充实而不冗余，真是难得的厉害……
 kyoani_meow：冈本学真的厉害，短短一集半就把洛琪希塑造的这么饱满。我没看过小说原作，但是这两集看下来洛琪希无愧于师匠之名。
 165527：原来是这种剧情吗？
 万恶的根源结果又是校园霸凌，我很想知道父母到底是做了什么，或者多么不称职没有给到他足够的爱让他堕落到那种程度所以在父母葬礼上还手冲被赶出来后还没自觉，还是只是说他太废了，把自己的堕落归结于父母的错？
 这作品要是早些动画化，那些异世界厕纸估计就没有市场了。
 这么大的剑都能真吞？而且不是魔术，保罗的食道有点东西。
  >>249289->165527：父母就是普通父母，像动画里那样也会劝他，撑死一个没能把自闭儿子带出来可能不称职。卢迪就只是单纯的自闭了，并没有把堕落归结于父母，他知道自己就是烂
  >>165527 -> アクアの犬：嗯，有理解到。我是边看边写，结果点背被你回复修改被冲没了
  >>165527 -> 七濑Kaede：报警又怎么样呢，取证困难，定罪困难，更重要的是男主已经留下严重心理阴影了，把欺负人的人渣抓了也治不好他只要学校有那些人渣在，父母又没那么容易帮他转学，他怎么可能有治好的空间啊，这种情形我取证，受害人自己的证言还不够？又不是破刑事案件。就算需要更多的证据，光明正大的欺凌，那些人渣都打到家门口来骂了啊，学校各路学生、老师、街坊邻居，证人太多了，只要JC叔叔上心，没有破不了的案。
  >>238073 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：只要学校有那些人渣在，父母又没那么容易帮他转学，他怎么可能有治好的空间啊，这种情形我取证，受害人自己的证言还不够？又不是破刑事案件。就算需要更多的证据，光明正大的欺凌，那些人渣都打到家门口来骂了啊，学...可惜JC和学校老师就是和稀泥，特别是日本，老师为了不卷入麻烦不得罪家长，是不会插手校园霸凌的，不止一部作品描写过这方面的问题了
  >>165527 -> Lantrancy：可惜JC和学校老师就是和稀泥，特别是日本，老师为了不卷入麻烦不得罪家长，是不会插手校园霸凌的，不止一部作品描写过这方面的问题了所以我就在吐槽这一点呢，纯为黑而黑。
 jjbao：前世回忆和现世的场景穿插，以及人物塑造做得都很棒，反而觉得黄段子实在是拉
 296287：感觉会有很多人感到不适，我倒觉得还好。
 422596：有一说一，男主确实有点让人反感
 322514：很喜欢作画的各个细节，比如通过人物轻盈的步伐刻画性格
 过长的项链代表年幼
 想轻抚鲁迪脑袋却又收回手的颤抖
 直至鲁迪追出去背景已然看不到石墙的衬托
 每一个细节都在让人物变得丰满，真的是下了很大的功夫了
 
 原作的一大亮点就是人的成长，这是描写鲁迪新生也是一生的故事，一点点积累才有厚积薄发
 不论过去如何，那并不是一下就可以否定或是摆脱掉的东西
 希望本作可以继续保持优秀的制作XD
 410136：扒光拍照片这个level的霸凌没见过，初中有同学在班里被脱裤子挑逗丁丁的事件，都是男的怎么下得去手
 小孩子天然的或者蓄意的恶意能量真的非常大
  >>322514->410136：不知为恶时往往只是顿寻着趣味
  带来的伤害却往往是一生的，蛮沉重的
  >>wububu->410136：这也没差多少了啊……
 286852：我果然还是很讨厌死肥宅，就形象而言足够恶心了，欺凌归欺凌，这也不是能够被同情的地方，不如说现实里被歧视都再正常不过，毕竟大家都是外貌协会。转生后还依然是那副性格也不算太膈应人。假如说换个形象，或者像加速世界那样画风不那么恶心，都会稍微接受一些。
 明明是很普通的转生开局，情节也能找到很多类似的，但这部在制作上确实把观感提升了不少。
  >>kaede7->286852：这位死肥宅可是受到了严重的校园暴力，遭到这样的待遇一辈子走不出来太正常了。而加速肥猪顶多是被人瞧不起就自暴自弃，还总是嫉妒他那俩真心待他的朋友，比这位恶心多了。
 whwq2012：我要是有这种老师，我的学习肯定也会好的
 sunmzee：动画脚本处理的相当不错，组长也很加分//马果然还是得用3d做//ed歌唱得是真不行//这季能做到父子再会吗
  >>352424->sunmzee：哇，我倒是觉得很难得看到手绘马没感觉多拉诶
  >>sunmzee -> 山岚夜雨：手绘部分不多吧，就几个简单的近景镜头是手绘，也看不出来好不好啊，别的好像都是3dcg吧
 n_time：这制作绝了
 459574：冈本学我的超人 偶尔插入的笑点调剂很好
 551665：这集处理的真不错
 dinokiller912：原来很多人不能接受这种程度的擦边球吗……搞得我有点慌了。
 eichan：虽然不小心看见了师父自慰这种隐私，但还是对师父充满崇敬和尊重。
 
 骑马出行开始酝酿情绪，到自己真正挥舞着红艳的魔杖，呼唤着满天的风雨的时候，那一刻，风雨的滋润，雷电的咆哮，带动着自己欣喜，感动并行。想起师父对自己的种种无私的教诲，毫无保留地全盘托出的种种技巧，想起自己慢慢地变强，不知道该如何报答师父。
 
 最后师父温柔地给自己赠礼，父母哭了，我也终于忍不住落泪最后男主恨大声说了谢谢，师父养育之恩，真的无以为报。我要是男主我就把师父送我的吊坠当宝贝一样带在身边。师父真好舍不得
 
 这集好感动。。。可能因为自己特别喜欢师徒吧
  >>264986->eichan：吊坠当没当宝贝我不记得了，但偷到的胖次倒是当神供了起来。。。
  >>uma_yuzu -> 狐不理：吊坠男主送给其他男人了
  >>zhangzishuoxie->eichan：师父控重症患者の五十厘米厚滤镜b38
  >>eichan -> 张无慢：哎，滤镜太厚力
 l365714384：胖次之神——不——
 238073：自娱自乐也能打拳，真有你们的
 ynyyn：这摄影风格怎么癖好固定镜头时不时上下小幅晃动一下，并没有增加实拍镜头感好吗，还不如 wiggle 呢
  >>lunea->ynyyn：刚要来问下这玩意是不是片源的问题，原来是故意模拟手持摄影吗。
  >>ynyyn -> Lunea：我看的是B站源，没看过其他的源，应该不是片源问题，大概…
  >>lunea -> 一年又一年：是的，不是片源问题，我下了几个源都这样
 403078：师匠真好
 11995：刚补小说回头再看一次动画  做得真是棒棒哒
 q1q1gg：蓝毛太涩了，为什么要下线
 
 最后一幕太破坏气氛了
 a582977826：然后 rokishi 就要很长一段时间活在回忆里了
 everlastar：洛琪希(pangci)教——一个人的邪教（
 从原作来看确实就是男性向的作品，而且那些方面还是推动剧情的重点。
 比如说卢迪的ED导致他一路求学到魔法大学，还有艾丽娜莉兹的那个等等。。。
 这无疑限制了受众，但要是因此而大改特改。。。我是肯定不会继续看动画化的了。
 
 诚然这种擦边球和Gal的那种文艺的擦边球感觉很不一样，甚至说低俗也丝毫不错，但这就是作者的原意，就是“在异世界认真的活下去”的“认真”。不是那些用曲线、颜色、委婉的修辞和奇奇怪怪的梗来吸引观众，来表达出这样一个重生的死宅是对待新生的态度，而是用这种再平凡，再无奇，再低俗不过的语句和神态，来表现，来表达。
 
 对于不喜欢这作的人来说，大概就是“低俗黏稠又低质量，却要假装确实拥有什么意义”的作品吧。
 但是这种仿佛贫乏于辞藻的特色，或言之平凡，却结结实实的堆砌出了一个“人”的“一生”，便是最打动我的地方了。
 
 实话实说，后宫作应该是我的雷区，我也几乎没有标什么后宫标签。当然不保证没看过，毕竟自己点开的。。。硬着头皮也要。。。但是这一部能让我花上一年默默看完，就说明它有什么在我心里能压过后宫这个雷点，那就足够了。
 ————我————是————分————割————线————
 这种仁者见仁智者见智的事，非要上升到立场层面，duck不必。
 真要看这种作品的，重点不应该放在还原度吗？不应该在那些细节表现、环境烘托、剧情展开嘛。
 大家随便吐槽，随性吐槽，只是不要吐到别人的碗里就好，简而言之就是不要撕啊，不要撕啊。。。喜欢的不喜欢的没必要相互管啊。。。
 ————我————是————分————割————线————
 这个剧情推进速度，我觉得有希望解决原作一个重大的问题——灌水。
 十卷之后真的灌得波涛汹涌。。。
 panacea：不知道原作 
 可能因为过于久远 总会设定死肥宅转生 所以我就是讨厌neet啊 废物为啥不能讨厌 虽然又是有校园欺凌  我希望抓抓重点 转生完就行了 反复男主还是一个变态一样的  后面能改善吗  听说老师也成为后宫？如果是的话我觉得蛮恶心的
  >>yanwu->panacea：你觉得一个在家蹲了二十年的肥宅会单纯因为来到异世界就瞬间改变，还是需要各种经历让他来改变
  >>panacea -> 炎武：当然还是各种经历
  >>243682->panacea：人神篇之后就改了，不过还有情债要还（指收艾丽丝）
 266007：师傅好好
 seele：师傅真温柔暂时没有她的戏份了吗
 ignite：师匠好好，制作超棒。异世界爽番夹杂成长稍微有点刻意，但男性向的黄段目前看着能会心一笑希望能继续保持吧，不要太过。
 liselsia2004：制作组改得太棒了，我哭了
 520895：好家伙，我说这几天怎么 ep.2 的评论一直在涨，今天一翻，好家伙，18楼吵了160+层，真是好家伙
 ubisoft：我的妈呀，这质量，请您快坐到主席台上来，光看这两集的水平，您不霸权谁霸权
 蓝毛也太可爱了吧  配音也可爱
 杉田智和的旁白更是七八成功劳
 kuohaohao：上次说没有什么什么看我就要死了是什么时候?
 哦，是ditf
  >>352424->kuohaohao：住口！
  >>kuohaohao -> 键盘手杰克：身份暴露了，不好意思
 225951：ED不太行，曲子拉挎，画面和歌曲不在同一个世界线上。
 
 无可挑剔的作品，人物情绪的调动和画面的转变让观者非常的舒适。仅1集半就让师匠这个角色立在了所有观众的心中。
 还是那个观点，只看这两集，所有轻改粉丝都会想跪下来求冈本学和Studio Bind来做自家作品。
 kaede7：完美的一只鸡典范，看网上批倒批臭我以为男主转世有多变态，怎么也得是to love那样的吧，结果根本也没给别人造成困扰，而且这些内容加一块都没有两分钟……要说他父母是有点迷惑行为，啪啪起来过于奔放……
 前世毫无疑问是人渣废物，讲校园暴力的背景又不是为了洗白，只是为了让他的废入骨髓有个比较合理的理由。说“有必要写校园暴力吗”“有必要写得这么过分吗？就可笑，作者写什么用您管？不愿意看就别看呗。再说校园暴力又不是没有这么过分的，一年见新闻的就得好几起，更不知道有多少大伙看不见的。这么严重的问题，不愿看不关心不看就算了，还不许别人提？
  >>464737->kaede7：+1 你说的每句话都是我想说的，谢谢你，我的网上替嘴
 danzong：看评论好像两极分化挺严重的
 我倒是觉得做的挺好，表现力真的不错，看得出staff也尽量在压缩一些原作不适的部分，苦大仇深的重要性看上去并不是很高，所以实际上看的并没有那么难受
 priscilla：从转世来看，男主三观正常本性不坏，前世救路人而死多少也印证了，那么我就不很能理解他怎么会做不参加追悼会在家里发电这种事
  >>priscilla->priscilla：好吧，转念一想结合他的社恐也算可以解释，那我就不太明白制作组还保留这一段的想法是什么，因为很明显这给男主带来了观众不必要的恶感；社恐这片儿大概率已经翻篇，我没看到这段情节有什么作用。非要说大概就是告诉我们“洛琪希是神”
  >>238073 -> priscilla：好吧，转念一想结合他的社恐也算可以解释，那我就不太明白制作组还保留这一段的想法是什么，因为很明显这给男主带来了观众不必要的恶感；社恐这片儿大概率已经翻篇，我没看到这段情节有什么作用。非要说大概就是告诉...其实就是为了解释他到了异世界为什么不敢出门，不保留这一段动画党谁看得懂？这很难理解吗？我是真的不懂怎么一群人抓着这点黑
  >>priscilla -> Lantrancy：其实就是为了解释他到了异世界为什么不敢出门，不保留这一段动画党谁看得懂？这很难理解吗？我是真的不懂怎么一群人抓着这点黑我知道，我的意思是校园霸凌的部分不是已经足够解释了吗，没必要加上追悼会这一段——这一段如果结合上下文，不太能说男主就如何不好；但是明显一部分人只会凭第一印象来喷，而我也没看到这段情节的意义，为什么做这种吃力不讨好的事情呢。只是为了加个噱头吗，恶趣味吗，虽然我是觉得都没什么，只是我不觉得这很聪明，从作品的角度
  >>238073 -> priscilla：我知道，我的意思是校园霸凌的部分不是已经足够解释了吗，没必要加上追悼会这一段——这一段如果结合上下文，不太能说男主就如何不好；但是明显一部分人只会凭第一印象来喷，而我也没看到这段情节的意义，为什么做这...追悼会这有什么，有心理阴影都不敢出门哪里敢去追悼会那么多人的场合，现实里日本人被霸凌宅家到死也没出去过的都有，追悼会这段也是为了说明兄妹们为什么对男主感到愤怒要把他赶出家门，虽然我觉得这非常没有道理，不得不感叹男人命就是贱，要是换个女的被扒光绑在大门口让人拍裸照，早就变成刑事案件了，当事人得到的关心也会远远超过男主，哪里至于被霸凌者堵到家门口导致不敢出门
  >>249289 -> priscilla：我知道，我的意思是校园霸凌的部分不是已经足够解释了吗，没必要加上追悼会这一段——这一段如果结合上下文，不太能说男主就如何不好；但是明显一部分人只会凭第一印象来喷，而我也没看到这段情节的意义，为什么做这...因为这是个人渣更生的故事，作者加这一段的目的就是告诉读者主角前世确实是个人渣，觉得恶心是正常的
  >>priscilla -> アクアの犬：因为这是个人渣更生的故事，作者加这一段的目的就是告诉读者主角前世确实是个人渣，觉得恶心是正常的我明白你的意思，不过说是人渣也有点过了，应该说是废人吧，我不觉得他是个坏人。所以我好奇的点在于，明明不打算把主角写成一个坏人，为什么还要加这种乍一看很有嫌疑的情节呢
  >>238073 -> アクアの犬：因为这是个人渣更生的故事，作者加这一段的目的就是告诉读者主角前世确实是个人渣，觉得恶心是正常的前世他只是在房间DIY不出门而已，也没做什么伤天害理的事，沦落到这步田地也是当初帮助别人的下场，你可以说他软弱但是我是真不知道他哪里人渣了，何况还是为了救人而死
  >>249289 -> priscilla：我明白你的意思，不过说是人渣也有点过了，应该说是废人吧，我不觉得他是个坏人。所以我好奇的点在于，明明不打算把主角写成一个坏人，为什么还要加这种乍一看很有嫌疑的情节呢作者目的就是为了让读者对主角有负面印象，作品主题也是主角对前世的悔过，原作第一章甚至没有对欺凌的具体描写只是一笔带过，要到后面才一点一点才揭露出来，作者并不想把欺凌当做洗白不孝neet的手段，动画是为了提升路人感官才加大了欺凌的描写力度
  >>249289 -> Lantrancy：前世他只是在房间DIY不出门而已，也没做什么伤天害理的事，沦落到这步田地也是当初帮助别人的下场，你可以说他软弱但是我是真不知道他哪里人渣了，何况还是为了救人而死一般来说啃老20多年连父母葬礼都不去还对loli手冲的人我们确实会叫他人渣，不犯罪是能在之后原谅他的底线
  >>priscilla -> アクアの犬：作者目的就是为了让读者对主角有负面印象，作品主题也是主角对前世的悔过，原作第一章甚至没有对欺凌的具体描写只是一笔带过，要到后面才一点一点才揭露出来，作者并不想把欺凌当做洗白不孝neet的手段，动画是为...这个思路的确讲得通 ；刚才又仔细推敲了一下，作者设置这个情节大约就是你说的这个想法；尽管它不是必要的，过多纠结这一点的确有点吹毛求疵了
  >>238073 -> アクアの犬：一般来说啃老20多年连父母葬礼都不去还对loli手冲的人我们确实会叫他人渣，不犯罪是能在之后原谅他的底线未经他人事，莫劝他人善
  >>249289 -> Lantrancy：未经他人事，莫劝他人善主角和作者都承认的事情强行洗只会给黑子攻击的理由
  >>238073 -> アクアの犬：主角和作者都承认的事情强行洗只会给黑子攻击的理由看不惯有的人成天拿着葬礼说事而已
  >>uma_yuzu->priscilla：三观正常无法苟同，小说里面男主结婚后，其中一个亲妹妹比较粘男主，于是男主内心的自白是他并不认为和妹妹发生关系有什么问题，倒不如说乱伦根本无所谓，有问题的是做了之后家庭关系会破裂所以才没对妹妹出手
  >>priscilla -> 大空草莓：额动画党并不知晓如此多细节……
  >>uma_yuzu -> priscilla：我只希望制作组千万不要把小说里那些猥琐的内心戏给做到动画里，不然男主就要变成恋童癖，乱伦，监禁各种乱七八糟性癖的集大成者了
  >>husy -> 大空草莓：从目前情况来看应该不会很多，动画中的男主给人的印象比小说好多了，这点从路人动画党的风评可以看出来
  >>tokiyomi -> 大空草莓：首先那個親妹妹是同父異母,而親妹妹之所以黏男主是有很長一段故事的,加上男主本人是那種性格從而推導出那樣的結論,但終究也止於內心而沒實際操作,所以各種xp的集大成者頗有以偏概全之意
  >>216553 -> Lantrancy：追悼会这有什么，有心理阴影都不敢出门哪里敢去追悼会那么多人的场合，现实里日本人被霸凌宅家到死也没出去过的都有，追悼会这段也是为了说明兄妹们为什么对男主感到愤怒要把他赶出家门，虽然我觉得这非常没有道理，...原来是兄弟姐妹们感到愤怒才把男主逐出家门么？
 447596：第二话前半段删减也太真实了
 bzmlms：师匠太好了呜呜呜
 hezi62：哪儿有那么多好喷的，不合胃口自行右上角请，现在观众都不懂“求同存异”是什么意思吗，跑公共讨论板来喷也太没素质了
 杉田智和太强了，真的太强了
 冈本学也是真的厉害，这两集观感很棒
 15168：本话观感好多了，师徒的感情让人有些动容
 男主的心结也就走个过场吧
 mizudiwood：肥宅有点恶心，师父真的棒，考试那段太好看啦
 casul：演出对感情的酝酿在转生系里当属翘楚，内山夕实配的少年男主对细微感情流露的娴熟把控亦是锦上添花，这质量爱了爱了
 astroprofundis：看了轻小说不是太喜欢，但动画做得是真厉害，忠实原作还把雷点都处理妥当了，而且质量超棒，这如果一直保持到完结真就要成神作的节奏
 ED 确实比较一般
 craitch：开头肏得真够草，死肥宅真恶心。怎么这片也催眠……魔法镜头倒很用心，多花点资源在剧本上啊啊啊……听说原作就这水准……算了，说说而已……
 341265：流弊
 502945：没想到无职完结多年之后竟然动画化了，质量还这么高，值得期待？
 在cast表里看到了七星，难道11集就能做到学园篇吗？
  >>yanwu->502945：是前世的七星。。。这一季23集可能七星只漏一面
 bty：街 角 魔 族
 小说怎样我不太清楚，不过动画这个感情描写属实优秀
 asukara：我不懂什么意象隐喻伏线铺垫作画张力镜头语言的蒙太奇，但就校园欺凌的经历者而言，这话观感比起隔壁“浑蛋”来还是好多了
 maruq：动画很好看，但我还是要喷一句前面有两部分给我看恶心了，生理不适。不能理解作者的恶趣味，有些描写着实没必要。看了下评论没想到删减的更恶心。我能理解上面有评论说就是为了给人这种“恶心”的感觉，毕竟重生了肯定要打破重来。
  >>maruq->maruq：看了上面评论，看来我理解错了。原来是另一种意义的“打破重来”。不知道作者要表达什么。只要投胎好，猥琐男也可以开后宫？
  >>249289 -> 马路马路：一个浪子回头的故事，无视掉中间几百万字的过程只看开头和结尾确实能得出你这个结论
 488886：校园霸凌的设定似乎只是为了给男主前世堕落找一个理由罢了，没必要深究。动画表现出来的那种校园霸凌怎么看都有点故意恶心人的样子
 sengohanabi：不过总感觉挺别扭的233
 hexsix：我当场宣布加入洛琪希教
 35549：是的，十年后再见还是说的这话唉，其实去掉男主上辈子就会好很多，但正因为有这种废物生活，才有这辈子的珍惜家人啊
 tokiyomi：對於討厭肥宅說好噁心的人也令人感到噁心,這些人哪來的自信討厭肥宅的...更討厭的是上帝視角的發言模式,討厭就討厭一定要說出來嗎,汙染空氣多沒意思
 不過動畫本身做得十分精良,節奏也確實優秀,原作前期本身劇情就不錯也是原因之一就是
 jan30chen：感觉还行，发电那段有就就看个乐呵没有也不影响
 反倒这个前世描写得太惨了倒是看得有点难受，这心理创伤隔着屏幕都难顶啊…
 jaeycin：制作强无敌，虽然不是轻改爱好者但看了后还是不得不夸一句做得真不错。
 piglalala：太喜欢这种平淡却又饱含诗意与温情的叙事了，有被感动到
 ED教科书般的分镜，一个字稳
 rivers17：为什么那么激动，只是把宅宅的意淫又换了一个方式展现了出来而已
 274845：看之前听你们讨论我还以为多难以接受呢 就这？
 jabberwocky：这话总体来说尿点还是挺多的，
 开局废宅死了爹妈还在家里撸管打游戏，无可救药。但被赶出去后又做了一辈子废物人生里唯一的一件好事，所以得到了一次重启机会到异世界转生。如果是这种理由也不是不能接受，如果转生后真的能洗心革面的话。
 之后画面一转回异界直到男主吐槽爸妈还在深夜进行时时我才注意到背景音里有嗯嗯啊啊声，这玩意果然不能外放啊，当回耳机党吧b38 蓝毛直接做门口0721更是不得了，话说女仆是怎么度过来的啊？
 大招吟唱读条虽然很长，但第一话就有男主无吟唱施法的设定，感觉后期的魔法战应该也是秒读的节奏了。放魔法那段是真的华丽，刚想这样说结果下一秒你马就炸了，笑点瞬间低了。
 最后走出家门那段也算好理解。人都有不想面对的弱点，即便在旁观者眼里可能并不是什么大事，也正因为如此才需要有人能引导自己，能遇到一个好老师是一生之中最大的幸运。组长的旁白为这段添色不少，氛围也很到位
 ——然后下一秒就被偷胖次给毁了
 ipcjs：删来删去，阿B还不如别播了
  >>vivid->ipcjs：这个锅不是b站的，不删的话国家光腚肿菊肯定要撤视听许可证，证一撤b站就没了。
  >>ipcjs -> 庄生晓梦：阿B可以不播
  >>vivid -> ipcjs：播放是生意，为了赚钱，为了让平台活下去，用爱发电活不久。就算b不引进播放，还有爱稀饭，x奇艺等等视频站排队引进播放，别人引进了也要删，所以删的锅阿b不背。
  >>ipcjs -> 庄生晓梦：阿B真怕没钱，就别买动画了呗，不买立省100%.jpg
  >>dandingdeyishan -> ipcjs：这不和谐的东西肯定要删减的啊，不光是b站要删好吧，你这算是抬杠了，朋友。
 259965：内山夕实是不是用力过猛了，念魔法那段还有告别的时候都不像是小男孩在说话了，希望能克制点
 coolresponse777：看到洛克希夸奖鲁迪乌斯时反复出现的又像笑又像哭的表情，以及这表情流露出的既为鲁迪高兴又自卑的心绪，“这在原文中肯定是要花费半页纸描述的吧”，我不禁这么想到。
 
 动画、漫画和小说是不同的形式，同样的故事在不同的形式下应该也有着不同的形态。短短1秒的表情变化，这样的表现方式不适合出现在漫画里，因为对于漫画页数太珍贵了；也不适合出现在小说里，因为对于小说这太罗嗦了；但偏偏很适合动画，性急的观众可以无所谓地略过，体会到的观众可以会心一笑。
 
 不知道这部动画最终能不能完整的讲好一个故事，但前两集已经足够让我给它一个高分，因为它是一部能把故事以适合动画的形式展现的动画。
 ackton：又是经典的（烂大街的）校园欺凌剧情，我对这类设定不能说讨厌还是喜欢，总之有些无感，难以体会其想表现的东西。
 异世界部分还是表现力惊人，连着两集下来，情感表现非常到位连贯，浑然天成。相比现实世界发生的剧情，我太爱这种积极正面的气氛了，也很喜欢这样的师徒关系。最后考试放魔法那段有些浪漫感。师傅的人物塑造真的太强了。
  >>ackton->ackton：一周后回来看一眼，发现评论竟然+395，以为大家都被这集打动了，进来一看才发现18楼占了一半，果然矛盾是热度的第一生产力。
 dandingdeyishan：前世算是为男主的性格缺陷作了解释和铺垫，没必要上纲上线。我关注的重点在于异世界。最近的看过的番中，这部番对于魔法的表现，对于施法动作的表现，都极为出色。非常的细致流畅。随着男主魔法棒的挥动，天气也随着节奏不断律动形成暴风雨。这种指挥家式表现魔法动作的方法让我感到由衷的喜悦，体会到魔法原来是有生命的，活泼的。虽然有擦边球，但是瑕不掩瑜，我很希望看到更加出色的剧情和画面表现！
  >>chaoses->dandingdeyishan：十一话中我最喜欢的也是大魔法这一幕
 216493：制作确实够强，立意也比一般的垃圾穿越轻改要丰富
 darkedge：质量真高，魔法表现力真强。虽然有点生理性不适，但至少有在努力把形象立起来
 cokemine：开头那个给我留下心理阴影了
 52462：...老实说没有男主生前回忆更好..另外师父真可爱
 474045：第一次见到这么热闹的楼
 ychan：ロキシー自慰那里也太色了
 lllz：树树树草草草天天天虚虚虚.jpg
 wlm3201：删除了回复
 rock_song：这一集还挺感动的。
 405027：男主家出殡不出席葬礼还在家打手冲这不太好吧
 guide_love：这样的师傅哪里领
 cmm：这番要不在b站下架不得被女拳打烂，当然我喜欢
 nagato15532：羡慕能写出长篇大论的网友
 572539：bangumi拒绝女拳！！！！
 trustme233：评论里吵一百六十层是什么傻逼玩意 操你妈的不能好好看动画片就去私聊 祖坟十八代抛出来也别影响别人正常讨论剧情
 437757：好家伙，我还说怎么能有400多讨论，俩人对撕7天，撕出了160多楼（还是在楼中楼里
 在年初预定了年度章节，绝了。
 327934：这么多评论
 409467：可怜的马，然后这妈真sao喔，太太我喜欢你
 chashaodan：ed歌词完全就是写得爱丽丝，巨贴切
 collice：妈太棒了
 136154：人与人果然是无法互相理解的，看个番都能上纲上线到这种地步，叹为观止
 seven_degrees：看了楼上才意识到开头的视频是啥
 吞剑看傻了
 为啥总是还要突然猥琐一下，明明凭男主现在形象正常就可以有npy吧，有点恶心了
 renkomei：为什么要去异世界——因为那里有洛希其啊。有着包容一切，治愈一切的存在。我悟了
 452224：太喜欢师父离开的那一幕了，这复杂情绪的表现多少所谓大师一辈子都做不出来啊
 47808：有的人在精神上已经自我阉割了，叹气
 kirust：不会有什么男主没学好近战导致家人死了之类的狗血剧情吧
 447777：短短两集的制作细节和人物刻画就能抵得上很多其他同类型番一整季——论脚本的重要性。
 黄段子也好，猥琐内心戏也罢，这难道不是描绘师徒间真挚情感的一集？不要本末倒置啊
 
 大场面魔法的刻画是真的强。
 yinleng：回来重温了……
 果然还是师匠党！
 alexzyf：重看第二集，没有了各种的偏见，高密度一集的核心是洛克希带来的温馨。
 631969：洛克希，我好爱她。
 知道大概一定是从变态废物死宅一路成长，这集【走到外面】也挺感动的。
 但就是觉得猥琐的桥段挺突兀的。男主一会儿真情实感，有时又有情商，但是有时候突然猥琐，所以他是一个恶心废物和正常男性的叠加态吗？
  >>aoidiva->631969：其实我觉得这样反倒让人物更加深刻了？人性是混沌且复杂的，就像你说的叠加态。不过节奏上确实割裂。
  >>631969 -> 蒅南：其实我觉得这样反倒让人物更加深刻了？人性是混沌且复杂的，就像你说的叠加态，毕竟刚决定要重新认真活一段人生，但又尚未脱离原本阴暗的肥宅本性。不过节奏上确实会让部分观众觉得割裂。我理解你的意思，我看到后面也觉得《无职》里一个角色的形象不会是扁平的而是立体丰满的，不过我依然觉得前期对于性格的塑造以及对转变的描写还有些提高的空间（但已经是吹毛求疵的性质了）比如我就感觉可以再更猥琐点……
 243682：保罗继续八嘎役的扮演  最可怕的是（或许算剧透） 他送生日礼物里虽然是在硕成年人的套话，但是字字都是有续写，或者是重要设定意义的。。。简直了。
 639065：开局男主打手冲，妙不可言
 theduke：男主前世遭遇的这超高校级的校园霸凌，感觉在日系ACG作品里面算是非常离谱的程度了。就可惜没遇到爱上陆老师.jpg
 只要和美少女在一起，什么困难都能跨越！我也是这么认为的.jpg
 鲁迪对希洛克的师徒之情是真，对美少女的喜爱也是真，都是人之常情~
 想要个妹妹的心情过于真实，美少女偷看父母恩爱，鲁迪看美少女自宅发电完美食物链噗
 怎么说呢，体内有个30+宅宅的灵魂，仗着这年轻美好的小孩躯体，做一些这种很猥琐之事居然觉得完全能理解呢.jpg古人云——发乎情！止乎礼！满满的真情实感.jpg
 这点破事就盖400+楼，来人上智神，鲁迪这点小儿科，老一代那些日系ACG作品只能说看得太少hhh
 这圣级魔法这释放效果，逼格真是拉满了，牛逼。然后把保罗爱马给活劈了，不好意思真是笑出声了。再然后在送别洛克希的离别之情余韵里面，偷胖纸被发现，情绪都酝酿好了破防X2
 614087：有多少是正版受害者
 yyq_：看到前面两人辩了这么多楼不禁笑出了声
 huangyu：老师这个形象真的很棒。特意跑来评论！！！
 oliki：老师好棒
 linxuan：为了看魔法镜头重刷，原来洛琪希第二集就退场了
 464737：特意隔了那么久才开始看，我想说制作真得好，短短两集就把师傅塑造出了很多动漫一季都达不到的饱满形象。至于男主的变态，可能我也很变态所以完全能接受
 295170：06:46 俩小子拿手机是幻觉还是真的啊
 好吧 应该是幻觉
 410327：5岁的鲁迪可以一把被少女捞起来放到马上，半强迫的走出自己的茧房
 200斤肥宅就没办法了吧（同时精神&物理意味上）
 肥宅只能被棒球棍打出去了呢
 鲁迪虽然心理活动比较大人，但是实际的动作观感还是小朋友的动作。
 anchorpoint：1.扎实的美术与音乐。
 2.男主性格的话，可能是网上看到过类似的记录，感觉并不反感吧。不过霸凌这种在现在而言有些套路而失去其原本应有的意义了，第一次是反思的话，多次的话反而是庸常了，当然其中基本的问题意识于现在而言仍有价值。
 3.满篇洋溢着温暖感，令人羡慕（不过也仅到于此，但还是喜欢，真诚地）。
 m608：男主的前世那些不过是设定罢了，重点还是放在鲁迪在异世界遇到洛克希，被洛克希影响，试着走出院子，试着放下师匠，宅了三十多年的终于能面对外面的世界，不是灰溜溜的被赶出家然后车祸死掉，而是为敬仰的人献上更好的魔法练习成果，在我看来，洛克希在鲁迪的心中无疑再生父母这样重要的位置
 307785：高楼自有傻逼，不知怎么突然想起这么句话来。
 457968：欢乐豆
 and NHKにようこそ
 595142：洛克希suki
 被18楼惊到了
 hibiki916：男主放魔法莫名其妙就泪目了。。。
 electrician：作画和摄影真好啊
 hydsiun：好感动。“她带我走出来了，仅此而已”——恩师
 expeer：这集观感真的差
 776727：好久没见到洛琪希了，回来重温一下第一季。洛琪希仅仅在鲁迪家待了一年半，在无职前面只出现了一集半，却让鲁迪和很多很多的观众梦魂牵绕，不得不说塑造的真的很好。洛琪希小小的香香的软软的，太可爱了下次相见就是多年后的迷宫篇了，真舍不得啊
 556587：好看
 chovc：第二集就把我看哭了
 179593：师傅这个救赎意义点满了，绝对的白月光啊！塑造得是真好！
 争议情节理解了，不过重点在转生后的重新做人，对作品内核影响不大，戏外局限了受众倒是真的（想到了前段时间补的玛琳与梅兰也是类似感觉，制作很好，剧情内核其实很好也具有普世性，可惜加了不少下品neta和恶趣味后就只能停留在在深度宅圈内了
 荒原上施展暴风雨的作画喜欢！
 723577：这能说啥，叼毛肥宅克服了不敢走出家门，完全无法共情，感觉不如孤独摇滚 波奇因为摇滚变得不那么社恐。
 660027：呀，我讨厌重生扯前世的东西，不太想带脑子(bgm6)
 996524：洛琪希真好捏，喜欢！
 719474：师匠的无吟唱水魔法
 satokazuma：藤井回

第3集
 mycleardream：希露菲真棒啊
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第三话先行图
 505929：扒裤子好像被和谐了
 看了下小说感觉夏美子这季甚至下季都没什么戏份了，突然不想看了
  >>262955->505929：为啥会得出这个结论，我看PV里还有这个情节呀。
  >>505929 -> 方和润：看了下时长发现并没有（
  >>243682 -> 方和润：这一季算23话，那36话里面不会有主要戏份，偶尔背景板
  >>uma_yuzu -> 方和润：男主的小JJ被B站和谐了，本来是画出来的
 chenn78psp：还没更新吗
 429928：就一个字：稳。
 tokiyomi：觀看體驗很舒服，真的很喜歡前期這種有人和主角一起成長的劇情。
 240495：这主角爹一个劲往LSP方向塑造真的好吗……
  >>husy->240495：为下集做铺垫？
 ric：这集很好笑诶。体验很棒
 zty61211：男主正太身肥宅心的缓慢改变过程刻画得很好
 sunmzee：挑不出毛病//我都快忘了希露菲是绿发了//没想到是爱衣配希露菲，是为了以后的贤妻良母形态吗//动画观感比小说好不少
  >>469284->sunmzee：爱衣配希露菲感觉太棒了
 husy：好多环绕式的运镜，无端联想隔壁巨人某炫技回
 283658：好可爱的妹妹
 554646：四平八稳，生活番……
 tcdkk：跟前两集一样，也是全程都在炫技。
 
 不过给我感觉剧情好像比前面的白开水了？没看过原作不好评价，还要看看下一集怎么样，期待长发。
 
 还有这番成功说明了家庭教育是多么的重要，，，果然老爹也不简单啊→_→
  >>whitegege->tcdkk：教育 +1
 246935：爱衣配音还真是舒服啊
 soranomethod：一集不如一集。。。
 uma_yuzu：这一集的演出质量和前两集一样稳，但是作画质量很明显可以感觉岛下滑了
 
 但是小小的大老婆很可爱！保罗也很帅！我很开心！
 548720：OP后的一段作画质量下滑严重，后面又稳回来了。
 本集依旧很好看
 imlonelywalker：中景别勾线了，丘丘你们了
 259965：几个中景lo的完成度不错啊，已经相对比较难看到了。
 保罗的心理活动也还原到了。
 希望能多来点neta，想听组长念各种名台词
 329387：茅野爱衣真治愈呐！
 michaelmai：猝不及防的爱衣
 352424：依旧观感很舒服的一集，本集最喜欢的是麦田嬉戏
 sana2101：无职实在是太稳了，如果顺利收官那将是最强的异世界动画之一
  >>q904518348->sana2101：请问别的之一是什么
  >>541535 -> 蟲：十二国记(
 kuohaohao：希露菲真好啊，真好啊
 没有下一集看我要死
  >>husy->kuohaohao：没有下一集的评论区看我要死（乐子人狂喜
  >>wuxuan -> honami：好家伙
  >>453788 -> honami：好家伙
 lqianq33：鲁迪的表情真多，扒裤裤桥段爆笑
 ubisoft：可爱
 nagame：有青梅竹马真好啊
 aeyyxhyj：可爱的女孩子！
 454641：看不出妹子比较离谱外都不错，老爸这说教被鲁迪吊着打，后面有扳回一点这集给老爸这么多镜头也是为了下一集吧，看了剧透的我已经准备好了，要来了爱衣真可爱，你也会无吟唱
  >>uma_yuzu->454641：不离谱，动画是给你往妹子的方向画，小说本身的描写就是看上去就是男孩子
  >>454641 -> 大空草莓：没说原作啊，动画这要画男说女还是比较难的
 ruocaled：真棒，想起自己青梅竹马有点酸 
 话说老是这种小孩+性的剧情不怕欧美那边被封杀吗
  >>259965->ruocaled：就是啊，后头还有更过的。一般老美肯定受不了这个啊
  >>ruocaled -> 村人C：老美竟是我自己
 animeing：哇咦——！他闹西！——！
 
 
 太美味了！好久没尝过这种风格架构如此美味的作品了～或者说这种架构的作品好像就没啥美……灰与幻想好像可以算一个
 组长发动奥义：注！入！灵！魂！！！
 缺点就是太短了，刚看就没了
 498970：美术一直很强，但这集作画是相对弱了一些，比如op结束跑步的那一卡，和村里别的小朋友对扔的那一段。那个用模糊效果做的风也有点出戏。有些部分已经回归了普通动画的制作水平了。把保罗道歉的内容删掉了，增加了一些心理描写，感觉是为下集做铺垫。删去了一些情绪的酝酿，使本集的几个冲突更紧凑了，会让人有种不够看的感觉。不过我个人作为原作党觉得有点赶，这样人物形象可能有点不立体了。但路人观众可能对人物形象不感兴趣（？），可是无职不是那种以冒险、战斗为卖点的作品
 243682：不识货的人还是太多了。这集依然很爽。
 
 鲁迪被保罗误解那一段，现在对剧情熟悉的彻底了（比如，保罗手游外传）之后觉得实在是尬到完全不想听了。
 离家出走是保罗桑的禁句哦，不要揭他老底了，他当这个小家一家之主也不容易来着。体谅下中年男吧。
 唉，比如我这一辈的人，有谁在斗嘴上没有点满技能点呢？鲁迪啊鲁迪，你看看你（未来的时间维度）对这一辈的爹妈能做些什么，不要说了，求求你不要说了。
 
 （逻辑上的第二天，洗澡事件）保罗教育鲁迪，明明已经足够耐心没有训斥，却被鲁迪的真实低情商操作给闪了腰，鲁迪前世只是个无经验的嘴上强者，怎么好好对待女孩子的实操课程，这个就教不会了啊。
 410136：还可以，不过原作里向希露菲展现自己脆弱的一面用了大笔墨，动画里有点突兀。
 syn9100：爱衣配的可可爱爱，是她擅长的部分
 w1716：这三集的质量基本上是是这一类轻改的顶级了。要是能一直保持这个质量就好了。
 286852：草了难道还有其他奇怪的形状吗
 kyoani_meow：op结束那一段让我一度以为是自己没开高帧率总的来说还是很好看，希露菲真可爱啊
 gg_：洛克希好像要下线很久了
  >>whwq2012->gg_：漫画最新的68话都没有和主角见上面，难过
  >>a582977826->gg_：可以直接给你剧透，差不多要等男主成年了才见到面
  基本就是活在回忆和信件中的女人
  >>gg_ -> RE_Ga：可以直接给你剧透，差不多要等男主成年了才见到面
  >>a582977826 -> GG：我看过web版b38那你还问
  >>gg_ -> RE_Ga：那你还问
 neutrinoliu：这声“呀哒”真的可以下三碗饭。。。。
 suzumiyaharuhi1：真这么删减力度不大做下去估计够呛
 551665：这集做的太舒服了，目前无职给我的观感就是稳，太稳了。冈本学yyds，下一集就是雷点，不知道会改得怎么样，冈本学究竟是成神还是成神之日就看下集了
 meowteor：质量是很高没错。目前没剧情还什么起伏，观望吧
 322514：坐等
 459574：洗澡独白过于生动
 296287：希露菲玩水的作画也太好康了吧
 athrun1120：JB和撸管的比喻绝了
 165527：怎么认定希露弗是男孩子的？？
 嘴炮父亲一点不羡慕，大概是因为我从小到大对父母顶得一手好嘴的缘故。倒是很羡慕能怼老师的，我们小学中学老师基本都不是省油的灯，家长都不敢动得好好供着的那种。
 啊好可爱！
 mizudiwood：幼女，诱发犯罪
 l365714384：是幼驯染，柠檬批发
 jaeycin：父母爱情真不错
 namya：作画有下降，稳还是稳。按这个节奏直到第七集前应该都不会有比较激烈的剧情冲突了，可能太过慢热了一些，热度应该会下去不少吧
 307891：嗯，开始不回头的下坡路了。
 215131：依然观感很舒服，虽然可能有些观众对这样的慢热异世界不习惯，异世界穿越看得太多一穿越不久就凭借优势光环去打怪冒险攻略新世界，而这种人生从0开始一步一个脚印，扎扎实实地在亲人好友的陪伴下走出自己的路，反而更真实更有让我有代入感。
 
 而且BGM很有异世界田园风的味道，开篇OP伴随着鲁迪周游风景的画面真的很欲然开朗。啊不，毁气氛一下，爱衣的幼女雅达声线好涩哟...虽然正太+lsp成份的人格掺集，但感觉正太成份浓度比以前高多了，XP那些内心戏上，但不影响到正常的行动（洛琪希的圣物除外）和思维，甚至对话父亲还能正确的给父亲上一课。
 
 师匠不在的第一周，想她
 488886：一如既往的高水准，下集的雷点就看制作组怎么改了
 centifolia：光是对着幼驯染这个词我都能冲它三发
 465833：在经费的加持下，美少女显得格外可爱
 355494：无职也太稳吧…
 3741：儿子竟是我自己这段看的好爽
 痛失兄弟笑死我了，幼驯染好酸
 保罗身材真好啊（重点错）
  >>uma_yuzu->3741：保罗的痞气还是画的很传神的（毕竟年轻的时候就是个花花公子，要不是老妈倒追保罗现在估计都没结婚
  >>3741 -> 大空草莓：竟然是妈妈倒追，明明妈妈也是大美女
  >>uma_yuzu -> 糖果可溪：真好啊，好酸啊好酸啊
  >>chr -> 大空草莓：说的也是，码了。总之好好珍惜现在夫妻俩的戏份吧，后面这俩夫妻可太惨了你这个不是码啊_(:з」∠)_码是[mask]
  >>q904518348 -> CHR：你这个不是码啊_(:з」∠)_码是[mask]码了个寂寞
 500757：笑死了，这生活日常也太好看了
 满满经费的味道
 282838：几乎无删减情节，我怀疑这一季都做不到领地转移事件
  >>uma_yuzu->282838：最后一集肯定就是大转移啦
  >>vivid->282838：下一集就是妹妹了，如果时间还够的话，去给艾莉丝当老师可以起个头，然后第一本书就演完了。按照一本书4至5集，10集末就是转移，11集就是写魔大陆剧情的第三本书了
  >>mbf->282838：七星的声优不都是定好了吗（
  估计能做到学院 
  等下，不对，我怎么把龙老板和开头的出场给忘了 （那按照这个速度，做到艾莉丝离开？
  >>282838 -> 莓妹：七星的声优不都是定好了吗（
 bgmouse：期待下降了 ... 
 如果问为什么 ...
 问就是Roxy没戏份了 ......
  >>gg_->bgmouse：运气好的话这一季末尾会有交代，但和男主见面的话……
  >>vivid->bgmouse：唯一的存在感是去艾莉丝家时两人会互通书信。往好了想，下次见面就该娶走结婚了。
 15168：这话的标题换成“父亲”也不是不行嘛
 旁白我有点不想听了
 522886：除了开头作画质量下降了外，整体还是比较稳定的
 536431：画面过于精良，就是把大河内搬来我也看得下去
 458629：看见主角他爸自作主张的骂他还动手了我就来气，真想给他爸两拳头。
 不会当家长就别生孩子。
 35549：希露翡太可爱了，还能再看两话
 520895：啊，这舒服的追番体验~
 405942：我真的以为是正太爱衣呢
 这集虽然叫“友達”，但是角色立起来的却是父亲
 在鲁迪的眼中父亲到底是怎样的角色呢
 q1q1gg：男主这话说的，就不会给父亲一点台阶嘛，都不知道说你会说话还是不会说话了
 418314：舒服的敘事
 eichan：希露菲好可爱，萌萌弱弱的，看上去就很有保护欲，不过男主当成了兄弟，好搞笑希露菲哭和笑的样子感觉弱不禁风，萌到爆炸，有想当宝贝好好呵护的强烈想法
 
 这集立起来的是大帅哥老爸怎么那么会泡妞。。。
 
 这集很好看啊
 560233：一句「わかなぃ」瞬间出戏
 238073：有点太强行了，穿那内裤还没看出来是女的
 danzong：青梅竹马可可爱爱
 为啥不留长发啊，这是有伏笔？长发控激怒
  >>469284->danzong：第三集侧面说了一下，是因为头发颜色，岂可修，我这个长发控也震怒了
  >>243682->danzong：短发能让连帽衫挡住，长发就挡不住了
 seele：不知她是女郎的两小无猜想要认真交朋友这点还是可以
 sphinx：我愿称组长的独白为神来之笔
 kuronekosan：保罗道歉那块儿真是笑死我了
 rivers17：一但接受了这个设定.jpg
 whitegege：无职很可能是近年最强异世界动画了，等着完结吹一个无出其右。 周指活，男主这男性凝视也很贴合死宅内心，我特么吹爆  
 听说后面还有更刺激/争议的桥段？求mask剧透
 randog：不喜欢训父亲这段……总觉得前世经验不应该是这样用的，得亏男主没有走上歧途（不过好像只是我对“傲慢”太敏感了
 216493：这不明显是女孩子吗，还以为又是画女硬说男
 虽然就只提了一句，但男主是真恋童啊，上集看到剧透说男主是对着洗澡的幼女手冲我还不信。这么直白的描写以前几乎没有出现过吧。
 jabberwocky：“我成长了，不再是恐惧出门的废材了”
 然后转头掏出圣物一拜二拜
 上话才才走了一个后宫这话又来个新老婆看弹幕剧透是半精灵跟半兽人的混血，然后再看一眼她爸妈？嗯嗯嗯呃？你们谁是半兽人啊艹
 训老爹这段还行，键盘20年的经验换成实际嘴炮这YYGQ的功力真不是盖的，原谅我不厚道的笑了。
 然后这话个人觉得最有味道的地方就是在于男主运用前世经验与记忆玩“叛逆”与保罗在成为父亲后对教育方面的思考与烦恼，已经不是孩子却又是第一次有了孩子的成年人。
  >>chr->jabberwocky：隐性基因隔代遗传
 ynyyn：看线条像是 480P 拉伸  有亿点糊
 279254：绝了，自带理发店
 bty：爱衣真是太适合希露菲了，无论是清澈的少女音还是以后的人妻音
 52462：如果不是妹子那作者一定有问题
 还好作者没问题,所以可以继续看
 craitch：既然第3集就自证转世设定是垃圾那我也不忍嘲讽了，菜，哈哈哈。搞笑表演不错，虽然本子不行，确实不错。
 ychan：男主跟老爹说话太yygq了吧
 果然是妹子，害。
 darkedge：节奏真棒啊，op听出了狼辛的感觉，好怀念
 ackton：少见的父子关系塑造，这么细的直接描写父子两人的想法也是难得一见。
 mellojyoutoji：啊啊啊, 绿发妹子, 我死了
 guide_love：少年你这样是犯罪呀
 nagato15532：ed不大行
 327934：这集还挺好笑的
 409467：如果男主当时被霸凌也有人拉一把或许结果就不同了
 chashaodan：爱衣配的希露菲超乎想象的好，尤其看了一遍小说，再回过来看得时候
 collice：老婆！
 136154：男主就是在作为孩子重新经历成长，虽然两世为人，但是显然有些东西是他在前世根本没有学到的。
 家庭教育的重要性就展现出来了
 哎~消除各种霸凌是真的需要重视
 nanokaleaf：谁不希望继承上一世的知识和经验度过今生呢
 seven_degrees：草 爸爸也太会了 感觉他好受欢迎啊
 但看爸爸的意思他是离家出走的吗
 renkomei：文戏很棒，不过这种废物键盘侠真的汴京汴得过别人吗？
 592541：平稳
 447777：这前三集处理的是真的不错，同类型中很难得能把节奏和剧情细节刻画的这么细腻的
 不论是对霸凌的描写还是父子之间的交流，都刻画的既不过头也不肤浅。
 某些镜头的让人有心旷神怡之感。
 615400：太草了
 363147：男主绝对是网络上的贴吧帆船大手子
 theduke：男主呵呵，我纵横SNS键盘侠喷遍天下无敌手时候，保罗你可能还没出生呢！
 保罗呵呵，我万花丛中过片叶不沾身的时候，你还哦被你妈逮了啊哈哈
 这么可爱，是男孩该多好,这扒女孩衣服我就当你是童言无忌了.jpg
 也能和无咏唱放魔法，应该也是天赋很好吧
 可恶，想啥来啥同村这就能捡个美少女青梅竹马酸了酸了
 不过希露菲我完全没印象了。。。
 553397：鲁迪要扒女孩子裤子，那个女孩子也一直不说自己是女孩子。女孩子一个劲的抗拒，鲁迪仍然坚持要扒裤子。所以你们俩是不是脑子有问题？这很不合逻辑。四舍五入约等于能写出这种桥段的作者脑子有问题。当然了，日本人就喜欢搞男主看女性裸体这种桥段，可真是日本动画的光荣传统。
 305142：果然是女孩子可恶！
 748142：目前看来很烂，异世界厕纸，还有很多恶心人的高血压情节，很多情节都透露出想屁吃的感觉。
 595142：什么，竟然是女孩子，大失所望
 hibiki916：老爹也有成长啊
 hydsiun：我去好好看啊，童叟无欺~
 mikikinoko：跟我玩尬的？
 595215：会背叛的女人和永远的朋友 当然选朋友啦
 heliumdearu：一般小孩子看不出来也就算了，男主这老阿宅还能看不出美少女吗
 179593：道歉和和好那里ky宅男味出来了，忍不住黑线一秒
 mori配爸爸声线真的超合适耶
 741586：亲身经历 不建议这么和自己爹说话 但凡爹没有鲁迪爹那么通情达理就只会激化矛盾啦
 855440：希露菲好可爱，喜欢小小一只青梅竹马一起成长的感觉

第4集
 wuxuan：保罗，儿子已经准备好了
  >>567452->wuxuan：哈哈哈    卖父保家
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第四话先行图
 vivid：基列奴，好大。
 jack868110：恐怕会是争议最大的一话（思考
  >>567452->jack868110：嗯   绝对是   当面出轨还接受了  害   其实我无感    本来就是番     又不是今日与法
  >>mythria -> 小莫莫呀呀：嗯   绝对是   当面出轨还接受了  害   其实我无感    本来就是番  &nbsp...不是今日说法吗
  >>304246 -> 小莫莫呀呀：嗯   绝对是   当面出轨还接受了  害   其实我无感    本来就是番  &nbsp...要是今日说法，你会看到更离奇的情节
  >>seikai -> Rくん：要是今日说法，你会看到更离奇的情节比走近科学离奇
  >>304246 -> 疾風迅雷のナイトハルト：比走近科学离奇所以我确实不太能共情一些观众的反感情绪。难道是见不得难受的故事吗，才要极力去反对吗？有时候对当事人来说活着是最大的共识。
  >>seikai -> Rくん：所以我确实不太能共情一些观众的反感情绪。难道是见不得难受的故事吗，才要极力去反对吗？有时候对当事人来说活着是最大的共识。我倒没什么争议，只是看到了今日说法后想调侃一下走近科学
  >>304246 -> 疾風迅雷のナイトハルト：我倒没什么争议，只是看到了今日说法后想调侃一下走近科学走近科学不行，日常雷声大雨点小
 gg_：保罗危
 husy：这番评分是一直这样吗？一分十分对着刷，我半个月前的预言这么快就验证了
 总感觉这动画会成为一个导火索，不知道引向多大的炸药桶，虽然很多地方已经差不多犁了一遍地了
  >>cx1007834794->husy：如果打1分的人有打1分的理由，打10分的人有打10分的理由的话，说刷大可不必，每个人的评分规则不一样嘛。
  真是小号刷子举报就行了撒。
  >>husy -> 夢回环℃：如果打1分的人有打1分的理由，打10分的人有打1分的理由的话，说刷大可不必，每个人的评分规则不一样嘛。
  >>mp4spig -> honami：我自然是掌握了一定的证据，观察了几天才下结论的（见讨论版“评分机制”一栏33楼），主要是不知道怎么举报站务论坛
  >>husy -> ?九重凛?：站务论坛
  >>ws123y->husy：预言家
  >>husy -> ws123y：预言家这个时候舆论已经失控了，lex翻无职评论区的那次直播是2号晚上，b吧第二天早上就有人在挂他了，但是后来事情搞那么大谁都没想到
  >>ws123y -> honami：这个时候舆论已经失控了，lex翻无职评论区的那次直播是2号晚上，b吧第二天早上就有人在挂他了，但是后来事情搞那么大谁都没想到哦我一直以为是4号开始的，7号晚上爆典
  >>husy -> ws123y：哦我一直以为是4号开始的，7号晚上爆典萌娘上有记录全过程，挺全的
 chr：啊这，看了官推的概要，感觉要劝退好多人
 567452：如果这一集处理好了  就是2021年的大作了
 498970：怎么基列奴都登场了，下集不会很赶吧，好担心保罗出轨是很有无职特色的一个事件，我还是希望能认真讲讲的，不要因为觉得会有节奏就一笔带过。冈本学我相信你啊。
 冈本学倒了，这集脚本水平比前面差太多了。Bpart还好一点，Apart简直一团浆糊。台词设计太重要了，这话感觉很多地方能设计得更好，没必要照搬原作。反而是有些删减显得不太妥当，特别是鲁迪向简妮丝道歉的那段不该删除。跟我之前说的一样，有删减内心独白，紧凑剧情的倾向，这集真的是自食恶果。
 Bpart的战斗也明显比前面第一个档次，完全没把战斗逻辑做好，属于勉强看懂的程度，不流畅
 429928：其实无论动画组改得如何都会有观众因为XX情节而被劝退，是否会被这集劝退在很大程度上还是取决于观众本身，我本人还是能接受这种情节的。
 548720：发生了啥
 toutun：希露菲哭的好可爱啊，可最后还是走了…
 zhangzishuoxie：为什么出轨修罗场要配合史诗感op放送啊我已经理解不了这个作品了
  >>299900 -> 张无慢：哇哦，就算早就知道剧情还是被这迷惑的逻辑恶心得倒抽一口凉气，第一反应竟然是开除女仆而不是开除保罗？做有丁丁的人渣好快乐哦，哈哈哈哈哈是阶级矛盾和性别矛盾都更隐晦、更严峻的异世界
  >>natsusai -> 张无慢：个人认为这种塑造方法也非常有违这个男主被塑造出来的那种善良有担当的天性，也许内容可以这样写，但创作逻辑是非常失败且恶心的（大概的想法是这样）但男主本来就是个人渣吧
  >>natsusai->zhangzishuoxie：op单纯可能是这个场面非常适合op不用说话，不然op还要放正剧还说话就真的有点糟糕了，这片子没有op动画，全部是故事内容
  >>natsusai->zhangzishuoxie：就说先说我个人觉得这其实也并不坏，但不可否认肯定是妈妈受伤了。那么我们来想一下如果男主不出手的反面情况，妈妈选择闹掰了，女仆可想而知境遇会非常糟糕，妈妈同时其实对于女仆也是有感情的肯定心里面一样过不去一样受伤，甚至是一生的痛（女仆跟她孩子遭遇不幸）。
  >>natsusai -> 张无慢：人渣为什么会帮助被霸凌的人，为什么会把本可以藏私的无咏唱教给朋友不是他会帮助被霸凌的人分享自己的智慧知识就不是人渣，而是做了什么事情所以才会被他人觉得是人渣
  >>natsusai->zhangzishuoxie：我同意作者做这样的前提（女仆跟爸爸搞上了）非常糟糕，但我同样觉得男主做出的决定也没有那么的坏，另外男主后面跟他爸有说有笑那也是小孩生下来后事情都平息下来了，大家都能够接收了
  >>natsusai -> 张无慢：人渣为什么会帮助被霸凌的人，为什么会把本可以藏私的无咏唱教给朋友我无意跟你一定要分出人不人渣这个事情，我只想表达，人无完人，有些人就是那样，只是你原谅不原谅接受不接受的问题。我这样说吧，虽然很卑鄙也无济于事，就他爸爸这样的才华和颜值，找几个老婆来其实也没问题（我记得男主把那几个妹子都收了，所以异世界应该还是这样男权的），但是他选择了跟男主妈妈一起在偏远地方生活。另外一点，他爸24岁多。不过说这么多都是作者写出这出戏不对。如果现实并且已经发生了，我只能说这是个悲伤的故事，但我们总需要活下去所以，那边能够更加幸福我当然就追求哪边
  >>548720->zhangzishuoxie：这集Apart 观感堪称灾难。。。
  >>natsusai -> 张无慢：假定不成立，我否定的是创作手法不够精巧。这段剧情完全有办法塑造出观众认同人物的效果，只是作品没做到而已。你要非要跟我杠作者就是想把男主塑造成人渣那我也无话可说。至少我怎么看都觉得作者想把他塑造成一个平...他就是个平凡的带着点善良的人吧，作品一路就是男主的成长。不过我其实不太理解你说要观众认同什么
  >>natsusai -> 张无慢：如果只是在剧情文本层面聊的话就不奉陪了，不懂这种剧情有什么可聊的。我已经是在对男性向叙事展现了相当的理解的前提下谈如何合理化这些内容，而你非要跟我说这些内容天生就是合理的……那无言以对我一直没有说过这是合理的，这就是不应该发生的，作者写这个就是不对的，但如果你要开始由此解读作者或者觉得作者这里写的很烂什么的，这个我真无能为力，我只觉得这段剧情很糟糕，但是动画整体讲故事还是很好。我个人感觉也就是觉得他写这段可以，不写也可以，只是作者想要怎么塑造这里面的人物与角色，他们生平有什么事情，又对后面的故事有什么影响。
  >>natsusai -> 张无慢：如果只是在剧情文本层面聊的话就不奉陪了，不懂这种剧情有什么可聊的。我已经是在对男性向叙事展现了相当的理解的前提下谈如何合理化这些内容，而你非要跟我说这些内容天生就是合理的……那无言以对哦，我可能理解错了，您说合理是指故事之后的展开得话，我觉得应该算是合理的，或者说这是他们故事里面合理的，不然男主收了3个妹子那应该就是人渣中的人渣了，各种不忠
  >>natsusai -> 张无慢：从创作角度来看这些完全不构成理由，仅仅是观众和人物无法建立认同感，仅此而已。例如，如果是要展现“和现实社会观念有差异的异世界”，那么就应当以男主这个现实社会中来的人物对这种差异展开公正的评论，予以对母...噢噢，但是动画里面不是op过后他妈妈表现得非常犹豫么，男主不也说她很迷惘，至于他爸男主不是直接坑了一波了么，基本所有责任都在他爸那里，那妈妈愿不愿谅也是他们自己之后怎么处理得结果了，至少这里留住女仆不会是一个很坏得选择。最开始开除女仆这其实可想而知，我们是一个家庭，而你是外来者，首先外来者就应该是除外得，更别说是让这个家庭破碎得人。那么之后还要不要一起过当然也是后面得决定。当然你说首先想到是跟不跟他爸一起过我其实觉得就是个人得思考了，我一般倾向于保持一个家庭。就像是我被ntr了我也一般是先考虑把第三者搞走，除非妹子就根本心不在我这里
  >>natsusai->zhangzishuoxie：还有一个就是男主跟他爸有说有笑我其实真的觉得也就是他们人得个性，他们就不是那样特别圣洁得人，更别说是男人之间私底下说得了，意淫我也会，是不是真这样想是不是会做出行动那肯定是不一样得。我最多就觉得他爸就是这样得喜欢沾花惹草，男主同样是那种花花公子
  >>natsusai -> Kurenai：还有一个就是男主跟他爸有说有笑我其实真的觉得也就是他们人得个性，他们就不是那样特别圣洁得人，更别说是男人之间私底下说得了，意淫我也会，是不是真这样想是不是会做出行动那肯定是不一样得。我最多就觉得他爸就...还补充一下他老爸本来就挺人渣的，这集我也同样觉得他老爸就是个人渣，只是故事强行往好的方向走了而已
  >>retormli -> 张无慢：你说得都对，但别回复我了，女性观众面对如此kimo的剧情思考一个小时已经是生理极限了，彼此体谅一下。我和你看法差不多。这集差不多是把里面所有女性角色的逻辑都无视了个遍
  >>batman -> 张无慢：个人认为这种塑造方法也非常有违这个男主被塑造出来的那种善良有担当的天性，也许内容可以这样写，但创作逻辑是非常失败且恶心的（大概的想法是这样）+1
 vicpatrick0903：看来确实要把op正片化贯彻到底了。这集缺乏主要核心导致很流水
 sunmzee：作画终于回到了正常TV动画的水准//演出中规中矩，个别镜头的透视有点奇怪//基列奴更好看了//连续两集没什么矛盾冲突，对于轻改来说是不是太平了一点，虽然各方面都想往正剧靠，可是这玩意本身就没法拍成正剧啊
 soranomethod：？？？怎么开局就恶心人
 这番怎么一集比一集没下限
 381906：给爷死
 259965：这集也就今村亮那卡和西鲁菲的哭戏比较好看了
 swordy：还行，在接受水平和预期之内，除了经费没有充足到做第一话那样360度环绕镜头水平的作画之外，都还可以
 243682：虽然主题曲想起的时候，不放OP画面（没有OP）配的是冰冷气氛和塞尼丝的沉默，有一点地狱绘图，但除此之外的节奏把握都可以算不错，甚至应评价更高一点，完美。
 先锐评最大的暴雷点。隔壁跟五反田拍电影的转生内山夕实，演技过好也能称作恶心。不过，偷换概念无用，大部分说恶心的就是道德上的。这个时期的鲁迪就是很油，是自以为懂的很多的小鬼的化身，事情对或者不对他反正干了。你以为是你的才智救了莉莉娅，但是其实是母亲的爱包容了一家。看不得这种剧情，等不到最后可能六七年后的救赎，是这群人“这片大地（？上升的过了）”这个中文大圈子的气量问题。这部分——炸掉正版化的一代传奇争议——就这样了，平常心看待吧。
 莉莉娅长达两分钟的独白，没有人觉得干瘪。后面的希露菲，手里拿的法杖是洛琪希手制那把，以后还会用很久。泡泡破掉镜头突然被扑倒的镜头，现在更稍微能看出来那么一点点病娇感。很快啊，无缝衔接啊，师傅的信就寄到了，突然开始下一段了。
 改编内容多而不乱，甚至会有悠闲感。背景超一流景色相对丰富，未来呼应的小点也留的足。
 ayashinta：原作既读，感觉这集的节奏比我想象的还好。在细节处理上做到了情绪张弛有度。我觉得拿捏的很好。之后可以放心看了。
 说实话我也不喜欢作者这些恶趣味，可能我就是个米里斯教徒，但我真的很喜欢这异世界作品里对家庭的描写。
 
 题外话，这番让我想起了大学语文教授给我们总结的某部古典情色文学名著里作者思想:既要想遵从欲望去描绘情色，但是又对沉溺其中的后果感到恐惧，所以在作品中才会写完情色后补充上恶果，某种程度上也算是教育意义。
  >>natsusai->ayashinta：なるほど，就说这种情节安排我也是真的觉得糟糕，但虽然动画后面看起来轻描淡写，他爸其实之前用现代人的眼光看来也是个人渣了（夜袭女仆，貌似是强奸），但现在看起来要好多了，虽然还是抑制不住下体冲动（），但也不得不说他老爸才24岁多，想想我自己，都天天跟小孩子似的。不过都无法改变他爸这集就是人渣行为，只是故事被作者强行往好的方向去了而已
  >>ayashinta -> Kurenai：なるほど，就说这种情节安排我也是真的觉得糟糕，但虽然动画后面看起来轻描淡写，他爸其实之前用现代人的眼光看来也是个人渣了（夜袭女仆，貌似是强奸），但现在看起来要好多了，虽然还是抑制不住下体冲动（），但也...我个人觉得塑造父亲人渣的一面没啥问题，作者也完全没有赞颂宣扬这种行为，主旨上就是在批判，至于说“轻描淡写”也就是讲故事风格，毕竟观众也不是真想在异世界轻小说里追求深刻苦痛的伦理戏剧。只是这种情节我们不喜欢罢了。
  >>natsusai -> ayashinta：我个人觉得塑造父亲人渣的一面没啥问题，作者也完全没有赞颂宣扬这种行为，主旨上就是在批判，至于说“轻描淡写”也就是讲故事风格，毕竟观众也不是真想在异世界轻小说里追求深刻苦痛的伦理戏剧。只是这种情节我们不...我其实也没有什么太多想法，单纯就是觉得糟糕，大概就跟老虚之前老是写悲剧把人写死了让我觉得糟糕吧。（其实还是保罗没碰师匠，碰了师匠代入感问题会让我暂时无法接受）
  >>11995->ayashinta：+1  动画处理得真不错   看来后面不用担心了   目前小说看到大转移后的打怪升级感觉挺无聊
 uma_yuzu：只有妈妈受伤的世界完成了
 牛头人永不为奴
 246935：看过的小说内容逐渐具象化，挺好的。
 545904：剧情与节奏拿捏的还算可以，尽可能避开讲母亲是米里斯教徒的设定（只是映射）
 而且砍是不可能砍掉的，这颗脏弹必须要爆，否则后续带来的剧情结构性灾难换谁也救不起来，所以只能尽量减少它的爆炸范围。
 另外我很佩服鲁迪，真男人，非废材型后宫男主。
  >>282838->545904：不知道动画为啥不提米里斯教，这个设定是本作世界观无法回避的
  >>545904 -> xqlsrj：另外也没有提“默认一夫多妻制”这个设定，到头来撕的只有原作党和预知未来的米里斯教徒党（为了避免不必要的纠纷，我先说下两边都没错，只是观念不同罢了）
 gurrenlagann：这集摄影处理的比前几话粗糙了太多吧。
 这是真有毒，轻描淡写的提到这么恶心的东西，讲完后就没有然后了，用力需要这么猛吗？
 403078：果然爹渣
 423836：因为与社会伦理相悖所以对剧情有负面评价很正常。但单讨论这集，观感仍然维持着流畅舒适的水准。（只怕萌二搞饭圈那套）
 3741：好家伙，我直呼好家伙。保罗不愧是你
 whitegege：你们都是我的翅膀
  >>whitegege->whitegege：真就全员恶玉，只有夫人受伤的世界完成了。
  按照现代社会的伦理观，我觉得这样处置最好：女仆勾引了男主人，负主要责任，应当被赶走，坐月子期间在村庄内另找安全的住所（一俩月我不信你工资付不起）
  男主人负次要责任，就干脆强制禁欲一个月吧。
  当然这只是瞎扯，在虚拟中寻找真实感的人脑子一定有问题
  >>574816 -> 白哥哥：真就全员恶玉，只有夫人受伤的世界完成了。
 logicallyemotio：异世界的女人也不容易呢 指师匠可恶 黄毛为什么不是我
 ubisoft：节奏有点奇怪 不太好看 感觉很过渡回
 但争议情节我还算能接受，毕竟中世纪风格架空世界(万能理由草)
 就算是现实中的21世纪，各种伦理破事都层出不穷，何况异世界+中世纪+架空，人家的社会和价值观肯定不一样
 
 楼下许多楼层也都把理由说得差不多了，所以我猜测至少动画这一集剧情正常人都还算能接受
 原作是如何就不了解了
 dorislck：出轨那里处理的还行吧 我本来就不怎么在意 就是作画没前三集好了
 kuohaohao：没有第五集看我要死了
 出轨内容上，考虑到妈妈和女仆的关系，妈妈的性格以及这个世界本身就是多妻制，倒是还蛮合理的?
 保罗年轻时qj女仆的剧情不知道在小说里是怎么表现的，动画里里几句话的描述倒是有些暧昧。
 329387：开播前说是最有争议的一话，出轨的内容概括的还挺快的····
 hiyokunotori：传说中最“雷”的一集我居然没有感到任何不适，在这样的世界观下只是让我感觉很真实。如果把戏剧的好与坏和剧中人物的对与错划等号，那么戏剧本身也就没有存在的必要了。这个所谓的“雷点”让这一家人的形象都立体了起来。这集过后我反而更加期待后面这一家人的命运。
  >>ayashinta->hiyokunotori：“如果把戏剧的好与坏和剧中人物的对与错划等号，那么戏剧本身也就没有存在的必要了。”
  非常同意，近几年对作品的风评标准让我越来越觉得这个观点应该放进小学语文课本里。
  >>chr->hiyokunotori：非常同意，能让观众与角色产生共情就说明故事讲得哪怕不算优秀也是有水平的
  >>502945->hiyokunotori：can't agree more，人无完人，有缺陷的人物反而更加真实
  >>445798->hiyokunotori：多希望大家都像你一样能够用正确的角度看番，有些人的思维真的low
  >>natsusai->hiyokunotori：我觉得大概是动画表现得这一家子是那么和谐其乐融融，后面他妈妈也都是原谅了还很融洽，让人没太大的反感，或者说作为男性没有把。反过来想一下你被ntr的感觉就知道故事是忽略了很多让人不适的元素或者也就是美好的幻想。就像男主说的他爸差点把家庭搞得支离破碎。
  >>no1xsyzy -> ayashinta：“如果把戏剧的好与坏和剧中人物的对与错划等号，那么戏剧本身也就没有存在的必要了。”
  >>danzong->hiyokunotori：说得太好了
 295606：嘿嘿
 459574：这对父子
 setsuna_：太宅臭了，要被出警
 454641：这也叫“毒点”的吗，我咲了叠了几层重甲，然后就只是一个撞击而已可以很明显的感觉到大事化小，小事化了的处理鲁迪也只是为了不让女仆这俩命白死而已，真相可能还不知道呢，远没女仆想的那么深谋熟虑鲁迪和保罗确实像绅士的兄弟，换我我也想养成女友啊，这点绅士想法还是洒洒水啦保罗耍剑非常帅，那记后踢，再加最后那一下终结
 tokiyomi：原作既讀，這集個人角度來說這完全稱不上雷點。讀者將自己的三觀帶入不符合自身三觀的世界觀的話自然是會產生違和感的，但這又不是２０２１年的現代社會，社會遠比這魔幻多了。這集充分的將＂戲劇化的劇情＂做出了良好的處理與接續（不過這可能是因為我讀過原作的關係，無法作為純動畫檔的前提來感受）
 keyn：不知道是不是动画篇幅的问题，作为教徒的母亲挣扎和接受结果甚至同意的是不是有点太快了。另外对打的时候不需要咏唱，连续使用几个法术，家人或许习惯了，但是兽娘也没什么表现，蓝毛烧王子的时候也是直接瞬发，是说明最开始她们对法爷的认知就是错的？
 
 这动画打斗场面是真滴不太行
  >>574816->keyn：因为原作里是先决斗然后兽娘才出场的，烧王子的时候 背景音是在读信，就没有插入吟唱。是为了压缩时间改编时做出的让步
 554646：讨论数这么多？为什么王子变态不行，主角变态就行啊？看不懂……弹幕组团刀王子配合男主与父亲Lsp对话直接出戏，色就色呗双标不至于吧？还硬要配这种宏大制作……
  >>husy->554646：我还是觉得这两种弹幕不太像同一群人发的，况且王子长相也丑，比主角难看很多，没什么剧情描写，形象很容易先入为主，关键是还猥亵的是前两集给观众留下很好印象的洛琪希很多人直接表示恶心也不奇怪
  >>natsusai->554646：人长得帅就是可以为所欲为得，特别是色得时候都可以表现得很帅（）
  >>natsusai->554646：其实我们也就带入男主得了，自己老婆被别人耍流氓肯定不能忍（），不过我真的有点受不了是这个是比较严重得性骚扰了。。。虽然我大部分还是由于对师匠得占有欲（）
  >>l1592887658->554646：男主也没直接袭胸啥的吧
 561497：说句题外话，和巨人连着看的，双重暴击
 neutrinoliu：看着挺舒服的。
 319271：保罗ntr了他妈，王子准备ntr男主，真是天道好轮回，父债子偿
 whwq2012：好家伙，还好洛琪希走的早，不然估计也要遭毒手
  >>259965->whwq2012：那不会，保罗只上大奶女人
  >>z55456489->whwq2012：那不会，他们家族的爱好是兽族耳朵尾巴大奶子，和二老婆的体征差太多
  >>243682 -> 你好F8：xp兽族是伯雷亚斯·格雷拉特，大奶子是诺托斯·格雷拉特，两个分家不要混搭了
  >>gg_->whwq2012：他们分家的XP是大胸
 238073：传说中的毒点，就这？某些人还是去冲烂战争片吧，比如巨人什么的，杀人难道不比qj恶劣多了
 所以说该看番还是看番，闹就闹吧掀不起什么大风浪
  >>natsusai->238073：骑士王最后在尸山上矗立可以是荣耀，骑士道精神，但其实都是杀人
 michaelmai：不是原作党，没有太大不适，可能是近期被高能酝酿得太充分了吧。
 妈妈颤抖的时候我以为要流产了。
  >>no1xsyzy->michaelmai：我也有这感觉夫人息怒别动了胎气
 animeing：他闹西！冲击十分吧！
 283359：传说中会大规模闹腾的一集，处理的还行，没有预想中的糟糕。
 35549：第四话了，制作有点点下降，这季可能都看不到希露菲了
 kaede7：男主是个人渣，还知道出轨不能单纯迫害女方呢……道德卫士怎么不去出警魔女之旅啊？瓶詰めの幸せ那段明示人渣村长虐待幼女女仆，暗示老畜生对女仆出手了，怎么不出警啊？屑女人意识到之后还真没袖手旁观，特意戳破女仆催眠自己的最后一层窗户纸送她去死，怎么不出警啊？看过魔女之旅以后还真没什么能恶心着我。
 547268：故事越来越有意思了，为什么不能日更！！！！（虽然男主他爸出轨部分个人不是很喜欢。。）
 retormli：也算是原作剧情都给你讲了。脚本写的突出一个点到为止。
 我不怎么在意剧中人是不是傻逼，毕竟前两集都看了，也觉得不错。
 但这集的脚本只能感觉到作者强烈的介入感，以及对于角色的不尊重。
 415372：虽然是家庭伦理肥皂剧但是意外地没有感觉不适，难道我也无意识地在南拳bias吗
 说实话从第一话开始就充满了旧时代的宅臭味儿和对女性观众的不友好，我原本以为第二话的发电剧情没必要做可以拉回一点观众，现在看看根本不可能
 这爹比我想象的还要渣不过放在那种世界观下，好像也说不得。。。渣？相比之下男主甚至还更显得有礼有节一点，只能说好歹是文明社会来的人吗（
 再次吐槽男主的情商（指过高），劝妈的话术这一套一套的你是怎么在上辈子过得这么凄惨的？
 kyoani_meow：怎么说呢，之前被严重剧透的我看这集的感觉就是还好。出轨部分占了前7分钟，我也暂停了两次去思考剧情安排是否合理，有无逻辑，最后我认为这种争议很大的部分浓缩到七分钟而且算是把事情讲清楚了，还是可以的。
 但我想看希露菲啊...有点难过
 286852：已经被剧透过了，所以丝毫没有啥特别的感觉。毕竟古代和现代还是有不少出轨被原谅的例子，更何况这还是个异世界，价值观也不能等同去理解。不过这怎么想不都是给男主开妹系后宫打个底吗……
 322514：挺好的
 小说中想刻画的就是个性鲜明的一家人，这里的情节描述不亦重也不亦轻
 不考虑每集的篇幅进度，处理的已经不错了
 aeyyxhyj：草 这就留下来了
  >>nagiiiii->aeyyxhyj：应该女主人把女仆赶走 然后女仆带着小孩死在雪天里吗
 athrun1120：一直觉得偏远的乡下这么一家就两三个人屋子也不大 老婆也不用出去工作 
 并不需要那么多劳动力 养个妹抖本来就很奇怪  原来是为了让爹搞事  
 这么说来你们明知屋里有其他人啪啪啪那么嚣张也很奇怪 
 
 上学的时候就艹了 这不就是QJ吗  只能认为异世界 文明程度也不同 价值观不一样
 
 所以这之后女仆怎么办呢 虽然接受了孩子但也不能啪啪啪了吧 
 性欲问题还是没得到解决 难道老婆还能接受她一起3P吗 
 结果就为了一时爽  本来找个别的村人结婚这些问题都没了
  >>431234->athrun1120：家里有点钱 雇个全职保姆打扫卫生做做饭也挺正常的
 355494：作画水平是不是下降了？
 alvin_aries：试问要是家里有个这么好看的女仆有谁会不想要。。嗯一下呢。。
 
 能接受异世界转生的设定却无法接受异世界人的三观跟自己不一样？ 
 
 在我看来现实世界中比这奇幻的事情就跟天上的星星一样多，不知道不代表不存在
 sacrish：基于“事情已经发生”这个前提，男主的处理方法可能是在当时境遇下的最优解了吧。
 
 开除女仆：一尸两命，妈妈下半辈子活在愧疚里。
 离婚：家庭破碎。妈妈跟女仆芥蒂未除，也不可能和谐地生活在一个屋檐下。并且留下两个没有爸爸的婴儿。
 
 如果是在文明法治的现代社会，那另当别论。但就作品设定的那个世界来讲，我不觉得还能有什么更好的方法。从上帝视角以现实世界的道德标准去批评架空世界作品里的角色，这种行为没有意义。
 296287：意外地并没有感到特别的不适
  >>ryry->296287：因为制作组故意要轻描淡写，还做了好多事来减少对观众的冲击：淡化母亲的反应，强调男主自己也是LSP，又两度凸显保罗战力高。
  
  别的事不谈，这制作组可以说很上心，没有搞得雪上加霜
 laurenfrost：正人君子来无脑爽番的地方指指点点，这是一种什么样的精神？
 
 男主是人渣，保罗是人渣，乐见于此的我也是人渣。你指望人渣干什么事情？可笑之极。
  >>laurenfrost->laurenfrost：回头再想想，我在这里写了这么一段话，也着实可笑。
 meowteor：看得很顺畅 可能是我共情能力堪忧吧
 chashaodan：绘柄飘飞了
 560233：这样的女仆哪里找
 chazier：第四集感觉没做好
 撸迪拉着塞尼丝，可怜巴巴的说，我们要离开这个家了吗？
 这句话很有必要的
 一直说莉莉娅弟弟妹妹什么的
 搞的塞尼丝全看撸迪的面子上原谅了保罗和莉莉娅
 需要撸迪可怜巴巴惶恐不安的表达出那种不想一家人分开的感觉
 her：啊这啊这啊这啊这啊这啊这啊这啊这啊这啊这啊这啊这啊这啊这太有特色了这展开
 制作开始明显下降了啊
 165527：天天晚上床震还不能满足他，保罗真是豺狼，话说就这没有儿孙成堂，应该是夫人体质不太好。
 哈哈哈卖父有点厉害，但是好心疼太太啊。
 不不，就开个门就自己进去了，还是保罗的错啊，这一波一点都不冤。
  >>l1592887658->165527：肯定保罗的错，毕竟他好像上学的时候就和女仆做过了
 570567：无职转生 BD1卷 封面
 lyz1196：没在老婆生日的时候上，给老爹点个赞
 525513：思来想去甚至带入母亲视角也只能说一个种马父亲设定最后难免这种结果，果然浪子还是流浪一辈子的好。讲真有人说男女互换再让我们臭宅男考虑考虑，竟然满脑子想的都是吊带袜天使panty和Brief婚后生活（我不对劲）。
 418314：奇怪的人物關係..
 zht2000zzy：说了好久的雷点就这就这就这
 216553：把男主、保罗的人设和变态王子互换一下，还能有几个人谈“真实”和“丰满”
 mizudiwood：呵，男人
  >>560233->mizudiwood：男人：这锅我不背！
 simu：？？？前几分钟看的一脸懵逼…这啥？这逻辑是怎么回事？？不是，好家伙，为什么一定得是女仆一直怀着孩子待在这个家，和女主人两个人同时生下两个小孩之后，再抱着刚出生的孩子准备死在回老家的路上？？？用两条命来进行道德绑架？？？啊？这？？你的闺蜜兼仆人在勾引你老公，这妥妥的小三不用说了吧，还留着她照顾你不嫌恶心吗？正常的逻辑不是让她滚吗？女仆你想回老家的话，现在不是刚怀吗？你可以现在就滚回老家啊？？
 至于主角和男主都是人渣没什么好说的，哦，女仆也是。
 就是为了达成“美好和谐”幸福大家庭的剧情强行给女主人降智吗？狗屁逻辑。那么多办法就只能选择出这种，哇哦，女主人圣母啊，自己什么都没有做错，还只有自己承受伤害，还要为其他三个人渣牺牲自己呗，牛批。
  >>243682->simu：作者就这么设计的，偏圣母人设，方便推剧情。闺蜜离婚啥的太现代视角了，确实不是来看这个的，但是这个番很大篇幅是讲（作者想讲的）家庭故事的。
 52462：好一个紧急家族会议.这是真的蛮渣的..
 l365714384：依赖人的一方会把被依赖的一方也束缚住。
 这个处理的确很不错，就是这保罗确实渣，快进到保罗被柴刀（无关心）
 hanan：情节本身没什么，后续处理的不好，太轻描淡写了，apart没播完就事件就翻篇了，就这么其乐融融的开始同居生活？豁达过头了。
 282838：动画到现在好像还没提到米里斯教吧，这对赛妮丝的刻画不完整
  >>243682->282838：还真有，第一话吃饭前妈妈想米里斯神祷告
  >>282838 -> 小澄：主要是没提到米里斯教一夫一妻的教条啊
 eichan：对爸爸的印象回不去了。现在看见爸爸的第一反应就是帅哥→出轨男→人渣...
 
 妈妈就这样伤心了一会然后忍辱负重，然后两个女的就轻描淡写地和睦相处了。。。。这拍的什么。。。。家庭会议部分看得我整个人都慌了，倒吸一口凉气提心吊胆看完的....到后面这两个女性居然一点问题没有。。。家庭会议的时候妈妈应该是崩溃吧，对老爸的呼喊在我听起来简直是震耳欲聋，崩溃到哭不出来。应该飞掉保罗然后组成妈妈女仆两大人三小孩家庭。。
 
 看完真是越想越恶心，后面保罗挥剑很帅，我第一反应是：啊哈，那个挥剑很帅的是个人渣！
 
 果然还是拆散了希露菲和男主。
 
 师父！好想师父回到身边继续教导男主
  >>243682->eichan：设定就是这样的了，人设有瑕疵的家人。保罗后面也变成熟了，小说看的就是鲁迪如何在异世界和其他人相处，周边大大小小的主角队友如何成长，最后主线还是回到保护家族上。话说你肯定是女性吧（和主题无关了）
  >>madohomu->eichan：锐姐姐
 73116：虽然质量略有下降，但节奏演出还是没啥问题的，突出一个舒服。
 awsl：这话出轨剧情本身其实没有特别大的问题，这段剧情的逻辑整体是自洽的，而且前三话也埋下了对应的伏笔。无论是夫妻二人天天造人，女仆之前和夫妻二人有深交还是父亲老司机的经验之类的，前三话都有铺垫的
 
 问题在于，动画本身制作上出了点问题。动画将一件本应非常严肃压抑的事件刻意制作得气氛轻松，企图降低压抑的氛围。
 这作的剧情背景是中世纪，本身就和现代人的价值观不同，不做好适当的引导观众很难做到与角色共情，站在角色的立场思考问题。这也就导致了很多人看这话的时候会用自己现代人的价值观去评价，然后B站评论原作党没办法只能贴出小说原文给看动画的人解说妈妈和女仆内心的挣扎，作品所处时代的背景之类的。
 可是问题是，将观众拉入各个角色的内心世界，让观众设身处地站在角色所处的时代用角色的价值观思考问题，这是导演的工作，而不应该是动画评论区原作党的工作。
 所以就这话内容来说，岡本学作为导演做得并不好。与之相对的是他在第二话中的表现，观众的共情就做得非常好。
 无职转生是岡本学第二部导演的作品，从这作其实可以看出他将来如果有机会的话一定大有可为，但是就目前来看发挥还有一点不太稳定，比较期待后面几话的表现
 539743：这集好迷
 266007：希露菲可爱哭了
 taxet：虽然不太认同出轨的情节，但是现在很少在娱乐作品里有讨论这些内容的情节了。上个世纪后期有很多娱乐作品都在讨论人、社会、世界的各类问题，然而现在的娱乐作品为了适应大众防止炎上都做的太“安全”了，很少触及到敏感问题。但是不讨论不是代表这些问题不存在，很多问题藏在阴影里还不如放到阳光下好好谈谈。
 
 从这一点上来说我还是蛮喜欢这集的。
 elf：囧虚名言永不过时
 daisuki0313：玛德，怎么这么多道德圣人啊
 casul：虽然前几集有铺垫，但这一集仍然让我能从一个全新的角度来看待男主一家人。只能说人渣转生成人渣的儿子，真是讽刺啊
 215131：确实看得有点不适，但拜你们原作党所赐，做好心理准备才看的这话，也没想象中那么看完就想骂街那种~~但确实就是苦了太太塞妮丝，虽然也有鲁迪的对话诱导和打共情牌，虽然鲁迪本质是为了还女仆人情，但也不是说鲁迪这样做并不对，他让母亲选择做了一个伟大的人，母亲那边也当是为了鲁迪而不去做那个赶走一个身怀六甲的女人冒险回老家而是做一个好人。当然，我觉得太太作为受害者，于情于理她都有选择做那个“恶人”的权利。
 
 女仆好歹知错，也如实告知（不过主动诱惑那段还是隐藏了），还许下心愿希望子女继续服侍鲁迪家人，但是特么保罗不改教训就有点气人了，而且后面还其乐融融的同居，真就特么变双飞了？而且学生时期还强上人家就真的.....
 
 男主NEET面虽然LSP，不过还是明事理和本质不坏的，所以他以正太面示人那些举动都很礼貌至极，会尊重希露菲的情绪，会为了回应师匠的期待认真考虑过读大学，会为了照顾希露菲向老爸提出自己去打工赚钱一起读大学，所以很多时候我觉得NEET那一面更多只是性格点缀和通过前世认知铸造出现在的聪慧。
 
 见到师匠再次出场很开心，不过居然被死肥仔吃豆腐就真的不爽了
 cokemine：维基百科看了看Web版的剧透，居然是真后宫
  >>mbf->cokemine：（是真后宫啊
 239116：心疼妈妈
 jaeycin：哭戏牛逼
 panacea：还好可以接受  轻描淡写过了
 551665：保罗出轨这么轻描淡写就过了吗？我还以为会多讲一点呢，这集改得中规中矩吧，个人不是很满意但也说不上差
 savkana：检测到在途的微博女拳打击，看个男性向动画浪费了各位仙女的时间真是罪过呢
 这集最大的问题是没有处理好男主妈的心理转变，就动画观众的视角来说这一原谅过于简单，没有很好的刻画出人物内心的挣扎。
 原作老师也在推上说明了这一部分内容的确有争议，（对部分观众）可能产生生理性不适
 549903：出轨那段反倒还好，这种”成年女性角色大概率是某个非主角男角色挑剩下的二手批“的暗示实在是想吐，上次这种感觉还是天降之物
 ychan：保罗坐实渣男
 q1q1gg：既然删了op就不要硬放歌行不，违和感好强
 520895：开头 OP 配出轨的剧情好迷...
 这个世界里婚外出轨这么容易原谅的嘛？？
 女仆要把自己的孩子献给“少爷”，这个世界里这么来偿债的吗？
 
 不过想想，后两点还挺符合封建社会时期的三观的...
  >>yx_wh->520895：通房丫头，旧时指名义上是随女主人一同陪嫁到男方家的婢女，实际是姬妾的人。在《刘心武揭秘红楼梦》中讲到，以平儿为例，通房丫头就是主子夫妇行房事的时候，她不但可以贴身伺候，还可以在主子招呼下，一起行房。
  https://baike.baidu.com/item/%E9%80%9A%E6%88%BF%E4%B8%AB%E5%A4%B4
 405942：听说这集炸了
 看了之后，就这
 我反倒是觉得这异世界写的好真实
 为什么要用现代社会的观点去批判一个剑与魔法封建社会的伦理观
  >>yx_wh->405942：通房丫头，旧时指名义上是随女主人一同陪嫁到男方家的婢女，实际是姬妾的人。在《刘心武揭秘红楼梦》中讲到，以平儿为例，通房丫头就是主子夫妇行房事的时候，她不但可以贴身伺候，还可以在主子招呼下，一起行房。
  https://baike.baidu.com/item/%E9%80%9A%E6%88%BF%E4%B8%AB%E5%A4%B4
 feolhn：希望最近评分区不要混入某蕾的粉（雾
  >>husy->feolhn：确实是有些成分不明的小号在刷分，我已经看到不止5个了这两天看下来，还是bangumi的社区环境正常点
 522886：作画上，这集是肉眼可见的质量下降。然后在剧情上，出轨这段，我不知道对后续的剧情是否有什么帮助？个人认为，这段处理的并不好，既然都画了出来，那就不要这么轻描淡写的一笔带过，至少母亲的心态转变，我看的是很迷，明明是受害者，这转变让我一头雾水。
 
 最后吐槽下：
 1、这俩人不愧是父子，都是妥妥的人渣
 2、只有母亲受伤的世界成就达成.jpg
 3、这集可以看出来，卢迪并没有将那两人当成父母，仅仅只是所谓的“家庭成员”，他只是想要这个“家”能够继续像往常一样，否则，以他作为儿子的角度，都不应该是让母亲去妥协，这是让受害者去接受和承担被害的事实。
 488886：像这种丈夫在妻子怀孕期间出轨的胃疼剧情，你要是能好好写把每个人的真情实感都写出来也就罢了，怎么给我的感觉是在闹着玩一样？男主全程都是一种戏谑的语气，一点儿同理心也没有吗？男主他妈妈也是神奇，说原谅立马原谅，感情转变突兀到极致，真就作者的工具人？
 说简单点这段剧情要是真想做就花点力气把它做好，觉得会恶心到读者就直接删了，做成现在不伦不类的样子真实辣眼睛
  >>243682->488886：篇幅所限提了一下就剧情赶火车了，认真感全部存在在OP里了（按时间算好像还不短）。原作写了体谅的原因，但其实还是像工具人，作者喜欢提那么一下家庭伦理剧剧情但是又不很专业，不让他写剧情又对不上，老文青了。作者男性思维写的男女关系和想法，后面还有机会被膈应几次。
  >>304246->488886：毕竟作者不是余华，没法给你写出华北农村深重的生活抉择那味道
 sphinx：妈妈人好好啊
 战斗的分镜不错，期待后面的正式开打
 
 5555，我的Roxy，我的Roxy
 lancelottx：这出轨确实不太行，主要我真的不明白这个情节意义何在，要说刻画人无完人的一面或者为了之后的成长先抑后扬，我觉得有很多种其他的方面可以选择
 倒不是说道德绑架纸片人什么的，我就是单纯觉得作者对男性兽欲的诠释太夸张了，鲁迪、保罗、王子全是一个套路，看着真的不腻歪吗
 类比的话应该有很多人都经历过对某些剧中角色的行动逻辑完全无法理解而感到愤怒的经验吧，这里的“行动逻辑”和“道德标准”有什么区别呢，同样是虚拟角色，同样无法完全以常识解释，归根结底这些所谓“要求”都是希望能有更好的观感罢了，目前来看这个点对我造成的不适还不能完全忽略
 不过报复性评低分倒也不至于，毕竟作者的想输出主要价值观我估计也不是什么“性欲是人的本质”之类的。目前来看应该是亮点和缺点都很突出的一部（亮点99%都在师匠），拿不到太高分也很正常
  >>307891->lancelottx：因为不这么写故事就不真实不合理。
  男权社会不就这样，女仆、女老师、女下人拿来通房是生产力水平和文化积淀下必然的结果。本作品已经用一个好色尽量掩盖这种女人在男权社会中本来就不配跟男人平等的这种尖锐问题，我觉得已经够妥协照顾观众和读者了。
  >>lancelottx -> 川水：因为不这么写故事就不真实不合理。
  >>307891 -> Cinnabar：这么说好像是有点道理，不过你这个“合理”是建立在“他本来想要描写的就是一个高度男权的社会环境“的前提下的，属于从结论倒推的理由
 syn9100：呃呃呃呃呃呃后面其乐融融是怎么回事，倒是不能说完全不适，还是会觉得很别扭吧，这种“圣母”形象和劝说有点迷
 263773：观感还可以吧，能被金元狂骂要啥自行车
 552384：主要还是前期剧情太平谈了没什么其他的爆点，所以仅有的一些冲突就会被无限放大，而且动画也没怎么处理好，导致这一集观感真的一言难尽
  >>570567->552384：一言难尽倒算不上，这集的好评在n站有91%，播出后国外的也没什么变动，看样子还是能达到及格水准的
 thewzmath：好家伙，青梅竹马愣是安排成了童养媳，好耶
 304246：把OP时长都用来交待背景了，这比re0强了几度？
  >>cx1007834794->304246：拿这么高强度高密度剧情的动画和这种悠悠闲闲过重来人生的动画比显然不妥
  （何况Re0也用ED甚至是插曲来叙事，每次都可以说很不错）
 danzong：看过剧情剧透，看网上风评说问题很大，看完以后觉得就这？这也能炎上？
 
 另外，这集好多小动作张数好高，我确认了好几遍我没有加速播放
 216493：这集最大的问题还是作画的问题，比起前三集质量下降了很多，尤其是女仆擦身那段没画好。
 然后是剧情，有争议很正常，但是这显然是没做好。出轨当然可以写，反倒是一众后宫作里后宫们一派其乐融融的景象才很奇怪，仿佛都是没有思想的性人偶，顶多再会个争风吃醋。古今中外哪怕是君王也很少有协调好后宫关系的吧，那对于龙傲天凤傲天来说应该也绝非易事，翻车在所难免。但出轨这种情节，显然又是严肃的，既然提了，不应该轻描淡写过去。这集的处理就是尽可能省略过程，只是为了交代多出来个同父异母妹妹的结果，家庭关系几乎没有变化。感觉是因为设计了这么一个妹妹，不得不提到出轨的事。如果有避孕技术，那恐怕就不会有出轨的情节了。
 看到有不少人以“异世界是中世纪，开后宫都是正常的"为由开脱，明显是牛头不对马嘴。就算保罗可以三妻四妾，他老婆不愿意不也很正常？而且到这集为止，动画基本上没有好好描写这个异世界的社会环境，没有说这就是欧洲的中世纪。就算是中世纪了，这段历史也没有详细地在义务教育的课本里啊，这又不是常识。看这个动画还得先去学习预备知识？不应该让动画来告诉观众？
 其他各种各样的观众大战更是奇妙，不想参与。
  >>243682->216493：我的理解是，日本方面受众的气氛是差不多得了这种程度，受众群体接受度相对稍高，没有想到叔叔推荐引流之后，中国动画观影群体成分居然这么复杂。”看这个动画还得先去学习预备知识"，日本TV放送会打广告让你去买原作买漫画的那种环境，做个动画不就是给前面小说后面手游打广告引流的，单纯的动画党（把整个企划里最精华的动画部分单独cherry pick吃掉）还是在中国、在日本海外多了一些。  我看本质还是不是所有人可以接受男主是个变态，主角周边男性多少都有点变态，人设带有重大缺陷作品。
  外面大战嘛，单集讨论区算隐蔽的净土了不说乌七八糟的事情。
 maruq：我觉得这集还好吧，没第二话那种特别强烈的不适感。
 人渣就是人渣，躺平任打别搞洗白那套就行。
 就女仆勾引男主他爸那段作者男性视角下的女性描写让人有些不适。
 410136：要求三十多岁转生的人把没自己大的男女当自己爹妈，尽管男主前世也没啥阅历，但还是太难了。一直到最后鲁迪和保罗的关系类似于最佳损友的感觉。
 325206：看个动画不至于吧
 342381：吼吼，不要怕,是技术性调整
  >>husy->342381：“已经没什么好怕的了”
 209859：确实节奏过快了，Apart容易出争议的内容篇幅这么短实在不行，会吵起来制作组得背主锅。其次部分观众在观看上准备有问题，现代和作品的设定时代不同，很多东西是不能代入的，我只能在这里放一张天空 树 虚.jpg。
 darkedge：其实吧，我倒觉得挺真实的，因为这样子的真的存在啊。不就是个渣男吗，我又不是来正三观的
 352424：现在吐槽箱以及快进到给高分的人三观有问题了
 mercurius：楼上可太好玩了
 
 那些给FZ 9，10分的人是不是觉得FZ动画比EVA、钢炼、石头门、小圆强啊？这不是三观有问题是什么？ 
 那些给小圆 9，10分的人是不是觉得小圆动画比EVA、钢炼、石头门强啊？这不是三观有问题是什么？ 
 那些给石头门 9，10分的人是不是觉得石头门动画比EVA、钢炼强啊？这不是三观有问题是什么？ 
 那些给钢炼 9，10分的人是不是觉得钢炼动画比EVA强啊？这不是三观有问题是什么？ 
 （本排名基于bangumi平均评分，与本人个人意见无关）
  >>342381->mercurius：既然你这么想扩大化，那就来吧https://www.12377.cn/index.html
  让上面扔下核弹大家一起死
  >>342381->mercurius：https://www.zhihu.com/question/443222415/answer/1719640373
  >>mercurius -> 已经没什么好怕的了 ...：既然你这么想扩大化，那就来吧https://www.12377.cn/index.html
  >>342381 -> Mercurius：不好意思哈，上面扔氢弹也砸不到我
 dragonfalls：lex的脑残女粉真的傻逼
 396561：BGM怎么还混进来这种NT啊。还核弹呢，xswl。你真NB控制给日本发一颗核弹才叫大家一起完蛋。
 458629：这种反常规伦理的情节挺有意思的。
 没必要把异世界的设定代入现实中来。
 本来动画就是幻想为什么一定要遵守现实中的条条框框。
 porepoem：保罗出轨那里有争议是免不了，不过觉得被蓝毛被王子咸猪手那恶心到的人，代入感这么强吗，真把纸片人当自己老婆了还。就，怪恶心的
 274898：就因为这么一集直接让B站把番剧整个下线了，真是离谱。就一个出轨佣人的剧情能直接把观众分割成势不两立的两个派系？什么时候这个圈也变得像微博、像美帝愚民一样，割裂，不容异己？
 
 这样看番真的累，早知道就攒到年底杀了。
 534642：我想起了张爱玲的《小艾》：
 小艾是仆人，男主人让她怀了，女主人踢了她几脚，她流产了
  >>534642->534642：诶，作画还是有亮点的，希露菲哭的多可爱
 ipcjs：这段就是为了奠定男主一家之主地位的吧，确实挺儿戏的
 418019：保罗和莉莉娅年轻时就认识还做过了，结果现在保罗和塞妮丝结婚了还把莉莉娅带来做女仆，塞妮丝还同意，真的很怪。我觉得可能是保罗有了塞妮丝却也想要莉莉娅，而莉莉娅也喜欢保罗，就来一起住了。不过莉莉娅的怀孕，不知道是刚好这次中了，还是说保罗只做了这一次？总之保罗确实是想要这样的后宫吧
 guide_love：这么渣的老爹直接卖也没啥，因为现实社会比这更魔幻的也有。
 
 好羡慕居然能放OP，你说对吧全金属狂潮
 338501：b站不删直接全放出来是真的心大
 553855：绘柄开始不太稳了，不过后面应该有其它总作监顶上了吧
 craitch：兽娘上身穿了跟没穿有什么区别……这种压力怕是比裸着更伤胸……
 ackton：没想到之前听说有很大问题、易引起争议的剧情开头几分钟就结束了，给我的观感就像是一笔带过了，还以为要讲一集呢，不过就这几分钟的内容确实让人有些不适，换位思考一下，感觉主角母亲真的可以说是“宰相肚里能撑船”了。不过这集别的部分都还不错，最后主角也终于离开村子，要探索新世界了，我也对这个世界很好奇呢，不知道接下来会发生什么。
 虽说这集依然质量稳定，观感良好，不过这集之外的瓜实在是过于夸张，影响力不知超出了这集内容本身的几倍，也不知这事件会不会对未来造成什么影响，真希望能推动相关方面正面的变革，不过估计大概率还是淹没在历史尘埃中，就当是走个形式，为了自己不忘记，在这里记录一下吧。
 aerbioer：男主和保罗渣得没商量
 236945：这前半集的鲁迪发言确实蛮恶心的
 ptsd：没看小说不清楚其他乱七八糟的设定，只从动画中得出的结论是：
 男主给了女仆一个台阶下，把锅甩给了老爸
 他妈也顺着这个台阶下；把主要矛盾转移到渣男丈夫身上，对女仆的评价从小三转为受害者。同时散发人道主义光辉避免女仆必死的结局；救人一命，胜造七级浮屠。他妈是否反思自身超大动静的叫床对整屋人的影响就不知道了。按照后来的第10集可以看出日本人的尿性是无论任何原因导致他人死亡都是不能接受的。这点在物语系列里尤其是伤物语里可以明显感受得到。自己被绿肯定不好受，他妈为了人道的大义牺牲自己个人的幸福且把女仆当作家里人来寻找新的“幸福”实在是可歌可泣。可能这就是大人有大量吧，所以胸怀（杯）超级大
 原神里的混沌善良芭芭拉可是连盗宝团的人都想救呢，冲无职的把请原神带上一起冲
 渣男老爸把锅背好
 ————————————————————————————————
 这个情景很沉重，男主这不是最优解。若他妈死守自己的一亩三分地肯定陷入死局
 楼上很多堵在骂，哪位能给出更优解呢？
 327934：还行吧，人渣父子
 409467：这nm的太太这么国色天香倾国倾城的都能出轨？我看红毛妹抖一点感觉都没有，还是太太香从后面的剧情上看这爹貌似从以前就也是够渣男了
 gqx：这集是真的nt
 coyg：父慈子孝
 136154：草，这集的op太出戏了
 原来当初就是为了这14分钟的剧情，闹出了这么大的节奏
 dandingdeyishan：这集我没看出有什么问题啊。。。出轨了，该惩罚的惩罚，该原谅的原谅，讲的差不多合理就可以了。
 nanokaleaf：相比各种电视剧的情节，本话没有什么问题。
 只能说问题出在 ' 深夜动画引进到国内变成非深夜动画 '
 collice：不想放op就别放
 seven_degrees：好家伙 开头就这么令人震惊 爸爸原来是这么不靠谱的人吗orz 感觉他根本没意识到自己有啥问题 绝了
 女仆发言也太诡异了 搞得我好不适
 呜呜短发女孩子真的好可爱
 最后的姐姐好帅气呜呜
 renkomei：为啥要一笔带过啊，保罗是个人渣，鲁迪也是个人渣。这里难道不应该着墨写鲁迪扭曲黑白，劝说赛尼斯接受情理上绝不应该接受的事吗？剧情已经摆在这里了，对观众已经造成劝退效果了，那干脆就加大力度把鲁迪的恶心全都摆出来，让观众记住这人果然还是个40岁老人渣啊。同样是大制作，同样是破而后立，能学隔壁re0吗，这恶心人的力度不及隔壁一成…
 rock_song：争议极大的一集。
 47808：在文学作品中寻找现实道德是否搞错了什么.jpg
 alfredsun：这么多人分不清现实和文学吗？建议先把雷雨冲了。
 447777：这家庭伦理出轨剧情看完内心甚至都没啥波动，只是保罗出轨了确实略感意外，但仔细想想在一个中世纪架空异世界，默认一夫多妻的社会，男方不出轨同龄女仆反而显得太过于正人君子了。
 
 更别说在笑贫不笑娼的现代社会下，比这种行为过分的多的事件真就见怪不怪。
 
 嘛，说到底不论男主还是保罗，都只是这部男性视角下的lsp的具象化角色，只是这个lsp还挺有正义感和人性。(保罗在这件事上确实是个人渣，但远远没到什么十恶不赦的地步，男主更是在他力所能及的范围内想要“和平解决”这件事，如果这种"雷点"都要被冲，不妨思考下是不是某些观众的道德双标有些过分了呢？)
 
 这集真正的问题在于作画质量上相比前三集下降的有点多。
 ourfather：如果是伦理剧应该会是黄毛流产只留下女仆的小孩这样太惨了
 xuanlingruotian：首先下结论：在任何形式的作品中，都是要找到其在现实中的价值观归属的。
 提一个问题，为什么大部分人会反对战争？战争在大体上是不符合我们的价值观的，因为它只会带来不幸，除此之外什么也没有。那么一部热爱战争、宣扬战争、崇尚战争的作品呢，它该不该被冲？那么结论很明显了，在任何形式的作品中，都是要找到其在现实中的价值观归属的。至于其根源，我猜是我们受到所处环境的影响，已经自带这样一种本能了。
 
 保罗想来是应被该冲的，原因很简单，他不符合（我猜想是）大部分人的价值观。但是作品需要被冲吗？假设一个作品里有着非常不符合我们基准的价值观，但它符合作品里的时代背景和文化氛围，那它就无可厚非。即使再膈应，也不能把对角色的不爽上升到作品头上。所以什么时候应该冲呢？在我的认知里，这取决于作品对它描写的角色和故事所体现出来的价值观持什么态度。
 那么这部作品该不该被冲呢？只看到第五集的我目前看不出来，至少它没有很明显地正面肯定这个事件的处理过程和处理结果，它有很明显地弱化矛盾和避重就轻。不过我看着确实挺不舒服，换我老婆被黄毛（管家）玩了还得让她把小黄毛生下来我是做不到的，只能说大家气量太好，或者是不会换位思考。
 对“分不清现实和文学吗”的论调，我持保留意见。但是我看着不舒服，我就想冲一冲这个观点。
 518325：确实不太好，不过问题应该是对母亲的心理没有描写好。鲁迪这边本身就是个啃老尼特转世的变态，做出这样的行为甚至对我来说都谈不上意外。
 631969：其实还行，没被劝退。
 theduke：哦哦保罗这一炮双响一下子把我N年前看无职转生漫画的记忆慢慢激活了
 嘛，这人有情欲才正常，这才有点大人看的样子望天
 这莉莉雅已经是被保罗夜袭过的还过来继续当女仆这。。。老妈应该是不知情的吧，真乱
 真不懂海王的行动轨迹，这题超纲了！
 莉莉雅这澡洗的，是我不付费就能看的内容嘛.jpg
 不过用欧洲中世纪那套价值观来看，保罗看着像是从贵族家庭离家出走的，老妈好像是倒追，保罗自身实力也足够强，纳个妾啥的也不是什么令人无法想象的选项鲁迪呵呵血赚两个妹妹好耶
 老NEET和猛男海王臭味相投可还行，这里男生看得心有戚戚，女生估计会觉得恶心了
 这洛克希一起呆两年，希露菲一起呆两年，这时间掐的真准。
 那个七皇子袭胸的代价是被烧一顿，感觉还蛮赚的.jpg
 用土魔法捏了个希露菲的figma可还行
 614087：啊这，当面被绿然后欣然接受？
 oliki：过于真实以致于引起不适？妈妈人太好了，感觉应该再多给点心理描写的。保罗你不得好死
 554492：怎么说呢，现在看动画几乎不会想什么了，因为它氛围营造就不在讨论伦理上，一切都在为剧情服务罢了，虽然这集挺水的……
 话说男主一个阿宅这集突然有气概去为发小独当一面了？
 aoidiva：删除了回复
 249273：妈妈好惨
 女仆也好惨
 人渣保罗！！！
 295170：要素是有点多
 xduu：就这就这？这就争议超大的一集？我说这也太正常了吧
 526087：作画质量下降是显而易见的，剧情作为异世界的背景而言倒不觉得突兀，本身就是厕纸而已
 abracadabra：4L给我吓得都不敢看了，
 看完感觉一般吧，古代，异世界，这种情况很正常吧，
 现实生活比这离谱的多得是。
 748142：逆天家庭，一家子都逆天
 daigurren：其实吧，带入一下世界观就不会觉得雷，甚至只会对保罗出轨感到意外而已，在这种一夫多妻的社会下还挺正常的.......
 hibiki916：这集是离谱了点
 hydsiun：我将独立。
 xban：这集可真ex弱智啊 槽点太多了 果然还是不能认真看
 z33958：这几集作画确实有点糙啊...
 sired：哇，这一集以现代人的三观来看有点炸裂，但是代入到中世纪的话问题好像不大，中世纪贵族谁还没个私生子了，夫妻双方出轨可太常见了，婚姻只是家族安排，情人才是真爱应该才是中世纪贵族们的普遍认识吧。但是让人比较难接受的是，最后由男主主动选择接受了父亲的情妇和私生子，这就有点不大符合逻辑了，这样做不仅是让自己母亲难堪，而且认领私生子相当于分出自己的一部分继承权吧。当然，无论怎么讲，以现代人的眼光来看，这段情节是挺喂屎的，特别是代入母亲的立场，简直就是恶心透顶了。
 另外，父亲以前就雷普了女仆，女仆还能接受当女仆，只能说这父亲确实挺恶劣的。。。不过还是要考虑作品背景设定，封建时代，哪怕雷普是重罪，女人的权利嘛，要想得到保护太难了。
 heliumdearu：有点莫名其妙的展开，修罗场的解决也有点迷，其他部分观感还好。
 另外男主这两次说服父母其实都挺尬的。
 763525：ep4看完，我才发现老爹简直渣啊，并且ep4故事处理的不到位，比起前3集差了不少
 737026：再见了再见了我的朋友~
 797046：第四集就这啊，三年前那架势我还以为有啥炸裂情节呢
 brainix：他妈也太伟大了
 ws123y：常看常新（指本集评论）
 oakzhang：中世纪倒是确实有很多情妇和私生子，不过确实是苦了鲁迪妈妈了。。。老爹是个人渣，但到现在对我来说感觉至少父亲的职责还是有尽到的
 ryuusu：说真的看得有点恶心
 之前还觉得这片热度是又有线虫二次元大惊小怪
 cunzhe：全在说出轨，就我一个人恶心第七皇子吗
 ace_misaka：TMD好恶心
 179593：呃果然男人都是大猪蹄子啊爸爸形象一下子跳水
 第一集还觉得挺恩爱一对夫妻呢，突然就雷雨了（。封建社会要不得啊
 741586：byd保罗纯坏|我去 菲儿葳丝！
 855440：不要离开希露菲酱啊，不忍心去想希露菲孤单哭唧唧的样子
 996524：保罗有点恶心。。好在不是故事主线
 719474：就这啊，这就接受不了了，几年前那群人再吵啥呢，男频还是看少了
 就算放到现实中，中世纪贵族阶层这都算正常甚至偏好
  >>719474->719474：但保罗也真是个混蛋啊
 eren_jaeger：没感觉父亲出轨剧情有多雷，最雷的不是皇子对着洛琪希一顿性骚扰吗？？？？我是为了看带后宫元素一路看到的无职的，这在这个类型里不属于大雷了吗？男主这么猥琐都只是偷内裤，byd那什么皇子还直接上手了？等于胸第一次不是男主摸的呗
 1009310：果然还是接受不了这种情节。虽然也有提醒自己后宫番一夫多妻也不少见，但从鲁迪母亲愤怒成那样的表现来看，至少在她的价值观里是反对这种事情的，结果却是原谅了第三者，出轨者也只落了个被责骂扇耳光的下场（至少动画里只表现出了这两点），更关键的是，后续保罗的人渣形象更加深化了，就显得鲁迪母亲的忍让很不值得，尽管联想到各种背景，知道赶走家里唯一的顶梁柱不太现实，但你不能说这种无可奈何的事就是合理的吧？就能让人心安理得地接受吧？你跟我说再多合理性的解释，从感情层面上这段情节就是很让人窝火，这是人之常情啊。
 我在想鲁迪前期的不讨喜或许就是保罗人渣的一面影响的（虽然也有前世的因素），至少在这集之前，他虽然时不时表现出猥琐下流的一面，但倒也没到反感的程度，而这集他表示与保罗人渣的一面共情，我对他的印象分顿时降低了不少，大概我内心里想的是，这种人渣还能这么冠冕堂皇地这样生活，应该是件让人恶心的事情。
 当然不得不承认，保罗在色之外的其他方面还是尽到了好父亲的职责的。
 我不知道安排出轨这段戏对后面有啥影响，还是说单纯为了硬整两个妹妹出来，如果找不到这段戏与后续的强关联性能说服我它是必要的，那这段情节就是及其失败的。
 734742：我从第一集男主那个人渣前世的身份开始就完全不对他的初始人格抱有期待了，所以他一开始如何下头如何low还是有一定的心里准备，我也期待他的成长曲线，尤其是两集魔法老师教他魔法，带他第一次走出家门那段演出和作画都很给力，真的把我看感动了
 
 但是他爸出轨那段是真的踩中我雷点了，尤其是男主还安慰她妈“家人变多了，不是更好吗”，真tm太踩女性观众雷点了 ，我看这集的时候真的有种男主他妈真的倒了八辈子霉了嫁给这么一个管不住自己下半身的老公，遇到个这样白眼狼的儿子，这段在我看来就是不符合现代价值观的情感逻辑，虽然这个异世界世界观不同，但与这集给我造成的观感很差这件事完全不冲突，当然我也是很识趣的弃番了【不适合自己不看就行了】
 
 说实话我也入宅看番有10多年了，自认还是不挑食的像零之使魔到我心里危险的东西类型的番我都爱看，不是说抗拒后宫番，但是这种出轨背叛然后委屈求全强行和解的剧情真的太让人生气了，如果这样的剧情看了会有人觉得开心的话那我们真的要思考一下为什么早期那么多人会说死宅真恶心这些话了
 
 哪怕无职转生制作再好，演出再优秀，作画再有张力，音乐配得再有情感我都没打算补这个番，因为一部番最重要永远是它的剧本，如果剧本里有踩中你雷点的地方，那就真的不要去看，这是对自己的负责，也是对这番粉丝的一种礼貌
 1066110：节奏比想象中快了很多，故事情节比较爆，异世界出现一些非人类社会的道德观念也还算正常吧

第5集
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第五话先行图
 niuroumian：是红发老公
 daisuki0313：另一个Ka.....ai（指中之人）
  >>chr->daisuki0313：真的诶ww
  再算上シャミ子的话还有个Kohara Konomi
 vivid：这是鲁迪第一次见识到异世界的险恶，差点就没命了，拼上性命才获得的家教工作。
 125349：基列努光之太刀帅爆啊，啊批亏1个亿
 ignite：质量真的太棒了
 risten：皇帝转生~二次元皇帝到了异世界还是皇帝~
 国家队2.0，当年搞爱奇艺叔叔无所谓，今天搞B站叔叔开心吗
 328225：我真是日了蕾某人亲妈
 dandingdeyishan：本来我就想吃个瓜看戏，结果无职转生下架，板子打到我身上了，行吧，今天开始我和雷皇不死不休，路人彻底转黑了。狗日的b站这笔账我也得算在你身上了。
 282838：老爷子没出场，跟爱丽丝一样的性格，还有这家子特殊的xp
 525125：当场下架，绝了
 shining：下架了挺好的，希望能远离风暴中心吧，这片就自己安安静静看好了。
 wriskoto：好家伙，直接下架了，等字幕组的更新吧
 455244：2333下架了
 meidomarisa：我原来以为这波是B站大气层营销。没想到真TM是下水道操作！
 zzccc：真的很无力，现实里毫无反抗之力我忍了，现在连精神上麻痹一下自己的空挡都要提醒我人间险恶？？？md想起来re0第二季还没看，补一下当个代替吧
 husy：不知道为什么这集最爽的点不是基列奴那一剑，而是看大小姐被揍得吐血，那一卡我已经来回看六遍了
 215131：节奏依旧很棒，红毛这其实比起傲娇，更像野蛮熊孩子吧不过被揍得那么惨甚至牙齿都打掉那里，还是有点让我怜香惜玉的。虽然熊孩子确实打一顿就好，但....毕竟还是美人胚，打成那样就过份了。
 
 她一直过着大小姐的日子，碰上这样被拐卖到不知去哪里甚至差不多到生死关头也没破涕痛哭丑态尽失，事件平息后也没冲着父母大喊大叫，其实也算是她性格野蛮的优点表现之一，换了绿毛菲叶特估计早就哭惨了同一个人同一个性格放在不同情况下却得出让人截然不同的感受，这点刻画是挺真实的。
 
 鲁迪出手的理由从来都不伟光正，也是很真实，还有自以为异世界开挂的人生，却第一次真正碰到擦身而过的死神镰刀后，还是会有一种呆如木鸡的转不过神来。不过首次无吟唱魔法实战真的很帅啊，梦回了钢炼小豆丁的双手捶地无炼成阵炼成
 c958746751：一人原画回；原画：高嶋宏之
 morichika：这集演出真不错，几处两人身高对比的画面也很有爱，光之太刀更是帅尿（耳鸣那段太细了
 299900：不行，现实入脑这集根本没看进去
 whegel_he：帅帅帅，歌也好听，目前来说比漫画体验好不少
 554646：这一集真的好看，这种大小姐人设还是很对我胃口的
 mp4spig：基列奴解围那段太强了
 linyuheng：节奏控制的不错啊
 ayanami：最沙雕的是B站港台还是能看到无职更新，蠢B
  >>289704->ayanami：众所周知大陆不在地球上
  >>mythria->ayanami：求港澳台的番号谢谢！
  >>ayanami -> mythria：https://www.bilibili.com/video/BV1Y54y1Y7CQ
 567002：节奏在线，没有雷点，只可惜有不少人暂时看不到了
  >>whwq2012->567002：开头就是雷点吧。。这保罗明摆着还有n次出轨的想法
  >>567002 -> whwq2012：这里指的是保罗以前的关系吧，和现在没有什么联系
  >>whwq2012 -> CYKS：他说这个女人是我的，你可不许碰，这个意思不就是以后还敢吗
  >>392128 -> whwq2012：那个笔锋算是半开玩笑的样子吧
  >>yanwu -> whwq2012：开开玩笑的，毕竟以前有关系
 329387：剧情改动和删减还是蛮多的
 chr：我一开始就没觉得这番能在阿B活得下去迫真技术原因下架
 打从一开始就啃生肉所以毫无压力w
 先不说价值观问题，都第五集了质量怎么还这么稳啊这制作水平真得得吹爆，看着太爽了
 所以你们后来相当于是近亲〇〇了吗……虽然隔了几代
 继傲娇和病娇以后还出现了暴娇(实际上应该是暴傲吧)属性吗
 兽人，剑和魔法，贵族……要素过多凑齐了
 下集是不是neta罗马假日
  >>334030->chr：没记错的话日本表亲是可以结婚的，再隔一代的话在本朝也没有问题了
  >>chr -> 路人J：法律上当然是可以的，再加上中世纪异世界谁管那么多啊，虽然并不是想要批判，但是生理上还是有点点难以接受
 238073：嚯，这讨论热度，下不下架根本毫无区别（暗示B站已死）
 246935：精彩 达到周指活级别
 1人原，6作监（自己又原画又作监。。。）1总作监，就是这话之后原监督跑路了吗
  >>rancho->246935：杉山和隆是第二话做一半就跑了
  >>246935 -> Rancho：啊，原来是第二话就跑路了吗那后边还可以继续看，哈哈哈哈
  >>neutrinoliu->246935：我监我自己。。。
  >>246935->246935：看了知乎的作画解答，原来一人原是工期充足才有的待遇啊。二原也辛苦了！
  >>yanwu -> Rancho：奇蛋物语里看见杉山和隆担任二原。。。
 nagame：本集观感不错，不过我的蹭得累恐惧症又发作了
 478170：基列奴那里画的真帅气，大小姐只能用凶暴来形容了吧，不过还是期待下面的转变（终点是傲娇?）
  >>jack868110->478170：终点是变得更加凶暴
 dorislck：这集好棒 开始有趣起来了
 hiyokunotori：经费再一次爆炸的剧情转折点，男主在“第二次死亡中”真正体会到了生命的重量，之后的“挫败感”也刻画得相当到位。以后网盘追番也不用再担心带节奏删减等破事了。感谢L蝗和叔叔让我找回了刚入宅那会自己一个人找字幕组安安静静BT看番的感觉。
 night_man：爆娇属性，预感又是一个争议角色
  >>352424->night_man：后面会越来越娇（男主限定），没啥讨人厌的部分了
 262955：这集改的真好，以至于我对我喜欢的老爷子戏份被删除没有半点意见。
 ilris：质量真的高，希望能一直保持下去
 ubisoft：不够看啊啊
 505929：挖藕，一人原画回
 halyul：基列奴那一剑真的太帅了
 545904：钞能力是真的强
 zhaozjt：这“光之太刀”远远超出我的预期，太帅了！
 savkana：果然还是受限于单集篇幅吗，不管是对进城后生活的刻画，还是爱丽丝态度的转变都有点太快了，半集就认同了男主让人还没开始感受到狂犬的獠牙就后宫喜加一了
  >>414967->savkana：这集只是混脸熟，现獠牙应该是从下集开始吧（
 259965：看的巴哈的源让我体会到了真正的愉悦，这么一想不在你b看也不是什么坏事。
 这一话的完成度已经超过第一话了，有不少值得称道的演出，作画质量也一直高水平在线，坐马车那段3Dguide相当有水平。以前没听过加隈这么高的声线，竟然没辨识出来。
  >>ubisoft->259965：画质不一样吗
  >>259965 -> Ubisoft：算是吧，而且也不存在什么删减和圣光
  >>ubisoft -> 村人C：规制是比ATX还少，就是字幕遮挡比较明显
 bllchen：粉上基列奴了，姐姐帅炸
 coolresponse777：和上集的问题一样，动画相比小说剧情太赶了。
 第一二集剧情密度比较低的时候观感还可以，四五集就明显感觉人物性格转变、剧情的推动比较突兀。
 如果之后还是这样我觉得只能打7分。
 kuohaohao：希露菲，我的希露菲
  >>pianer->kuohaohao：希露菲，我的希露菲
 295606：是怎麼做到體脂率這麼低，胸還這麼大？
 
 罕見的背動
  >>whitegege->295606：这是假的 （小声）
  >>rivers17->295606：怀孕了（小声
 562468：基列奴那下的演出和作畫是真牛逼
 459574：好看
 
 一人分镜演出原画
 454641：加隈这声线好高初见确实蛮野的，但没有学过东西的艾莉丝也没有很难搞的样子，鲁迪这欲擒故纵玩得好钱确实没法买到娇，这名言说得基列奴这空降帅疯了，一剑砍出音爆鲁迪第一次看到眼前的生命逝去，和意识到自己如此接近死亡，这段处理蛮棒的
 dinokiller912：稳
 264258：大小姐打架很强→把家庭教师都打跑了→没学过文字→是文盲
  >>daisuki0313->264258：后面就吃了没文化的亏，顺便诞生了世界名画“艾莉丝在练剑”
  >>328225->264258：但是人家纯真啊
  >>289704 -> daisuki-0313：男主只教魔法吗
  >>246935 -> wlk：还教数语外（真的）
  >>312525 -> daisuki-0313：《爱丽丝视察剑之圣地》
 okkr520：专门挑的三代以内直系血亲
 62325：话说这么个绑架犯都能拿出十人份的学费（虽然不一定打算真给），是不是说明保罗家其实很穷？或者这是预支了赎金？
  >>352424->62325：因为大小姐卖了挺值钱的
  >>vivid->62325：小说有写相关剧情，动画没体现。一个土豪大贵族看上了大小姐的身子，管家贪钱把大小姐卖了，非常后面的王国篇剧情里也会提到这部分，有因有果前后呼应。
  >>62325 -> 庄生晓梦：好吧，其实我也应该是看过这段的，不过都忘了。
  >>328225 -> 庄生晓梦：还有这种操作
  >>287995->62325：保罗家怎么说都是骑士阶层，算地方武装机构，就和他自己说的一样衣食无忧还带女仆，能送儿子上私塾，明显比下面的农民高好几档。他做市长的堂哥那就是另一个级别了
 352424：安安静静看也好，希望战火不要引到bangumi。艾莉丝獠牙初现，真可爱
 xqsdzc：能把仆人逼到造反，咎由自取吧
 3741：光之太刀那里太帅了！一人原画辛苦了！
 耳鸣的震撼，做的真好。
 
 钱买不到娇是真理啊！
 410136：动画里艾莉丝还不够狂野，原作里艾莉丝只挨了绑架犯一顿打之后还不服，又被暴打一顿
 393227：woc，看这集credit莫不是一人原画？牛逼
 283658：这种性格的女孩子也太猛了，蹭的累在软化的那一瞬间反差最萌，等一波。（会有吗？）
 不过直接头在面前被砍飞对于一个现代人来说冲击还是挺大的，大城市好危险啊
 547268：溜去巴哈看了，幸好b站下架了，否则第五集可能又被因为虐待儿童被举报。。
 568523：抱歉我见识短浅了，但连鼻子都是兽鼻的兽娘真的第一次见
 animeing：哇····················································
 牛逼！！这节奏这画面！啊~~~
 429439：打得好
 whwq2012：耳鸣效果做的太好了，耳鸣患者直呼内行
 496941：牛逼，越来越期待后面了~
 zexy：女主都是她爸惯出来的
 这种大人真讨厌
  >>352424->zexy：其实不是他爸，是爷爷惯出来的，不过这集倒是改编了一下暂时没出场
  >>zexy -> 山岚夜雨：soga，但是看着他爸的脸依旧很不爽
 sunmzee：高岛宏之单刷回//不要3d马，不要3d马，不要3d马//这集脚本改编量好大//虽然我知道基列奴很帅，但我没想到这么帅//kuma太可爱了
 574446：牛逼
 ynyyn：不会真有人觉得是沸沸扬扬的那件事导致下架吧。港澳台不受影响，阴谋论就笑笑。说是因内容尺度被监管了我还信。
 一人原画和大版面的二原、动画表记，形成的强烈对比，让我眉头紧锁。这种所谓的“一人原画”未免显得噱头了，对本话的其他制作人员而言有失公允。
 公主这性格设定，挺僵硬的 ，以及这个绑架，也是巧(都合)得不行，按目前的信息交代量，能挑出很多疑惑。以后就算交代如何变成这样，也就硬洗
  >>yanwu->ynyyn：一原就一原吧，很多动画中都有一人原画回，也不大算噱头，至少保证了这一集质量
  >>352424->ynyyn：这镜头暗示给到管家面部就差明示了还没看出来怪都合我也是没想到
  >>304246->ynyyn：如果只是因为暗牧下架，不会把前面几集一起下掉的。
  这就是叔叔的应激反应啊
  >>289704->ynyyn：这片喊雷的这么多  又是b霸 就没觉得能活
 mercurius：ヘ
 phyyuan：这孩子太熊了
 neutrinoliu：反正你站播也是删减打暗码，挺好的
 
 -
 ”爸爸从来没有赢过她，除了在床上以外“这就是人生赢家吗
 -
 大小姐好强悍。。。但强盗把牙都打碎了是不是太过分了。。。
 ”钱可买不到‘娇’啊“ 多么发自宅宅内心的呼唤
 -
 基列奴上场的作画帅爆了，碎片量爆炸
 本作美术服饰也非常考究
 白狐牛逼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 来人整个高岛mad啊
  >>a2825641821->neutrinoliu：这个"娇" 其实我没理解…… 能简单说下？ = =
  >>560233 -> kulisu：核心是一种信仰，其实钱是可以买到拜金女的“娇”的
  >>243682 -> kulisu：太羞耻了，动画做出来比小说味还大，搞不懂日本宅宅~
  >>pianer -> kulisu：所谓“傲娇” “傲”+“娇”，男主意思就是钱买不来“娇”的那部分
  >>kininarimasu->neutrinoliu：https://www.bilibili.com/video/BV1cA411g7R2
  >>neutrinoliu -> 千反田える：tql...
  >>animeing -> kulisu：简单说下就是加强版的“欲拒还迎”中的“迎”吧
  >>312525->neutrinoliu：这个世界有治愈魔术，不用补牙的
 chashaodan：直接爆头有点哈到我……
 蛮横不讲道理的小孩，刻画的贼逼真
 390482：这集做得很好啊
 sengohanabi：这集挺好的，虽然也省略了一些小细节
 果然我喜欢不起来蹭的累233
 a2825641821：好！！！！！！！！！！！！！
 shineusmile：这一刀表现力好强
 zht2000zzy：大小姐这已经不是傲娇了吧，放到现实中这种小孩子应该去看心理医生吧
  >>287995->zht2000zzy：当然不是傲娇，是蛮横。郭芙超级强化版
 athrun1120：断子绝孙土！
 
 这天翔龍閃 剑都碎了  感觉保罗这个普通人确实不可能赢?
 nyanpasspass：没看懂，开始还一直以为是演戏，结果不是？为啥顺便把男主也绑了？
  >>mp4spig->nyanpasspass：仆人被大小姐欺负得够惨
  假戏真做了
  >>mp4spig->nyanpasspass：一起卖好价钱啊
 530680：b站看不到了，反而还有点开心了。
 296287：爽到
 nadose：能看到这种质量的异世界我可是太幸福了，按照这个进度的话下集应该就是差不多搞到床上了吧，还挺期待长大的爱丽丝的
  >>246935->nadose：再过5年，按照这个进度，大约还得要20话
  >>nadose -> llxl2：下一集应该就爱丽丝喜欢上ld了吧，然后摸摸胸应该还是能发展到
  >>246935 -> NadosE：看标题应该到不了。
 538847：每集的完成度都好高
 266007：这身高差好萌hhh 另外鲁迪小亲亲没了
 natsusai：傲娇真是太棒了，话说剑王那一闪真帅
 286852：确实是比较完整的一话，作为单集来说把控得很不错了。
 368632：看到疯狂踩大小姐头的情节真的吓到我了，你们异世界劝个小女孩学习至于这样吗？
  >>262955->368632：那是真的绑匪呀
 428542：他爹这兽人都能搞定（ 听说后面还有个贵族xp是巨乳 大概是多少话 期待了
  >>352424->428542：那怕是做不到那里
 322514：整体把控不错，突出人物性格快速的推进向本篇
 meowteor：这片也太富裕了吧 确实是有生之年级别的高质量了
 对男主心理的刻画一如既往地优秀 不过相对地大小姐就没啥亮点
 keyn：emmm动画这里可是真的省了不少情节，本来说是弄个假的，结果兽娘来的时候还问怎么回事，你家大小姐都丢了，你这脑子里真的全是肌肉吗，另外记得漫画版里是第一次治好了，然后又咋咋呼呼的被打了一顿，男主第二次治疗到了不会死，但是也让她没力气再折腾，这小姑娘也是摁倔啊。大小姐出场这个阶段个人是真不怎么喜欢，搁现在就典型的熊孩子，需要社会的毒打（物理）。
 shaoniany：2021年能看到味这么纯正的傲娇，不容易，爱了爱了
 lqianq33：经费用不完，基列奴那一刀太酷啦
 473412：一人单刷分镜演出原画
 zhenyu1537：看著二原表，原來白狐主力在這裡啊。
 304246：呀，异世界社会真是险恶
 保罗真险恶，把七岁的儿子丢出去五年不准回家，不怕儿子回家第一件事就是跟你割席吗？
 强盗真险恶，拐卖个小孩都要用十二分的武力，这里的人均武力值是多少啊。
 基列奴狼灭真险恶，杀人不眨眼。
 
 真是险恶
  >>304246->304246：伏线回收：
  上集开头老妈对鲁迪说“这回你就不是孤单一人了”。
  然后鲁迪就被轰出家门了
  >>352424->304246：这里的强盗其实是正儿八经的中级剑士实力，而这个世界里实战剑士比魔法师强太多了
  >>304246 -> 山岚夜雨：那魔法师呢？对光炮的时候比较厉害？
  >>304246 -> darkangel0224：你想想家教时的一段不就知道了：通常观念上，魔法需要吟诵，一要时间，二容易被对手解读，还不能靠散播物质触媒瞬发大火墙，单人solo不就是死嘛。西方奇幻里最弱的法师设定了，就好比魔兽世界里你把法师所有瞬发...魔法师 ×
 409899：这集作画是真的厉害啊，还有之前那些连看都没看就瞎扯龙傲天的可以闭嘴了。
 xzjz39：这一话看得太爽了
 pianer：大小姐被揍真的太爽了
 jan30chen：耳鸣让我浑身一抖然后索然无味
 500757：爽到，好几周来头一次感觉23分钟好短啊
 289704：这片要是制作没这么好当不了b霸还成  风口浪尖本身雷点太多了 连后宫厨都嫌雷不要说其他人了 现在回归小众也行
 361639：一个不讨喜的角色还可以看在小男孩的份上忍忍，两个可能就忍不了了
 mdc0710：一刀蛮帅的/这世界观法师真的菜啊
 481774：打斗那里做的真惊艳
 534642：台词写的有点微妙
 sukaretto：这集真的强, 一下子就看完了
 421853：动画的人设真的可以的，基列奴真的帅气（看小说我还以为保罗饥不择食）
 爱丽丝居然有点可爱
 418314：觀感很棒
 165527：这剧情真的是各种猛啊，我都不知道从哪里开始吐槽好。
 保罗明明看起来是个黄毛，原来是个后宫王。
 454343：节奏很好，没看过原作，都说删了很多，制作者已经有意削弱人渣度了。剧情观感上相当舒服，一集把小段落讲完了有头有尾不拖沓，而且一人原画的完成度很高，尤其是最后的作画，耳鸣的声效很震撼汗毛都竖起来了。结尾男主的思考已经暗示了男主的内心，不管是对前世的后悔还是对现在人生的珍惜，这句话让我触动很大，与其他大多数异世界动画不一样，故事真的是在讲“拿出真本事”而不是当前世不存在的单纯的龙傲天剧情。文戏打戏都很优秀，很可惜相当一部分人没能看到。相当期待后面的故事。
 35549：这集做的真的是太好了，可惜看不到希露菲和洛琪希了。。。本季唯一女主爱丽丝真的是暴力
  >>450654->35549：下一次她俩出场得啥时候啊
  >>35549 -> 绯：洛琪希估计会四五集后穿插几个画面，希露菲可能要到最后就给个画面了。。。基本没他两什么事了这季度
  >>450654 -> 水色真璃：接下来就是爱丽丝主场了啊
 523796：优秀！老公出场太霸气啦
 488886：剧情还是老一套，制作倒是真的不错
 dongdongwww：只有傲没有娇吧
 taxet：钱买不到娇
 
 太正能量了！我仿佛听到了正道的光！
 whitegege：什么傲娇，就是欠打
 awsl：我操操操，这话打斗部分的作画分镜和演出真的太惊艳了，远远超出了至今为止对这作的期待
 导演冈本学真不愧做演出和分镜出身的，这方面做得太好了
  >>352424->awsl：但是这集分镜和演出和原画都是高嶋宏之操刀啊，还是要吹对人的
  >>567452->awsl：吹错人了  哈哈哈哈  一人原画
  >>469505->awsl：其实也不算吹错吧hh冈本学是这集的脚本，分镜演出也是在传达脚本的意图。毕竟“把脚本加图解变成分镜，分镜加透视变成LO，LO加动作和细节变成原画，加中割加颜色加特效加背景加声音，做加法其实就是动画人的日常”~
 cx1007834794：好烂俗的剧情。这收后宫的过程我内心没有哪怕一丝波澜。唯一让人来点兴趣的是两个小孩掐架。
  >>cx1007834794->cx1007834794：（果然是期待值太高了。。。
 463772：耳鸣都做了，牛
 549903：基列努这一刀做的真是一拳打进牛逼里有落第骑士最后一集内味儿了
 这世界观的火球不应该是燃烧的气体团吗，为啥可以用刀劈开啊
 熊孩子+暴躁娇+片尾川剧变脸，血压提升三倍
 基列奴这么戳我XP然后被作者提醒一句是保罗的二手批，日了狗了
  >>287995->549903：狼女都能产生音爆了，你就不能允许人家有剑气？233
 tokiyomi：這集十分精采（指製作）
 ychan：エリス这个暴躁程度超过我的忍受范围了，就算娇起来也不会觉得可爱了…
  >>567452->ychan：哈哈哈
  >>307891->ychan：因为根本不是傲娇，就是傲慢大小姐。
  如果能共情男主主人格的的话，其实有一定概率就喜欢这一口（我不行），就跟共情阿虚的人也喜欢凉宫春日一样（我还是不行）。
  >>ychan -> 川水：因为根本不是傲娇，就是傲慢大小姐。
  >>307891 -> Y酱的忧虑：我喜欢凉宫，但这位不行。毕竟凉宫虽然凶暴，但是智商超人，很有创造力和执行力。不少人的性癖是妹子蠢一些更可爱，我猜测是更容易有一种支配感和显摆的欲望，而征服烈马的过程无疑会让这种快感更加强烈。我个人觉得这个角色塑造的还是“很现实的可爱”的。
  >>ychan -> 川水：不少人的性癖是妹子蠢一些更可爱，我猜测是更容易有一种支配感和显摆的欲望，而征服烈马的过程无疑会让这种快感更加强烈。我个人觉得这个角色塑造的还是“很现实的可爱”的。原来是有这种想法吗…男人真难懂
 guide_love：红发女暴龙
 341265：希露菲，我的希露菲
 这片儿第三集开始就认真不得
  >>304246->341265：洛琪希，我的洛琪希
  这片儿第三集开始就认真不得
 567452：这一集不看真的可惜了
 535268：那段打斗燃炸了
 q1q1gg：大小姐真是暴力
 
 这些人绑架也不用心点，被绑架的人中有个能当贵族的魔法家庭教师的人，就这样放在那里，男主割断了绳子后也没警觉
  >>411063->q1q1gg：结合后来那个剑士说的“没想到你的魔法到了这种程度”，大概他们觉得一个七岁小孩魔法顶多初级或中级；男主绳子断了那个肥佬肯定是看到了，但是两个绑匪谈话时说只要男的没事就行，可能不管绳子断的男主是为了让他给爱丽丝治疗（毕竟把货打得这么惨怎么可能卖得出去，敢打这么惨应该就是知道男主会治疗）
 rorotia：《劝学》
 setsuna_：最牛逼的制作配上最谔谔的剧本
 468754：制作拉满啊。借着阿b下架把之前的字幕组版本又看了一遍，真TM能删啊，剩下半年的大会员就当给叔叔和lex的?上坟了。
 kyoani_meow：omg这个耳鸣片段给的太棒了
 548269：突然死人也是离谱，让我想起了当年看魔圆3话的感觉
 liselsia2004：除了节奏太快，完美！
 446263：耳鸣的效果太牛逼了
 424676：最后的战斗分镜和演出太强了
 mizudiwood：烂摊子真多，制作是真的强
 21859：这话真不错
 575621：这话看完我真是被震撼了，作为纯动画党来说节奏也还好，最令人印象深刻的无疑是救大小姐那段，这作画和音响处理真心是厉害，最后再看到这集的一人原画，我还能说什么呢，只有NB二字能表达我的心情了。
 seele：单人staff回这完成度也太强了......
 nksnc：惊了, 一人原画. 还有这集也真不错
 sphinx：强的强的，这个动作分镜摄影拉满了啊，节奏也异常舒服，一贯的高密度信息量
 为了娇也太草了，eroga的经验真的能够用于现实吗b38
 本来我以为是因为第一次看到人死在面前而震惊于异世界的残酷真相，原来你只是在后怕吗
 
 最后的结尾收束太急了，配乐和情绪都没起来就结束了，马车里耍宝的部分剪掉一两分钟留给最后起氛围不好吗
  >>rivers17->sphinx：eroga的经验真的能够用于现实吗
  你好，这卜是现实（
 perfectime：帅啊
 378799：好奇 为啥豆瓣这部番评分这么低
  >>husy->378799：可以看下讨论版
 498970：这集太完美了，基本上挑不出什么问题。非要说就是因为有所删减导致脚本有种游戏感，而缺乏原作的那种生活感
 215268：仆人不是听到对话知道男主和市长是亲戚么，怎么会异想天开拉男主入伙的，跑得了儿子也跑不了老爹啊
  >>307891->215268：因为男主只有7岁啊。
  你放在现在，依靠大人的权威性，7岁的小孩子你随便绕两句都有可能骗的什么都听你的，何况这种中世纪。你没看绑匪对付艾利丝直接就打就行了，你跟小孩子说那么多你也不能确定她能听懂。
  >>mythria -> 川水：因为男主只有7岁啊。
  >>287995->215268：可结合巨人本季对白，艾伦：小孩子能懂个什么
 randog：怎么这么爽啊
 328153：不讲理感冲出屏幕，俗话说前期越不讲理后期越娇，我等着了
 520895：真不错啊，我去，这话有些超乎预期了（当然我只是纯动画党罢了）
 maclauring：妈呀这大小姐也太暴躁了
 516467：但是踩得也太疼了……
 302247：真的牛逼
 rivers17：怎么评论有这么多人没看懂的，真就需要编剧把来龙去脉全写成大白话吗，还是因为这次的事件不少人去看生肉了？
 294627：看大小姐吃瘪挺有意思
 338501：这个打戏真牛逼
 craitch：为什么不能用那个风魔法把剑吹走？
  >>414967->craitch：因为来不及了，那个瞬间是慢镜头（包括基列努的接近）
  >>craitch -> Stephen9755：这我懂啊，槽点是画面完全没表现来不及的效果。
  >>287995 -> Stephen9755：其实可以选择拿大小姐挡刀，再把她治好（邪笑
 qtabc123：好看好看！加隈亚衣完全听不出来
 52462：这集还真不错,谁不喜欢二次元的傲娇呢
 216493：中间大小姐手被绑上的时候被坏人踹到墙上绳子就解开了？这正常吗？
 这不还是标准的傲娇大小姐模板吗，只不过是更野蛮一点，感觉没什么意思。不过红发我喜欢
 这集作画回来了，上集比较拉跨。不过我没看懂基列奴是怎么把空中的剑给弄碎的。另外音爆的效果确实很强，比之前看过的动画里的都要好
 ipcjs：爆娇
 523035：比起展示学习带来的好处，感觉应该还是吊桥效应起的作用更大
 aerbioer：看漫画就很喜欢艾莉丝，暴躁露神太可了！
  >>320903->aerbioer：出事之后下载了刚看，太好看了
  >>aerbioer -> 淄尘丶：制作水平没的说
 261227：这红毛不是近亲吗。。
  >>mp4spig->261227：并非三代以内，所以，不算哦
  >>261227 -> ?九重凛?：还以为是同一个爷爷。。谢了
 kaede7：这集好强，还是一人原画……
 看熊孩子被揍好过瘾，管你男的女的，要这么长大了不就是个混账官二代……
 2021年了看个动画还在意是不是近亲结婚，屁事儿可太多了，不愿意看随时弃啊
  >>261227->kaede7：我就好奇下人物设定，到你这能脑补这么多。
  不爽就别看回复啊
  >>kaede7 -> chitanda＠Lv2：我就好奇下人物设定，到你这能脑补这么多。
  >>261227 -> 七濑Kaede：您这是说给自己听的吗-v-当然是说给贴上来ky的人听的
  >>kaede7 -> chitanda＠Lv2：当然是说给贴上来ky的人听的好吧，引起你不快我表示抱歉，爬楼看了一下，我也不是对着你的回复说的。
  >>261227 -> 七濑Kaede：好吧，引起你不快我表示抱歉，爬楼看了一下，我也不是对着你的回复说的。行吧，那我的锅，没仔细看前面的
 ackton：这集制作真强，作画给力。剧情比较简单，记录一下，鲁迪来做家教，学生是个暴躁大小姐，为了让她配合想演出绑架的戏，没想到假戏真做，被人袭击差点丧命，基列奴赶来成功救援，艾丽斯大小姐认同了鲁迪。
 paradichloroben：主角的不人情视角，反派的乐色动机，都给我一种动画组尽力了的感觉，但还是好违和
 哎呀为什么坏人会被烟花糊眼，大小姐就能看得感动啊淦
  >>312525->paradichloroben：反派动机还挺复杂的，他们受雇于其他的派别
 jaeycin：强无敌 说不出话了 每次都要感叹 我追的轻小说要是能遇到这种程度的动画化真的痛哭流涕
 422274：巷子里的戏看得我还怪紧张的……
 327934：大小姐脾气太暴了
 409467：宅久了见怪不怪了，不特别说明没觉得有什么问题多
 gqx：质量挺高，可惜了
 136154：再次展现了家庭教育的重要性
 collice：箱子里的打戏还可以啊
 nanokaleaf：娇 是花多少钱都买不到的！
 seven_degrees：可真是大小姐啊
 怎么感觉村子里or镇里都很荒凉的感觉
 renkomei：音爆导致耳鸣这段帅啊，创意好棒
 47808：我操，那一刀砍出去之前的环形彩虹波纹和失去色彩的黑白画面让我想起宇宙飞船超光速跃迁时产生的蓝移效果，射了
 alfredsun：音响效果用耳机代入感极强
 592541：剧情是老一套，不过表现好，表达也较清楚
 447777：真的强啊我日，这集一改上一集的颓势，从剧情一波三折到战斗刻画形式多样。
 这耳鸣音效真的很少见到有番会这么设置。
 
 还有这正义感爆棚的剧情怎么回事，说好的lsp和猥琐死肥宅怎么突然就正道的光了？
 
 大小姐这只有傲没有娇，真就是“钱买不到娇”啊。这刻画的暴力蛮横把看惯了傲娇的我都整懵了。后面被踹脸虽然感觉是咎由自取但还是莫名感觉脸疼。
 zty61211：“金钱是买不到娇的”
 246463：基列努 我的老婆 那段作画太棒了
 rock_song：策划的假绑架事件反而被管家利用，成真了。一番周折，男主还是取得了大小姐的信任。
 631969：一人原画我靠……
 音响监督太牛了
 theduke：看到艾莉丝这抱胸呱呱呱大叫，作为香党突然感觉有点泪目了
 这莫不是已经时代眼泪的傲娇了嘛啊啊啊
 这战斗表现力水平，真是给跪了
 无论是鲁迪从绑匪手里抢下艾莉丝的交锋，还是自己面对生死时刻危机关头，基列奴横空杀出这爆音斩真是看跪了
 爷轻改只服打戏碉堡的，这几下真是爽得不能自己
 这硬核寓教于乐不过如此，艾莉丝被暴打掉牙齿那几下画的真是。。。结合前面被按着暴打，其实这一幕还很解气？这不能怪我变态吧啊哈哈，人类早期驯服傲娇珍贵影像
 鲁迪哦嚯嚯，我家族看来还有点家底.jpg
 oliki：这还能算傲娇吗
 682781：艾莉丝 可爱
 被打掉牙的艾莉丝 更可爱了
 295170：绝了 这演技有点真哦 结果真是真的 
 草 竟然竟然是文盲还行 我以为只是没学习 结果是一点点都没学啊
 748142：这集是英雄救美吗
 hydsiun：这部番真的超出预期
 heliumdearu：好老套的剧情，这么优秀的制作配这种剧情真是有点无聊了。
 不过“钱买不来dere”这阿宅的感觉确实笑死了。
 688687：老套的剧情，精良的制作
 831402：怎么说呢，有点古早西幻的赶脚，还挺怀念的
 737026：是烟花呢
 ashion：一人原画质量还这么高，第一季是真富裕啊
 179593：好暴力的傲娇，配音很有精神，虽然吵但是也挺带感
 下手那么狠是作者恶趣味吧，呵呵，変態
 “钱买不到娇”笑死hhhh
 723577：像明日香，不喜欢这样的角色，后面直接快进。
 
 电脑上看这番怎么感觉比手机上看糊好多，只能用手机看了

第6集
 yanwu：假日整一集？
 567452：期待
 vivid：承上启下的一集，不出意外的话，基本上还是体现格雷拉特家对鲁迪的信任与期待不断增加的过程，为ep7和8的大事做铺垫。
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第六话先行图
 zht2000zzy：袭胸脱胖次确实不太行…而且这种表现给我的感觉有点前后矛盾，对前两位女主似乎没有主观上的咸猪手，只能说想想之前爱丽丝的所作所为或许可以理解为男主是报复性的。
 不过这集的氛围我觉得是前几集中最为轻松愉快的，正如标题的假日一样，所以我看的很开心。
  >>571589->zht2000zzy：报复性也得把心理说明清楚吧，这制作组纯粹恶心人，然后二次元继续被高强度出警呗
  >>zht2000zzy -> 粟777：嘛，我这也只是为了让自己心理舒服点的说辞而已。
  >>natsusai->zht2000zzy：看着其实感觉好像老动画里面那种色男主，爱丽丝其实也很有老动画女主的感觉w
  >>kaede7->zht2000zzy：如果这么对前两位女主我也会觉得恶心，对大小姐这样只会让人觉得是熊孩子互相伤害，前世男是个人渣但还有底线
  >>zerozan -> Kurenai：说得想到零之使魔
 sistinafibe：地震这么严重会影响正常放送吗?
  >>husy->sistinafibe：似乎早都做好了吧
  >>sistinafibe -> honami：确实~应该问题不大
 santa774：好期待！情人节就和艾莉丝过了！
 seikai：雙馬尾
 toutun：内含群众喜闻乐见的袭胸、扒内裤和媚药元素~！
 morichika：过于日常 可能是为了节奏问题 甚至还加入了原创
 而且这季只有11集，中间要空挡一个季度....不禁让人当心做不到剧情爆点导致人气流失
 
 不过动画化后艾莉丝大声说话的特点被凸显出来，看起来真的好有趣，让人想到了榨精病栋中的大声医生
 125349：有一说一这集的袭胸有点过了，节奏也有点乱，领主的CV怎么感觉怪怪的
  >>morichika->125349：袭胸这个..确实是这样，我个人对这部作品的态度还是比较严肃，也很难把他跟肉番划等号，所以看到这种举动也觉得有点抵触。
  不过嘛...这样也很真实，毕竟男主就是这种人
  >>125349 -> 森近霖之助：袭胸这个..确实是这样，我个人对这部对这部作品的态度还是比较严肃，也很难把他跟肉番划等号，所以看到这种举动也觉得有点抵触。
  >>458527 -> 森近霖之助：袭胸这个..确实是这样，我个人对这部作品的态度还是比较严肃，也很难把他跟肉番划等号，所以看到这种举动也觉得有点抵触。
  >>jdcai200 -> 闪耀的新星：能理解但不能认同+!
 556561：袭胸、迷药，这幸好下架得早……节奏也很糟糕。有些情节确实删掉比较好……
 night_man：一百万的春药啊够去一次南极啊
  >>505929->night_man：南极草
  >>mp4spig->night_man：一百万日元，好像还是很贵
  >>onebyten->night_man：这不是日元啊，你见过一日元一个的苹果吗
  这购买力更像是人民币（乡下一块钱确实能买一个苹果）
  >>329387->night_man：南极草
  >>no1xsyzy -> onebyten：这不是日元啊，你见过一日元一个的苹果吗
  >>mp4spig -> Εκκολαπτήριο：春药=10金币
  >>onebyten -> ?九重凛?：我大意了，没想到铜币不是最低货币单位，下面还有一堆乱七八糟的货币种类
  >>259965 -> onebyten：那是魔大陆的货币，现在还没讲到
  >>no1xsyzy -> ?九重凛?：如果把最便宜的石钱设定为一日币。
  >>panacea->night_man：南极草
  >>547268->night_man：南极草
 linyuheng：这片子确实不能给小孩子看，有这种情节啊b还敢推就离谱
  >>243682->linyuheng：动画没有先审后播就是离谱，应该全部放送完毕上报送审然后上架。豆瓣他们就是想收回b站“自审权”。（啊b又不知道第六集搞这出）
  >>555152 -> 小澄：现在是这样了
  >>243682 -> Kirito：当时是在说反话  结果低估人家z蛋当量哩
 459574：实在是太猥琐了 
 
 
 
 我就想看这些
 sukaretto：这集连我这个 30岁的老头都觉得牙白
  >>abracadabra->sukaretto：逮到，年龄暴露了
 mp4spig：下架是正确的（还是分级好
 387439：这吼的太特意了吧。。。
 下架是正确的+1
 husy：感觉制作组似乎刻意的在让情节看起来猥琐？（之前看访谈似乎组长被要求配的让其他女cv感觉恶心）看小说的时候说实话往前到袭老师胸的那段都没啥感觉，这个脱胖次我甚至没什么印象了，结果到动画里就给人一种気持ち悪い的感觉，现在下架的氛围也确实好了很多
  个人就喜欢这种慢节奏，确实有假日休闲那味儿了，比第四集往死里赶不知道好多少
  >>454641->husy：反了，是要求内山配得kimo，而她确实做到了，还是很强的
  >>husy->husy：刚查证了一下原作，似乎并没有脱胖次的动作，只有把手伸到裙子里
  怪不得印象不深刻，动画给人的感觉就像已经脱了一半一样，制作组似乎是有意为之，用力过猛了？
 bllchen：虽然基列奴这反差有点蠢过头了但艾莉丝这学习能力还比她差是有点没想到了
 lain_z：越来越疑惑为什么要这样设定，感觉好牵强，完全不影响故事发展的吧……
 hiyokunotori：想想其实自己小时候也没少对同桌“动手动脚”，然后半边身体被掐得青一块紫一块，很长一段时间父母都怀疑我被校园暴力了这代入感立马又上来了
 
 不过艾莉丝竟然能花100w给男主买一个自己根本不理解其价值的礼物。(就像身边根本不玩游戏的女生送了你一个全皮肤账号一样)即使是大小姐这笔钱应该也是攒了很长时间的吧。好感度暴涨。
 
 话说后期真的能有E吗
 465490：其实理解lex的意思，他只是想diss一下那些吹无职转生的猥琐男，本质无职就是包装精良的屎，每集搞点黄色+恶俗剧情，只不过加了一些无关紧要的所谓正常剧情，但本质和那些异世界里番肉番没啥区别，lex的意思是当成肉番看承认自己lsp就行了，非要一本正经的吹的多高大上就没意思了， 当然地图炮aoe+之前得罪的人太多就是他的问题了
  >>282838->465490：这货是把觉得无职好看的观众都归类为一个阶级，仅仅批判无职能凉得这么快么
  >>241707->465490：别洗了别洗了，没用的没用的
  >>551665->465490：别洗了
  >>niuroumian->465490：还有人洗lex我是没想到的 觉得屎恶心还每周找资源看 贱不贱啊？
  “吹无职转生的猥琐男”不愧是lex的粉呢 说出的话都一个德行
  >>412858->465490：别动不动来女拳那套，我看这番我就猥琐了，那你是什么东西？？
  >>mp4spig->465490：正在看原作的我表示不同意
  眼里是黄色恶俗看到的自然也全是黄色恶俗
  我看到的是主角确实有在成长
  无关紧要和正经剧情不要颠倒
  >>465490 -> fufufu：还有人洗lex我是没想到的 觉得屎恶心还每周找资源看 贱不贱啊？
  >>465490 -> 金木盐：理解能力有问题吧，不是说看这番的人就猥琐，lex原话说的是看没问题，硬是吹成高大上才恶心，死宅是不是语文没学好上来就喷粪啊，这么喜欢带入自己？
  >>465490 -> 金木盐：我是什么东西不谈，至少给动漫这个爱好总共投入了快十万了，你倒是个什么东西？ 上来就送马？
  >>259950->465490：这番有毛病不假，不过听过蕾皇圣经还能洗的这不是有毛病么。。。40min从头听到尾，只能说蕾皇死有余辜
  >>412858 -> 澪流感mio：我看你才是来送马的。他只是想diss一下那些吹无职转生的猥琐男，吹无职就是猥琐男这句话就隐含着人身攻击，这层多少人反对你说的。别人想吹什么都是别人的自由，你看不惯就能地图炮说别人是猥琐男，就是典型的偏见，自己的屁股已经明显站在了lex那边了，从讨厌攻击一部作品上升到了嘲讽粉丝了这就是有问题的，lex被封一点也不冤，更何况还被挖出了调侃烈士的视频，基本封半年甚至一年最少这波，永封估计有点困难。
  >>412858 -> 澪流感mio：说了很多遍批评作品就批评作品，你和别人意见不合，你就要直接攻击喜欢作品的人你还没问题，你先攻击的粉丝，粉丝才反击，你先搞清楚顺序。你说这作品烂没问题，你要是直接说看这番都是xxx,或者说吹这作品都是xxx,
  >>zht2000zzy->465490：层主的发言有成为新圣经的潜力
  >>shineyin -> 金木盐：说了很多遍批评作品就批评作品，你和别人意见不合，你就要直接攻击喜欢作品的人你还没问题，你先攻击的粉丝，粉丝才反击，你先搞清楚顺序。你说这作品烂没问题，你要是直接说看这番都是xxx,或者说吹这作品都是x...怼得好！
  >>niuroumian -> 澪流感mio：宁是眼瞎还是脑残啊，我后面没说lex的问题？上来就给人扣帽子？得是我看的所有东西必须觉得好，觉得不好就是贱？神逻辑，lex说的就是你这种废物吧这就急了啊？不愧是lex粉呢 你气急败坏的样子真有蕾蝗内味儿了嗷 还在解析蕾蝗的原话呢真就全世界就你懂蕾蝗大家都是误解了他呗 觉得不好不看不就得了还要跑到讨论区贬低作品恶心喜欢的人 一边说地图炮aoe是他的问题 一边在地图炮别人  可给你牛大了
  >>niuroumian -> 澪流感mio：“我给动漫投入了快10W人民币了 你们能懂我的爱吗！”
  >>natsusai->465490：嘛，只能说这没多少想要正经就事论事的讨论者吧，二元论多简单，非我方则是敌方
  >>541535 -> 澪流感mio：你怎么跟lex一模一样？lex圣经里也是这么嘲讽观众语文水平的，是不是又要把主谓宾定状补搬出来？建议你把这段话发到无职转生吧去，键盘战群儒
 3741：男主不愧是你
 草，手办达人，太厉害了
 554646：的确不出圈，默默看是最好的结局……这东西不适合大众娱乐，自己愿意看，开心就好了
  >>kaede7->554646：其实没必要画个圈子，这就是青年向作品，不是少年jump
 361639：中世纪这么开放的吗，给小朋友推销春药
  >>282838->361639：原作设定是阿拉斯贵族生活奢靡，几乎都有奇怪的xp
  >>287995->361639：这不就是商人见人下菜碟嘛，侧面反映出贵族的一些特质
  >>549903->361639：何止中世纪，现代主教不还草小男孩吗，尊重传统
 chr：太变态了，让我先吐口唾沫
 都给你重生了能不能长点教训好好做人啊
 泥人捏得这么好应该去卖手办
 这种剧情真的就是本质厕纸
 但是还是得承认画的质量真高
  >>243682->chr：会卖手办的，不过可能和你想的不一样，不剧透了
 athrun1120：扒裤MAN  
 
 红毛的音量略炸
 454641：这集看得很开心，虽然男主各种猪手有那么点尴尬，但也能接受艾莉丝反应倒是有点惊，就揍了一顿，也没打小报告，感觉很豪爽剩下全部都非常棒了，基列奴这呆萌的气场，待在旁边又安心又有趣艾莉丝，基列奴，鲁迪的互动真是不会腻
  >>352424->454641：艾莉丝暴躁但没啥心机的
  >>454641 -> 山岚夜雨：是这样的，就很舒服
 lqianq33：鲁迪授業中……
 delitofu：之前也有满脑子色色的男主角，但是并不会太让人讨厌，这个是怎么做到这么猥琐的 袭胸的时候我真的起了一身鸡皮疙瘩
 平时明明顶着个正常，单纯的正太脸挺好的，有必要一定加这个猥琐要素吗
 还好变态的频率不算那么多
  >>mp4spig->delitofu：因为是严肃向而非搞笑向吧
  >>delitofu -> ?九重凛?：啊，有道理！所以这是一本正经的在猥琐
  >>awsl->delitofu：在一部似乎一本正经讲故事的番剧里加，加入远超出观众预期的不好的猥琐段子后，引发的不协调感。举个极端例子就是，这种桥段如果放里番/肉番里的话，你甚至会觉得力度根本不够要求继续加大力度。因为看番的目的和预期完全不相同
 333154：幸好下架了，这番还是网盘见吧
 daisuki0313：看的很舒服～
 mbf：后面不举的剧情怕不是更多人骂
 571589：感觉制作组是在自杀吧，我魔怔了
 okkr520：为什么书这么贵啊
  >>sakuga->okkr520：因为都是手抄的
  >>chr -> hoshikuzu：鲁迪你去参考现代技术开个印刷厂那不是赚翻？
  >>okkr520 -> hoshikuzu：按照12楼的设定一本书70金相当于七百万日元（四十多万RMB）
  >>238073 -> 深红命运：这不就爱书下克上了吗？好像印刷术也是要很多的工艺技术的，不是特别爱好或是专业的，根本没办法在那个工业落后的时代搭建起环境。你忘了他是手办达人，活字印刷出几个字模还不易如反掌
  >>287995 -> Lantrancy：你忘了他是手办达人，活字印刷出几个字模还不易如反掌刻字印刷又不单一个模具的事情，油墨、纸张、裁切都有要求。这是一套系统性工程
  >>238073 -> darkangel0224：刻字印刷又不单一个模具的事情，油墨、纸张、裁切都有要求。这是一套系统性工程你是不知道怎么裁纸？b38
  >>287995 -> Lantrancy：你是不知道怎么裁纸？b38你知道啥叫全开机，啥叫对开机吗？（死鱼眼
  >>238073 -> darkangel0224：你知道啥叫全开机，啥叫对开机吗？（死鱼眼原来1000多年前有全开机对开机(b38
  >>okkr520 -> Lantrancy：原来1000多年前有全开机对开机(b38喂喂别吵了楼都被你们怼歪了，你们不觉得问题在于这书贵的离谱吗
  >>238073 -> ≡ω≡：喂喂别吵了楼都被你们怼歪了，你们不觉得问题在于这书贵的离谱吗我也不知道哪来的钢筋，活字生财说的好好跑来跟我扯什么全开机我也无奈啊
  >>352424->okkr520：原作里有说这是一本关于召唤系魔法的书，而且由于手抄所以很贵，这个世界魔法是被垄断的
  >>okkr520 -> 山岚夜雨：这里说的是男主他妈之前送给他的《植物词典》，《希格的召唤魔术》还没出现呢（不过也挺贵的就是了）
  >>334030 -> Lantrancy：我也不知道哪来的钢筋，活字生财说的好好跑来跟我扯什么全开机我也无奈啊
  >>238073 -> 路人J：考虑到生产力低下，就算可以大规模生产书籍，也没有那么大的市场支持吧。现代扶贫会遇到家长宁愿叫孩子早点干活也不让孩子上学念书的情况，对于中世纪背景这种情况就更加严重了。既然大规模生产压低成本也卖不出去，...所以说啊，他只要找个书商，小批量发行个什么店头特典精装超级典藏限量版卖给贵族，哪里还需要打工五年，虽然这样也就没有艾丽丝的剧情了
  >>238073 -> darkangel0224：请不要活在你自己想当然的世界里，谢谢（挖鼻
  >>natsusai->okkr520：就说贴了资料带上反驳理由好好吵还行，但是看着你知道xxx嘛，我笑了类似这样的很想举报怎么办
 266007：艾莉丝的大嗓门hhh
 421695：说好的本気出す呢……
  >>496941->421695：6集本気出す，11集全剧终？
  >>312525 -> Sapphire：艹，你这句话戳我笑点了，好好笑哦
 559571：果真鲁迪的老公
 a2825641821：欢乐的一集
 262955：居然连我最厌恶的一段都保留了，看来真是打算完完整整的做出来呀。大长篇计划启动。
  >>539996->262955：制片人说他想做完的，如果商业成绩不错估计会做下去的
 241707：これ日本でも叩かれるわｗ
 怎么港澳台都要做处理的，结果还是得去向日葵看完整版
 
 十年前だったらCVは釘宮だったと思うキャラだな
 这全程大嗓门……
  >>428542->241707：哪部分处理了
  >>onebyten -> 星空的物语：上手的那段,巴哈是有捏欧派的镜头的,b站换成鲁迪在那贱笑了.
  >>577491->241707：老哥向日葵能给个关键词不,必应搜不到
  >>onebyten -> LilHayah：这是什么app/网站?biliplus.com
  >>241707 -> 卡卡：himado
 517211：从某些角度来说，还真得感谢蕾煌让阿b把这个下架，哈哈
 edelweiss_reel：幸亏下架了，男主设定是真猥琐，虽然他人还行，但是那方面太露骨了
 574446：再过两集就要转折了吧
 pianer：爱丽丝买春药这段我怎么记得原作没有来着
 miroox：我初中的时候也见过这种和女孩子动手动脚的虽然不合适，但也不离谱
 animeing：这就完了？？？
 美味美味~
 话说雷电是什么梗啊~
  >>334030->animeing：我猜是捏他那款挺出名的射击游戏？可能形状类似里面的BOSS吧
  >>animeing -> 路人J：可能吧，没怎么玩过
  >>jack868110->animeing：是漫画《魁！！男塾》里的梗
  >>animeing -> 神凪 八重：？应该是指的是某位大胸角色吧。你说的这个···有什么接梗的元素么
  >>jack868110 -> 549：“知っているのか雷電”是要求解说的定番，因为基列奴上一句说“这是你第一次见到吗”
  >>animeing -> 神凪 八重：HO······
 296287：幸亏下架了，袭胸和脱胖次太过分了。
 409899：昨天凌晨12点半看时没啥感觉，第二天睡醒看网上又带起一波节奏，然后我又重看了一次 ，结果我竟然也觉得袭胸脱胖次那有点不适了，只能说人真的很容易被他人影响，仔细想想这种剧情无非就是性骚扰，然后被痛扁一顿了事得了，结果竟然有人上纲上线到男主身败名裂不得好死？至于吗？
 deepred：观感挺欢乐的，这家子人全都是这样的，而且兽耳娘的性癖什么的，老爷子是老绅士啊，中世纪的幼女/爱丽丝突然卖猫娘的萌，突然非常现代日本，还没反应过来，还以为来了猫娘女仆咖啡厅。
 一开始还以为爱丽丝是难度较低的就经典傲娇角色，想不到还挺高难度的，无论是高兴还是生气都要给你来一拳，不过这样也足够真实而丰富的，钉宫快点骂（划掉）揍我吧。
 
 很多人说性骚扰的地方，虽然确实是，但是放在前些年后宫动画流行的时代，也并不是那么会引起争议的。本来就是看LSP转生，这一点是作品的乐子的地方，而且大家都是本子里番看过不少的LSP，这种程度甚至连开胃菜都算不上。那么现在这几年引起争议的原因，突然让人觉得看深夜动画的性保守了很多的原因，环境变了的原因只有：
 1.圈子扩大了许多，正版流量平台的便利，而且让很多没经过性癖逐步筛选、发育、接受的人可以看到这个了。在以前都是得自己找资源的，不好这口的根本没办法看到这个，这是环境的筛选，而时代变了，从地下时代变正版时代，然后是大举报时代。
 2.主流的性态度更为保守，可以说是非常保守。深夜动画的观众，尤其是带LSP剧情的动画，本来就是男性向的，满足男性的后宫幻想的，然而无筛选的流量平台却让很多女性、女性视角的观众看到，再叠上SNS发达带来的资本垄断化、言论集权化、文化与民族仇恨化。绝对会出大乱子。本来就有不少的满足女性幻想的逆后宫的乙女作品的，她们应该把时间放在能给自己带来乐子的事情上，而不是跑到别人的圈子、破坏讨论环境，搞得人人自危，像是在文革一样。
 
 也许对于动画的繁荣、对于资本，这是个好的转变，虽然争论不断，但却是因为受众扩大，和主流性价值产生了冲突，就好像20、30年前的日本。也许会逐步再回顾小众，网络环境变得更加地言论集权。也许会繁荣，主流文化的性价值更加开放。
 
 反正我不管了，网盘变得难用，直接退到p2p时代，然后找个小地方讨论，这样也挺好的。或是逃到日本那边的成熟的圈子讨论动画也挺好的。只可惜没办法看很多老哥讲段子和科普、补充故事，这点的确是盗版没办法带来的，这点可惜了。
 要是这集还能在B站放的话，那帮伪女权的集权份子，甚至会直接把b站动画区给废了。要是能把她们赶出b站甚至是动画区的话，大会员三倍价格也许我都会充的。
  >>496941->deepred：说得很好
  >>shineyin->deepred：很认同层主的观点
  >>454641->deepred：说得好啊
  >>awsl->deepred：你这一通分析完全没分析对。无职这集塞黄段子的操作我作为一死宅都不待见好不。你分析了两个原因，一个正版引进一个态度保守。可问题是同一期的隐藏地下城开车到起飞了都，怎么就在b站活得好好的？
  
  无职如果制作是像隐藏地下城，平凡职业这样老子就是后宫了，就是流氓了将人的预期一开始就往那方面去引导，就没这么多事了，b站也不会作死去主推这番了
  可问题在于，无职一幅做严肃正经番的架势和惊人的制作水准，结果却往里塞了这么多超出普通人对正经番认识的桥段。预期的力量是远远超出大家想象的，你能接受你在看冰果的时候奉太郎一幅猥琐大叔脸趁着入须学姐熟睡扒她内裤？这就是预期的力量，一部作品往坏的地方超出你预期时，它的影响将是毁灭性的。
  
  以及，你真的，看动画看多了对这集的行为失去了判断力。这集男主趁着女生熟睡摸胸脱内裤，这已经超出了性骚扰的范畴，是彻彻底底的猥亵了，是彻底的犯罪行为。我看无职到这话为此，其实对男主的行为都还觉得可以接受，因为都勉强算在在正经剧情中加入一定偏向宅男爱好的黄段子范畴。但是这话确实过了
  >>337507 -> 上井葉心：你这一通分析完全没分析对。无职这集塞黄段子的操作我作为一死宅都不待见好不。你分析了两个原因，一个正版引进一个态度保守。可问题是同一期的隐藏地下城开车到起飞了都，怎么就在b站活得好好的？
  >>natsusai -> 参旗增五：我也觉得无职的黄段子塞得意义不明且破坏观感，但动不动在现实世界中召唤利维坦显然比在虚拟世界性骚扰的问题严重的多。就算是完全犯罪的儿童色情，如果发生在虚拟世界也是不应当受到限制，因为这里不存在一个实际的...我觉得还是背叛期待吧，单纯就是不舒服。他如果不认真我其实觉得也不会认真对待这个问题，就当福利。虽然我还能接受。
  >>natsusai -> 参旗增五：我也觉得无职的黄段子塞得意义不明且破坏观感，但动不动在现实世界中召唤利维坦显然比在虚拟世界性骚扰的问题严重的多。就算是完全犯罪的儿童色情，如果发生在虚拟世界也是不应当受到限制，因为这里不存在一个实际的...另外其实我觉得区别对待肯定不是歧视w，严肃片我品行道德一般都会在线（当然肯定是符合自己对此类东西标准），另外双标如果不细分那肯定就是对搞黄色双标吧，毕竟我感觉这确实是两个标准。
  >>454343 -> Kurenai：另外其实我觉得区别对待肯定不是歧视w，严肃片我品行道德一般都会在线（当然肯定是符合自己对此类东西标准），另外双标如果不细分那肯定就是对搞黄色双标吧，毕竟我感觉这确实是两个标准。确实，可能原作是文字形式而且本身就不是严肃作品，甚至主角这种色小鬼形象为主要卖点，但是一旦放在视频画面上的确有一定冲击力。挺尴尬的是这种猥琐轻浮基本贯穿全书，不知道日本接受程度如何，但是放在国内在加上如此力度的制作宣传，没想到会有如此讨论度。我能想到说的也就是原作本身也不是什么正经小说，满足宅男想象的网文罢了。这种亚文化拿到大众眼前肯定就是要挨批的。
  >>natsusai -> 涂抹无尽：确实，可能原作是文字形式而且本身就不是严肃作品，甚至主角这种色小鬼形象为主要卖点，但是一旦放在视频画面上的确有一定冲击力。挺尴尬的是这种猥琐轻浮基本贯穿全书，不知道日本接受程度如何，但是放在国内在加上...我没怎么读过原作，漫画倒是看了一下，但动画是有那种正经范在，再加之男主的社会经历，然后他后面的一些表现就会让我觉得前面对他经历还这么认真感就。。。。
  >>awsl -> 参旗增五：我也觉得无职的黄段子塞得意义不明且破坏观感，但动不动在现实世界中召唤利维坦显然比在虚拟世界性骚扰的问题严重的多。就算是完全犯罪的儿童色情，如果发生在虚拟世界也是不应当受到限制，因为这里不存在一个实际的...你既然秉持着作品中搞黄色不应限制的观点维护表现的自由，那么也就应该做好相应的遭到批判的觉悟，因为别人批判你也是别人的表现自由。
  >>awsl -> 深红命运：你在骂他背叛了你的期待，也没错。然而我没这种期待，而且我一开始就知道是个hentai的转生，原作也讲的清楚，也有心里准备的，以前没看比较正经叙事中、动画制作这么好的hentai异世界转生，这点对我来讲...每次动画一出什么事，就有原作党跳出来拿原作说事。
  >>kuohaohao -> 上井葉心：无职如果制作是像隐藏地下城，平凡职业这样老子就是后宫了，就是流氓了将人的预期一开始就往那方面去引导，就没这么多事了，b站也不会作死去主推这番了可问题在于，无职一幅做严肃正经番的架势和惊人的制作水准，结果却往里塞了这么多超出普通人对正经番认识的桥段。预期的力量是远远超出大家想象的，你能接受你在看冰果的时候奉太郎一幅猥琐大叔脸趁着入须学姐熟睡扒她内裤？这就是预期的力量，一部作品往坏的地方超出你预期时，它的影响将是毁灭性的。以及，你真的，看动画看多了对这集的行为失去了判断力。这集男主趁着女生熟睡摸胸脱内裤，这已经超出了性骚扰的范畴，是彻彻底底的猥亵了，是彻底的犯罪行为。我看无职到这话为此，其实对男主的行为都还觉得可以接受，因为都勉强算在在正经剧情中加入一定偏向宅男爱好的黄段子范畴。但是这话确实过了先不论无职转生是不是严肃向的作品
  >>awsl -> 括号号：先不论无职转生是不是严肃向的作品
  >>kuohaohao -> 上井葉心：你是真的6，别人不接受就说别人是思想保守，做扣帽子这种事情还真是轻松。也难怪（尤其在日本）死宅在普通人眼里第一印象是恶心、犯罪预备军
  >>awsl -> 括号号：首先我并没有说无职第六集的改编是合适的，你说我捧动画组臭脚这帽子扣的也挺轻松，其次态度保守和思想保守是两回事。
  >>kuohaohao -> 上井葉心：满口胡说八道，连人话都听不懂就冲，丢不丢人而层主说的两个原因中的第一个你居然会归纳成正版引进，而不是圈层扩大我哪个字哪个词把问题归罪与正版引进？仔细看好了，我把我原话框出来以及你对日本动画年龄限制的看...首先我并没有说无职第六集的改编是合适的，你说我捧动画组臭脚这帽子扣的也挺轻松，其次态度保守和思想保守是两回事。原来恁觉得这些是胡说八道啊，是哪里理解不了呢？人话不能理解，我尝试翻译成别的语言。你分析了两个原因，一个正版引进一个态度保守。说胡话先把自己的楼层编辑一下啊我想表达的是B站没有进行任何筛选手段，将动画播放给了全体用户，这不叫什么“圈层扩大”，这叫无差别攻击。重新定义圈层扩大和无差别“攻击”这次无职为什么被抨击这么狠？就是因为B站这种无差别推荐造成的，相比于我上面提到的地下城，它可是还好好活着。为什么，因为B站自己知道这新番什么鬼东西，所以直接从各个入口处隐藏了，你不去搜都不知道有这新番懂了，只要b站不推，无职就不可能火，不可能出圈，就不可能有后续节奏，地下城也不会自主隐藏，奇蛋物语也不会删减加开头警告，b站就是一切的原罪！日本的深夜动画本身在日本就是只有少数人才看的东西，它通过将播放时间放置到凌晨，在网上通过收费和信用卡绑定完成了观众群的筛选，这一切都导向了一点——日本的深夜动画只有它的爱好者和好这口的人才会去看。所以你看下面谈到niconico好评率为什么那么高？因为niconico的无职是论话收费的，能给每一话掏钱的人会给差评？日本商人比中国商人更关心未成年人健康，为了让他们不受这些垃圾动画的侵扰，特地将这些动画放在深夜播放，哪怕这会导致收视率低，受众观看麻烦，实在是太伟大了！欸，鬼灭之刃怎么这么火？光天化日下的书店居然有回复术士漫画？大楼的海报怎么这么露骨？
  >>awsl -> 括号号：原来恁觉得这些是胡说八道啊，是哪里理解不了呢？人话不能理解，我尝试翻译成别的语言。你分析了...懂了，只要b站不推，无职就不可能火，不可能出圈，就不可能有后续节奏，地下城也不会自主隐藏，奇蛋物语也不会删减加开头警告，b站就是一切的原罪！说的话毫无逻辑，令人皱眉，地下城隐藏了，无职之前被隐藏了吗？奇蛋物语被删减了，无职的所有男主猥琐行径全被删减了吗？
  >>kuohaohao -> 上井葉心：懂了，只要b站不推，无职就不可能火，不可能出圈，就不可能有后续节奏，地下城也不会自主隐藏，奇蛋物语也不会删减加开头警告，b站就是一切的原罪！说的话毫无逻辑，令人皱眉，地下城隐藏了，无职之前被隐藏了吗？...恁说的对，我是智障
 551665：这集过渡回吧，感觉没什么出色的地方。男主猥琐的片段感觉也没必要做出来，春药那里听说是个小伏笔？下集好像是作画回，期待一下。看完这集感觉下架真是个正确的决定
 l365714384：令人安心的质量和无弹幕
 35406：现在大家都说下架正确了哈哈
 283658：呜呜100万啊
 不应该散发点最后的余光余热吗。
 maskerchen：讲道理猥琐元素目前看来和逻辑主线有种格格不入的感觉，当然如果后面有照应的话，当我没说
  >>mp4spig->maskerchen：有 的
 chashaodan：艾莉丝的脑回路真是有意思
 zhhjc：A->E
 286852：不是吧，突然这么一想感觉还挺奇怪的，原先男主是个好吃懒做的死肥宅，猥琐又不谙世事，缺乏社交，还自闭，自闭这点先不说，毕竟就当遇到老师之后解决了，但突然这么正的三观，还教导大小姐祖父的钱不是自己能挥霍的之类，三观正得几乎和穿越前是相反的。一开始帮助绿毛被父亲误会的时候，也一通“教育”了他父亲还避免了争执，情商不低也有自己的道德准则，虽然也可以说在这个异世界的经历有所改变，可目前看动画的内容，似乎除了好色这点，比大多数偷奸耍滑的三观要正多了。
  >>559571->286852：小说里好色不仅是前世携带，还是今世家族遗传，
  爱丽丝爷爷喜欢兽族、保罗喜欢偷吃、全家族人喜欢巨乳
  >>488886->286852：所以说割裂感和违和感很重啊。可能作者在写“鲁迪教导父亲和爱丽丝”这些情节的时候已经忘了男主前世是一个终极自闭废物了吧
  >>kaede7->286852：到了异世界就拿出真本事——上辈子已经那样了，他肯定后悔啊，前世男可能人丑三观正，只是到了那种状态再也站不起来了。
 263874：这个春药也太贵了吧，还有书也是贵得不行
 woaibingguo：一般动画里的春药不该能挥发生效吗
 爱丽丝现在性格只有傲没什么娇，不太可爱，但袭胸脱内裤实在不行，那张猥琐的脸真是够了，明明平时就是个亲切的正太
  >>352424->woaibingguo：下一集应该有娇，后面慢慢的卢迪会成为她唯一听话的人（对鲁迪以外的依然暴躁）
 287995：过渡集，补充了不少背景知识。
 1. 这眯眯眼忍辱负重，看她老婆倒是和老爹挺像的，怎么都觉得像入赘到家族另一支的（噗）而且家庭阶级还挺严的。嗯，幸好没有女人不能上餐桌的设定（滑稽
 2. 这个家族看来在地区的影响力甚大，能管理地区第一大都市，难怪主角老爹这种离经叛道的被鄙视。恩，投胎确实是技术活
 3. 有钱就是任性，可以随便买兽人女仆，还能影响孙女
 4. 捏泥土人专精，搞不好能卖大价钱
 5. 大小姐pp8k使得真溜，是Kasumi真传。男主利用孩子优势，装哭可还行
 6. 不说话就是标准的美人胚子，恩，我也想摸青春的奶。就是脚盆人对内裤的狂热实在不能理解
 7. 生产力较低，看书本和工具的价格对比，知识信息传播速度和途径应该都不太行。因为很贵，还有防盗链 233
 8. 算数确实很重要啊，不然被卖了连帮人数钱都不会
 9. 浮游要塞，这个8成会在以后被打下来吧（滑稽
 418314：現在發現提早下架是好事
 演出太真實了反而引起不適
 527701：确实早下架早好
 412858：女全师一边说着作品ex人，一边特意跑去b站的港澳台观看了第六集，并且指出内容
 什么猥亵未遂，哎，你们这么爱看吗，这下架了还特意去B站的港澳台用一些技术手段观看，这是什么精神，太让人敬佩了。然后又号召集美们去举报b站的漫画和港澳台的这番，我这个追番都没那么急着看，太敬业这不进审核局上班真的屈才了，想起了反犬的几个作品简直就是对现在这场景真实的写照
  >>539996->412858：经典当了婊子还立牌坊，前脚说生理不适后脚艾莉丝真可爱prpr
  >>571589->412858：快进到吧国外无职冲下线，乐子人狂喜
 304246：儿童怀旧视角：童趣
 异世界穿越视角：下流
 请鲁迪有点前世死宅的自觉
 beats0：趁人熟睡扒别人胖次已经是性骚扰的程度了吧，男主非要搞这些小花招→_→，反正我是对男主无感了
 488886：看完六集终于知道违和感在哪了。男主在不发春时的人格完全是一个健康的成年人好吧？说好的前世是一个自闭尼特族的设定呢？
  >>mp4spig->488886：本来就完全是
  只是机缘巧合自闭了
  这辈子下定决心拿出干劲用尽全力活下去
  动画主要是少了很多心理描写
  >>488886 -> ?九重凛?：本来就完全是
  >>409899->488886：他现在过得顺风顺水，还有美少女贴，自然得意洋洋，第五集就能看出他的自大，最后要不是有人救场结局会很惨，后面开始吃瘪他立马就开始自闭了，保罗骂的他直接破防。
  >>488886 -> hachiman233：期待这种情节
  >>gg_->488886：鲁迪乌斯心理承受能力极差，遇到点挫折就自闭
  >>porepoem -> 玖拾一人：一个宅在家里十几年的尼特，怕是连与人正常交流的能力也失去了吧，所以说男主平时那副开朗大方的样子都是装出来的还是怎么？更别提这个男主平时表现出来的察言观色的能力还不低。
  >>488886 -> porepoem：可是鲁迪乌斯也有7岁了，在一个健全的家庭里生活了7年，加上前世的经验和反思，这点改变也在情理之中吧。你觉得是“清理之中”，但是动画给我个人的观感就是男主转生前后性格差别大到“匪夷所思”
  >>natsusai -> 玖拾一人：你觉得是“清理之中”，但是动画给我个人的观感就是男主转生前后性格差别大到“匪夷所思”所以有时候讨论都是在讲观感不是真的讨论剧情如何
 panacea：只能说下架的很好 但是男主一会老色比 一会又是正常人 我倒是能接受搞黄色 但是你这角度算不算炼铜
  >>natsusai->panacea：他只是恰好喜欢的妹子现在是个loli而已（
 cmm：蕾皇，你好温柔，不惜自己被封号也要保护无职让它下架，是我错怪你了
  >>412858->cmm：多么亚萨西的好男人，i了i了
  >>262955->cmm：是你守护了我们吗，蕾皇？
  >>mythria->cmm：想当年蕾皇还跟团团合作出了什么吹AZ的视频
  如今(doge)
 setsuna_：这集真的恶心....
 想着个四十多的大叔对九岁幼女下手我就觉得不应该在主流动画里面出现。又不是本子。
  >>412858->setsuna_：被下架一点都不冤枉。即使第四集不爆发，第六集估计会严重，都不需要lex来带节奏。不过B站的大陆版即使敢上架这段猥亵的场景绝对会删的。
 shineyin：抖个机灵，这100万元的药要是没摔，卢迪转手卖了不就很快凑够学费了，哪里还用干五年（笑）还是和艾莉丝培养感情是首要的啊
 352424：青梅竹马式女主待遇的艾莉丝，只要不浪本来怎么都赢了，这两季估计大部分女主戏都是艾莉丝的
 tanyuan947：看来下架是迟早的事啊。
 
 经典咏流传
 guide_love：怎么样才能蒙混过去啊
 215131：趁熟睡扒胖次那里真的很缺德啊，何况人家还真是个天真无邪的小女孩而已~~
 
 鲁迪会不计较艾莉丝拳打脚踢过自己，也尽力去想办法诱导她的学习兴趣，会为艾莉丝学会找钱和花钱请菲利普给她零用钱，会为了完成跟希露菲一起读大学的心愿努力工作赚钱，明明除开lsp他就是个情商高、内心健康的小正太，但作品为了时刻强调中年死宅转世的属性就屡屡展现其lsp的一面，就显得违和了，情商高的人会对小女孩做这种伤害的事吗？虽然艾莉丝醒后的自卫能力极强以及本身性格不容易受伤。
 
 虽然看过作者的每话开播的推特解说，好像鲁迪只是想要胖次做圣物，没想到做更深的一步，但也足够的龌龊.....而且商人对一个小孩子安利媚药？不说价格能不能负担得起什么的，你觉得安利的对象合理吗？
  >>mp4spig->215131：对阿斯拉的贵族很合理
  所谓看菜吃饭
 superbob：书很贵，要素察觉，你是不是要找这部作品
 465833：幸亏下架早啊
 阿b之前是不是疯了强推这部。。。
 春药好贵
 mizudiwood：大嗓门好好玩，心疼一百万……
 nagato15532：为啥加戏啊
 kyoani_meow：大嗓门要素...真有趣呢让我想到了身边的人
 awsl：得亏b站早一集下架了，前几集男主的骚扰还在勉强接受范围内，这集直接趁着女生熟睡膜胸脱内裤，这都不是是性骚扰是猥亵了。我一男的看得都觉得过分，要是再放出来真不光是被冲爆这么简单
 
 动画真的有的内容该删的删掉就好，没必要留下这么一两处极其下作的桥段
 psp743：摸胸那段改编不好，原作是被打怕了，外加课程推进困难，带着报复的心态的顺手揩油，到了动画完全就变成猥琐中年人性骚扰了，还有后面的媚药原创，可能是为了搞笑的，但是篇幅太多了，男主这会最感兴趣的明明是魔法书。
 这一话男主的形象都和小说不一致了，比原著猥琐程度更甚。
  >>q1q1gg->psp743：居然是原创吗，那只能说制作组一肚子坏水了
  >>okkr520->psp743：媚药在第九卷第十一话：没想到居然会有那种药……不过，我好像曾在哪看过。……啊，想起来了。那是罗亚市的商人卖的媚药。尽管我是第一次喝下，但效果真的非常惊人。简直就像是特效药一样，我的儿子瞬间从房间飞奔而出，像是发狂似的跳来跳去。到了最后，我还以为会不会是溶解蒸发掉了。不愧是要价十枚金币（当时）东西。不过篇幅占的确实有点多了
 1193：艾莉丝一定是妮可酱穿越的，对此我十分确定！
 retormli：搞不懂剧组到底想要写什么，这集的制作也明显变差了。高开低走预感？
 463761：前四集的雷点感觉“就这呀”但这集我感觉有点过了，对一个九岁还在熟睡的女孩袭胸，还想把内裤脱下来，看了下小说这段是因为看到她睡着怕着凉，把衣服放下来就顺手摸了下，正想伸手长裙时艾莉丝醒了过来
 我觉得主要是那个猥琐的表情我有点不适，通过前几集已经能看出来男主确实很瑟了，而且不是一般的瑟，制作组已经没有必要再放大了呀，而且春药那段小说没看到（我是只补动画播出的内容）好像是原创吧，如果这不是提前做出的小说内容，我觉得没有啥必要
  >>mp4spig->463761：不是提前
  没啥必要
 549903：果然我这辈子都成不了萝莉控，艾莉丝在草堆上睡觉我第一反应是以为鲁迪乌斯要拿水魔法泼醒来报复或者把人鞋带绑在柱子上
 godling：明明没toloveru色，三观也没欧洲神话过分，但是男主那个猥琐的感觉刻画太给力给人不太舒服w。作画又稳起来了
 savkana：爱丽丝很可爱！
 果然这番还是禁了省事吧
 这么多男性向要素堂而皇之播出去怕是又要被疯狂炎上出警
 547268：都在异世界生活那么多年了你的某些猥琐习惯怎么还没改掉啊。。
 q1q1gg：袭胸和脱胖次太过了，两人好感度没那么高又不是某些特定xp的番，这剧情着实有点让人讨厌
 405942：动画还是应该把适度把握内容，袭胸脱胖次的内容，这里确实是表现的令人恶心了，明显不符合目前作品的氛围
 246935：重新看了原文 只能说行为似乎基本一致，但演出效果不太相同…且少了内心配音…是组长不愿意说这句话吗…
  但我看着怎么没啥 md！一定是我被日本动画荼毒太深了！
 艾莉丝备受爷爷的影响体现的很好，信息全靠吼。家族xp，好色传统感觉还没体现出来，媚药部分不知道想体现什么，后边还要出现，但没用，就为了给这个铺垫吗
 484504：理解不能
 cch11934：袭个胸而已，又不是少块肉。本身亚文化，还是这样的原汁原味好。伟光正麻烦去死谢谢
 astroprofundis：媚药我隐约记得后面好像是有个摊子给他讲过所以才知道的？但买来然后摔了这一段是确实没有的吧，就相当于把一个原作在后面的铺垫提前，然后又原创了一段，感觉很没必要；特别是买来又摔了这段没必要，想达到以后小药瓶子再次出场让观众立刻明白是什么东西的目的只要有摊位前面那一段就足够了
 
 大小姐真是吵闹啊，听得都让人有点烦躁了，这点到是非常还原（
 458629：这情节实在是太恶俗，早该下架了。
 我喜欢。
 swordy：及其生草
 还好早下架了，不下架也会被喷下架……
 410136：好咸湿的剧情啊
 制作组刻意添油加醋不知道想表达什么
 都说艾莉丝傲娇，明明她只是很直率罢了
 sphinx：这暴力筋肉傲娇小屁孩实在是太难以接受了
 怎么做到把蹭得累表现得这么惹人厌的……
 35549：下架的好，不然这集要被冲出屎了。。。我以为这部分会删的没想到真放出来了。。。到魔大陆之前可能都会是这种慢悠悠的生活了
 520895：除了个别情节，整体让人看着很舒服，特别（就我个人而言）是看到天空要塞那段，我也能理解主角，并和他一样的向往（啊哈哈），虽然我也不知道为啥就会有这种感觉，就觉得很美好。嗯，整体这集观感很愉快。
 shaoniany：心疼春药钱
 354304：怎么样也不至于被说成是不该有的情节吧。。这么看删减版还是有受众的？
 temori：爷爷有意思
 216493：这片的问题是男主定位不清，一会儿是老色胚，一会儿又是个小孩子。袭胸、偷内裤等性骚扰在动漫里是很常见，但绝大多数都是中学男性对中学女性/成年女性，或者成年男性对成年女性，非r18作品里极少数会有男性对幼女，哪怕是幼男对幼女也不多见。这种前世恋童转生后也恋童的怎么说都不能算一般向。但如果是没有前世记忆，只是个小色胚的话倒不算限制级。
 bennyli：有点同意楼上。
 307891：怎么这么多人受不了的。
 你们看鹿鼎记怕不是得跳起来。
 kotori_notreal：老桥段了，鲁迪lsp的形象和天才的形象感觉塑造得还是有点割裂
 328225：说来不惭愧，我石更了
 sunmzee：演出混乱，作画一般
 randog：真巧啊，大家都是兽人控呀
 a582977826：原来现在的观众已经如此纯洁了
 rivers17：真好看，好搞笑
 craitch：正经不起来了……
 ipcjs：早 该 下 架 了 ！
 ayanami：想不明白B站为什么要推这部，一月那么多牛逼的作品。这集男主摸胸脱内裤实在恶心，不管你内心是猥琐大叔还是外在是小男孩，对女孩子做那些行为是真的恶心，制作组这样加戏是不怕日本那边有什么反对声音么
  >>352424->ayanami：从nico好评率来看并没有，况且人家有分级也有深夜档
 bwskyer：喜欢旁白cv的声音~~ 猥琐的感觉很自然
 454343：这集和接下来的一集都是过渡集，是承上启下的，所以制作组重视程度不足也无可厚非。猥亵艾丽丝和媚药的剧情太多了，尤其是媚药这部分完全可以直接删掉，更多篇幅放在日常和假日出城，还是篇幅问题很多东西不得不一带而过，演出表现也就算中规中矩。但是最让我失望的是艾丽丝求人时应该摆出的几组动作，动画中艾丽丝就摆出了一个动作就结束，而且没有展现他们一家人furry的特质。其他部分中规中矩完全算不上差吧。说实话也就是个制作精良的异世界网文，跟其他的没有本质区别，好多人会不会太苛刻了，之后偷内裤没准也会大作文章（男主可是迟钝系男主
 seele：蛮生草的
 xzjz39：前面都已经了解过男主的好色性格了，没必要再大花笔墨来强调吧，有这功夫还不如让组长多讲讲这异世界的设定（
 52462：这不挺有趣的嘛- -是我三观不正了吗..
 maclauring：这动不动扇巴掌的女主太可怕了吧？看的时候感觉大小姐随时都会一巴掌扇到男主脸上。
 bgmouse：前几天补到了这里 ... 本来要接着看第七话的 结果 ... 意外中断了 ......
 内容看到上面评论提的一些 有点印象了 ...
 尤其是#76的那张图 ......
 当时看到那的时候 ......
 两个字 ......
 惊了 ......
 然后打满问号 ...... 
 不过稍微想一想 ......
 在这(?界门纲目科属种)作品里出现这 反倒也挺合理的 ...... 
 
 首先第四话和第六话内容方面的话题度有点高 ...... 但我并不想多说些什么 ...
 不过要说的话 四五六三话连看 ... 
 观感在 虽然已经降低 但仍然偏高的期待中 觉得并不是很行 ......
 虽然有些点的描述什么的 能感受到高于平均的质量 ...
 但 整体看来 还是感觉不太行 ...
 
 听说第七话的风评不错 ... 再加上刚出的第八话 ... 风评也相当强 ......
 那还挺幸运的 ... 之后七八连补好了 ~
 ackton：这集开始鲁迪做家教的日常，上课，休息，介绍了一些格雷拉特家族的情况和背景历史设定，四百多年前，英雄打败魔王，描绘了城市里的景象，印象最深的还是浮空要塞，在这类人类被拴在地上的奇幻世界观中出现的会飞的物体总是让我感到激动，其实就算是现实中空中也不常见到飞行物，如果以后真的有核动力空母之类的停留在空中的大型设施就好了。还联想到了水星领航员的某集主角组参观空中设施。
 535268：这集做的不是特别好
 409467：阿b连港台都要修正还是看别的好了
 341265：“好不容易糊弄过去”还行
 中世纪背景下造人偶不算禁忌的咩，这片儿背景是怎样设定的啊
 136154：再次展现了家庭教育的重要性……
 以及……有钱的重要性
 555152：不是性无能男主太好了
 collice：喵
 nanokaleaf：其实男主蛮真实的
 只不过这份真实不适合 ' 全年龄向 '
 
 本话看得挺开心，大声说话衣服了不起样子的双马尾大小姐~
 renkomei：这一话，很像轻小说！
 eien：这一闪而过的两帧还挺好看
 47808：男主剑术对战好菜啊！为什么被压了就反应迟钝，把你上辈子打GG的经验拿过来用啊
 alfredsun：鲁迪这是当作网游在玩啊。。也算是给猥琐行为找了个理由
 592541：这改编八行
 447777：这种剧情莫名让我想到了上个世纪的某些老番的日常。
 媚药这部分剧情本意是作为一个调剂品，但却是删掉也无碍于剧情展开。
 
 男主骨子里的正义和LSP咸猪手的本质，说是割裂感可以，说是反差萌也行，说到底在一个架空的穿越异世界搞点这种黄色噱头调节下气氛还是挺欢乐的，上纲上线那就没劲了。
 
 一本正经为后宫之一的大小姐被男主性骚扰打抱不平的观众，倒是真的把我看笑了，人大小姐事后不过是揍了鲁迪一顿，也没见把他杀掉或是赶出家门啊，你们代入感这么强是不是有点大病？至于楼上某些人口口声声说的什么背叛期待就更搞笑了，这番不是从第一集就直接挑明男主是个lsp了吗？能忍6集还隔这恶心自己我挺佩服的
 246463：求人办事儿那段笑死我了
 rock_song：教师生活正式开始。
 theduke：啊是傲娇哦不其实可能只是一个学错对象的大小姐吧_(:з」∠)_
 这祖父孙女的互动笑死，原始人互吼
 一副做贼心虚的鸭子，说谎都不会，鲁迪你行不行啊，100W日元的媚药啊这可是
 男主咸猪手扒胖纸那下绝了，可能实在接生噗
 日常练剑都画得这么丝滑，真是奢侈
 这日常复古味很重，伴随着艾莉丝这大吼大叫和基列奴的发呆，食用得倒是没啥厌倦感
 就是对着极限弱智的算术能力感到很。。。
 亚撒西X无能男主又被吐槽，这回终于来了一个荷尔蒙分泌很正常了又开始道德卫士，真是难伺候呢_(:з」∠)_
 这甲龙王这线应该是主线伏笔吧
 港真，调戏美少女然后被胖揍一下的快感，作为过来人表示很带感.jpg
 oliki：突然get到了大嗓门的萌点
 295170：这个作者 有的地方刻画的过了 确实
 abracadabra：鲁迪那猥琐的笑容，总让我觉得好笑，
 我希望制作组做这种剧情是为了搞笑用的吧，虽然不怎么能笑出来就是了，毕竟还是个小女孩，前世魔法师宅男有需求我能理解，但是请克制。
 最后的媚药还好没用上，不然是真的太糟糕了。
 748142：没看出什么名堂，这集
 595142：手搓手办绷不住了
 hydsiun：好害怕后面会不会是不好的结局
 xban：大小姐确实很有味道 不过色情情节感觉还是太没下限了
 heliumdearu：男主确实有点猥琐过头了，阿宅也不会趁熟睡的女孩子袭胸加脱内裤吧，就算从风险上考虑都很离谱，这下和明日香说的一样又蠢又色了。
 所以本质厕纸的轻小说拿到这么精良的制作是怎么回事。。。
 338634：太恶心了，看过这么多肉番、宫番，最出格，出格到我都接受不了的这是第一部。
 737026：艾丽丝！！！！
 793266：一开始看男主摸胸的镜头还是不太能接受的，后来想到第4话王子摸洛琪希之后又感觉还好？
 v3ve：坏了，我不会算数了
 243682：ep5有一人原画的亮点，但是感觉这集改的比ep5更好。
 
 手扎双马尾口癖加喵，大小姐你这辈子就是被兽人furry给害了，后面还要吃兽人的亏
 
 我大概一辈子都不会忘记大小姐烧窗帘吧，虽然可能不能结算到这集的制作优点里，因为记忆的版本和现在看的BD里的这一卡不完全一致。 形成了“头脑特工队”所述的结晶记忆球了大概。为什么会存到长崎记忆里呢？很没有头绪。
 这一集的另一句“不会，鲁迪乌斯是魔术师，这样就可以”也是缠绕在我记忆深处的东西。出处是原作，所以更不能算这一集staff的优点。就这句话，很短很精确地，解答了，到底什么是魔法师魔术师的问题，咏唱和应变能力的限制，和其他作品的魔法师形象形成了共振。驱动了我让我想看更多更多魔法设定巧妙的作品。
 
 皮列蒙是真的该死啊，绑架、陷害杀了爷爷后面还想纳妾，罪过可以算罄竹难书，结局实在是太便宜了。不过好色是格雷拉特血脉带的，现代精神保罗也够枪毙；杀了爷爷的背后有皮列蒙主谋。
 
 作者还是对主角团太好了，讲了一个小故事，就能让大小姐好好学算术。真实社会不会有小屁孩突然听话这么爽的事情的！金手指开太大了！
 fhantasm：节奏怪怪的
 179593：我想了想这番让人不适的原因是因为男主的行为很多更偏里番逻辑，猥琐度超过了一般向以及普通卖肉番，迫真是在剧情番里加了个里番，或者说是里番加了太多正经剧情
 有点像有些优秀的galgame剧情正佳时突然开始h段落，跳也不舍不得，不跳又很烦点名脏翅膀，所以这部都能动画化为什么脏翅膀不行？为什么？！（别闹

第7集
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第七话先行图
 vivid：学交际舞吧，没学的时候感觉好难，真正有人带有人教其实上手很快，比学打太极拳要好记，大学体育课的亲身经历。期待的五年之约要等下集了，也许？
 niuroumian：期待舞会~
 534370：五年之约这集有吗有吗！！！
 animeing：这集灵魂强度不够啊
 551916：似乎做不到主角生日？？？上半部分才11话，这节奏太拖了吧
 399414：如果后续还是现在的节奏和质量，估计至少要做48集
 401947：楼上那个现在四集一卷的情况下，怎么得出做完6卷需要48集的
  >>399414->401947：wed版共24卷，请问六卷的说法是按照什么标准？我指的是动画做完小说的全部内容，不是很理解你是按照什么标准来划定动画制作的范围。若想批评请摆出材料。
  >>387880 -> 冉阿让：一般都是只讨论第一季，看PV是做前六卷的内容
  >>399414 -> IYIAK：好的，感谢您的指正
 517423：怎么看都像是真的要往好几季大长篇了做……下一集前半段做到过十岁生日，然后结尾大转移？
 toutun：这集装备了防狼戒指导致趁睡偷袭无效了= =
 而且这家子兽娘控绝对是遗传啊…老爷子兴致真高
 505929：关于实在没有打戏可做于是就把作画资源放到舞蹈上了这件事（
 （开头练剑被我自动无视了233）
 morichika：开头的训练做的蛮不错，Bpart跳舞又体现了有爱的身高差，父亲和爷爷也花了篇幅去塑造（刀子能吃的更狠了
 下集终于要到爆点了
 409899：开头上来就是一段“打戏”啊，制作组是真的费心，前面没啥战斗场面只能把资源塞到这种地方了吗，还全手绘舞蹈，话说你们是多有钱啊？
  >>262955->409899：这不是钱的问题，这是爱！
 262955：本来以为日常回会比较无聊，没想到能做这么棒，再一次感受到了制作组满满的厨力
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：copy自NGA，觉得总结得很好，名字稍微改成通用译名
  
  阿斯拉王国及伯雷亚斯家政治势力基本介绍书中一共有四个格雷拉特家系
  艾乌洛斯 泽费洛斯 伯雷亚斯 诺托斯
  
  前两家基本酱油
  
  伯雷亚斯领主绍罗斯有至少三个儿子
  詹姆斯(政争上位 继任领主)
  哥顿(政争失败 入赘泽费洛斯)
  菲利普(政争失败 下放为罗亚市长)
  菲利普有两儿一女 两个儿子(艾莉丝的亲哥和亲弟)都被詹姆士过继为养子 相当于台面上菲利普没有男性后嗣 进一步削弱他再造反的可能性
  
  诺托斯上任领主也就是保罗的爹已经挂了 至少有两个儿子
  保罗(与父亲不和 12岁出走)
  皮列蒙(保罗的亲弟 继任领主 本书17卷道中小反派 后投降隐居)
  皮列蒙至少有两个儿子 长子登场数次没有具名
  次子路克(皮列蒙的次子 鲁迪的堂兄 学园篇和阿斯拉王国篇重要角色之一 二公主的人型自慰棒 )
  
  前期的大概格局是这样
  
  前期政治上的敌我关系 阿斯拉三个派系争夺王位 一王子 二王子 二公主
  
  其中伯雷亚斯是一王子派 艾乌洛斯和泽费洛斯是二王子派(大概)诺托斯是二公主派 中期叛变为一王子派 之后又跳回二公主派
  
  ********
  
  总而言之 早期 菲利普作为伯雷亚斯成员在宏观政治立场上是诺托斯家的政敌 家内的家主争夺中又是自己的哥哥詹姆士的政敌 虽然小心思很多想要东山再起 奈何两个亲儿子都被抢走 自己本人被下放 身边只有一个被称为猴子姬的笨女儿可以做文章 所以鲁迪的到来和他渐渐驯服艾莉丝的迹象都令菲利普产生“拉我起来我还能再打”的小期待
  >>282838 -> ?九重凛?：copy自NGA，觉得总结得很好，名字稍微改成通用译名
  >>mp4spig -> xqlsrj：路克跟公主有一腿？我怎么没读到这一段这不是当然的嘛
  >>282838 -> ?九重凛?：这不是当然的嘛公主不争王位的时候只玩宫女，下决心当女王后就一直禁欲，当了女王也没提到跟路克的关系，只是生了5个生夫不明的孩子
  >>421853 -> xqlsrj：公主不争王位的时候只玩宫女，下决心当女王后就一直禁欲，当了女王也没提到跟路克的关系，只是生了5个生夫不明的孩子不是5个，是生5个，但是路克说有4个生父不明，作者这个时候暗示有一个是路克的。
  >>352424 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：这不是当然的嘛小说基本没提到。。。路克对君臣分别还是有数的。。
  >>nanokaleaf -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：好可爱的Alice，从爆娇变成傲娇，就越来越可爱了~~~
 559571：全家族老色比
 
 不过日常场景做得这么用心看得真舒服，
 
 
 期待大转移
  >>262955->559571：那是鲁迪乌斯十岁生日的内容，下集会做到的。
  >>559571 -> 方和润：查了小说，确实
 459574：居然卖了木制老婆
  >>mp4spig->459574：土制，用土魔法做的
  >>243682->459574：剧情需要，剧情需要。
 lqianq33：能干的兽人女仆
 266007：观感最棒的一话
 跳舞做的太好了
 329387：这练习那舞步画的是什么嘛···动作上投入的cut能不能多一点
 wwftherocksp：欧~卡密哟，8岁是这样的吗
 549903：跳舞那段单纯为了一卡的演出效果做了一个场景+路人的3D建模，实属有钱没处烧，草
 hiyokunotori：男主你不如卖手办赚钱凑学费得了
 
 男主出了风头艾莉丝比男主自己还高兴，一副“我家老公厉害吧”的表情，这两人的关系越来越有意思了。
 352424：这集日常也下了力气，制作组真的诚意满满啊，以及依然lsp的一集，其实可以加快点节奏进入转移篇
 482729：好家伙，卖人家的手办侵犯了肖像权吧
 logicallyemotio：《可 脱》
 留了大老婆卖了二老婆养大老婆 举报咯
 328225：好耶
 ubisoft：如果看到它出现在书店，我可能会哭给你看喔...
 长袍可脱？痣的位置相同？痣在哪怎么没看到
  >>ubisoft->ubisoft：果真每周必搞性暗示
  您这是整个大家族都偏好兽人吗
  啥是大转移
  希望这制作能延续到全系列完结
  >>ubisoft -> ?九重凛?：腋下这么精细的吗
  >>mp4spig -> Ubisoft：果真每周必搞性暗示
 natsusai：爱丽丝太可爱了！
 nagame：很有趣
 554646：爱丽丝好可爱好可爱好可爱，结尾那个干女仆有点太刻意的吧？作者为什么总是要写这些剧情……
  >>mp4spig->554646：进一步突出伯雷亚斯一家兽人控和lsp属性吧
  作品里不避讳这些事情的
  SEX甚至是必要的剧情推进手段
  >>551204 -> ?九重凛?：进一步突出伯雷亚斯一家兽人控和lsp属性吧
  >>pianer->554646：你看到会难受吗
 zht2000zzy：防狼戒指是真的有用还是鲁迪的心理作用
  >>mp4spig->zht2000zzy：心理作用
  >>334030->zht2000zzy：纯动画党，感觉保罗就是用这戒指把基列奴骗上床的吧，男主看到戒指后认为不能像他爹那样当个人型自走炮，所以才忍住了
  >>th3ta->zht2000zzy：其实起作用的应该是魔杖（
 299900：这周的基列奴可爱
 577770：那是一个热到睡不着的夜晚，保罗来问我要不要去冲凉……
  >>304246->577770：真夏夜の■■
  >>295606 -> Rくん：ko↑ko↓
 delitofu：哦~真难得这集没有手贱，没有变态，一路顺畅的看了下来
 跳舞那段很棒呢
 kuohaohao：洛琪希对鲁迪也太好了吧，泪目了
 halyul：鲁迪：希望天上掉下来个女孩子
  这一口奶
 3741：竟然卖掉了神的雕像！
 神的手抄书，不愧是洛琪希！
 用假动作跳舞，牛逼
  >>no1xsyzy->3741：根据说明，是用 “不要被假动作骗到了” 的意识来压制抢拍的冲动
 no1xsyzy：现在也在烧着着（
 应该译作 “焦头烂额”？感觉不是很能嵌进去
 
 这个 “哇哦”，莫非是金色传说？（
 keyn：这集好多槽想吐，动画里关于国家社会的描写太少了，可能是处于和主角视角连携的原因？国家阶级看起来并不明晰，领主、爱丽丝母亲、舞蹈教师出席场合的衣着和平时没有区别，但是男女主倒是有体现，是因为这是小孩子专属的宴会，10岁的生日就为了跳个舞，而不是展示魔法或者斗气这类更符合阶级的技能吗。实力的划分也很怪，有点像考试型的认证，魔法师这边还好说，能用什么阶的魔法就是什么水平，但是物理系很模糊，10岁的小姑娘在剑术上可以中级以上、上级未满，就算跳舞时候紧张绊到脚也不应该直接摔啊，另外男主眼圈周围的蜜汁腮红还是什么也很怪啊，为了表现正太可爱？洛奇希那边的王子又揉胸，每次写信都来一次，有点腻歪了，还有最后，领主大早上啪这一段，这两处怎么看都是作者或者制作组的恶趣味了吧。
  >>mp4spig->keyn：国家社会描写要慢慢来嘛
  魔法或者剑术可不是什么高阶层认证
  阿斯拉王国的贵族很肮脏的 
  剑术实力评定，如果不是三大流派授予的话，说实话全凭自己判断
  原作里没有摔倒，第一次的舞伴就是鲁迪，技巧教授也是在正式舞会前已完成
  >>keyn -> ?九重凛?：国家社会描写要慢慢来嘛
  >>1193->keyn：以不是修仙小说。背景是以中世纪为蓝本，魔法师、剑术只是一个职业，并不是社会身份，毕竟这不是一个人人会魔法的世界。所以贵族嘛，当然是要以高尚的舞蹈和礼仪来体现身份的不同啦。
  >>352424->keyn：主要是剑士和魔法师标准有点不一样，魔法师很明确按能用什么魔法就是什么级别，剑士倒是按战斗力来的
 238073：这手办不来个GK吗？
 285085：卧槽，我起床起的那么早就为了看无职转生，上面的人是不用睡觉的吗？无职这动画真牛逼（褒义）从开始到现在看的我太舒服了。
 454641：卖手办好想法，就是这阴差阳错开头这练剑作画真强，看得爽啊艾莉丝马尾正装好看，她笑得真灿烂，才发现有八重齿，戳
 319271：所以这部剧里有哪个男人不是lsp呢
 a2825641821：为什么看的舒服的原因大概找到了？ R18作品可能大概展示了 扩大了阴暗面 有了阴暗面 物体才够立体…… 联想翩翩 嘛 …… 不管怎么说 为什么祈祷的是女孩子从天而降！
 450109：为了补part 2重新看了，我真是搞不懂，为什么希洛克不在王子袭胸之前烧他啊，看的好膈应啊。
 neutrinoliu：男主他爹是不是和爱丽丝她妈有不为人知的故事啊...岳母看鲁迪乌斯的样子一脸不悦...
  >>mp4spig->neutrinoliu：不是，菲利普在家族派系斗争中失败，自己家的儿子要过继给当家
  希尔达想我儿子都不在这里你凭啥在
  看楼上
  >>238073 -> ?九重凛?：不是，菲利普在家族派系斗争中失败，自己家的儿子要过继给当家
  >>mp4spig -> Lantrancy：我还以为是看不起鲁迪得家世呢还想利用上位呢，咋会看不起
  >>mp4spig -> 根号二二二二二：居然还有偏严肃向的势力斗争内容。。。后面很多
 502945：那是一个热到睡不着的夜晚，保罗来问我要不要去冲凉www
 35549：这经费真的多，日常回都能看见staff的爱。这集艾莉丝真可爱，啧啧第二人生果然都喜欢学习
 547268：周指活系列
 35406：最后是立了个flag么
 gkun：居然把师父的手办卖掉了
 283658：记得要避孕，这才几岁啊。。
  >>mp4spig->283658：家族传统
 263874：竟然直接能要到现编的手抄教材，太强了
 手办这不量产吗？
  >>73116->263874：实际上鲁迪制作手办是及其耗费魔力的，光是做洛琪希手上的魔杖，1cm的长度就得花一天。
  >>danzong -> FrfxAS：真实芯片制作
  >>216493 -> FrfxAS：原来魔杖能自制啊，我还以为得找专门的工匠。那连水晶都能造，金币不行吗？
  >>mp4spig -> padorax：不，指的是手办的魔杖
  >>216493 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我给看岔了
 410136：开头的打斗和舞会做的非常满意
 296287：舞蹈做得不错
 246935：满足
 darkedge：花这么多钱就为了跳舞的视角移动，真羡慕
 kyoani_meow：20:36左右的那个“哇哦”真的笑死我了
 ignite：说实话还是这样下架比较好，b站之前的大肆宣传真是不动脑子，这类作品还是给核心动画观众看比较好呢。
 392128：这集作画太好了吧，预算爆炸
 klove：你也懂得兽神语(日语)的魅力吗，lsp交流
 zhenyu1537：舞會的腳本改編是真的好
 athrun1120：肥宅舔手办
 
 防色狼指环
 mercurius：好耶~
 317625：lsp领主在塔楼ghs有权力的游戏那味儿了
 578904：这一集很有意思诶
 286852：草，第一眼还以为是一双筷子，还在想特么的送人筷子是几个意思？
  >>216493->286852：我以为是发簪
 304246：不要把过于拟真的手办流通出去啊！！！
 574446：明示保罗是色狼
 lmy074497389：艾丽丝好可爱啊我的天！(づ￣ ³￣)づ
 421853：节奏很不错
 gg_：鲁迪可以无限量产洛琪希手办嘛，反正帕克斯都会买
  >>352424->gg_：做一个太费精力了
 mizudiwood：师匠居然亲自写书，真爱
 爱丽丝也可爱起来了
 就传说中的大老婆像个花瓶
  >>246935->mizudiwood：马上就独立自主了！
  >>352424->mizudiwood：大老婆正宫之路的戏份还远着呢，现在正宫剧本在艾莉丝手上
 73116：家教篇参考原著改动了不少体现鲁迪乌斯有着超越年龄成熟的细节…比如删掉了鲁迪乌斯和礼仪课老师与基列奴针对艾莉丝周休问题的会议，这部分应该是埃德娜体认到鲁迪乌斯可靠的第一次会面；埃德娜来找鲁迪乌斯商量课时问题的部分做了简略，淡化了鲁迪乌斯对于课程的安排考量；语言学习部分也有改动，弱化了鲁迪乌斯求学的主动性……至于我个人最看重的部分，宴会前夕的舞蹈教学，鲁迪看过艾莉丝生硬的舞步之后内心有这样的想法：“能以最快的速度移动，等于是能做出干净利落的动作。干净利落的舞步当然会很美。”这应该是鲁迪乌斯帮助艾莉丝改善舞技的最重要出发点。
 517211：鲁迪乌斯，开个价吧，洛琪希的手办灰模我订一个，hah
 seele：舞蹈不错
 322514：可以看得出来，下了很多经费去制作这一集
 舞蹈本身就是很费力不讨好的场景刻画
 如此下功夫去制作真的是很难得了，希望保持
 ak1ra：有个问题, 你们八岁的时候能勃起吗?
 或者八岁的时候有过勃起的印象吗? 被尿憋得涨起来这不算哦 (
 215131：节奏相当舒服，没有什么大事发生，看似白开水但这样让角色慢慢融洽相处和成长的点滴日常，看得相当的舒适。跳舞成功抓到技巧那段真心替两人开心，还用到了旋转镜头，虽然作画张数上是跟不上了，但那个氛围确实有拍出来。鲁迪救场和指引大小姐那段，真的刮目相看顿觉他魅力值大增啊~
 
 洛琪希安定的书信往来，亲手手写课本真的太有爱了。王子舔手办实在太草了
 feolhn：用一个词形容这集就是行云流水
 实在是太流畅了
 santa774：看完感觉又有了一周的动力，艾莉丝是真正的周指活，很难想象无职这季完结了的话等下季动画的日子要怎么过
 575913：这个舞蹈 让我梦回巴哈姆特之怒
 temori：洛琪希太好了
 orzlin：躺干草那里很有安定感
 418314：開頭打戲由台灣原畫師邱家和負責
 vicpatrick0903：为什么艾丽丝回我磕的全是洛克希的糖手写教材，仪式传承，师匠真的是恩师啊
 bennyli：插点节奏慢的也不错
 520895：作画不错，节奏舒服，结尾的那个，仿佛要发生什么了
 nksnc：这集也还是不错的, 就是部分演出有点怪, 爱丽丝打路迪乌斯的时候, 那个音效和画面, 还是很有冲击力的, 让人感觉到痛, 这部分以前动画处理会变成Q版, 但无职这里整体画面是要偏写实的, 所以不好采用这种演出, 但目前这种演出, 感觉还是不行
 
 然后整体世界的描写, 这世界观应该也是类中世纪那种吧, 然后很多画面, 就很眼熟, 因为最近在看诡秘之主, 那里也是描写中世纪, 然后就有种既视感, 特别路迪乌斯给洛琪希写信那段, 突然串戏到克苏恩给阿兹克先生写信 不可避免会想如果诡秘动画化, 该做什么样的处理, 其实目前无职这些处理就还不错
 nagato15532：制作组真厉害，把原作基本完全没表现的环境表现出来了。
 拿狼辛来作比较，狼辛看完小说看动画是“就应该是这样”；而无职看完小说看动画是“原来是这样”。
 424676：八岁你避什么孕啊
 舞会上的艾莉丝太可爱了
 sphinx：记得避孕真的xswl
 开头剑斗的运镜很好看，舞蹈卡的作画资源充裕得不行，有被爽到
 居然被感动到流泪？人老了果然不太行
 kazenokizi：多么无聊的一话~~
 panacea：这集就好看多了啊
 q1q1gg：这片男的怎么都是lsp啊
 phyyuan：怎么就睡到一张床上了
  >>216493->phyyuan：我也没看懂
  >>mp4spig -> padorax：玩累了而已
 216493：八岁就能打炮了？我八岁连恋情说爱都不知道
 男主不去猥亵不是因为艾莉丝抱着那个魔杖吗，说明她很重视男主，怎么楼上关注点都在迷信戒指上
 这话作画是真不错，但开头打斗感觉节奏很快，一遍看不清啊，我经常在其他动画中的动作戏中有这种问题，不过基本没看到其他观众反映，所以主要是我不行吗
 看起来只有第四集的作画有些拉跨，全程还是能保持在高水准
  >>mp4spig->216493：因为都看了几遍
  或者没看清就看了个爽
 ipcjs：同时看棍勇、史来姆、无职，有点串（
  >>mp4spig->ipcjs：不会啊
 craitch：除了两段作画尽催眠
 aerbioer：艾莉丝可爱！
 剧透警告一想到后面学院篇这个猥琐王子成了主角基友就觉得恶心
  >>249289->aerbioer：扎诺巴出场一共不到2秒你怎么看出他猥琐的
  >>aerbioer -> アクアの犬：那可能不是一个人吧，懒得回去翻漫画了
  >>mp4spig -> aerbioer：你说的帕库斯吧
  >>aerbioer -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：是的，搞混了
 l365714384：看番
 534642：https://www.sakugabooru.com/post/show/8256
 每次有宴会、舞会的时候我都会想起这段。
 真的，既然是宴会，那就光一点、亮一点嘛，这集的舞会说实话做得没有特别好。
  >>mp4spig->534642：照明条件没那么好
  没那么富丽堂皇
  你想多了
  >>534642 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：照明条件没那么好
  >>mp4spig -> だるくvan：锤子
  >>534642 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：第一：一个白天，一个晚上
 husy：又要上作画mad了，早有耳闻这集制作水平高，没想到除了舞蹈连开头打斗都相当惊艳，（礼服エリス最高！
 52462：开局的打斗看了好几遍
 maclauring：无聊起来了
 498970：这集静止的长镜头格外地多啊
 ackton：继续家教生活，爱丽丝过了十岁生日，主要是学习舞蹈同时把剑术教学串入其中，还是想说一句，上辈子是个废人，这辈子突然能变得这么强吗，学习天赋不说，这待人处事水平，应变能力都很强啊。继续铺垫格雷拉特家族内的情况，爱丽丝母亲和众贵族在舞会上对鲁迪的态度。最后出现了光球，估计要开始展开了。
 最后，看到标题名，努力的尽头之后，不说了，直接联想到迫害伞木。
  >>nanokaleaf->ackton：并不是突然变强，而是确确实实的经过了多年的努力，点点滴滴积累出来了。带着前世的人生经验重生，能够从小就优化 '如何努力' 这件事情，并且似乎 '血脉' 也不错，这两个加成，所以才那么强.
 327934：跳舞部分经费真多
 409467：记得避孕还行以前的人是不是寿命短所以可以来事快啊？不过也有说设定是15成年啊
 kagami_lu：跳舞部分
 我一直很好奇一点，舞蹈这个东西，它真的是偏向审美的娱乐活动吗
 如果是专业训练的舞蹈工作人员就算了，应该能弄出什么肢体动作美学什么的。中世纪领主老爷们稍微天赋低一点，再来没什么经验，现场跳舞的话看起来不就是猴子戏耍吗...
 collice：爷爷身体真好
 nanokaleaf：蛮开心的片子( 不过，引进国内的话，确实必须要分级 )
 renkomei：鲁迪的剑术估计这辈子也没啥长进了
 大老婆厚厚的手写书，啊，洛希其好棒啊
 eien：居然把老婆的自制手办给卖了
 47808：prpr可脱手办笑死
 alfredsun：果然是腐朽不堪的中世纪贵族啊
 diefruede：BEST SCENE OF EP7
 447777：防狼戒指爆笑。
 杉田智和这贱贱的配音真的太草了，猥琐却又不完全猥琐，有一种点到为止恰到好处之感。
 王子舔手办莫名想到了三次元死宅
 艾丽丝越来越可爱了啊，这从傲到娇的过程才有意思啊。
 rock_song：大小姐10岁生日。
 615400：原来打架和跳舞是一样的吗
 theduke：我都被家暴揍成这样了，占点小便宜也没关系吧
 这祖父贤者模式笑尿，这天上出现的造物是把鲁迪和艾莉丝传送出去那玩意？
 你们这格雷拉特家族LSP一脉相承可还行
 艾莉丝这老娘对鲁迪这么敌视怕不是保罗年轻时候欠的债or自己生不出男孩？
 嘛这仪式上跳舞的套路只能说果然如此，不过这跳舞也手绘得这么奢侈，这staff真是骨灰粉。更别提基列奴和艾莉丝对练，假动作和挡假动作那几下哦豁~
 感觉希露菲有点惨啊，这好好的青梅竹马直接掉线完全没联络，当艾莉丝家教期间，我们鲁迪满脑子都是希洛克，手办都复刻了一个PG版本，希露菲还是糊糊的！
 614087：格雷拉特家祖传lsp？
 554492：居然把lp手办卖了，我看错你了
 bluethink：这王子认真的吗.JPG
 295170：09:56 敲门后那句台词为啥只有字幕没有声音啊?
 跳舞的时候 光影时亮时暗感觉怪怪的
 更想要手办还行 你是识货的
 那声 哇哦 我tm笑出声 有点出戏(褒义
 damhold：双人舞画的牛逼
 hibiki916：师父真好啊，亲自写书也太棒了吧
 hydsiun：停不下来了
 yeshanga：艾莉丝总给我一种明日香的感觉
 688687：删除了回复
 763525：观感最好的一集，最喜欢跳舞那段了
 737026：这下好感激增了
 fantacus：这王子好想打死啊
 179593：为啥要卖手办？不懂
 这片作画是真的舒服
 719474：话说武术好的话身体协调能力也会很好吧，学跳舞应该手拿把掐？
 924111：跳舞那段作画也太流畅了吧

第8集
 jack868110：这么快就到转移事件了。
 gg_：哦，转移
 vivid：改变所有剧中人命运的事件到来了。
 mp4spig：很还原啊
 部分情节提前了
 希露菲！诺伦！爱夏！龙老板！
 佩尔基乌斯！
 魔！界！大！帝！
 246935：故事的另一个起点来了！
  >>246935->246935：爽起来了！
 399414：第一个转折点
 530757：预计结尾的时候转移吧，一定要做鲁迪乌斯生日啊！！！五年之约也要
 zhenyu1537：聽說（被劇透）大的要來了
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第八话先行图
 505929：爱丽丝踩我.webp（bushi
 toutun：这制作真是强啊…没看过原作姑且等着看动画会带来什么惊喜吧
 392128：卧槽这集的演出真的强，看完只想看下一集
 这名字起的也是神奇，以为下集是turning point 2，结果是邂逅，不知道turning point 2会在何时到来？
  >>262955->392128：转折点是发生在鲁迪乌斯身上的大事件，2要到20多集了。
  >>392128 -> 方和润：那还挺快的，看来这一章似乎也不是太长
 517423：绝了，除了没听到好听的ed以外，挑不出一点问题。
 leins：ターニングポイント 字面意思草
 whegel_he：依旧是质量爆炸的一天呢
 549903：第八集结尾进主线的11集动画
 bakanoble：原以为第一季会用大转移结尾，不知道后面怎么收了233
 
 爱丽丝好赞
 
 
 里面原来是真空的
 
 
 魔界大帝的胸也太贫瘠了233
  >>mp4spig->bakanoble：就你细
  >>547268->bakanoble：第二张图厉害了 2333
  >>409899->bakanoble：魔界大帝有画肋骨，看把这孩子饿的
  >>283658->bakanoble：太细了hhh居然真是空的
  >>deepred->bakanoble：逐帧数看了下，发现错过了不少细节，正常看的时候根本没看出来。（指这个真空）
  >>bilayer->bakanoble：牛逼了家人们！！！
  >>246463->bakanoble：卧槽 这个截图太强大了
  >>suzumiyanozomi->bakanoble：谢谢你，盯帧侠
  [来自Bangumi for android] 获取
 lqianq33：肌肉……
 santa774：这集非常非常牛逼，
 262955：吉列奴的屁股是鬼尻吗
 gauh：这集太强了，诺伦爱夏希露菲洛琪希都给到镜头了，龙神、甲龙王、魔界萝莉相继出场。这一集塞下这么多要素却没有让人感觉很乱，还把爱丽丝整得那么可爱色气，佩服佩服
 355494：这个魔界大帝也太喜感了吧www，刚好最近在玩魔界战记……
 zpj980910：这集制作非常强悍，终于进入主线了还是很期待的啊
 imlonelywalker：这集太强了，除了敲屁股那里太沙雕之外，实在难以挑剔
 559571：下一集开始要遭遇很多战斗了
 238073：家乡的绿毛果真头顶大草原
  >>guiyanyetxdy->238073：后面是真大草原了，还两次
 579840：B站剪了鬼尻还不如不剪，这鬼尻只有搞笑作用完全不会让人想入非非
  >>547268->579840：当时看到那段笑死了 23333
  >>241707->579840：批战那剪法恨不得把基列奴这个人直接删了
  >>mp4spig -> 无能狂怒jackal：港台这么怂就离谱
  >>husy -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：毕竟挂的是简中字幕，演都不演了
 ak1ra：...刚好补小说追上动画化部分, 萝莉魔界大帝, 还真的是符合小说中预设的形象呢.
 571333：动画党表示少看亿集（？
 hiyokunotori：大转移的演出也太震撼了！
 从第一集开始的代入感就觉得像在玩老滚，现在世界观一展开味更浓了。看最后那段的时候脑子里一直想着《龙裔之书》。
 
        当暴政充斥世界八方
        当黄塔移步而时间重塑
        当三席陨落而红塔战悚
        当龙裔失势而白塔倒塌
        当雪塔碎裂，无王存在而血流成河
        世界吞噬者醒来，时间之轮转向最后的龙裔
 
 还有社长你到了这个世界果然还是要玩龙吗
  >>559571->hiyokunotori：对，这番让我想起老滚和猎魔人系列游戏，异世界剑与魔法气息浓厚
 halyul：终于到了！！！
 bllchen：好奇了几话艾莉丝的妈怎么那么反感鲁迪乌斯，结果这番的反差总让人充满期待啊www
 基列奴这屁屁也太可怕了
 keyash：大小姐反杀连招非常流畅
 538847：无论在什么片子里，风雨欲来的桥段总能让人充满期待
 perfectime：好硬
 551665：太吊人胃口了，好想快进到下周
 526086：挖苦挖苦，咋哇咋哇，下一集赶紧来！！！
 w1716：很棒的一集，转折和各方伏笔节奏挺好。天上的东西让人想到了DQ。
 nagame：真空耶
 387439：哦吼，冒险的部分终于要来了
 333154：床上那段看得我有点慌，怕FBI突然冲进来
 299900：???
 454641：艾莉丝妈这反差，我爱了艾莉丝我社了，基列奴双色瞳更戳了，少有的听得进人话的使者这吞没一切的光我好慌，基列奴但愿没事，分开基本是肯定的吧
 savkana：A part过于欢乐，多谢下架，另外原创部分好评
 本集各种意义上都信息量爆炸，终于开始讲主线了，观感奇佳
 3741：爱丽丝太可爱啦！
 ED断在这里，天啊
 ubisoft：一集这么多小女孩，这谁顶得住啊
 459574：光速脱衣过艹
 shinekia：为什么转折1的下一集不是2啊，所以转折点1结束了吗
  >>352424->shinekia：转折点1结束了，每次转折点标题都是鲁迪人生命运转折的大事件
 498970：（笑。
 这几集分镜演出都感觉比较中规中矩吧，优秀作画的密集程度也回归了TV动画的范畴了。剧本比较舒缓，心理描写的删减有些不太满意，往lsp的方向凸显了。本集结尾的演出还算是不错的
 554646：两个妹妹好可爱鲁迪感觉依然很变态，主线感觉好快好复杂，还想多看日常……
 delitofu：红毛妈妈的突然反转有点可爱
 让10岁的小孩干什么呢！
 原来你还记得希露菲啊……
 319271：真空太草，看来这集艾莉丝是完全做好准备了 男主真的是老年gal玩家吗 像艾莉丝这种性格的肯定是欲擒故纵啊
  >>352424->319271：真处男真碰到这场面哪还把持得住啊
  >>edelweiss_reel->319271：哦，好像确实要让艾莉丝主动一点，不能墙上。但是感觉艾莉丝应该也不会做到最后把，她的观念应该还是15岁吧，应该
 547268：啊啊啊啊太好看了，不够看啊！！
 话说你这个40岁的大叔居然能对12岁小孩下手。。。
 sunmzee：太快了，与其继续把时间耗在塞黄段子上，不如把宴会上鲁迪的心理好好刻画一下，没头没脑就弄哭一堆谁信啊。
 
 龙神这么早就露了脸，魔界大帝没有想象中那么生草，诺伦爱夏太可爱了。结尾一段多视点切换还是挺有正剧霸权作品那味儿的。
 
 照这种势头，感觉后面几集会疯狂赶剧情，然后这一季用父子再会收尾。演出作画也基本回到了正常TV动画的水平，或者说前几集就已经归于平常了。随便吧，我对这部作品的心理预期已经从8分降到7分了，只要别瞎整应该就这样了。
  >>z55456489->sunmzee：老板要去捡七星的
 a2825641821：图片怎么发啊……
  >>mp4spig->a2825641821：【img】图片链接【/img】
  中文中括号改成英文中括号
  >>mp4spig->a2825641821：在此之前需要上传图片到网络，用网络的图片地址
  >>mp4spig->a2825641821：例如 https://p.sda1.dev/
  >>continuer->a2825641821：C:/Users/和/Desktop/之间的部分泄露名字了，建议删掉。
  除了#60-3提供的图床，也可以用这个图床https://sm.ms/
  当然通过userscript(https://chii.in/group/topic/360927)也可以直接把图片上传到bgm
  >>yx_wh->a2825641821：你发的是硬盘图……
  https://zh.moegirl.org.cn/%E7%A1%AC%E7%9B%98%E5%9B%BE
 409899：憨批大帝真的笑死我了，龙老板出场真霸气，不愧是天花板，就是大转移的演出感觉太短了，我想象中应该再给个吞噬整个罗亚的镜头，这样看着才震撼嘛。
  >>mp4spig->409899：应该在下集吧
  >>73116->409899：龙神比小说插图变得消瘦了点，但是仍然霸气外露，奇希莉卡不仅变幼了憨p气质直接倍增ww
 282838：最近看过原作，印象中动画对剧情没怎么删减，怎么突然就到转移事件了。
 正篇结尾都没讲到转移事件的原因，穿越者的结局也没讲完
  >>352424->282838：怎么没讲，魔法大学篇和七星讨论时七星说了啊
  >>282838 -> 山岚夜雨：只讲了七星是转移事件穿越过来的，没说为什么会转移，后面也说了传送一个人不会导致这么大规模的转移
  >>mp4spig -> xqlsrj：讲了啊怎么没讲
  >>mp4spig -> Fujino&Alice：最后有讲啊，是转生的神子的执念。mask一下引用，像我一样
  >>421853 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：mask一下引用，像我一样我8会啊
  >>mp4spig -> Fujino&Alice：我8会啊把引用的那段话（我涂黑那部分）左边加上【mask】，右边加上【/mask】（中文中括号改成英文中括号）
  >>282838 -> Fujino&Alice：最后有讲啊，是转生的神子的执念。那个是正篇完结后的补充，正篇没填完坑在我看来的不及格的，最后也没说七星回家了没，秋人穿越的事情也是随便写一段圆了一下
 352424：我还以为奥尔斯蒂德会一剑把那条赤龙砍成两半，这龙对视完走了是最喜感的
  >>282838->352424：我也记得是秒杀赤龙了，还以为记错了
  >>246935->352424：善化了感觉
  >>nagato15532 -> xqlsrj：改了
 15168：进主线了，要邂逅什么
 保护好艾莉丝
 568523：好看炸了，真吊人胃口（主要是开学了）
 mercurius：细节拉满
 7：50 艾丽丝耍帅打响指失败可笑死了
 niuroumian：肌肉猫猫的尻真的梆嗯啊 佩服保罗这都能下得去手
 286852：前面还是搞炼铜，结果正经剧情来得太突然了。
 klove：这集真牛逼，不管是前面艾丽丝的剧情还是后面的展开真好看啊
 283658：10岁上垒也太早了
 497350：做得太好了，临近结尾还以为会进ed以鲁迪乌斯表演魔术收尾，戛然而止再加上渲染着转折点气氛的BGM，不可避免的心跳加速
 当初等把第一季看完再补原作的想法是对的
 darkedge：这集也太够味道了
 ttuugsjq：？有点意思了啊
 priscilla：好酷，期待一哈
 574446：这集节奏真棒，重要人物一个个登场，世界观一下就展开了。唯一可惜的就是白光吞噬到男主和爱丽丝就戛然而止了，要是能把被大转移全境毁灭空无一人的领地画出来，配上哼旋律的人声，把悲壮的气氛烘托出来就好了。
  >>399414->574446：剧透了啊，建议修改
  >>devil233->574446：后半剧透了
  >>mulaikurisu->574446：我认为直到父子再会前，在男主视角下关于大转移破坏的后果是刻意弱化了的，男主可能想过他们是否安好，但潜意识倾向认为他们是安全的，表达上也想让观众如此认为，也就是说爆点放在后边了。
 wret：可圈可点的一集，艾莉丝可爱！等五年！鲁迪比我想象中的更加lsp（
 看得出来有限篇幅对于改编要求相当高，但制作组还是尽力保证剧情连贯的同时，让主要角色都好好地出了个场（札里夫：怎么我上集就一个远景？）
 最后转移前的细节也很细致，要是基列奴够到了两个孩子，事情会不会不一样呢？
 neutrinoliu：跑路不忘给老婆挡波，好评
 真的是很不错的一个作品啊
 rikkameow：爱丽丝可爱！
 最后的氛围非常可，代入感很强
 animeing：我还以为这集我会最惊讶于可能出现明日香贴着创可贴煮饭之类的发展？
 或者是最惊讶于看着就有了窒息感的洗面奶，
 或者是一言不合脱裤子后的钢铁屁股，
 或者是如果去掉灵魂配音的话这部作品会失色多少······
 
 直到看到幼男开始推幼女，直接把我吓傻了
 
 一路傻到最后·······
 啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赞美~~
 527701：这集有点东西
 devil233：最后这波大药太爽了
 410136：爱丽丝二连太可爱了
 athrun1120：土下座で頼んでみた
 
 总算有点新人物了 一直LSP日常是没什么意思
 463761：艾莉丝太可爱了，捋着头发那娇羞的表情真是顶不住，而且看到楼上才知道下面竟然是真空，一套连招之后又跑了回来可太好玩了，两个妹妹也露脸了，已经开始脑补两个妹妹看到哥哥的时候躲在爸妈后面的样子，哎呀，好期待啊
 35549：这集前面太lsp了，希露菲你太惨了后面是一下子把世界观铺开了。不知道3人历险穿越大陆会画多少集
 304246：我看完这集马上去贴吧找剧透了
 keyn：这集后1/3的节奏很好，要是把前面ghs的部分优化一下应该能装下更多内容的。
 鲁迪房间的汽车为什么只剩个盖了，资深家里蹲做模型的话，为什么没有高达啊hhhh，另外闪电的狐狸面具应该中世纪背景设定下最出戏的道具了吧。
 322514：关键性转折的一集了，即将出场的几位大佬基本都露脸了
 mizudiwood：同一个爸爸生的一个要当下人有点惨
 还以为最后是男主装逼产物，原来玩脱了吗
 263874：男主的手办全没了，就老师的被留下了啊
 shadowdreamer：终于展开点东西看看了
 405942：这也算是超展开了吧，突然扩充巨大世界观
 porepoem：最后这段演出紧张感拉满，太好看了
  >>porepoem->porepoem：艾莉丝妈妈这母性爆发太草了，之前给那么多特写就为了演这一出呢
 kagaya85：草，真好看
 okkr520：我就说连瑞杰路德的人设都放出来了怎么可能只做到大转移。u1s1这特效我给满分
 nagato15532：每周一制作组牛逼
 tanyuan947：这lsp越来越sp了
 pianer：GHS可太好看了，B part的怒涛展开更好看，牛逼的
 165527：原来这片不只是慢慢地放日常啊，新登场与龙对峙那个好帅。
 seele：好看！爱丽丝前后对比起来，变化真的太大了，人物塑造真棒！
 575621：流畅而扣人心弦，本集观感是真的好！
 215131：观感相当充实，不仅例牌的OP，连ED都砍了让道画面和剧情。而且终于进主线了，还交待了洛希亚和希露菲以及老家那边的情况。暴风雨即将来袭的气氛刻画很棒。
 
 爱丽丝真的好色啊，红发配白连衣裙，散开头发，相当的可爱，还特意在她高踢腿后裙子掀开露出屁股来表示真空制作组也是lsp了~~真的体现出娇的一面却是反差效果很大，不过毕竟相处了2年多了，胖虎性格多少也改了点吧。而且居然还有要成年才做这个的自觉.....在这样lxp的老爸老爷爷家境下，是谁教她这种正确认知的
 tsukiko：世界名画：大老婆在欣赏风景
 guda：这结尾，大佬简直跟批发一样
 temori：好看好看，就是巴哈的翻译有点拉
 515693：诺伦真被吃掉了（悲
  >>gg_->515693：我不能接受
 nagiiiii：我草 下一集下一集
 sphinx：靠靠靠怎么就突然结束了
 先松后紧，暗线回收，剧情加速，观感真的好
 稳定的高质量作画看起来还是舒服的
 Roxy每次就出场一两句台词，而且每次还都有这个什么破王子
 571284：剧情加速展开，非常会吊胃口
 488886：爱丽丝的转变也太快了吧，和前几集判若两人啊
 另外似乎终于开始主线剧情了？
  >>mp4spig->488886：3年了
 380360：仔细看看，红毛的肌肉好发达呀
 520895：哇欧，终于要开始了？好期待啊
 q1q1gg：转折做的挺棒，既有突发感又不突兀
 73116：一个刀，希露菲要送给鲁迪的项链是模仿她父亲最珍惜的项链做出来的，看来希露菲的父亲罗尔兹还是对艾莉娜丽洁很怀念的，而罗尔兹丧命于转移事件，艾莉娜丽洁也算是白发人送黑发人了……
 a582977826：假日结束了
 439588：哦哦哦，第八集终于到大转移了！好期待下一集
 266007：艾莉丝真可爱，已经完全变成鲁迪粉了
 ptsd：日语里那个“ha ha"有哪些意思？
 我玩全站的时候听过，本集里用的意思应该很像，该怎么翻译？
  >>rivers17->ptsd：hai 省略了i吧
  >>husy->ptsd：全面战争？
  >>ptsd -> honami：幕府2
  >>husy -> Rawsh：幕府2全战系列我最喜欢的作品啊
 l365714384：好耶，展开
 sxx：日常基本是完了，男主这个角色跟前世割裂还是太大了，除了偶尔的杀必死需要根本是2个人
  >>243682->sxx：玩RPG游戏，和你三次元是什么人有关系么，还不是RP什么都可以，说转世后不能这么上进的可以带入游戏练级。
  第九话开头就不割裂了。
  >>sxx -> 小澄：玩RPG游戏，和你三次元是什么人有关系么，还不是RP什么都可以，说转世后不能这么上进的可以带入游戏练级。
 danzong：基列奴这屁股，保罗你怎么下得去屌
 艾丽丝我好的不能再好了
 不行不行，我永远喜欢教主
 shaoniany：艾丽丝第一个睡衣镜头出来的时候想起了夏娜，不过后面的福利剧情夏娜是做不出来的
 bgmouse：一天前 七八两话连补的 ...
 
 想起Re0了 ......
 最后我给第一季的评价里 半调侃地提到了 辣鸡轻改 这说法 ...... 
 但终归算是给了动画制作一个好评的 .....
 
 这边的话 ...
 看之前对第七与第八话还是有着比较高的期待的 ...
 虽然第八话让我有点想知道之后要写些什么 ...
 但说成是期待完全落空了 我觉得也不是很过分 ...
 
 被PV的展现吸引过来 ... 并因为开头两话各方面的制作质量而跟了下来 ...
 只能说 在一直能感受到一些亮点的情况下 ... 并没有那么强的动力继续追下去了 ...
 ychan：有点儿好奇接下来的展开，不过去找剧透看一定会破坏观感。还是算了。
 rivers17：呃啊啊啊，周指活，好想被剧透
 216493：10岁就长胡子了，发育是不是有点快？
 这集制作还是挺强的，但是有些地方的作画省了好多吧？
 
 op里这个镜头停顿了7秒左右，真的不好。不是说背景也要用扩大作画，但是这个只放1-2秒才合适吧？好像这部动画从头到尾没有做op？倒也可以理解
  >>continuer->216493：是11-12岁之间吧，“自从十岁的生日派对以来 差不多快两年了”。我怎么觉得应该是阴毛（根据毛的长度），在网上搜了下，的确是先长阴毛，印象中我也是这样。
  >>216493 -> ℰ????：是我脑抽了，不是胡子。不过确实还没到十岁。那是艾丽丝十岁生日之后两年，鲁迪比她小两岁。
  >>continuer -> padorax：我也脑抽了，我把这集开头说的爱丽丝生日当作鲁迪生日了，这样说来他的确算是发育的比较快的。
 486070：太强了！看完只想快点看到下一集
 bennyli：有意思起来了！（看起来）
 等待下一话。
 craitch：最后明明好好的，非要这里一个角色，那里一个角色，少说一两句省点钱哪里不行嘛？
  >>mp4spig->craitch：啊？为什么要替制作组考虑怎么省钱？
  重要人物出场给个镜头，同时塑造紧张气氛，不好吗？
  >>craitch -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：啊？为什么要替制作组考虑怎么省钱？
  >>mp4spig -> Craitch：因为钱永远不够。本来气氛要紧张起来了，新角色露一脸，新角色2号露一脸，不说话不行，还要说几句，“这好牛屄啊！”，新角色3号再露一脸。停停停，还好没凑够108个角色露一脸颂扬一句。不懂，表现各牛逼大佬的众生相不是更能体现紧张感吗？或者说你觉得没有这个铺垫直接出现这几位大佬更合适呢？我觉得是非常好的表现手法。黑云压城城欲摧。
  >>craitch -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：不懂，表现各牛逼大佬的众生相不是更能体现紧张感吗？或者说你觉得没有这个铺垫直接出现这几位大佬更合适呢？我觉得是非常好的表现手法。黑云压城城欲摧。紧张感和大佬两者没直接关系……
  >>mp4spig -> Craitch：紧张感和大佬两者没直接关系……
  >>craitch -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：怎么没有呢？
  >>mp4spig -> Craitch：虽然你3-5句都对，但果然不在一个频道，算了吧，何必呢。即使不在一个频道，我也希望了解到你的想法，单纯好奇而已。希望你能表述出来。
  >>craitch -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：即使不在一个频道，我也希望了解到你的想法，单纯好奇而已。希望你能表述出来。我表述了啊……
  >>mp4spig -> Craitch：我表述了啊……你表述完全没到位嘛
  >>craitch -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：你表述完全没到位嘛不，你理解错了，我又懒，刚好无解。
  >>mp4spig -> Craitch：不，你理解错了，我又懒，刚好无解。真遗憾无法达成交流
 466891：绿毛衣突然很少见的少年声线还是有点惊到了的。
 261227：摸屁股想到的图
 jaeycin：敲屁股也太好笑了
 446263：真是吊人胃口啊
 581851：果然只有二次元才能拯救被二次元（WA2）搞抑郁的我
 296287：这集真不错
 randog：全程这个表情
 cmm：所以他丈母娘为什么反转这么快？被卢迪的卖惨感动了？
 52462：只能说爱丽丝真可爱
 ackton：前面部分讲鲁迪的十岁生日，收到魔杖作为礼物，被这家人真正接受，其中一段家族政治斗争的操作实在眼熟，可以说是王国风云/十字军之王游戏中的基本功了。傲娇还是香，这集里对小孩间的性行为擦边球的描写是我见过最强的了，换句话说，这类描写就没怎么在动画中见到过。
 最后突然展开主线正经剧情，大概要脱离日常了。
 312525：虽然我三个人都很喜欢但是
 327934：剧情终于有了大发展吗
 409467：别人的10岁
 kagami_lu：男主毫无迟疑的欢喜让我一阵困惑
 朋友，你喜欢她吗？
 先不说性行为是否绑定爱情，至少女孩是因为喜欢你才会接受你的性行为请求啊
 朋友，你回想一遍，你喜欢她吗？
 她哪个地方吸引了你，暴力？任性？
 ...................
 collice：太太的洗面奶
 renkomei：处男还真是处男
 老妈子的变化很突兀
 eien：N你还记得希露菲啊
 47808：我看到了dizzy和纱梦的手办，男主还真是痴迷于罪恶装备啊
 alfredsun：Apart的气氛突然谐了起来
 447777：这集把各种超展开完美的合在了一起，太强了nmd。
 摸吉列奴屁股这种本来涩涩的展开，弄成搞笑场面真的可以的。最后应该没事吧？
 各个配角悉数登场，哪怕只有短短的镜头也能感到到山雨欲来风满楼的庞大异世界之感。
 爱丽丝他妈这反差属实震惊了，之后的剧情一波比一波震惊，10岁强推幼女可真刑啊，爱丽丝色气度爆表。
 583552：这集真的让人挺不适的，如果主角一直是这种性格，那我肯定打低分。
 theduke：三年了!三年了！你终于给爷想起冷落了希露菲了嘛啊喂！感觉希露菲闹的时候估计魔法来了一发大的。。。
 哦哦看来已经和丈母娘家混的很熟了呢，女仆妹妹可爱！
 OP砍了全拿来填充内容，让无职这每一集都让人觉得充实无比，想说的内容很多
 咳咳，要是真十岁就把十二岁推了，作者你要被世界抑制力给抹杀了呢
 这谁顶得住，五年之约
 连续把祖父和老妈拖走那段笑死，哎嘿演技超凡发挥了属于是
 搞半天艾莉丝老娘是外冷内热？这落差也太过巨大
 格雷拉特这四大分支，本家看来在王国权势应该很巨无霸
 基列奴和甲龙王手下这抡得几下也非常过瘾，无职战斗就没让人失望过
 这改变所有人命运的大事件终于发生了，我记得我漫画就是看到鲁迪和艾莉丝两个人见到保罗来一出父慈子孝来着
 这其他一个和龙对峙的银发金瞳，一个萝莉体型的魔界大帝？加上甲龙王这就是封印了魔王拉普拉斯的三英雄？
 rock_song：男主10岁生日，艾丽斯投怀送抱？天生异象，众多人物亮相，新的篇章即将开启？
 oliki：别刀就行
 554492：各种意义上转的很急，前一秒还在生日会余韵中，后面一转森林猎兽。那个球存在两集了好像，给的镜头很少，然后一堆人物亮相……啊，动画的压迫感冲淡了不协调感，还行
 676183：话说竟然没人注意到罪恶装备的手办吗。。
 295170：看屁股那段绝了 他爸写的信一点都不假
 说生日会不会隆重不过已经很隆重了啊
 感觉有大事要来啊
 damhold：叙事作画演出全都是享受 太爽了
 307785：喷了，很难想象有人会觉得男主不明白艾利斯的好。
 abracadabra：既然人家女孩子和父母在一定程度上都同意了。。。
 748142：突然的展开
 hydsiun：卧槽，燃起来了
 mecanique：动画做的真他妈的好，好的我准备去墙上撞两下
 763525：好家伙，这作品比隔壁不当哥还涩，不过看看后续转折点如何了，要进入主线了的感觉
 737026：?!
 179593：看看吧，艾丽丝现在多可爱，傲娇属性还能战！！
 结尾好吓人
 723577：结尾特效牛的

第9集
 vivid：拜见岳父岳母大人
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第九话先行图
 498970：我与那曹贼何异
 感觉跟人神对话的那段摄影有些太亮了，特别是人神特写的时候，虽然明白就是不想让人看清楚人神，看真的亮过头了，看得累。不过氛围营造很强。
 瑞杰路德回忆杀没有配图感觉还是差了一些，感觉演出思路是想尽力模仿鲁迪的视角（？）想表现鲁迪眼中瑞杰路德说话的感觉而不是具体的历史，但是还是有不少分镜选择了瑞杰路德的视角，有点怪怪的
 很多光影模拟了火光的效果，就很有氛围
 才发现脚本演出是一个人，都是平野宏树，这种情况感觉很少见唉
  >>devil233->498970：堪称业界最理想的配置，这缝合公司居然做到了，恐怖如斯
  >>498970 -> ef和辣石请艾特devil233：可惜没有分镜演出脚本三位一体，想看看有没有这种作品，TV动画里
  >>rainbow7n -> 酒神的狂欢祭：后街女孩
  >>devil233 -> 酒神的狂欢祭：除了cv全是时音的夏乡系列能算tv不（
  >>devil233 -> Rainbow7n：后街女孩脚本还有山川进
  >>505307 -> 酒神的狂欢祭：单集的话，一些原创动画就有啊，甚至有更离谱的，《海马》第四集一人包完原画动画分镜演出脚本
 262955：浪川大辅这配的声线也太像狼了
 toutun：有些小细节的制作很抓人，比如最后鲁迪在独白的时候，背景里模糊的艾丽丝在耍剑就很可爱！
 392128：竟然完全做了魔族语的发音，这个制作组厨力爆表啊简直
 话说下集的首份工作不是男主的吧，男主已经是家庭教师了
 505929：妈！
 
 虽然见家长好评，但是后面一大段剧情是我感觉非常厕纸的部分，希望动画能够做好，化腐朽为神奇
  >>571589->505929：草，后面咋又厕纸了
  >>571589->505929：草，后面咋又厕纸了
  >>devil233->505929：妈+1
 290850：我是感觉这集观感不是很好啦……
 559571：平淡一集，接下来应该多点打怪练级的内容吧
 328225：卢迪快乐村
 mp4spig：来做成游戏吧
 hheng101：在离开魔大陆之前这段剧情，个人感觉是最无聊的，不知道动画会怎么做。
 567002：细节做的蛮到位的
 gauh：n个洛琪希笑死我了
 egert：男主笑的像蜡笔小新
  >>410327->egert：哈哈哈哈他从第一季胖次套头的时候就笑得特像
 355494：居然真的做了魔神语……魔大陆这个篇章很长，起码得十几集才能回去吧…
 572539：感觉啥也没干 我看了什么
 her：魔神语，尬，直接日语呗
 575513：曹贼竟是我自己
 chr：鲁迪快乐村还行，干脆住下来呗（
 这个自创语感觉好违和，猜一个是用片假名随机生成的，而且一说起来就感觉节奏很慢，声优辛苦了。人类的语言都换成日语了这边也换了吧
 
 出现了，吃蛋挞
  >>devil233->chr：全挂了()
  >>chr -> ef和辣石请艾特devil233：草，这个图床更新了条款说不允许动漫图片
  >>412858->chr：这图床为什么这么多人用啊，经常看到这个图床。是给百度交了钱推广吗。我用 https://www.skeimg.com/ 和 https://imgbb.com/
  >>chr -> 金木盐：我也是在其他贴里看到别人用才用的就懒得找了
 w1716：奇怪的魔族语。
 岳父大人
 hiyokunotori：世界感，这才是我想在异世界作品中见到的“世界感”！不是RPG的副本与主城，而是一个真正的世界啊！
 266007：人神有点骚
 艾莉丝引擎笑死了
 454641：浪花是真的棒，虽然感觉很温厚老实，但也有自己的执念，中后那段表情作画张力拉满基列奴不在，自闭了开头银桑和登势
 keyn：和朝花夕拾里的设定相比无职里的长寿种才更合理啊。
 全村住龟壳可真是太秀了
 魔大陆这黄黄的天，难道这世界不是个球，还是这里扣了个罩子？
  >>chr->keyn：沙暴
  龟壳设计挺有意思的
  （感觉和朝花夕拾的长寿没有太大区别啊？）
  >>devil233->keyn：哪合理细锁
  >>keyn -> CHR：沙暴
  >>artoyuki -> Keyn：朝花里长寿族的设定是住的地方天上没有鸟，水里没有鱼，连草木都没有，像无菌室一样的环境（百科里制作访谈的内容），那么奇怪的地方就出现了，什么生物能活在这种什么都没有，每天干的事儿就是织布，为了记录一天干...冈妈就是为了这点醋（寿命论带来的情绪冲击）包的饺子（离谱的世界观）
 3741：OP祭天
 参见岳父岳母大人！
 savkana：全村最好的剑get 另外老师的爸妈这看着也太年轻了点吧 
 艾莉丝这是已经完全依靠上了年纪更小的男主了吧 迷妹属性+1
  >>352424->savkana：种族特性，和霍比特人一样看着年轻实际已经几十岁了
 450109：人神怎么这么像从隔壁我立于百万生命之上跑出来的，哈哈哈哈。
  >>fy939->450109：有画面了，可太艹了
  >>aerbioer->450109：这边世界富裕，至少脑袋是全的
 446263：意外的还挺平淡，还以为转移之后会有很大的剧情起伏呢
  >>578046->446263：剧情起伏集中在下半季了
 461136：开始冒险了，这集好棒
 temori：太太！
 404988：是否缺一张世界地图？ 对一些地点的位置关系不了解导致想想无法展开
  >>mp4spig->404988：我想会有的
  路上规划行程的时候
  >>mp4spig->404988：等回家再上传图
  >>404988 -> FatCartman：这是被传到对角线了。。。谢谢楼上二位
  >>404988 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我想会有的
  >>devil233 -> bbtale：嗯 动画剧情中应该是要给一下的，不然一头雾水re0至今没给(
  >>ak1ra -> FatCartman：感谢地图, 最近补小说时也觉得抽象 (
  >>devil233 -> ak1ra：这里还有个版本S1@笛普达克范太希
  >>ak1ra -> ef和辣石请艾特devil233：感谢!
  >>devil233 -> ak1ra：感谢!
  >>elf -> ef和辣石请艾特devil233：看这地图，天大陆上不去的话，只能从南部迂回一个大圆弧回家了吧？这么远的路程。。。。
 phyyuan：开头这段裸男对话怎么这么搞笑……又迫害肥宅
 496941：曹贼竟是我自己！
 445798：亚衣这段吓哭表演的太好了
 klove：这魔神语是瞎编的吗，还是从哪改来的
 animeing：这个大叔长得不怎么但是声音好好听啊~
 岳父~~~~~~~~~~
 唉，刚开始看怎么就完了啊·················
 darkedge：玩RPG的时候，第一喜欢的便是放下手柄让NPC开启长篇对话的过场动画，听故事谁不喜欢呢。
 抱着这样的想法，看到最后艾莉丝和NPC同伴一样跟上来，xswl
 neutrinoliu：好稳好棒好喜欢
 randog：曹贼
 15168：这个仙人指路就很异世界不过男主对瑞杰路德产生共情的一段表现的很好
 艾莉丝展现出的冒险心和好奇心还挺符合贵族大小姐的设定的
 286852：什么？多少岁？
 429439：一个洛琪希，两个洛琪希.....
 463761：感觉这集不太够看，剧情进展比我想的慢一些，艾莉丝吓到的那一段看了几遍，我好屑，还有岳父岳母好
 574446：我与那曹贼何异！
 296287：太太好可爱
 578046：感觉这集观感还是很不错啊，“西游记”那段也很有感觉
 424676：岳父岳母
 ignite：个人观感这集很不错的呢
 gg_：天堂
 魔大陆篇是我少年期之中最不喜欢的一篇，看看改成什么样吧
 ilris：观感不错//艾莉丝害怕那段挺有意思
 352424：人神用上了动捕效果比百万生命好不少。魔大陆冒险无聊+1，制作组加大力度改编吧，能快速带过更好
 551665：本集个人观感还行，挺舒服的
 dorislck：希望后面有真正的异世界冒险的感觉,什么奇怪动植物地形的,模板异世界背景已经看够了
 aozakielthan：体感五分钟
 339040：漫画和小说里面遇到洛琪希父母的拿一段明明很有意思居然被砍掉敷衍掉了，感觉有点赶工，改动得过快了有点
 kyoani_meow：确实体感五分钟，虽然有些平淡但沉浸感做得很好。而且艾莉丝那段配的真的挺不错的。
 465833：强制换地图
 话说之前洛琪希应该知道绿发族（记不住名字）的事情吧？为什么还要跟鲁迪说要小心绿发族？
  >>352424->465833：并不知道，洛琪希很早就离家了（十几二十岁吧），离家二十几年咋会知道斯佩鲁迪亚族的事
 athrun1120：上位世界只听对话就感觉播的是银魂
 410136：专门用上了自创语言，虽然很奇怪，但是挺用心的
 165527：听说人神是坏蛋，这就是妹夫吗，这原来是有年龄差的吗
 艹师父的父母都是小鬼头，寿命长一般不是成年年龄也相应增大吗？像精灵族那样，这换算成人类岂不是是父母十二岁生的孩子，然后孩子两年长到十几岁的样子？
 35549：岳母！一村子神233这集爱丽丝存在感好高233虽然她听不懂对话
 246935：体感太快了周指活啊，艾莉丝的演出太好了，害怕做的很有感觉。
 jaeycin：开始没那么有钱了……
 cmm：艾丽丝笑死我了
 547268：三个人的发色正好组成红绿灯哈哈哈哈哈
 周指活
  >>sphinx->547268：红绿灯草
 ak1ra：改编得挺好的, 小说这个部分确实有点啰嗦; 瑞杰路德讲历史时缺少画面有点遗憾, 不过直接配大段画面来讲历史故事又不太好, 不如在言语中穿插着. 不知道中间的 魔神语 是完全自创的还是基于现存的某种语言修改而来?
 
 不得不说被下架还是一件好事, 热度降低之后这边评论区正常多了
 swordy：ロキシ的妈妈好漂亮！
 太太我喜欢你啊！
 73116：真就体感5分钟，这流畅的演出属实舒服，一些背景和细节也抓得很到位，岳父没动身子心灵交流叫村长，村里守田的魔木（重要），大王陆龟壳盖的房子，难吃的龟肉，像石子一样的屑铁钱…可惜了我脑补的前世男还得再邋遢一点，剧里这不就一很普通肥宅么。
  >>z55456489->73116：守田的是大王花还是魔木？
 304246：会见Boss
 拜见岳父岳母和妹夫
 五分钟
 seele：小林大师和砂糖！真棒！
 我可以叫您岳父大人吗？だめだ（即答）
 263874：看开头我还以为在看银魂
 最后叫岳父被拒绝了啊
 215131：周指活，依然舒服的观感，这话稍微有点RPG的冒险感了，虽然暂时没碰上危机，但是自创语，还有村庄荒漠这些背景板，还是能体会到那种氛围，而且还结识到一个好有安全感和正义感满满的得力队友。通过前面跟人神的对话，鲁迪体会到那种悔恨的心情以及讲义气要互帮互助，这种感情的理解和代入感也水到渠成。
 
 话说人神看着主角去冒险，是不是后来幼女战记、哥杀借鉴的设定呢。鲁迪也没有想起人神的箴言故意去依赖帮助他，而且觉得好交谈而且前世某种意义的同病相怜才立下决心。其实人神那么好心，只是不想自己布置的角色这么快game over，没戏看吧
 
 自创语要是贯彻始终就好了，主要角色可以找理由另到别论，村庄的人其实可以一直贯彻的，那就有点重力少女那种异国风代入感。
  >>gg_->215131：人神好心？b38看戏倒是真的在看戏
 maskerchen：之前op好歹还是淡入，这一集真就阵亡了，明明这么好听
 tanyuan947：喜多妈
 mizudiwood：我咋感觉好多都崩了，没钱了吗
 sukaretto：一眼就看完了
 higali：非常普通的一集，有幾個畫面在崩壞邊緣。
 rikkameow：开头梦回银魂，人神说话可太草了
 岳父岳母都好年轻啊
 259965：开头我直接右转银魂片场，银桑该交房租了
 人神的表演很有管人感，估计是直接动捕了
 别的不说，世界观设定的确表现得不错
 sphinx：真不错
 517904：发誓那一段做的真好
 ubisoft：爱丽丝傻了吧唧的太可爱啦
 洛琪希老妈比洛琪希还幼
 538847：过渡回，新地图有什么有趣的东西出现呢
 520895：岳父岳母！！！
 P.S.新语言，制作组也是下了功夫啊
 362212：曹贼竟是我自己+1
 danzong：艾丽丝原地起飞笑死
 好多洛琪希，这就是天国嘛
 岳母太可了
 
 前面的对话倒没有做出特别令人厌恶的肥宅效果
 549903：变脸那卡谁画的？好猛
 okkr520：已经被钢炼洗脑了，人神果然还是要像火柴人一样才有违和感
 375248：涡轮增压，弹射起步
 575621：精彩，这集的气氛和剧情真的扣人心弦。
 elf：回忆杀的描述太粗糙了 族人都疯了就瑞杰路德清醒过来了？因为儿子抢走了枪吗？
  >>z55456489->elf：因为儿子把寄存着拉普拉斯诅咒的枪砍断了，但是儿子被自己搞死了
 husy：害行
 216493：洛琪希当初怎么过来的？
 我记得一开始说她是16岁吧
  >>352424->216493：在外历练当冒险者逛逛然后去拉诺亚魔法大学了
  >>216493 -> 山岚夜雨：谢谢！
 guide_love：好年轻，感觉人伦崩坏
 craitch：困了。开头神像简单的3D模型……
  >>246935->craitch：是动捕
  >>352424->craitch：简单的3D模型去看看《我立于百万生命之上》的管理员
 kotori_notreal：岳母好可爱
 delitofu：魔大陆听起来感觉像是要开始主线呢
 为啥在小孩子的身体里就这么正常，在这个世界心态就没啥问题，一提起前世，一变成前世的状态，整个心态就崩坏了
  >>352424->delitofu：一觉醒来发现自己身体变回死肥宅的绝望感，让他以为是转生是一场梦现在梦醒了
 ackton：这集开始真的有传统西式奇幻rpg游戏的感觉。鲁迪和艾莉丝受到大规模魔法灾害的影响，被转移到魔大陆东北，有“人神”这种上位的存在出现了。鲁迪一行人遇到一位斯佩尔多族人，瑞杰路德，之后偶然到了洛琪希的老家，其种族米格尔多族可活200岁。介绍了斯佩尔多族在四百年前的战争中，魔族的英雄拉普拉斯给了他们强大的却带有诅咒的长枪，在其影响下，该族人变得会把所见之物尽数屠戮包括亲人，瑞杰路德决心改变世界对其种族的错误负面评价，鲁迪在转生后也变了态度，决定尽全力帮助他。三人开始踏上回家乡的路。
 这集里出现的虚构语言，听起来迷之接近日语，不知道有没有什么创造规律。
 ipcjs：英雄其实是大反派，这设定怎么这么熟悉
 261227：我记得第一集一开始说洛琪希是14岁来着？敢情是故意给了个假信息啊。。
 
 重新看了下是男主说她看起来像是“初中生年纪”，洛琪希自己没有报过年龄，emm，那我14岁这个印象不知道哪里来的了
  >>gg_->261227：洛琪希大概是和前世男差不多年纪
  >>261227 -> GG：真实年龄这集里说了，44.。我意思我之前一直记得前面有剧情说14岁。
 priscilla：人神感觉上就贱贱的…
 q1q1gg：完全没有突然转移那种紧张感，有点突兀
  >>homura->q1q1gg：其实原作这块也不是很紧张，没办法，瑞杰路德太强了，搞得最危险的魔大陆仿佛是在过家家。。。
 kutsukiaoi：又到了太太我喜欢你啊的环节了
 488886：这种冒险故事真的蛮吸引我的
 327934：偏见不是那么容易改变的
 409467：那么久的事情都深入人心根深蒂固了靠一个人让人们怎么改变印象好比突然和人们解释希特勒其实是大好人谁信啊
 ychan：人神这动捕搞得有点儿恶心
 coyg：岳父岳母真年轻
 collice：这就是神国吗
 renkomei：魔神语一听就是从日文改过来的，不过有这份心就好
 蓝头发的是大老婆的父母，那这个绿头发的和二老婆也有关系吗
 615400：人神太好笑了
 theduke：突然见家长可还行，世界还真是小呢
 能全程保持操着一股蜜汁外语对话也蛮用心的，拿到一把大刀可把孩子开心的
 斯佩尔多族这威名能把艾莉丝吓成这样，足见其威名之显赫，发现这斯佩尔多大块头能处顿时没大没小的艾莉丝这前后反差也是有趣
 嘛，把基列奴也丢一起的话，这旅程顿时就变得太过esay了
 人神龙神魔神是吗这世界的三权分立体系？
 是因为表现人设瑞杰路德作为战士非常厉害，相对的口才很弱，这段叙述斯佩尔多族被坑的历史背后故事听着真是磕巴难受。总而言之是被魔神拉普拉斯给过河拆桥了？
 所以人神给的史诗级任务，这扭转斯佩尔多族名誉的看似不可能任务该如何操作捏_(:з」∠)_
 rock_song：帮宝石魔族洗刷罪名？
 554492：种族观……每当霓虹acgn作家涉及此领域，都不报啥期待，呼吁也好，右翼也好
 295170：当知道自己还没有死的时候感觉就被人神拿捏了 之后就被牵着走了吧 
 竟然是让男主去帮那个人人敬而远之的魔族啊 难说人神的心理
 魔族拉普拉斯从人族分?抢?到权利 之后魔族老大把跟班的坑了? 之后人神让男主来还情分? 那人神是不是还欠男主情分的 
 进城其实简单啊 把头包起来就行了
 748142：这集还不错
 hibiki916：真不错，看了上面发的地图更期待了
 electrician：瑞杰路德发怒那一段表现力不错
 hydsiun：开副本了啊
 763525：不是主线啊，不过这魔神族语好有特点
 737026：啊 好用的设定果然出现了
 179593：从蒙德被不由分说传到纳塔的感觉吗hhhh
 上来就叫岳父这个感觉很有杉田本色（hhh
 妈妈看起来很开心，叫岳母搞不好人家真答应呢（误
 719474：哈哈哈，艾莉丝这段反应太真实了，少女好颜艺，哈哈哈

第10集
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第十话先行图
 vivid：饲主造型好帅
 262955：鲁迪世纪末杂鱼造型
 morichika：大量魔神语配日文字幕，制作组用心了...
 （苦了我这种半桶水日语
  >>392128->morichika：我感觉会日语的也不好受，我自己是时隔多年体会到了看字幕的痛苦，一直看字没工夫看画面细节
 392128：周指活，男主的计划感觉不会一帆风顺
 废柴3人组也是倒霉，碰上エリス
 xuehua：你们三个人真像小混混
 505929：看不下去了，下下季见
 bakanoble：是什么蒙蔽了鲁迪乌斯的双眼
  >>559571->bakanoble：魔族赛高
 328225：真就只有11集么？
  >>rainbow7n->328225：分割放送，12-23话在7月开始
 3741：艾莉丝可爱
 571589：创造一门语言不得不说制作组真的太用心了
 299900：好沉重的冒险
  >>299900->299900：艾莉丝的性格也太有意思了
  >>299900->299900：这扣子分明是她自己弄坏的
  >>glacjay -> 高达：声优梗
 579840：这OP直接吹爆
 575513：竟有新op？有经费就是好呀
 355494：压缩度太高了…角色情感反而不明不白的了…
  >>mp4spig->355494：其实还行
  >>355494 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：其实还行艾莉丝动手揍人的那一段，能多有个10秒钟，让动作和感情的过渡慢一点，我就觉得能好很多
 246935：文库-漫画-动画，载体变迁，创作者的理解
 没字幕可就爆炸了……声优强！
 halyul：可爱三人组
 238073：看样子要断在一个非常尴尬的位置
 bllchen：比较沉重的一话
 465490：艾莉丝就和神经病一样
  >>xtellaris->465490：+1，虽然知道已经向着鲁迪了，但感觉真的跟疯子似的
  >>371298->465490：挺符合狂犬印象的
  >>312525 -> xtellaris：爱丽丝形象设定像狗嘛
 kuohaohao：删改好多
 w1716：这魔神语是不是把各个读音换一下的结果。展示城全景和街上卖的奇怪食物这点挺好。
 savkana：魔族和现代日本人的价值观还是差的很大的啊，这边鲁迪要一边和一个偏执狂一个急性子打好关系一边还要耍诈赚钱也是太难了
 437757：这人神的欠揍程度真是拉满了，听得我恨不得从屏幕这边给它一拳。
  >>352424->437757：毕竟CV被音监再三强调要给人带来麻烦的语气
 perfectime：这村贫富差距好大
 454641：艾莉丝帮说话是真的不错，没有鲁迪反应这么大但思路很清楚，同时有着对鲁迪深深的信任，真好啊
 shinekia：小说党表示很失望
 581589：人神好骚啊
 lqianq33：瑞杰路德你活了几百年到底活出了什么啊
 459574：一整集魔神语，果然是大制作
 chr：半泽直树螺丝钉.jpg
 
 为什么感觉不要弄丢roxy挂坠是flag
  >>neutrinoliu->chr：感觉铁铁flag
 neutrinoliu：这突然掉头。。。吓到我了。。
 352424：我觉得挺好的，因为原作这里很多东西都是其他异世界司空见惯的情节说得细了就很无聊，反正我看原作这里一些剧情的时候就感觉是球场上的垃圾时间
  >>282838->352424：很多无关紧要的设定还有男主的脑内废话，原作的剧情容量也没那么大
  >>11995->352424：+1  原作大转移后的剧情看得我要吐...
  >>352424 -> 广东十万尼哥教头：+1  原作大转移后的剧情看得我要吐...动画党剧透勿看见到保罗后就好多了
 animeing：怎么刚开始看就结束了？
 然后看了看进度条，还真是20+，我怕是消失了好多秒的生命吧？？
 
 真的为这部作品觉得感动，为制作这部作品的作者们的热情与努力所感动，为这份热情所带来的如此美好的作品所感动
 15168：开头的小镇场景配上新op不错呀
 人命的价值对三个人都不太一样，瑞杰路德口中的恶人跟他比只是混混而已，相较一族的名声，能把他本人救回来就算大善事了
 547268：依然很赞
 sunmzee：人物塑造还是有一手的，只是这作画满脸写着赶工//新op好听//鲁迪这新发型太丑啦啊啊啊啊
 463761：虽然之前的剧情已经看得出来艾莉丝很看重鲁迪，就因为是鲁迪帮买的披风扣子掉了就爆怒，我还是有点惊了，处处向着鲁迪这点也算萌点吧，我倒挺喜欢的
 就是这两集感觉不够看呀，没有之前的日常篇章那么满足了，这季还剩最后一集了，我还希望能够停的好一点
 ignite：到后期作画稍微下来点了，不过依旧很不错。虽然是异世界老套的接冒险委托，但压缩节奏同时人物塑造不落下观感很不错。新OP好听！
 530581：为什么不把红宝石也涂成蓝色
 yukihana0：魔神语听着也太怪了
 554646：艾莉丝脾气太暴躁了吧，另外男主这性格也太现实了，不愧前生是现代社会的社畜……
  >>263874->554646：男主不是neet吗，没当过社畜吧
  >>554646 -> 阿求酱：没错，我弄错了
 somebottle：魔神语贯穿整话，制作组用心了
 艾莉丝这力气好大啊，踢人看着就疼
 OP也换了，异世史诗感逐渐表现出来了
 kyoani_meow：艾莉丝踢瑞杰路德那段挺棒的，剩下的部分稍有些“普通”——平均异世界番的水平
 athrun1120：害我一直看字幕  有点累
 daisuki0313：狂犬艾莉丝好啊！
 390403：好无聊的一话
 klove：艾丽丝这集表现得，真喜欢
 hiyokunotori：全新的地貌和聚落，再加上全程使用的魔神语，制作组为了“世界感”的营造是真的用心了。（某些开放世界游戏没有“世界感”的原因之一也是没有多样化的地貌和聚落，明明挺大一张地图，结果走到哪里好像都是一个样）
 
 节奏也还是那么让人舒服，体感依旧只有5分钟。
 286852：有没有总结一下魔神语是语法之类的？
 robot17：可别整造语了，听着又尬又难受
 263874：直接讲日语多好，反正大家也懂
  >>mp4spig->263874：不好，沉浸感大大降低
 okkr520：节奏怎么突然慢了
 405942：魔神语还真的在用啊，以为上一集展示一下就默认日语了
 不过在表达主要人物感情的时候还是切换回日语了
 斗神，兽神语还造吗
 塑造异世界的空气感是动画的优势
  >>whitering->405942：监督的说法是开播之前就做好了三门语言
 sunnyday41200：爱丽丝这性格没有鲁迪跟着肯定是不行的，也亏下弦四性格好，不然掉头段落得大大提前了
 seele：听着像法语+德语。
 艾丽丝对别人的性格还是难改啊......
 73116：要说的话按照改编效果这节奏还不错，比起原作这简直是削皮剩骨，只留了最重要的矛盾情节，省略了太多东西了。
 215131：继续贯彻自创语这点真的不错啊，很少有动画能坚持的，反正自动一键切换要么就是突然就沟通无阻.....不过这话节奏也太慢了，而且争执得确实有点无聊~~瑞杰路德作为过路人还没有鲁迪老道啊，一点成年人的资质都没有，鲁迪虽然身为NEET，但也好歹在人类社会曾经摸爬滚打过。
 
 艾莉丝变成了迷妹这点说明羁绊值已经点得七七八八了，但还是上来一脚狂踩还是太可怕了，都是熊孩子被惯出来的在鲁迪面前可可爱爱，差点忘了她的自傲目中无人的性格
  >>405942->215131：瑞杰路德一直被人恐惧，与人交流的少。这是第一次进城，也是新人冒险者
  >>352424->215131：正常人看到瑞杰路德要么攻击要么屁滚尿流，所以他没啥交流经验
  >>209456->215131：按动画里的剧情应该是四百年没咋和人正常交流了吧
 387439：全程魔神语，制作组确实有爱了
 515693：看来part1要停在赶出小镇了
 woaibingguo：染个头发就行了吗
 还有后面这波计划，都略显草率..
 加上艾莉斯和这老哥的疯批表现，很怪
  >>yyj_20061031->woaibingguo：没人见过真正的斯佩路德族，几乎只知道绿头发红宝石，然后还把项链给他了，那条项链算是洛克希的同族人的专属了，还有蓝头发什么的，其他人顶多把他当做是个在头顶上贴个红宝石的吹吹牛皮的洛克希的族人
 371298：什么，原来改变发色就能蒙混过关的吗
  >>mp4spig->371298：毕竟也没几个人真见过斯佩路德族
  >>165527->371298：绿发是人类所知的显著特征，你忘了鲁迪第一次见到希露的绿发时，立刻紧张地去确认她的额头上是否有宝石。
 455244：原来不是在说日语啊
 35549：爱丽丝是弄得越来越可爱了。。。三个人三观差的真太多了。瑞杰路德是毫不犹豫杀生的，艾丽丝是无所谓但鲁迪乌丝不喜欢所以动怒，鲁迪则是吓怕了。。。背景太强了，原画是肉眼可见的下降了。。。
 ipcjs：这个戈壁场景感觉还不如旷野之息
  >>ipcjs->ipcjs：这回终于没有吐嘈 全世界都说日语 的人了
  >>mp4spig -> ipcjs：马上又有人吐槽尬
  >>352424->ipcjs：旷野之息那美术也不是谁能随便赶得上的吧
 longinus11：爱丽丝外刚内柔，嘴上那么强硬却体贴鲁迪的感受 太适合娶回家当老婆了
 295606：很有良心背動，然而...
 266007：艾莉丝处处向着鲁迪好可爱
 sphinx：作为倒数第二话，节奏是不是有点怪
 418314：價值觀的碰撞蠻不錯的
 文戲好
 312525：爱丽丝，我好喜欢你啊，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋！我爱你！
  >>555152->312525：？？？
 mizudiwood：忠疯犬爱丽丝
 zht2000zzy：老哥这价值观也太扭曲了，难怪对小孩这么执着，估计他眼里只有小孩才不算坏人。
 q1q1gg：男主太难了，身边两人都太不正常
 520895：这集很不错
 wriskoto：好看
 ptsd：洛克希+1
 干坏事被捆起来了还要踢一脚的性格以后肯定没有协商的余地，杀掉还是利大于弊的
 现代日本那边对任何情况的杀人好像都特别忌讳，明明江户时代都有杀农民不眨眼的文化
 像中国网文一样快意恩仇也就没有日本的味道了
  >>165527->ptsd：现代法律的普及对社会人类的三观影响，看动画这些年怀疑你哄那边比较极端，一个正当防卫的判断微差都有可能立马把受害者身份反转变成狂暴的杀人犯遭到社会的唾弃。
 danzong：这集作画下降了吗？我感觉其实挺在线的啊
 艾丽丝这狗性格（中性
 兄啊，你这价值观也太二极管了吧
 bwskyer：啥时候才能看到男主有点男主的样子~ 太墨迹了
  >>579840->bwskyer：其实现在（在生活上）已经很男主范了：带2个随时爆发的二极管，要照顾3人小队经济，照顾艾莉丝情绪什么的。
  都说无职相对来说像国内网文可是我看差别还是不小的，话说对无职写作差评最狠的也是网文读者和写手
  >>555152 -> 春菜就挺……不错的：其实现在（在生活上）已经很男主范了：带2个随时爆发的二极管，要照顾3人小队经济，照顾艾莉丝情绪什么的。
 randog：弹幕不说我都不知道这没存在感的OP换了
 这魔神语真的有必要吗
 世纪末的莫西干！
 不！是世界末的基纽特战队！
 爱丽丝忠犬属性点满了
 卡密大人好腰好骚hhhhh
 
 身边是一个炸弹人的感觉真的很可怕
 525513：很流畅，没啥特意炫技看的就很舒服。20Min5Min体感时间系列
 bennyli：本来以为这动画是一群正常人在推动。。但是现在发现这里完全就是一堆精神不健全。。。。只有男主一个是正常人
 eitelkit：很想知道魔神语咋设计的..
 216493：我还以为那个头是艾莉丝砍的
 前面觉得艾丽丝真可爱，后来看到她猛踹是真的有些不适。不过总的来看她是真的那种不懂分寸，性格上比较暴戾，其他地方没什么问题。总觉得这样的后期会发展成病娇啊，害怕
  >>165527->216493：性格单纯不会病娇吧，又超级懂事还会害羞，性子比较直，我印象到挺好的。
  这种叫做狂犬性格来的，驯化好就不会恣意巴萨卡
  >>216493 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：性格单纯不会病娇吧，又超级懂事还会害羞，性子比较直，我印象到挺好的。
 npull：艾莉丝可爱！！！
 craitch：妖丑+催眠。
 sunnymilk：异世界比较奇妙的价值观
 261227：这楼也太赛博了。。
  >>z55456489->261227：阿道菲的住宅
 husy：这一段剧情一直到冒险者小队出事都挺爽文的
 yummystery：整集几乎全魔神语，制作组厉害啊
 onebyten：新的op听着好乱...完全听不出歌词来
 satotaste：第一季快完结了还是说下吧，前两集看完后会想继续看后续，到现在对后续展开已经不是那么期待了，大体是偶尔感慨一下场景和作画的亮点，剧情嘛，波澜不惊以下吧
 ackton：这集继续回家的旅程，在一个镇上为了赚钱成为冒险者，接任务。继续描写斯佩尔多族的形象，有些过于耿直极端，只要做了一点坏事就会直接杀了对方。
 不得不说，这样认真描写的异世界真是太少见了，很有沉浸感。
 409467：红毛的心已经是男主的了
 327934：果然异世界的人思维不一样
 kagami_lu：大写六个省略号送给这位想要改变风评的大哥
 诚恳建议大哥在行善成本和传播效率上算一笔账
 52462：微妙 大哥砍头是有点突然..
 35406：以及，从这集开始突然没有兴趣接下去看了。。
 136154：这集有点尬
 dandingdeyishan：不行太好看了，异世界语诚意满满，爱丽丝已经好感度拉满了，鲁迪说啥都听。没了无职和re0，我感觉都没动力看别的了啊。。。。！
 collice：突然掉头
 漫画没这么吓人来着
 renkomei：啊，下一集就结束了吗
 eien：艾丽丝已经完全是一副忠犬的样子了
 还是可爱
 47808：这集好水……
 vicpatrick0903：别说，代入鲁迪之后地下那段就挺慌的....这个设定照顾得不错，说是被陷害可真的干了之后的人到底能信赖到什么程度，氛围感也不错
 theduke：当然作为一个法制文明治安安稳的社会厮混几十年的，哪里见过这种阵势
 一个头掉你面前这不吓尿已经很好了，不习惯而已，你看看人家原住民艾莉丝多淡定，说圣母的大可不必
 瑞杰路德这善恶判定过于二极管看得人也是脚下发软
 对着魔族都市风光的塑造倒是充满了一股kenshi这游戏的废土风沙漠风情
 对着三个奶子都这样的鲁迪，我倒是觉得你好勇哦
 刻板印象真是可怕，斯佩尔多族头发咋看不是绿就不是了，你们这些魔族是觉得把头发染色更简单点还是额头嵌一颗宝石更简单，就很迷惑这些大老粗的脑回路233，这耀武扬威的马面哥我提前给你rip了
 看艾莉丝这殴打瑞杰路德真的看着慌兮兮的，换个暴躁老哥有你好受的，这暴脾气早晚出事
 rock_song：任务协会接单，妖尾即视感，哈哈。神明是想让男主见识到绿发男可怕的那一面吧。
 oliki：二极管瑞杰路徳
 eonis：不知道这个异世界是个怎样的价值观，但鲁迪乌斯直接拿现代的东西往异世界套感觉也有点鲁莽了，一堆大胆操作都挺容易翻车的，不够负责啊，还双标
 瑞杰路德杀坏人，不行
 用瑞杰路德威胁坏人帮瑞杰路德做正面宣传，行
 至少瑞杰路德杀人理由单纯，谁才是反派啊  这风评怎么好得起来
 295170：从ep9评论里拿的地图看 他们到底是往南还是往北啊
 人神到底在想啥啊
 hydsiun：我的天
 688687：很无聊的一集
 735213：圣母？有种经典日常圣母男主，呼喊不要杀人那种
 737026：护短艾丽丝ww
 暴脾气与死脑筋 有得受了
 ws123y：太他妈顶了，这个制作
 oakzhang：大哥也太二极管了，遇到他乱丢垃圾都得掉几个头
 179593：艾莉丝这是养废了吧，无脑护主狂犬hhhh可爱是挺可爱的
 那个人神今后该不会是定期出现吧，好烦
 741586：蜜蜂妹子挺可爱的
 话说那个瑞杰路德真是一路就跟着鲁迪走啊 是有多信任他

第11集
 vivid：被认可成为了战士，刚刚好第三卷完结，节奏真不错。
 animejoho：《無職転生 ～異世界行ったら本気だす～》第十一话先行图
 399414：还是没见到龙老板我和龙老板可是掏心窝子的关系
 niuroumian：这集作画阵容好像很豪华 （也许是把之前PV的画面放进去了）
 571333：爱丽丝太可爱啦
  >>312525->571333：爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！
 527701：听说这集很强，期待今天晚上的表现
 rancho：藤井慎吾初演出。。远低于预期啊，感觉就两三小段比较强
 toutun：这集好强啊啊啊！感情很容易代入进去，战斗场面也很爽快。OPED都不放过的塞满诚意的制作，抓人的细节，漂亮的收尾…
 
 期待下一季！
 575513：这集也太爽了，第二季是么时候能出呀
  >>352424->575513：分割放送，今年应该能看到
  >>errorgod->575513：听说是7月
  >>errorgod->575513：听说七月份
 syaoming：这一话真好啊。前半很压抑，但后半很好地处理这份紧张感，非常舒畅。战斗场面也很惊艳，完全不浮夸，动作利落爽快。艾丽丝的大开大合好帅！
 shining：啊想看下一季。
 559571：完美，把原著中两个冲突都刻画得很精彩，
 接下来part2冲突更多，故事更生动，刀子也更多
 whitering：作为收尾回实在太完美了……从立意到制作从战斗表现到故事节奏都实在无法挑剔。
 545904：这收尾我直接吹爆
 kuohaohao：非常棒的收尾，期待下半季！小说最近都没时间看了
 natsusai：真是好，这才是异世界冒险的感觉
 ychz：转移后感觉都比较闷 这集很棒 感觉又回来了
 eairpeter：艾莉娜莉泽原来是有胸的嘛。。。。。。最后这画面感觉迷之崩。。。
  >>devil233->eairpeter：从ed开始就换绘柄了感觉。。。
  >>462014->eairpeter：最后一张图似乎直接用的PV1的画面，3渲2的吧
 savkana：ED艾利丝换衣服六块腹肌暂停成功
 经典贼法战三人组 期待七月再见了
 3741：爱丽丝太可爱啦！！而且好强！
 瑞杰：我变秃了，也变强了
 498970：背景美术真的很厉害。删减还是有点多，没能把鲁迪的自我厌恶很好地表现出来，搞得像是在自我辩解一样。这集个人觉得文戏有些混乱
  >>371298->498970：同感...作为动画观众，感觉鲁迪累了毁灭吧的冲动、以及之后枪叔对鲁迪的认可这两处转变真滴很怪。像压缩了很多铺垫的样子。
  >>errorgod->498970：确实，感觉剧本压缩的不是很好，小说这里说了好多内心台词
 a2825641821：摊牌了 看到冒险小队黄鸡被拍飞摔死 我
  >>333154->a2825641821：其实是被腰斩，然后上半身飞出去了。。。
  >>334030 -> Cambion：感觉这世界的攻击魔法和治愈魔法威力不成正比啊，古时候腰斩也有短时间内存活的例子的，动画党看到这里还以为可以奶回来...
 keyn：路捷德剃头那个第一镜只让我想到那个——小僧没有那种世俗的欲望（除了铜）.jpg
 
 11集整体下来观感还是不错的，这里展现的剑与魔法的世界更符合我的口味。
 perfectime：就挺秃然的
 chr：所以roxy是和他们来到了同一个港口吗
 454641：开头保罗的通告气氛传达得很棒，这种灾难后竭尽全力想联系上所爱之人，给出方案传达情况恳求任何人的帮助，很有感觉啊鲁迪这集是第一次让我觉得我无法理解到他的想法，面对“小孩子”还要一等再等为了更大人情吗嘛鲁迪是个有缺点的主角我也是早就理解了的打戏真的丝滑，到处是亮点，鲁迪瞬发魔法，艾莉丝这喷气般的弹跳力，被击飞还会用刀来减轻落地伤害，浪花这枪划得，蛇以为能偷法了结果一掌停蛇车，太爽了吧同时浪花角色这集好感up，就是突然变秃了，原来还蛮帅的啊
  >>kuohaohao->454641：看小说 这段通告直接把我看哭了
  >>454641 -> 括号号：动画这森川帝王，再哭一波吧
  >>322762->454641：面对“小孩子”还要一等再等为了更大人情
  
  我理解他单纯是为了更好的“节目效果”，刻意低估危险程度
  可惜动画里没看到之后有鲁迪的心理描写
 neutrinoliu：无敌。。。期待二期。
 547268：这集作画爆炸
 艾丽丝太可爱了
 期待下半段啊！！！！！
 animeing：这个男人···········很强！！！！！！！！！！！！！！！！
 这集相对软一些。结尾全是彩蛋
 お楽しみに！！！～
 312525：爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！爱丽丝，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要电牛子，咳，咔，滋滋滋，mua，我爱你！
  >>devil233->312525：来啊抬走
  >>424676->312525：差不多得了（流汗黄豆）
  >>gg_->312525：差不多得了.jpg
  >>453788->312525：差不多得了.jpg
 satotaste：作为前半最终回还是可圈可点的，不过男主为了隐瞒事实就开大甚至毁灭城市这点无法苟同emmm,不得不说瑞杰路德的处理方法要成熟很多，前半和大蛇开打的作画是真的看得很舒服，不过到进ed就肉眼可见的拉了，人物啥的都画崩了，这样还不如ed中间穿插几张静止画，总之是优点缺点并存的一集，期待下半季
  >>559571->satotaste：动手是权衡过的，
  三条路里求饶、逃跑两条路都行不通，还不如心狠手辣先下手为强
  >>322514->satotaste：无法选择第四个选项
 shfeat：节奏真不错。忠犬的身材好修长，i了i了
 hiyokunotori：开播的时候本来打算连载中给个10分以资鼓励，然后完结再改回9分。现在来看这个10分完全不需要改——在入宅作零之使魔和改变了我人生轨迹的CL之后的第三部10分动画，一部真正为我创造了一个世界的动画，这个10分，你配得上。
 samipale：终于进海港都市了
 gg_：呜呜洛琪希
 darkedge：我，我想看更多
 ttuugsjq：这集可以
 卢迪乌斯还是太嫩了。
 ignite：这集人物塑造相当的强。爱丽丝真的可爱。前期真的太太太惊艳了，最后几集时间不够偷懒了些还是能看出来了。
 522886：这就没了，我面还没熟啊
 282838：这番的摄影分辨率太低了，这集更是离谱，还以为再看480P呢
  >>mikudomoe->282838：可能是因为描线做过数码处理以表现手绘感
 rikkameow：作画爆炸的一集
 制作组真心爱意满满，焦外的镜头画的也这么流畅
 这…是不是得七月见了
 devil233：鲁迪准备动手灭城结果镜头转到天空然后接了个瑞杰路德的一盆水，演出太绝了。
 
 艾莉丝那声“嗯”也就听了100遍腻了吧。
 
 ed开始换了绘柄？
 
 神、会いたい！！
 bwskyer：可以，OP和ED完全没有浪费，有钱，为第一季完结撒花，期待第二季
 ubisoft：爱丽丝也太可爱了
 大腿真的强，估计solo都能吊打那个魔物
 感觉直接杀了马头就行了，自曝是为了不让男主脏了自己的手吗
 大哥实力到底是啥水平的，轻功可还行，能随便进出地形复杂、戒备森严的城市，还有把握七进七出
 虽说这种破城市不待也罢，正好推进剧情，不过这城市中心一堆摩天写字楼是什么东西还没搞明白呢
 剃头笑死，确实有用
 ED之后的作画突然崩上天，草
 
 爱丽丝真是太可爱了
  >>z55456489->ubisoft：大哥很强，离武力天花板很近
  >>409899->ubisoft：瑞杰路德算是t0守门员吧，除了七大列强这种天花板就属他厉害了，顺便ED并不是崩了，而是用了19年独立动画PV的画面，两个版本人设和美术风格都不一样，PV记得是今村亮，TV正片是杉山和隆，所以看着违和感很大。
  >>mp4spig->ubisoft：不是摩天楼，是魔石结晶
  >>515693->ubisoft：动画删了一部分，马头有威胁说杀了他不顶用，他死了他的同伙会告密的
  >>312525 -> hachiman233：瑞杰路德算是t0守门员吧，除了七大列强这种天花板就属他厉害了，顺便ED并不是崩了，而是用了19年独立动画PV的画面，两个版本人设和美术风格都不一样，PV记得是今村亮，TV正片是杉山和隆，所以看着违和感...应该干不过基列奴吧
  >>diefruede -> Sally：然后呢，马头还是去告密了？
  >>515693 -> Prayingblessing：草不介意剧透的吗。。我没记错的话马头应该是老实了，后面洛希琪到镇上还跟马头碰过头（她俩以前是队友）
  >>diefruede -> Sally：虽然是动画党，但这不是介意剧不剧透的问题，我是对你所说的原作中马头人不怕瑞杰瑞德死亡威胁实在是感到疑惑。如果原作的EP11情节是这个样子，那瑞杰路德就不可能放过马头人。照原作中没删的那一部分来说，不杀他他告密，杀他他同伴也告密。（反正他不是说他死亡之后有队友告密么）最合理的处置不是应该瑞杰路德杀马头和他口中的同伴才算灭口成功么？アニメ的处理感觉比原作的确好点，马头人连连求饶到吓晕才合理点。啊，对了。那我向您问下原作中马头人被瑞杰路德手臂挂起不怕瑞杰路德死亡威胁的这个桥段反而马头有威胁说杀了他不顶用，他死了他的同伙会告密的瑞杰路德是怎么反应的？不可能那种情况下被手中举起的马头人威胁还能饶他命的吧。アニメ中他是求饶才放过他可以理解，原作中这样反过来蹬鼻子上脸不可能饶他的吧，毕竟鲁迪都起杀心了。但是偏偏原作中马头也没事实在太奇怪了。
  >>515693 -> Prayingblessing：虽然是动画党，但这不是介意剧不剧透的问题，我是对你所说的原作中马头人不怕瑞杰瑞德死亡威胁实在是感到疑惑。如果原作的EP11情节是这个样子，那瑞杰路德就不可能放过马头人。照原作中没删的那一部分来说，不杀...这我真记不太清细节了，小说好久前看的了，这也是小说非常靠前第四卷（大概）的内容了。有可能马头的威胁是在被举起来之前？马头肯定是不敢告密的，这个没得说，瑞杰路德的压制力摆在那，在他们那带的人认知里惹上这位是真会4000+的
  >>515693 -> Prayingblessing：虽然是动画党，但这不是介意剧不剧透的问题，我是对你所说的原作中马头人不怕瑞杰瑞德死亡威胁实在是感到疑惑。如果原作的EP11情节是这个样子，那瑞杰路德就不可能放过马头人。照原作中没删的那一部分来说，不杀...就它威胁应该是知道对方是瑞杰路德之前，觉得death end只是个冒险者小队时威胁的，马头知道真实身份之后立马卖乖求饶。
 meowteor：总之就是非常好看
 zht2000zzy：文戏打戏都相当精彩
 165527：单回最佳，鲁迪的良心算是用错了地方，但是正常来说，谁能算的那么准呢，这就是世道，太真实。
 大叔的头发以后还能长回来吗？
  >>312525->165527：又不是程序员
  >>322762->165527：说是用错了地方，更像是经验不足
  虽说是三十多岁转生，但前世就是个 neet 对突发情况居然敢想当然，缺的就是教训。就是教训有点沉重，一条人命。
  或者说他这辈子之前都太顺风顺水，有点飘了。
 322514：是谁都要为自己的不成熟付出代价，人在没有选择时能抓住自己的初心已经难能可贵了
 athrun1120：死鸟 死蛇 死猪 差点死马  
 
 光头笑死我了
 chashaodan：有个疑问，艾莉娜丽洁自己家人也在保罗这下落不明，怎么只见她在乎保罗死没死？
  >>35549->chashaodan：她是把孩子抚养长大后就不管了，这时候并不知道那是她儿子和孙女
  >>chashaodan -> 水色真璃：其实我刚刚想到了一点，也许作者写到这儿的时候还没准备让她当希露菲的奶奶
  >>35549 -> 叉烧蛋orz：hhh可能是吧，不过其实这两人是不是亲戚影响不大，不过和保罗成亲家了皆大欢喜233
 463761：这集作画好猛，最后一话还是秀了波肌肉，我的无职你好强大
 鲁迪过于自信导致没能救到人，说实话我并没有埋怨鲁迪，他还年轻我觉得有时候就得吃些亏，我还蛮喜欢慢慢成长型的男主
 后面的彩蛋简直爱了，艾莉丝也太可爱了，鲁迪偷看洗澡那段歌词正好是“我的背后交给你”莫名生草
 这一整季看下来感觉这就是我心目中异世界该有的样子，制作组保持这厨力我感觉还能把动画的上限再拉高
 418314：漂亮的收尾
 開頭的演技作畫很強大
 35549：这集把鲁迪和瑞杰路德间的隔阂完全解决了，画面不能和前几话比了但还是可圈可点。另外我只想说，这爱丽丝也太可爱了
 mizudiwood：原来男主才是三人组里最弱的
  >>312525->mizudiwood：这个世界观下魔法师近战很弱，而剑士则是有肉有速度有输出
 246935：这集的情感爆发、冲突表现十足；看小说时觉得一通操作全是辩解，但动画里可能还可以压缩了鲁迪的身高……更是减少了内心话语，让人减少厌恶感，让人感觉到背负的责任重大，冒险者身份的自我认知，社会的险恶（不是）。
 ed响起的时候含泪结束
 七月快来
 405942：鲁迪因为背负的压力很大，所以开始急功近利，省略大量流程，人物逻辑也随之改变了
 究竟谁是艾莉丝厨，给了艾莉丝这么多可爱的镜头
 okkr520：打怪那里画的挺好的
 362212：艾莉丝这小腰扭的，瑟到我了
 524610：这作画，真的是我能免费看的吗
 352424：这巨蛇搁任意一个其他异世界动画估计就是3D解决了
 215131：节奏很棒，打戏也棒，不考虑那些三次元的争争吵吵，无职真的算我1月番里几乎全程观感最舒服的新番了。看着这种像上个世纪8、90年代的“磨砂”质感加些许抖动的老动画的画面，然后讲一个一步一个脚印，简简单单的人物游历的故事，真的很有“人生感”，而相对的这种细腻的刻画又反哺了让异世界冒险感更真实，谁真的能一来异世界没多久就开挂天下，打团别人是绿草，全看自己show输出呢，又或者那么容易就后宫到手天下我有呢？就连艾莉丝也是从一个麻烦暴力女一点点才“养成”到现在小迷妹这样的关系啊....
 
 期待7月的续作！艾莉丝真的越来越可爱+1，既有小女孩的天性，也有打架实力和不容易受伤的性格，心理抗压能力说不定比鲁迪还好上几倍
 sukaretto：一不小心就看完了
 424676：最后这作画太强了
 艾莉丝太可爱了
 
 
                              
 不过还是洛克希更可爱
 266007：艾莉丝抓蜥蜴只抓到尾巴
 各种小细节刻画的真可爱啊
 被打斗帅到了
 下半季好难等
 409467：剃发干吗啊？以后想吓人的时候怎么办？
 295606：剃頭以後更兇了（臉相上）
 
 果然用愛發電的動畫
 ptsd：14：06左右这里有作画失误
 法杖本来在右手，过了几秒就到左手了
 517904：真好
 327934：这集剧情终于好看些了
 515693：你们这群艾莉丝厨动画党，看part2完结的时候终极戒断给你们一个个送上天
  >>559571->515693：那时候立马叛变到希露菲党
 10709：撸帝豪哭怎么删了，明明是个非常重要的情节
  >>414967->10709：这是漫画里的原创，小说里没有吧
  >>10709 -> Stephen9755：翻了下小说还真没
 371298：就算是没有头发的枪叔我也可以打蛇的动作戏真不错
 caolengguang：看完了，是我的片源有问题么，怎么我的第11集有点水呢？
 npull：艾莉丝实在是太可爱了，我永远喜欢加隈亜衣！！！
 q1q1gg：男主还是太自信了
 原来你能够灭城啊，要不是被挡了确实有浪的资本
 rivers17：男主啥时候长个子啊（
 seele：好！期待下一季！
 danzong：爱丽丝有欧派了好耶
 craitch：连打戏除了画面都无聊。3人可以成立党支部了，考虑到当中环境，不考虑一下建党吗？
 ipcjs：光头看起来有点搞笑
 liselsia2004：已经戒断了
 husy：很棒的收尾，作画基本没什么可挑的，期待菲兹学长
  >>312525->husy：确实期待菲兹学长
 534642：藤井慎吾的演出，很有特点、很有意思。
 不像前几集，本集大多采用中景、远景，不仅是Apart里的打斗，还是之后的对话里都是，没有小家子气，很有剧场版的感觉。
 Apart里眼镜蛇的巨物感、体积感表现得非常棒！有点让我想起Line Novel Pv里藤井的表现。
 但是也有一些地方处理得不是很好。
 396060：最后一话本来以为是轻松愉快的，没想到居然会有冲突和情感爆发，好震惊x
 后半段也有些公路片都即视感了
 作为结尾感觉真的很棒 神回
 410136：我愿称之为最强
 294627：完美收官，期待后半
 216493：最后一卡俩女角色都有点幼啊
 这集细节还是很强
 374458：没了？
 guide_love：没有救下的人，差点杀掉的马
  第一季收尾收的挺好
 ackton：优秀的上半部分结局。保罗一家也受到了魔法灾害的影响，一家人失踪，保罗选择去米利斯大陆报信并寻找家人，发布了传单希望认识的人也能帮忙寻找。洛琪希看到了这份消息。接下来继续卢迪乌斯视角，接任务讨伐魔物，这次的魔物战斗力很强，鲁迪为了更高效率结果导致接了同任务的冒险者们有多人死亡。这段的战斗描写不错，终于又看到了为数不多的正儿八经的战斗场景。也算是鲁迪少数经历的挫折，有些消沉，之后鲁迪三人战胜魔物回城后被另一冒险者以发现自己背地里交换任务为由威胁勒索，不想再思考了，想直接用大魔法解决问题，瑞杰路德发现情况选择暴露自己斯佩尔多族的身份，解决了问题。之后三人在城外相遇，瑞杰路德承认了鲁迪是个战士，感受到了其要守护爱丽丝的决心，鲁迪也选择不再一个人承受太多重担，要与同伴一起商量解决问题。瑞杰路德为了以后避免一些问题剃了光头，遮住第三只眼。三人继续前进，到了阿斯拉王国，洛琪希也坐船出发寻找保罗家人们。
 期待下一季。
  >>mp4spig->ackton：优秀的总结
 coyg：为啥不早点剃光
 494369：我以为会停在转移吊胃口，没想到停在剃光头
 dandingdeyishan：完全不够看！！！真的太棒了！这种正统异世界的感觉真的是第一次，沉浸感太强了！re0和这个还不一样，虽然也是异世界，但是算是邪道异世界转生。当然两个我都很喜欢！从头到尾看的都很舒服，感觉跟泡面番一样，真的是优秀的制作，期待后半部分！
  >>585906->dandingdeyishan：一个悬疑片，一个纪录片，各自领域的佼佼者。
 488886：直接找个机会把那匹马杀了不就得了？一言不合要开大灭城是闹哪样？城市里的其他人招你惹你了？
  >>555152->488886：据说只是想引起骚乱然后趁乱杀马？(没看过原作如果说错了抱歉）
  >>409899->488886：开大就是要找机会灭了马头啊，水圣级魔法离灭城还差的远呢，本来是打算开大下暴雨打雷把马头伪装成意外死，结果动画删太多心理描写搞的这里就很突兀。
  >>electrician -> hachiman233：原来如此，谢谢答疑
 collice：光头笑死个谁
 renkomei：对鲁迪这种50岁的小孩来说还是太难了。想继续看他成长
 eien：艾丽丝太太太太太太可爱了
 啊那一声“嗯”，太棒了
 话说总感觉光头这吊坠是个flag，总有着这货会为了保护着吊坠而死掉的感觉
 后半延期十月了
  >>mp4spig->eien：还延期啊？ 指活啊
 jabberwocky：总算补完了，作为结尾来说很精彩的一话。
 前半段的打戏很精彩，艾莉丝这一刀破不了防二刀直接秒的反差战斗力真是太强了，组长想施恩救人却玩脱了这段在预料之中，然后马头作死逼得绿毛自爆也成功的把气氛弄得非常压抑。
 爱丽丝狂犬性格、绿毛极端偏激、男主拿着转生前的经验打着不成熟的小算盘。这本就是性格与价值观都相差甚远的一个小队。所以经历失败跟挫折后，三人最终达到互相理解与让步感觉才是这话的重点。
 一帆风顺的转生故事并不好看，太过黑深残的也同样如此，但无职这季就做得很巧妙。以穿插式的剧情展开引出了三个女主，同时又没有落入到一卷收一个看开头知道结尾的俗套写法。从新手村跳到大都市，从大都市又飞跃到另一端展开冒险，一波三折很有意思，希望第二季的故事也能有这个水准。
 456945：无聊
 zty61211：保罗的信太エモ了
 521429：很好看啊，和原作很贴合，没什么缺陷，不错的
 615400：打斗爆炸了我超
 theduke：男主啊啊这马面好烦啊，放弃思考宰了得了.jpg瑞杰路德表示黑脸的事还是交给专业的来
 最满意还是战斗，真就一路看过来可以高喊一句无职转生的战斗就没让我失望过
 无论是开场杀蜘蛛小蛇的小试牛刀，和后面三人配合瑞杰路德破甲，艾莉丝追伤，鲁迪击杀一套行云流水，感觉像是把打击感都给很好画出来的溢出屏幕的张力
 看到保罗这公告感觉又回忆起了一丝丝剧情
 目前感觉比较微妙就是鲁迪和艾莉丝的战斗力，这一看老师要么是皇家的魔法教师，要么是剑王规格实在太高了？颇有种十里坡剑神的感觉在新手村练级过渡，这一出来满级队友起手，自身强度也很碾压，中间练手环节太少，特别是艾莉丝这战斗力惊人得令人啧啧称奇
 和赤红大蛇交战那段被击飞一刀砍树上空中卸力落地，太过瘾了
 啊这能一口气补番的感觉真是太爽了，能无缝直接看第二季更是双倍的快乐~
 rock_song：第一次丛林讨伐任务，与……看的出来，作者这个情节设计之巧妙。
 249273：原来职业是僧侣啊（恍然大悟
 以及还是更喜欢日常回
 bluethink：不知道头发会不会长回来
 682781：保罗的信看着我心里有点难受啊
 295170：那封信大致的意思是让男主三人团往南走绕一圈回家? 虽然反常识 但是为了剧情需要也正常
 上集是魔族误杀一人 这集是男主误杀一人 平了属于是 人命推进剧情啊 世界是复杂的
 草 什么火影
 abracadabra：说实话鲁迪在构思剧本露出笑容的时候我已经猜到了马上那倒霉蛋三人组要死人了。
 包括后面也没救下来的人让他产生了动摇，
 后面瑞杰路德说的话，对他的认可也让他明白了不需要自己一个人烦恼并承担一切了。
 看到这里，我的确认可大家提到的这是一个重生的人学会成长的故事。
 hibiki916：有时候成长就是这么简单，遇到问题做错事情改正就是了，下次做好就是了，整太多心理描写反而不如直接这样简简单单的改正来得痛快
 话说瑞杰路德戴个头巾，那个不能闭的眼睛会不会很痒啊？
 electrician：我还以为男主放魔法是要下雨来洗瑞杰路德的头发，让他的绿发露出来呢（我还以为男主和瑞杰路德想到一块去了）
 wurian：part2启动
 xban：这波鲁迪确实迷惑操作，从不能尾随到最后要拖着救人，上次和坏人合作还勉强能理解，这次稍微拖一会还好，拖到这里真的有点迷惑
  >>xban->xban：越到后面越好看啊 艾莉丝和鲁迪都讨喜起来了 以及对硬汉角色总是莫名很有好感
  >>xban->xban：本来以为是爽文，结果主角还相对挺弱的，以及到这个后面真的是冲突不断，毫无顺利可言
 763525：看着好爽，无职第一季前半直接一天就追完了，明天或者晚上直接追后半了，整体来说，鲁迪真的在不断的成长啊，总结的经验真的太多了
 737026：爱の战士
 ryuusu：战士卡+1+1+1+1+1
 772545：删除了回复
 886530：鲁迪乌斯的确是人渣
 179593：开头和结尾的氛围感很不错啊，艾莉丝真可爱
 723577：第一季两个部分放在一起看的，小神回，看到最后有猜到这集是第一部分最后一集。唯一漏洞是感觉dead end前后行为不是同一个人，人设出问题，故事情节有点快了，可以拆成两集。
 
 有一个很吊的蒙太奇：男孩法杖发光要“毁灭”村庄的时候，切到一摊水落在地上的场景，和男孩小时候学的第一个魔法就是召唤水球呼应上了，但是画面一转，是dead end泼的水，揭开头发染色这一伏笔。很吊只能说。
 
 使用魔法的动画制作有点《葬送的芙莉莲》的味道，当然没芙莉莲好，这下得把之前弃坑的芙莉莲重新看看。
 tangent：想不到比这一集更好的处理方式了
 634979：原来艾莉丝这么强的

episode_id:974879
 827597：神中神，可以感觉到一个有重量的异世界
