第1集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十五话先行图
 everlastar：这个不是19话之后20话之前的剧情嘛。。。打完暴风龙儿子后先搞外交再去看的学生。
 因为经费问题，第一季安排集数有限又要卡坂口日向的事件，所以放到后面来了？
 看文库版还以为动画化删减了这段
 看完第一季记得到了第四卷的结尾的，还在想下一季开头萌王要被锤爆了，结果不是啊
  >>everlastar->everlastar：突然发现利姆露这个单马尾有亚尔斯兰既视感23333
  >>everlastar->everlastar：再次确认了利姆鲁在动画中没有刻意对孩子们隐藏自己的魔物身份，记得小说里写的还有理有据的，毕竟因古拉西亚对魔物的态度也不咋地，这样改有点不合理。
 bakasira315：第一集就演了這麼點，別跟第一季一樣前面慢慢演後面開始飆車啊……
 seele：单马尾可爱w看样子制作应该会和第一季一样持平（或者高一点）
 165527：这身也很不错，但请穿更多的女装
 554646：质量高
 459574：和第一季的节奏一样慢
 454641：萌王底子无敌，穿啥都好看不是吧这集一眨眼就结束了，大地叶好久没看到打戏还是不错的，我喜欢雷电特效
 535907：节奏真够慢的。。。画面的水平还是很高
 aeyyxhyj：太大了()
 342933：sp做了一次总集篇了，这第一话开头再来一次
 mp4spig：萌王帅爆，我好了！
 319271：这进度真是悠哉，看来只能在最后一集才能见到大菠萝装逼
 q1q1gg：和我听到的剧透剧情不一样啊，这是补充了前面没做的部分？
 athrun1120：剧情划水
 328225：三兽士一出感觉跳戏到斩赤红之瞳
 ygy21：前面又水了好几分钟的剧情回顾
 263874：一如既往的流水账
 238073：第一话就水了大半集，无聊
 perfectime：这头盔戴得 想到施莱德了
 lalalalalala：好穷，有点担心后面的质量
 xduu：24.9 不都前情提要过了，就又硬拖了一分多钟
 nanamiyxz：我就听紫苑这打戏叮叮哐哐的有点不对劲，ED一看果然是小山恭正……
 296287：萌王演讲时的装扮好飒
 no1xsyzy：江畑辨识度太高……
 65080：大半集都是为了上一季收尾吧……
 npc0730：就问你重复回忆上一季的段落尬不尬
 yu426543：一般般吧，作画好像有提升，音效似乎在为什么让路。
 35549：熟悉的流水账。。。
 danzong：这流水账确实是有点emmmmm一言难尽
 collice：日常换装秀
 409467：刚建交就打架啊
 262193：推进较慢，再考虑到是季番长度，有点担心能讲多少故事。
 840129：太快了啊啊啊啊啊

第2集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十六话先行图
 421695：单马尾太棒了
 seele：美丽的单马尾魔物公主。
 165527：唉，紫苑的那个，怎么那么像想收也收不住只能忍到最后关头不得不射出去的精液（刚从BLACK那边过来，宽容我）
 虽说经过一整季也有适应感，但是哥布林村长的哥布林儿子变成清爽文质的好青年总觉得有种说不上的内味。
 观察了下猪人族的鞋子，没有鞋跟，但是蹄子是弯曲的，所以感觉像是在踮着脚站立，这个细节不错。
 554646：萌王各种发型各种好看
 454641：变白虎还一口一口舔酒太萌了吧蛇（？）妹好棒，社了大家有条不紊各尽其责看得是十分舒服了，又是时间飞逝，子安要搞事了吗
 3741：大白猫！！！太可爱啦！！
 单马尾yyds!
 小老弟你说句话啊！
 aeyyxhyj：考验还行
 296287：每集都要水一下前集的内容吗……
 tenofspades：感觉讨论度挺低的样子= =
 明明经费挺足的
 是因为节奏太慢了吗
 nyanpasspass：朱菜：「豪快ですね」
 
 紫苑：「豪快change，豪快Yellow！」
 ygy21：收不住了笑死
 mp4spig：舒服
 35549：史王这装扮真不错
 ubisoft：反派一说话 串戏罗兹瓦尔
 铁流水账，但看着还挺舒服，可能这就是种田的魅力吧
 部落使团访问铁炉堡(
 q1q1gg：也差不多该展开剧情了吧
 410136：硬是看出了公路片的感觉
 danzong：来点剧情啊大兄弟，就这真就犯困
 darkedge：狗头人笑死
 collice：种田有什么不好呢
 409467：先打一场才知道能不能建交
 375702：结尾子安太帅了

第3集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十七话先行图
 554646：相当放松
 3741：津叔这个声线好温柔
 小老弟你不行啊
 老实人竟在我身边
 细谷的声音，配上尤姆清爽的笑容，爱了爱了
 cx1007834794：看这动画甚至不需要记剧情，看个热闹就行。
 ubisoft：细谷声音真好听
 454641：哥布塔这出血量社畜脱不了身，矮人王威严满满，好盟友最后细谷这被打败了还露出爽朗的笑容，不加猜疑的邀请，角色魅力很大
 165527：这片里的哥布林遇见精灵族，完全跟常识里的不一样。
 像哥步杰那样正直纯洁，才不会怕成那样。
 296287：蛮好
 athrun1120：異種族(
 nanamiyxz：13分25秒，利姆露一句“啊哈~啊哈哈~”，让我当场出戏到hinana
  >>na->nanamiyxz：每次p hinana被“啊哈”支配的恐惧（
 aeyyxhyj：来惩罚我吧 呜呜
 465833：举高高演讲哪里笑到我了
 q1q1gg：利姆露对手下确实有点好过头了
  >>danzong->q1q1gg：附议，看的我血压上来了
 seele：毕竟是魔物公主嘛
 collice：太正直了
 darkedge：正直人谁去夜店啊
 aerbioer：华哥好，新CP诞生啦
 35549：温暖的流水账制作的真好啊。。。朱菜真可爱，萌王你越来越不对了啊。。。
 409467：朱菜不好吗为什么要逛夜店？而且确实身为国王逛个夜店为什么要被部下训斥呢？大贤者还能分解酒精的那岂不是千杯不倒？果然酒精本身就有毒
 randog：精灵姐姐们真是太漂亮了

第4集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十八话先行图
 554646：节奏一如既往的慢
 165527：这三个，看人设之前还以为不是坏人，但这样看三个社会垃圾的感觉。
 459574：寄生兽
 454641：盲猜小林千晃居然中了这三人怕是要搞大破坏，这么屑的态度日常快结束了，我已经开始慌了，一直日常不是一直香
 ubisoft：坐等这三个被吊打
 517904：要有意思起来了
 yangstar：节奏好慢好慢
 296287：黑毛妹子感觉是个狠角色
 263874：终于等到米利姆出场了
 collice：这季能做到最想看的部分了呀
 aeyyxhyj：激动
 panacea：节奏很慢 不过我很喜欢 就算是日常也做得有声有色的 不急不慢的加上精良的制作 下一集应该就进入正片了
 3741：单马尾好文明
 qq2541981549：炮灰
 q1q1gg：终于要开始搞事了
 65080：第四集了终于有进展了。。。
 35549：终于要开始主线了。。。
 409467：孩子们居然在看寄生兽，话说我看漫画的时候怎么没妹子挨过来

第5集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第二十九话先行图
 574446：老是断在微妙的地方。
 505929：麻了，怎么感觉小说没有刀，是我看得太久了么（
 看弹幕看得我好慌（
 554646：？？？好奇怪的感情线
 165527：哎哎哎哎哎哎，呆谷你这个人啊，真的是真的是，让我说你啥好呢，这实诚的性格+多么羞耻的台词都能阳光地毫无顾忌地说出来草，感觉真的是男声优中撩妹第一名没得跑了，真大佬受小弟千拜。
 cx1007834794：攒着看了。追不动这动画。
 superbob：感觉至少还要被按在地上摩擦两话
 3741：细谷的声音配上尤姆的直球A，我可以啊呜呜呜
 454641：哎，吃瘪吃起来萌王你在干什么啊萌王，人善被人欺，这三人组真的是完全合乎我预期一样的垃圾虽然哥布塔这操作满分，但还是抹不去萌王国被无限针对，再加王还不在华哥这魔人造型我很好，细谷和聪哥争你真是幸福，然后就自爆了，注定不能平稳收场
 halyul：这断的 太过分了
 459574：非常难得的 看这片会期待下一集
 lqianq33：怎么紫苑一股便当味呢，断在这里好难受
 319271：这里貌似是唯一一次吃瘪，战斗力还算平衡，然后之后就彻底龙傲天了，后期随便一只虫都能吊打魔王
 mp4spig：爽朗君！阿珍爱上了阿强！
 断在奇怪的地方
 panacea：断在好看的地方了
 429439：动画版缪兰好好看 后边两话是最难受的地方了
 aeyyxhyj：加油！
 samipale：这魔法施放时间明显又在故意拖长，是熟悉的第一季味道
 263874：这三个转生者怎么感觉没多厉害的样子
 tanimodori：安 乐 天 使
 296287：断在最精彩的地方
 seele：！才反应过来又是华哥
 568523：快进到装逼被吊打
 ubisoft：这三个转生的能不能死一死
 后面有刀吗？慌了
 athrun1120：经典碰瓷  男主没工资 华哥真不错
 perfectime：终于好起来了
 266245：不想等了，好想去翻原作啊
 logicallyemotio：拿危机铺垫一下 看来下周就是萌王救场了
 517904：太水了
 193812：这剧情啊、估计还有两集难顶的
 bakasira315：拖到爆炸
 q1q1gg：依旧安定的节奏，上集说等这集搞事结果还是拖了一集才开始
 yangstar：开始慌了 不要欺负鬼人族姐姐阿
 collice：虽说小说和漫画看了两遍了
 后面的剧情还是很难受啊
 qq2541981549：还以为能放出全季最高爽点
 35549：可怕，这就是碰瓷吗。。。朱菜真漂亮
 409467：我也想每天从妹子的膝枕醒来啊
 rwz623559742：人渣＋小丑的纯反派实在影响感官
 671117：缪兰这是要自爆？别啊！

第6集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第三十话先行图
 lqianq33：建议存两集观看
  >>421695->lqianq33：听说有刀上集就在屯了
 panacea：这么慢慢做 弹幕又说拖拉了 到底想看什么
 我倒是觉得没啥大问题  稍微对话多了点点
 387855：这过渡回怕是要掉分啊
 554646：弹幕喜欢乱叫，没办法
 465833：话说这番人类战力居然这么强的吗？
 165527：开始屯吧，漫画这部分已看过，总之结果是舒服的。
 重点不是解释清楚同乡的证据，而是如何澄清谋杀静小姐这件事。
 logicallyemotio：“嘿嘿我牌多”
 3741：断章在这里，难受啊
 halyul：草 就应该等到下周一起看的 这太吊人胃口了
 perfectime：终于离开几个逼崽子了 一离开立马就好起来了 我头一次这么想看下一集
 ubisoft：断在这里还是人？
 说是有刀那到底是永久的还是非永久的，既然是傲天就别死人好不好，现在很慌啊
 454641：萌王吃瘪是真的看得难受，nu也是少见的开门极度厌恶不听人话离谱得要命，萌王也不举点日本人例子自己国都知道被打了，还能这么镇静，我该说啥打斗作画倒一直在线，这俩对打还算阳间一点的了，你看国内这一幅幅，随便拉出来阴间遍地走
 q1q1gg：讲两句日语会死吗，多聊一会怎么也能看出真假日本人了吧
  >>282838->q1q1gg：语言发音并没有区分，萌王也没学过异世界语言，只能书写文字来辨别。
 304248：2021年了怎么还有听不进人话的“队友”啊，可太绝望了
 282838：纯动画党的预测：敌方也有类似大贤者的存在吧
 296287：断在这也太难受了8
 samipale：再顶一集就能活过来了
 450654：纯动画党，看到这里好气啊！有人能剧透我一下不？
 athrun1120：吃瘪了竟然有点好看  
 
 别光说日本人 说点其他的吧 在哪长大的 哪年发生过什么大事件
 ygy21：明明偷着发动场地魔法还屁话那个多，下一集吃瘪吧
 quasimodo：我大暴风龙本来憋着个好场景出来装逼重临天下呢...玛德结果等到现在是个人就比我牛逼...这还怎么出场了...
 ipcjs：强行断章
 mp4spig：妈的气死个人
 kingofthebirds3：奔着龙傲天去的你倒是龙起来啊！
 a582977826：为什么观感那么傻逼
 black_tea2333：看这节奏估计要再过两集才能爽起来
 35549：日向是少数能让萌王吃瘪的人了
 collice：就得赞着看
 460918：开场库洛艾那里闪了一下暴风龙是啥意思
 409467：龙傲天一个结界就变弱了？
 rwz623559742：还我轻松日常龙傲天
 671117：这个世界的人类都是sb吗？盲目自大自以为是，异世界那群人也都是sb，自我中心恃强凌弱。
 595981：你们如果闭嘴打斗会好看很多，史莱姆跟那个圣骑士的对话简直就是一坨
 886530：最讨厌不听人话的fw了，既然不听你bb什么，直接杀就是了，又bb又不听人话是人格分裂吗？
 875586：这对话观感真是不好，拖沓感扑面而来。
 alance233：删除了回复

第7集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第三十一话先行图
 w1507566640：还行吧，至少比纯日常有趣有点
 logicallyemotio：这集等于啥也没说 明明可以一笔带过后讲正事 非得呈现这个没多大意思的过程
 seele：小林亲弘你哈哈哈哈哈哈
 一点一点讲也行，不过主观上还是希望节奏再快一点w
 263874：是不是没讲紫苑哪里去了？一整话都没提到紫苑，看这气氛还有其他人的表现，感觉多半是跪了吧
  >>fy939->263874：朱菜和紫菀可能已经被先轮后杀了
  >>263874 -> fy：朱菜没事吧，动画不是说了她正在治疗哥布塔吗，只有紫苑没提到过
 554646：进度好像确实有点慢……
 574446：一集能讲完的非要断成两集甚至紫菀的死都没提到
 568523：进主线了但推进有点慢啊
 lqianq33：好看的永远在下一集=这一集永远不好看
 ipcjs：原来上集就打完了
 508402：我已经屯了3集了，看上去我还要接着屯？虽然早就看过原作了
 perfectime：啥时候魔王Ver.啊 好急
 ubisoft：好墨迹，不过后面能复仇就行
 草，这种作品居然能死主要角色？有点讨厌
 253291：囤两集了 还没逆袭吗
 athrun1120：节奏突然又慢了 回家发现老本已经被偷完了 
 
 情况明明很紧急 还有话憋着不说
 aeyyxhyj：呜呜
 454641：就硬拖，萌王这感情变化也是变缓无数你听到nu说的那句话其实就可以开始情感波动了，结果前6分钟还谈笑风生搞回放回到自己国，红丸情感爆发就很棒细谷聪哥华哥三人华哥虽然角色喜欢，但这立场怎么看怎么变扭，一副我真的没办法才这么做的，所以代价也收走我吧，细谷聪哥二人就是妥妥舔到底虽然很有可能届到然后终于终于看到国民遇害，我自闭萌王也自闭，刚刚露出杀意，大贤者火速救场，咱能不能往天上放个空弹来表示暴怒啊，结果就立马冷静这集也没打听说明紫苑情况，结合我N年前看的剧透，接下来难道才终于是永续暴怒了吗，这情感变化是真的突兀
 302247：草 又要等
 296287：好  拖  啊
 q1q1gg：就硬拖，日常节奏慢点还能给人舒适感，这剧情也那么慢的节奏是为了啥？这脚本都不懂切换节奏的？
 nekolyn：真特码无聊，这是生怕让观众多看点剧情你们吃亏了是不是，这季上来就水了整整半季的日常，都过半了才终于刚刚接上第一季最后一集的剧情。我以为终于要开始进主线推进了，结果一个死讯硬是整整摁了一集，真有你的啊。说实话这集看了五分钟我就猜到了这集什么实质性的进展都不会有，但我真是没想到制作组能拖到这种程度居然一点内容都没有，服
 kalahara：又开始开会了，小说里感觉总是在开会，动画事态还没把握完全就开会聊天了
 samipale：熬过来了，就等魔王降临了
 ygy21：男主一看就不是很懂地缘政治，政治素养不够且足够天真，你发展贸易肯定也要早早为如何应对贸易竞争对手做打算啊，也没一系列预警和应急机制，虽说是城邦型国家可还是搞得跟部落一样
 aisakaki：好™窝火啊
 yahaha：是克莱曼手下就不追究她本人的责任了？搞笑呢，真是给我整乐了，什么幼稚园逻辑
  >>michaelmai->yahaha：人家都转生了，不玩儿法制国家那一套了。
  爱杀谁杀谁，何况这一回也没表怎么清算。
 276891：本来这段剧情就有点扯，制作组还这么拖，爽文不爽可真垃圾
 525125：这集很怪..
 locus：额，就这？
 aerbioer：确实惨，补漫画的时候很震惊，当然补漫画的好处就是马上就有后续看，动画节奏比较慢，挺急人的
 剧透警告甭管是秘书还是不知名的哥布林，后面都会打包复活的，安心看下去就行了
  >>320903->aerbioer：我屯了两集连着看的，然后看完两集感觉啥都没看，我也是佛了
  >>aerbioer -> 淄尘丶：我也是这样，应该再屯一集的
 danzong：你这开会还没痞子哥斯拉开会百分之一的好看
 35549：红丸把狗男女直接烧了吧，不过不死人估计萌王还是悠悠哉哉的
 165527：下集大概就可以坐等爽快了。
 193812：好慢啊…
 michaelmai：牺牲是不可能的，肯定能复活。
 gargantua：居然会死人哎呀被剧透了，怪我手贱
 10709：这样拖法，这季做不到杀人类成魔王哦
  >>lqianq33->10709：兄啊，你加个黑条行不行 我被剧透一脸了
 saotomerk：绝望（指观众
 tenofspades：你失去的可能是只是生命，但他们失去的，可是宝贵的爱情阿！
 black_tea2333：下集标题才是希望，这节奏下去要等剧透警告复活剧透警告估计还有一两集吧，不过一路没波折确实看着就想睡，上次出现这种非常想看下一集的感觉还是在FRANXX前几集里面才有过
 everlastar：啊这，这等到杀神觉醒得多少级啊。。。
 看OP连维鲁格林德都做进去了，但是这季进度也太慢了，没救了
 collice：这两集真的应该合并
 逆转还得两集
 409467：魔物的命不是命，哪有你们爱情重要
 asd8299128：感觉萌王就是在谈别人家的事情，冷静得像大贤者。真相了！果然被大贤者夺舍了！
 671117：嘴巴和耳朵两个器官一点都没被用到，不会说话吗？不会听吗？
 595981：讲了跟没讲的一集
 886530：这么拖节奏谁会喜欢看？我是看你快被灭国后坐下开会的？
 875586：这种灭国桥段，别这么演拖下去，尽早结束最好。

第8集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第三十二话先行图
 logicallyemotio：有点过家家的感觉了 说得也太轻易了点 不过终于认清自己魔物的立场也是好事
 399473：感觉这几集的节奏好差，尤其人物的情绪处理（
 554646：导演真会摸鱼
 263874：华哥这角色这样就算完事了？屠城之罪不过如此？
 传说的魔王怎么看都是米莉姆啊
 165527：啊真是的，还要再等一周才能看到大开杀戒。
 不过这集基本解开了大多心结。
 传说的魔王必须是蜜莉姆啊。
 ipcjs：这个升级系统怪怪的，一定得杀人，杀魔物就不行吗？
  >>165527->ipcjs：杀魔物是升级勇者系统吧你
 319271：本来一集能讲完的拖了2集，看这进度还真是要把转变魔王做到12集
 ubisoft：先抑后扬，抑了这么久，终于开始傲天了，好起来了
 既然说能复活那希望全部人都能复活啊，3%概率对主角来说小意思吧
 而且刚说成为魔王的条件，正好人类就来送人头了
 米莉姆居然是龙裔
 454641：看的时候是真的放空大脑了，以至于完全没发现故事讲的是米莉姆萌王这绝对理性没有发狂倒是好评，我有正当目的和动机，正道之光最后俩舔狗还是不行
 rivers17：这也太都合了，死了还能复生，
 342933：又开会了
 samipale：一看就知道是蜜莉姆
 先定个小目标，比如当个国王
 465833：话说是个正常国王都得把那仨斩首示众以示惩戒吧？
  >>465833->465833：感觉这进度和隔壁梦幻岛比起来真是讽刺啊，你正常进度塞两集福利原创回都比这强啊？
 q1q1gg：怎么还不打起来，急死个人
 mp4spig：这节奏不挺好的么
 酝酿一下情绪
 也没有特别拖啊
 可能是大家处在追番进程中比较急躁吧
 539996：估计这片演出和监督一起喝醉了
 450109：身边跟着一个时时刻刻觊觎着老婆的人，太惨了吧。
  >>165527->450109：这感觉不觉得更像是尤姆和缪兰生个公主，然后喜欢上舔狗，最后和舔狗在一起了？
 413484：抓根宝蜜莉姆
 432381：淦哦我要被拖死了，3集了一直没有做出情感的宣泄点，这特么比臭老太婆的裹脚布还能拖。
 a582977826：整个观感很蠢
 tenofspades：这都是啥阿……
 reficul：真TM就一个面团随别人揉捏，换做是骨王，这仨都进拷问室了
 seele：细谷这台词过于奥尔加
 woaibingguo：知道了能复活就没感觉了
 525125：动画太生硬了，看着血压飙升，而小说完全没有这种感觉...
 ygy21：这直接找个局外人当国王，一点民意基础也没有，怎么统治啊。还有对敌方派来的间谍就这么一下就宽恕了，太过家家了。换成安滋乌尔恭能直接把对方国民全杀光一个不留
 35549：真正的爽文开始了
 430062：动画感觉是真的慢
 kexi：血压上来了，淦
 [来自Bangumi for android] 获取
 black_tea2333：应该再屯一集的，虽然知道结局了但是断在一半还是好难受
 311485：那个故事不会是米莉姆的过去吧
 246935：一点愤怒的感觉都没做出来。。。
 10709：草，这话就疯狂加速 有毒
 panacea：两只舔狗 表面兄弟
 collice：舔狗应有尽有
 261227：草，你竟然是精灵族的大小姐。。而且看起来家族地位还挺高的。但我怎么记得第一季的时候，这两个护卫很菜逼来着？一队人都是新手冒险者的形象。。。
 409467：男主就是这样的人啊，表面魔物内心人类。非要和骨王比谁狠吗
 yejingchen：异世界也要加密通信，合情合理
 rwz623559742：“人类国王”
 数一数二的卑劣角色
 671117：好呀，打爆这群臭人类
 595981：这绿毛处理的你踏马的也太过家家了，再玩你妈呢，血压真的有点压不住
 434053：还以为男主要杀了缪兰让她和其他人一起赌复活的概率
 886530：怀柔政策多了就成软弱了，这时候就该杀死绿毛一起赌概率，再不甚也要削成人彘，死了这么多人一笑泯恩仇属实是把观众当傻逼了
 875586：既然不知道怎么解决，就别安排绿毛这种人设剧情，处理不行，对于观感是真差劲
 515925：本来还惊讶了一下没想到这种剧还会死比较重要的角色 结果能复活 3%=100% 果然还是那个味

第9集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第三十三话先行图
 ipcjs：这动画不一直这么水吗？觉得受不了，为啥还看
  >>black_tea2333->ipcjs：水不是问题，问题这简直像是カウントダウン寸止め那种，而且还是一周
 276891：就可劲儿恶心人吧
 554646：确实水……
 seele：水只求屠2w人场景和变魔王场景给弄好了
 3741：有看民工漫那味儿了
 superbob：上话有人在说为什么这话不叫神之怒……然后果然就变成总集篇了
 282838：丧事喜办。
 杀了两万人，然后和人族交好，会不会太魔幻？仔细想想，美国扔了两颗原子弹也没影响之后的美日关系
  >>lqianq33->282838：只要能捞到好处，杀父仇人都能变好兄弟哟
 165527：其实没那么水，主要这部分对砍肉的期待太迫不及待了，又陷入追番的坑实在是难受。
 但本话蜜莉姆那段重复故事完全可以删掉，回忆那部分也压缩一下更好。
 ygy21：又水了一整集，连回忆加废话
 haruhiist_zeitu：叙事过于拖沓，个人觉得观感极差
 mp4spig：妈的我还帮上集说好话
 这集真忍不了
 太能拖了
 不是总集胜似总集
 387855：从全程ppt来看可能也是工期问题吧。
 希望决战能好看一点。
 wwftherocksp：总集篇是个坏文明，而且你明明不够篇幅讲完故事的，上一季后半段就是过山车
 alvin_aries：你们要水我没意见，就是这其乐融融的氛围能不能先把还躺在露天广场那堆人弄起来了再说啊。。。？
 454641：开头还是笑了，这拖得萌王这是第一次告诉伙伴自己是转生者吗？怎么这么轻描淡写没铺垫也没反应的总结现在已经毫无波动，要爽效果也不会很好了
 270422：有一说一..这集过分了...
 319271：真就用剩下三集来变魔王
 sxx：你这都没成民工漫呢又把上集的屁股开头播了一遍……
 台词留白各种作画偷懒用旧画面水，本话单话负分
 258942：汪洋大海
 429439：快进开到四倍速了还嫌慢 怎么能拖那么长还讲不好的 就硬是要把克莱曼留到下一季呗
 ubisoft：这真的恶心人，开会开一整集，我要生气了哦！
 samipale：反击战开始了，终于不用再吃瘪了
 q1q1gg：这几集的演出编排真是。。。单集还好，连起来看血压简直爆炸，铺垫也不是越长越好的啊
 smishe：哇，没看过民工漫，这就是“水”吗？好厉害
 nekolyn：这番是尼玛真的恶心，上季结尾就已经在大决战的开头了吊足了人们胃口，结果第二季一上搞日常，五六话之后才接入上一季的主线内容，这是以为观众都失忆了是不是。然后好不容易进主线了，恨不能用ppt给你全程嘴炮，这集倒好直接来了半个总集。剩下三话的篇幅，来讲大决战？简直是把观众做宝搞。本季最差续作，没有之一
 tsuyii：这就离谱
 hydrowing：草就像参加了二十分钟的在线会议
 soma：为水而水
 193812：这集怎么做成总集篇了…
 405942：问题不在于大战前的铺垫，而是在于过程的儿戏，人物本身扁平，内容的幼稚
 这不是原作的问题，而是你把这种作品，当成指环王来拍
 263874：这也太拖了吧。甚至开头还要水这么多回忆
 407800：这季确实太水了
 woaibingguo：一上来又开会，我以为点开了上一集
 ed只有俩人，但是正片米莉姆都没怎么出场，生气
 athrun1120：全程划水…开会吞一话
 290162：节奏太烂了，第二季这么多集到现在才讲了点啥？制作组脑子里全是水吧，好好做啊别摸鱼划水。
 danzong：啊这。。。真是好牌做烂的典型+1
 kutsukiaoi：实质总集篇，建议下次直接写到标题上
 npc0730：车轱辘话反复说，车轱辘画面反复播，这史莱姆是水做的吗？制作组你们难道不觉得回忆画面史莱姆独白断断续续的很难受吗
 aerbioer：这种引人去看漫画小说的方式，不能称之为高明
 collice：下集总算能打起来了
 261227：你们这复读次数是不是有点多了？
 409467：前世的事就这么随便说出来了？
 35549：这回忆+重复，直接一集过去了
 671117：果然还是复仇戏码看着最棒了
 bangumi_muxi：看的难受
 886530：这辈子也就死在会议室了
 875586：不是？哥们，你怎么还在蓄力！？幸好我不是追番党，补番能一口气看完。
 515925：你最好是真的全杀了 可别再整什么模拟心脏的活了

第10集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第三十四话先行图
 rivers17：看这样子是要水到下一集？
 399473：这集感觉还凑合，就这三毛音效（无语
 gargantua：这集还行啊，搞不懂说水的
  >>nekolyn->gargantua：这季目前为止除了这一集，有一集能看的？
  >>perfectime -> Eli：那你都知道这集能看了还搁这儿说啥呢
 lqianq33：最高效的杀人方法，只需要用最朴素的方式
 everlastar：感觉动画的神之怒没有文字表述的更震撼。不过，表现的基本也是这个意思了。
 哦，大菠萝你要来了吗！
 higali：這集還不錯
 seele：还可以，解气。下一集终于要来了！
 3741：终于爽起来了
 ygy21：打得真爽啊，解气啊
 554646：好多了
 264270：主角生前看过三体吧
 这军营顶多只有百来人的规模吧
 450109：还以为利姆露要在军营上面放核弹，下面那个说自己有魔王实力的魔法师会一脸震惊，然后后悔，并且回想起了白老的话。想使用魔法逃跑，发现用不了魔法，最后眼睁睁的看着核弹掉下来。可能看龙傲天看多了，主角都没放出技能就已经脑补这么多了，哈哈哈。
  >>sqliuchang->450109：笑死哈哈哈哈，我也是这么想的
 perfectime：舒服了
 ubisoft：还不够，大多数人死得都不太痛苦，太可惜了
 尤其红头发哥，你几秒钟就屠光了也太仁慈了
 还有那个女的居然没被虐杀就这么龙套了，没劲啊
 415372：这话挺不错了，最后的神怒玩法确实出乎我的意料，演出效果也比较到位
 利姆露的选择挺合理，高速贯穿伤（应该是用光？）省蓝且高效，类似于精准定位的机枪扫射，用来清杂最合适不过
 虽然光棱攻击的理想效果应该是瞬间直接杀完，毕竟棱镜（水滴）都提前摆好了，大贤者计数应该是为了演出效果吧
 459574：放十集垃圾铺垫 真有你的
 165527：这集满意了，最讨厌的眯眯眼屠得爽已经很满意了，之后可以慢慢看了。
 瞬杀而不是虐杀好评，特别是莉姆露的水滴穿心，无声而高效，端位挺高。因为这些都是已经塑造好的人物的行事风格，想看虐杀去找复仇类吧。
 nyanpasspass：虽然还没看这一集，不过看到这里这么多人喊爽就知道，这番应该立即弃掉
  >>460918->nyanpasspass：这是什么逻辑… 爽番退避吗
  >>nyanpasspass -> pfrr：「爽」是一种负面情绪，它对一个人保持稳定的情绪不利
  >>460918 -> 喵帕斯帕斯~：关于这种认知的来源，和爽的定义，你能给吗，我想了解一下
  >>nyanpasspass -> pfrr：与其说是爽，不如说是仇恨得到了满足。对动漫里某个角色产生仇恨，然后后这个角色得到了极其悲惨的结局，承受了巨大的痛苦而死去，观众因而获得复仇的快感。这种快感说到底只是多巴胺分泌的奖励机制而已，这种奖励机制容易使人对其产生依赖，这个应该里不需要过多解释了吧。
  >>460918 -> 喵帕斯帕斯~：与其说是爽，不如说是仇恨得到了满足。对动漫里某个角色产生仇恨，然后后这个角色得到了极其悲惨的结局，承受了巨大的痛苦而死去，观众因而获得复仇的快感。这种快感说到底只是多巴胺分泌的奖励机制而已，这种奖励机...哦，我完全理解了，复仇本身就是扭曲的
 282838：生存者技能不是说头没了还能活吗？那女的怎么拧一下脖子就没了
  >>264986->282838：那女的技能是狂言啊，生存者是用她灵魂另外取得的
  >>334030->282838：女的是狂言师，生存者是男刀了队友后新觉醒的技能
  >>282838 -> 路人J：他怎么知道刀了队友之后能获得什么技能？
  >>mp4spig -> xqlsrj：他不知道，刀了才知道
 samipale：这个大魔法不是想象中的那种大爆炸
 cx1007834794：不够爽！
 kutsukiaoi：终于爽了一集，可惜结尾又给憋回去了
 q1q1gg：结尾这断的。。。还不如发招前结束这集，然后继续被人骂水
 yangstar：太舒适了
 cknightx：光棱坦克
 aeyyxhyj：可以的
 264986：我记得是保安队全员上阵的，结果动画里只是哥布塔两个人就清光了杂兵，这么弱的吗，精锐部队就这？
 
 猪猪两次准备下杀手都被打断，惨。尤其第一次的时候白老不过来说话，这刺猬头头早没了
 
 神之怒按理反魔法结界里头是不应该有水滴的，设定上是在结界外生成水滴，然后直接把光射进去动画这里改的不是很理解理由
 
 最后这贫穷的制作，两万人的大本营看起来不如一个土匪寨子，而且这帮所谓的王国精锐士兵看起来都业余的不如普通的民兵，军事大国就这？
 
 明明是个王，却在王座上打瞌睡，这么敬业的吗？
  >>fy939->264986：可能只是无法在里面施展，
  >>no1xsyzy->264986：（不然你以为跟某基建狂魔一样在前线搭设施完善对标四星的军营啊
 kleavo：最后这魔法设计还挺有新意
 263874：我以为是魔炮类的超能量AOE呢，结果竟然是点杀吗
 你们魔物竟然还有核弹的概念，这概念哪来的
 454641：哇这是认真的吗，我都吐了
 
 全程充斥着不紧不慢的氛围，作画经费并没有跟上，也理所当然的一点也不爽，最重要的剧情安排很不适
 
 个人认为那三个挑事的才是需要重点报复的，结果你看看都表现了个啥，眯眯眼中规中矩，经典的我不讲武德，然而处理得也就那样，白老的剑看得没有波动
 
 刺猬头，这个仇恨值更高，结果是被自己人刀得，这就离谱，而且换皮那个人生死最后还没表现，我难道还能猜测他没死的吗
 
 中途刺猬头把妹子直接刀了，这个看得我直接就不适了，妹子走之前还喊妈，你们这么喜欢自己刀自己人吗，乖乖被打爆不就完事了的吗战斗猪这里其实往那里一站气势已经很足很好了，然后上去揍人这音效我直接喷了，低音炮弹吗，硬是把观感往外拉，看不进去了哦
 
 最后萌王这发个大魔法杀一堆杂鱼，配上激昂的歌，不知道的人还以为是什么角色塑造章呢，就离谱，哪怕给个那个换皮的人被魔法直接秒了，都会比这个爽好几倍
  >>asd8299128->454641：看了骨王的怀中抱妹杀和黑山羊感觉这个就是在发糖撒，太甜了
 danzong：是你，反射浮游炮
 athrun1120：300倍就是1秒要等5分钟 感觉闲得发慌
 
 搞半天才开始干  CV是MAO就草了
 65080：爽了！
 为了环保还搞点杀
 mp4spig：萌王大招太帅了
 woaibingguo：前面还是三倍速看完。这个大招真的爽吗，雷声大，雨点小
  >>mp4spig->woaibingguo：你不懂这美
  于无声处听惊雷
  >>woaibingguo -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：你不懂这美
 collice：ha还是觉得演出差口气
 black_tea2333：力度还不够，但至少爽了
 音效不是从第一季过来就是这样的吗？
 最后的大招感觉表现手法还能更好一点的
 
 真 · 慢热
 ipcjs：觉得“复仇不够爽”的，可以去隔壁棍勇
  >>asd8299128->ipcjs：那个也不爽撒，根本没有那些重口味GAL的虐杀手段，反倒还收在身边当吉祥物，一点复仇的情感都没有！
 srvenx：不愧是快消穿越剧
 409467：男主太善良了，两万死得一点都不痛苦。而且这三个异世界人还以为能和男主有什么交集结果就是个恶役龙套而已，一个被部下杀女的被同伙最后又被自己人杀，没了
 35549：这招太猛了，谁露脸谁死
 asd8299128：还以为“神之怒”应该是那种末日景象级别毁天灭地的天灾型魔法，结果……你竟然跟我说是无限激光枪？
 rwz623559742：三个小丑龙套就不能死快点吗，又尬又令人不快三个没啥内容的角色拖这么久
 671117：爽，太爽了
 sonya313：这集才有点爽文的美，前面的吃瘪不能少，要的就是压抑过后的爆发
 515925：最后这个报数字也太地狱了 这几个转生的之前逼格那么高结果一集就被秒了。。

第11集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第三十五话先行图
 aerbioer：大菠萝
 samipale：大贤者太帅了
 不对，现在叫智慧之王
 574446：爽
 399473：等了这么多集考鸽终于出来了
 fenghai：这新身体也太好看了吧，有那么一瞬间脑海闪过叶王的feel
 aoesun：这不比前面观感好多了，op ed都省了，勉强把前面水分补回来了
 ataraxia_hana：第2期上半部分最佳！
 zty61211：非常原始地爽到
 554646：终于复活了
 3741：考哥：斯巴拉西
 小迪接了个寂寞笑死了
 lqianq33：集体大脑升级
 432381：终于把我爽到了，前面的集数都是些什么乐色啊。
 halyul：有被爽到
 superbob：终于要开始逐渐迪化了
 gargantua：爽番爽一次真不容易
 5655：太强了。满口骚话
 ygy21：满级已经不能满足男主了，直接接任系统管理员
 woaibingguo：终于能看了
 xuehua：这进化是在开挂吗
 moukou：不出意外本季度最难看
 z01x02c：恶魔帅啊
 perfectime：另外两个招出来就是养分 
 好起来了
 sxx：这进化演出有被笑到，最好还是转型搞笑动画
 logicallyemotio：现在异世界龙傲天好像都是简单粗暴地直接叠buff
 panacea：终于你支楞起来了
 302247：终于等到了
 256139：脑残网文的味止不住的往鼻里冲
 sacrish：你这召唤一个恶魔怎么还附赠两个狗粮的
 ubisoft：抽卡抽到三张SSR，两张当狗粮，一张当新dps？
 这进化过程还挺危险，万一没部下保护被干掉了怎么办（
 迪化笑死
  >>263874->ubisoft：确定不是一张SSR和两张N吗？
  >>462014 -> 阿求酱：那俩还不至于是N，两张R还是有的
 yangstar：爽到了 好解压
 flbjxsdttt：美美美
 kutsukiaoi：终于等到了熟悉的味道
 165527：反派真的好弱智，但是有爽到，谢谢款待，不枉费至少一个月的等待。
 q1q1gg：终于爽了
 打了一波只死了四分之一人，论自动步枪的命中率
 皇帝这两心腹怎么那么菜的，我还以为有啥高招，直接别秒了还行
 263874：大贤者进化以后声线也变了啊
 460918：之前几集都没仔细看，小迪第一次和萌王牵上线是啥时候啊，这集看上去不是第一次认识
 seele：不错，这集魔王诞生达到预期
 454641：要说爽不爽我会说前大半看得无波动考哥其实来历不大懂，实力全靠别人吹但有一说一，大贤者进化尝试的演出还不错，从这里开始观感回升，然后岡咲美保有一句好像直接用女声，就感觉很新鲜进化完毕这造型有点神化的意思，然后CV直接交换丰口惠，就更新鲜了，这太美了吧这个拉胯章也就结果有点意思，看看能不能强制自己失忆来看下一章
 danzong：这不比博。。。哦，这可能还真没博人传燃
 reinn：进化确实把我看笑了
 athrun1120：一堆操作  还带无限鬼畜  演出其实还挺舒服的  比隔壁蜘蛛5毛UI好点
 362212：大菠萝有一点点帅
 ruocaled：不错不错，这才是这个番该有的味道
 aeyyxhyj：好棒
 collice：考哥终于配了个黑毛
 246935：考个！斯巴拉西！
 kalahara：我也等考哥出场好久了
 qq2541981549：好累啊，终于进化了
 409467：进化成了魔王黑球
 black_tea2333：大贤者太萌了，不对现在是智慧之王
 35549：恭喜迪亚波罗出场
 randog：正在复制文件，是否展开详情
 671117：好耶！
 小黑怎么对利姆露这么忠心？好像上一季末尾就是了，有什么渊源吗？
 hikarinexus：大家都知道这个跟“世界喇叭”一样的声音吗？
 515925：wnm报了半集的升级进化

第12集
 animejoho：《転生したらスライムだった件》第三十六话先行图
 263874：终于看到米利姆了，可惜这战斗形态不好看啊，真就基本只活在ED啊
 这么漂亮个分身就变成了一个汉子吗！
 leins：有被自己帅到
 450109：暴风龙真的好玩，哈哈哈，又中二又蠢萌蠢萌的。
 xuehua：这简直就是在整人
 sxx：笑死
 前面1集可以做3集
 这里3集直接做1集
 3741：小迪委屈可真是太可爱啦！！！
 中二龙好久不见！！！
 superbob：没有季度完结的气氛，肉眼可见的穷……
 perfectime：sakura13这个角色是真不错
 berudora终于上线了
 454641：这最后一集真是没有完结的感觉，最后前野就登个场就进ED了真离谱，智慧之王这么正常说话可能是最大惊喜，我好了
 logicallyemotio：最后竟然是广告吗
 q1q1gg：完全没有完结感，弄个收尾会死吗
 ygy21：被自己美到哈哈哈。虽然流水账剧情，但还是挺爽的
 kalahara：动起来的小迪太可爱啦
 qq2541981549：米莉姆这个尬演
 yangstar：摩多摩多
 athrun1120：考哥你谁来着  变魔王升了不少东西 龙也活了 希望下一季开始的时候还记得这些
 collice：不用迪化
 你就姓迪
 65080：这片开始没开始的感觉，完结也没完结的感觉，也算是有头有尾呢
 ipcjs：最后两集全在刷等级（
 396060：总有种没个结尾的感觉
 black_tea2333：这结尾感觉就是在说还有下一季
 aeyyxhyj：撒花惹
 danzong：这就完结了？
 409467：米莉姆怎么突然把另一个国王给做了.....后面男主被自己美哭
 ukiyoesoragoto：及格了
 35549：这完结的地方很突然啊。。。迪亚波罗被各种暴击
 671117：好耶，龙龙出狱了！
