第1集
 animejoho：《はたらく細胞!!》第一话先行图
 athrun1120：たんこぶ不是肿了一个胞的意思么  怎么中文就磕碰伤
  >>aerbioer->athrun1120：get
 517211：可以可以，针不戳
 aeyyxhyj：还是好可爱
 而且确实存在教育意义 nice
 wail：第1话来看制作水准低于第1季的赶脚
  >>asimovgod->wail：好奇怪的节奏，不过看着还行
 barcelona：第一话又是血小板卖萌
 454641：菜香猜对了，每次猜菜香都是飘忽不定
 xiaowufeixia：因为听出了manaka 我决定给10分
 403078：肿包好可爱怎么回事
 548720：有一说一，有些地方崩的挺严重的
 3741：白哥你肿么了白哥，ooc成了老父亲
 327934：第一集以血小板做卖点
 319272：白细胞是这种性格的？
 husy：这脸看着好违和
 reika：一样的配方熟悉的味道
 剧情就是正能量鸡汤，科普也没有深奥的地方，就看个人设
 233550：居然直接叫戴反帽了
 
 第一集就弄血小板的戏份，制作组真的很懂观众想看什么啊。
 
 给发金牌简直像给幼儿园小朋友发小红花
 onebyten：在人的体内中，有约三十七兆两千亿个细胞，每天24小时一年365天精神十足地工作着。之前就在想了，这帽子上的标号是不是位数太少了，要给每个细胞都分配一个标号的话，应该会是这个样子吧
 『居然能在这里遇到你啊 红细胞』
 「啊 你是...你是白细胞的朋友！」
 『你好啊，恕我冒昧，请问你看见0x9184e72a47号了吗？』至于为什么是16进制 看女主头顶
 yonjar：所以哪只血小板是瞳瞳
 laiby：血小板才是永远的主角，继续红白cp也好，比起black的真实这边还真是温馨理想啊
 mizudiwood：挺萌的，但是会睡着
 godling：平平无奇的第一集
 fff_pluto：既然做子供向，不如放到黄金档+1
 215131：虽然这个作品的风格是偏欢乐日常的，但是这第一话看来也太过玩乐了吧，除了这话主角的血小板外好像其他所有人都变可爱化了一样，不知道是不是监督换了的原因，还是等后面几话下来再好评判吧。
  >>lilyurey->215131：因为隔壁有工作细胞black
 338501：说实话不大想看了
 378799：反帽亲
 danzong：上一季老实说看的有点瞌睡，这季有隔壁的black反而看的进呢
 ackton：感觉在看子供向动画了。
 409467：能走大门为什么要被墙壁夹？
 collice：不是师傅应该是妈吧
 brickmaycry：有点尬的
 179593：果然是石见舞菜香…白血球，要坚强啊…
 297208：一种带幼儿园小朋友的感觉…
 
 白细胞操碎了心
 
 中间插曲挺好听

第2集
 animejoho：《はたらく細胞!!》第二话先行图
 athrun1120：记忆细胞松野カラ松  搞半天就是腮腺炎
 
 速水店长 突然点兔
  >>kalasnikf->athrun1120：酒保专攻速水奖
 av814867167：三集新冠ova能安排上吗
 xiaowufeixia：腮腺炎居然有疫苗吗 我初中脸肿了一周容易吗我
 403078：词汇量好大
 454641：中二肉村请君入瓮，速水叔优雅，全员上阵气派，蛮欢乐的
 327934：中二病细胞
 lzm901016：对付病毒不用讲什么江湖道义，我们一起上
 aeyyxhyj：哈哈哈
 cx1007834794：不错不错，比上一集有趣。
 554646：中二病记忆细胞？
 laiby：这个身体的主人真是相当健康啊
 seele：比第一集有趣多了www
 459574：中二还行
 215131：第二话有回到了第一季的水平了，科普密度和欢乐的风格两者均衡的放在一起。被打到半残毫无杀伤力（毒性）来象征灭活疫苗这一点，真的好契合现在的新冠时事期待动画能早日动画化漫画的最终篇章...
 virvert：科普part比卖萌卖cp有意思多了
 ichimatsu：挺尴尬的，要看打打杀杀不如直接看热血番，要看治愈喝茶不如直接看萌豚片。看得又累又不萌，到头来就是看细胞整天对付各种各样的病毒，搞成在人体内边旅行边科普的公路片不有意思多了。也就看看怎么蹭新冠热度吊着了。
 maskerchen：第一集看得想弃，还好第二集拉回来了，至少侧重点回到了科普上
 reika：记忆细胞的记忆不太好
 3741：这集的白细胞真的好可爱哈哈哈
 miyoshi_harekaz：第二话以第一季作为参考的话勉强合格，希望之后能保持第一季的制作水平
 fff_pluto：如果还是第一集那尿性就弃番了，幸好恢复了
 godling：这就是有些疫苗终生有效有的疫苗一两年甚至半年就失效的原因吗
 wxwzhou：第二集还行吧，还算有点科普性质在里面的。再观望一集吧
 说老实话屑站某些弹幕真的非常影响观看…不过反正也就一集尝鲜
 nanamiyxz：酒保大哥笑死我了，速水奖声音一出瞬间串台到Rabbit House
 danzong：点兔竟在我体内
 409467：请菌入瓮
 collice：点兔竟在我体内
 297208：记忆细胞竟然忘了

第3集
 animejoho：《はたらく細胞!!》第三话先行图
 athrun1120：石假面...天狗原来是谐音登革
 459574：忍者
 403078：毛孔和痘痘，人间真实
 273934：这真的不是在致敬JOJO吗？
 36176：不只是PartA的石鬼面，PartB那个上升气油脂流也是吧
 445798：jojo梗狂喜
 laiby：跟隔壁比起来简直就是搞笑番
 aeyyxhyj：老-爷-爷！
 mkyume：jojo草
 215131：逼真子供向，怪不得能喜提六公主放送这季还行啦，就是感觉比上一季还是差点意思...
 cx1007834794：直接玩起梗来了。。。你要想到万一第二季也被央视买了放出来的时候小孩们不一定看的懂JOJO梗鸭！（）
 seele：大卫社你在干什么啊！
 454641：其实这里战况描写比隔壁激烈点，但总体是轻松风格组长赞，川澄赞，大龄剩女感（逃）清川和麦人俩老爷爷专业户都在
 kukomylove：看完洗了把脸
 522886：毕竟有个black，对这边好感降低
 3741：black梦幻联动
 白哥洗澡好乖啊，幸亏这边不是black，不然白哥就没了
  >>165527->3741：black那边白姐也还在好吗
  >>3741 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：但是白姐伤的好重，好心疼T T
 danzong：这就是青春嘛（指青春痘）
 ackton：看了评论才想起来，这大概确实是JOJO梗，而且还是一家制作公司。
 aerbioer：骑士王的呆毛又被拔了
 reika：过敏体质表示她确实是个歇斯底里细胞
 kutsukiaoi：工作娇娇
 409467：开头触电笑死
 collice：阿巴阿巴巴爸爸
 179593：长个痘居然会这么惨烈的么……
 297208：歇斯底里，其实还挺形象
 698136：出现了，jojo梗

第4集
 animejoho：《はたらく細胞!!》第四话先行图
 athrun1120：不是喝了养乐多么
 inzaghilihan：为啥是剧场版的重播
 459574：高桥吉田久保藤原
 403078：乳酸菌好可爱
 295606：可以，壞的細菌都是歪瓜裂棗，好的細菌都萌萌的
 3741：太可爱啦吧！
 教主你不做普通细胞改做男妈妈了
 126501：看了一半跑去拿了个酸奶
 454641：哇这神仙乳酸菌，萌化了然后CV表一看好家伙，小鹿藤原吉田李依李，我是一个听不出提了一句结石，再 度 联 动
 laiby：居然是小林的普通细胞，这么可爱果然是益生菌
 aeyyxhyj：乳酸菌太可爱了 呜呜
 tanimodori：抗原变异在哪
 165527：白血球闯进去家里边就立刻猜到是益生菌群了，所以没有被虐到，反而有被萌到。
 554646：乳酸菌乳酸菌乳酸菌
 215131：看了3#的评论去翻翻，好像还真是剧场版的内容....好家伙这季度就只有8话长度居然还把2话剧场版的内容搬过来可还行
 kukomylove：有被萌到
 36176：看来还是得吃一些酸奶
 a582977826：有点无聊
 ackton：肠胃不太好的我是真的恨幽门螺杆菌。
 seele：红色的爱蜜莉雅益生菌丢了，一般细胞486君很急这两从re0片场跑过来玩了w
 409467：益生菌萌萌哒
 collice：嘌呤=布丁嘛
 谐音梗还行
 sam_toki：幽门螺杆菌那里竟然看哭了淦
 179593：486细胞快去救救你的emt益生菌
 确实是让人想去喝酸奶的一集内容…

第5集
 animejoho：《はたらく細胞!!》第五话先行图
 xiaowufeixia：懂了 咖啡因不如黑照
 athrun1120：黑历史效果拔群
 273934：这集又有jojo梗。
 403078：黑历史很可爱啊
 36176：看到了一些不太妙的照片啊
 525513：这集是解说的那层图层没开吧。给特写却没介绍。这算事故了吧
  >>somebottle->525513：看了一下中配版的PV，介绍板是全汉化了，推测感觉片源里可能没有含介绍板，是后来加上去的。不过这估计也算事故了
  >>wriskoto -> SomeBottle：介绍板汉化了，中间的过场动画却没有汉化，你的推测有可能
 aeyyxhyj：哎。。
 454641：NK大姐头这反差，爱了小信真会玩
 165527：其他的黑历史也没啥冲味啊，重点是有猛男女装的Killer T怎么没出场啊。
 laiby：石头又回来了，癌细胞再现，nk的女仆装真好看啊
 godling：这边好像身体也最近不太好啊，癌症复发？
 3741：益生菌牛牛太可爱啦！
 树突状细胞的小信声线太涩了吧！！hshs
 黑历史太刺激了吧，杀手T你这...龙舌兰T细胞？
 细胞君和白细胞有点基啊。
 男妈妈！男妈妈！
 seele：一些定格画面细胞的姿势笑死我了www
 danzong：倒A梗笑死，中文翻译也有点意思，但是没原文内味
 ackton：没想到乳酸菌竟然能拍三集，目测下集还要送走最后一个。这集的声优有好几个是同期Re0第二季的主要人物，有点串戏。
 409467：激活免疫系统
 collice：kill t你还好吗
 462014：你好骚啊
 179593：哈哈哈哈黑历史，白细胞你这造型拍下来又是新的黑历史吧
 石头，辣个男人要回来了…你不要过来啊
 297208：黑历史＝打激素

第6集
 animejoho：《はたらく細胞!!》第六话先行图
 athrun1120：松岡菌   加工过也能听得出  486遇上怠惰
 215131：复活的癌细胞君，这次又充当BOSS了，不过有害菌大增且冲破肠壁的原因却没怎么说明...留着一个乳酸菌应该是有作用的吧
 wail：这集制作水平突然上来了，演出好几处都有亮点
 3741：牛牛和血小板双倍可爱
 NKT好吃
 三人再战癌细胞那里的画面好帅，大片既视感
 预告你俩也要争啊，真恩爱啊（不是）
 454641：NK姐开红刃那几刀是真的帅冤家cp赞哦
 jjbao：忽然觉得癌细胞有点小帅
 273934：回忆部分的效果做的不错，很有感觉
 laiby：这么健康的身体癌细胞居然还能活
  >>126501->laiby：至少目前肠道不是很健康, 上一季还提过一嗓子有免疫功能低下的问题, 当然, 原因都是未知
  >>reika->laiby：健康身体也是时时刻刻有各种问题的，及时消灭就ok，健康是个动态平衡的概念
 aeyyxhyj：癌细胞还是好早....
 reika：直肠癌
 自闭圆顿裹（x
 ackton：不了解医学，好奇人体自身免疫力对癌症有治疗效果吗？
  >>nanamiyxz->ackton：对单个的癌细胞是没问题的，癌症是癌细胞已经发生大量增殖了，很难靠人体内部免疫消解掉
 409467：癌细胞又来了
 collice：啊黑丝小姐姐
 xchxd22：1.癌细胞是逐渐积累的，随着致癌物和基因突变积累，癌细胞会越来越多，超过免疫系统的控制范围就离癌症不远了。看来这人体内癌细胞正逐渐壮大啊。
 2.血小板真可爱。
 3.纱织姐姐真棒。
 4.这么狂吹益生菌是不是收了广告费啊。口服的益生菌99%都是到不了大肠小肠的。一般都会被胃酸杀死。或许可以试试肛门注射益生菌?
 179593：石头再来
 三线同时展开的感觉还不错
 297208：最后的大战来了

第7集
 animejoho：《はたらく細胞!!》第七话先行图
 xiaowufeixia：早见不愧人称小能登, 还好两位连着念的时候还是能听出来的
 
 这篇的构成很好。每个登场角色差不多都有半季以上的时间去塑造和铺垫, 所构成的冲突可以说是水到渠成, 同时很自然地形成了三线叙事, 有点大结局的悲壮感了 (不是
 onebyten：前篇？还以为会有covid19相关剧情呢，听说漫画版有做
 athrun1120：早见T细胞  原来只有1话了 所以这个乳酸菌在 最后能导致干掉癌细胞？
 jjbao：难道因为得了癌挂了所以只有八集？
 36176：跑了一周的红血球
 3741：明明很惨烈...但是癌细胞对白哥这....好基啊
 男妈妈这边也是，明明很感动，但是好涩啊，对不起
 403078：提前开始害怕
 barcelona：这样编排合适？既然做了拟人化处理，就应该让人物行动也有（符合作品内框架下的）合理的、类似真人的方式．因为是工作所以要护癌细胞，就算这ok；癌细胞当你面把白细胞干了还护癌细胞，怎么看怎么弱智，观感很不好．哪怕同样是符合生物学实际情况的剧情，在拟人化的时候也可以有更好的编排方式．何况在癌细胞也开始打嘴炮的时候，早就没有“符合生物学实际情况”当借口了，结果你的文戏也就这样吗？
  >>kukomylove->barcelona：+1 我也是抱着想被科普的前提才追下来的，这一集调节T的出场却只让我收获更多困惑。包括癌细胞羽化那里出现的DNA(还是RNA)也很迷，给人一种筛选观众的感觉，好像在说这梗我只是致敬给学生物的和医生的一样
 laiby：虽然调节t很好看的大姐姐，但是还是考虑不周到
 aeyyxhyj：草 奥特曼）
 wxwzhou：这季观感非常差，这集尤其。我是带着想看科普内容的心来的，不是看你在这里搞七搞八，只能说我不是本季受众
 522886：快乐时光只剩下一集了
 215131：每次都上演那个细胞和乳酸菌的无聊苦情剧，感觉这一季的细胞作用和拟人剧情编排整体都逊色于第一季，调节T细胞参与癌细胞逃避机体免疫监视这一个内鬼特征，算是表现得不错的唯一亮点吧...还有香菜红细胞跑路画得真的好鬼蓄好搞笑啊
 454641：早见好S角色行为确实缺乏打磨，好歹来点感情波动啊，早见个面瘫就很尴尬，完全无视局势还有小林大师戏也太多了，这是一直不大行的这季亮点我都总结好了，乳酸菌，NK大姐头
 fff_pluto：跟第一集一样油腻得让人难以忍受
 reika：居然没人吐槽癌细胞渚薰既视感？
 danzong：越看越困怎么回事
 165527：这感觉，是电脑线圈里胡子的微观世界大战的感觉。
 乳酸菌游泳跟企鹅一样。
 327934：癌细胞还变哲学家了
 kukomylove：调节T好美
 524993：癌细胞爬爬爬
 ackton：这集先是重复了几分钟上集剧情，之后调节t细胞以癌细胞也是诞生在这身体里的细胞为由组织免疫系统攻击癌细胞，癌细胞又发表了一些自己的哲学思考，一般细胞被抓，乳酸菌逃跑。
 409467：调节T把癌细胞视作体内细胞阻止免疫细胞攻击癌细胞，这难道就是癌症很难克服的原因吗
 collice：是你
 渚薰
 179593：是你，渚薰…
 绝体绝命啊，坐等下一话反杀
 mrwangbote：黑丝大姐姐好色
 这片的严肃剧情确实容易把我整乐
 297208：调节t的职责很好理解，关键是你这拟人化之后她的行为看着就很降智。保护癌细胞是职责所在，癌细胞攻击白血球就无动于衷了？感觉这一块处理的不好，影响了观感
 595981：借用这集细菌的台词:演什么无聊的狗血剧呢

第8集
 cx1007834794：只有八集？
  >>aerbioer->cx1007834794：https://chii.in/group/topic/358630#post_1753628
 animejoho：《はたらく細胞!!》最终话先行图
 athrun1120：早见躲开的姿势   仔细看是细包
 
 还真把癌症治好了
 z704632506：细胞补完计划失败
 
 
 
 
 那个福瑞细菌居然是田村由加里
 laiby：这边还真是温馨，和隔壁截然不同的对比
 327934：8集就完结
 328225：八话就离谱
 kentholmes：这几集旁白的话太多了，而且有几句话翻来覆去的讲，观感很差。
 aeyyxhyj：我的身体就是这样的吗.jpg
 mkyume：下周看完隔壁就没法来这里找治愈了
 419010：明明漫画还有4话讲三个故事对应4集动画，咋不做出来呢。
 kukomylove：每个人的大肠中都有一片汪洋啊
 wriskoto：旁白重复是凑时间的吗
 keaton：如来神掌！
 danzong：啊这。。。
 409467：穿孔素加农拳！癌细胞突然有点基
 ackton：之前救助的有益菌使肠道内菌群恢复健康的平衡状态进而提高免疫力，记忆t细胞使出了大招，调节t细胞认出了癌细胞，免疫细胞们一起上，击败癌细胞。还是想吐槽一下，又是极其标准的石田彰式白发gay类型角色。最后肠道内的海洋世界和菌群花海的表述挺浪漫的。相比black，还是喜欢这样美好和平的世界。
 aerbioer：细胞补完计划白血球怒斩癌细胞还真有点真嗣渚薰味（？）
 chengweijiuquan：穿孔素
 collice：这巨大化的既视感也太强了
 mrwangbote：基情四射
