第1集
 260715：不错不错，第一话观感可以的
 517211：第一话节奏不错，改编的剧情推进速度跟我的预期一样，结尾断在发现宋杰是鬼的身份这里，希望后面继续保持观感
 465833：这剧情走向和我想的不太一样。按我脑补的剧本得黑深残一些
 说实话我真不看好带着一帮小孩子逃生。
 鬼里面也分帮派吗？
 maskerchen：可能是我前作忘得差不多了，看到钢笔这段突然变成解谜游戏感觉有点出戏，认识上的世界观突然混乱了起来
 527701：整体还不错。结尾增加了我的兴趣，恰到好处，处理真到位。
 chaozzy：还行吧
 381906：节奏蛮好的，希望能一直保持住
 seele：观感不错，合适的节奏快不讨厌反而喜欢。
 oped很好听ed直接把前一秒两只鬼的悬疑气氛破坏掉了hhhh
 3741：心疼艾玛的耳朵
 熟悉的阴间结尾，不过ed太温馨了，没有第一季阴间ED加buff的感觉了
 chr：OP：ご注文はうさぎですか?
 鬼さん 秒出戏
 这ED……你们是PETA还是Veg？
 (有种当年看来自新世界的感觉)
 21371：前作有些忘了。不过这个结尾又想起了什么
 ed感觉还可以有点治愈？
 454641：断的地方人干事，气氛还是蛮紧张的
 415372：还不错，但是从第一季的悬疑解谜变成了冒险故事，差别挺大的，稍微有点“嗯？这是同一个故事吗？”的感觉
 aeyyxhyj：紧张
 438541：和我想的一样啊...
 类比现实中的“动保”把人家养的好好的家畜放跑还大义凛然觉得自己没错，看完又想吃狗肉了。
  >>466891->438541：dmzj还有漫画时就吐槽过了这不就是高速拦车救狗
 459574：ed很消防队
 q1q1gg：节奏有点快
 kuohaohao：节奏快 信息量大却又因为节奏快 剧情快速进入下一阶段 导致一些内容 比如通过关于外面世界的书来生存这一点 显得可有可无  观感很割裂
 reika：感觉不错，虽然带着一堆攻略书玩解谜游戏有点过家家，但硬核荒野求生一群小孩也没法玩就是了
 ED喜欢
 526087：本来原作这一段给我的感觉像跑酷游戏，从一个地狱到另一个地狱，压抑绝望还是有的，山穷水尽时才出现了穆希卡两人。大量删减压缩剧情，团建倒是搞得不错，反正是没有当初的紧张感了。
 lancelottx：分镜和作画有点迷惑，ed还是一如既往高水准
 283658：断开的地方真吊人胃口....
 5655：游戏难度降得太快。
 sphinx：op分镜很好看
 ed的低帧绘本美术风格有意思
 没想到ed也是eve编曲，怪不得有点耳熟
 ygy21：第一话穆希卡和宋杰就出场了，感觉这一季节奏还是很快。在森林里的紧张感烘托的略显不足，要知道原作里他们在森林里逃，看着真的时刻害怕某个孩子背后突然冒出个鬼。不知道12集能不能撑到和列乌维斯的战斗
 403078：节奏不错
 ak1ra：“越狱之后一部分剧情密度没那么高”，动画组居然直接砍掉了哈哈哈
 215131：节奏很棒，无力感和危机感的氛围演出得很棒，最后阴间BGM把悬疑和危机感拉满了，结束点掐得很到位，不过ED那么唯美的画面算是剧透了吧~~
 
 虽然带孩子们逃生还是不靠谱，前有未知后有追兵，靠年龄大那几个领头，还得照顾小的那些情绪，游记书上的知识也是半摸半透的理论，相当不容易也不现实~
 
 ED很好听，一月番目前的续作都很稳， 感觉能撑起场子来了~
 danzong：过呼吸太真实了
 athrun1120：果然还是要靠救场
 kukomylove：ED加分啊，让我这种非原作党也能感受到新角色是好人（Oni）
 mizudiwood：怀疑ED在剧透
 418314：大片氛圍拉滿
 264270：第一话就这么惊悚
 ubisoft：这鬼追兵真丢人。。。体格壮硕四足奔跑，结果追一个12岁小孩还要追半天
 547268：挺有意思的（虽然看过漫画了
 165527：鬼+小姐姐=小哥？ 请告诉我我没听错。
 感觉鬼也是从人类转化来的。
 xorms：第一季最后不是结尾在他们爬上墙，看到墙外的壕沟吗？ 我是又漏看了什么嘛
  >>454069->xorms：看错了或者记错了吧？只是爬上墙，看到壕沟是往前几集的。
 304075：剧情都忘光了啊，诺曼去哪了，为啥只有两个大孩子耳朵受伤了，全忘了还得补一补前面的啊
 247267：还可以啊
 296287：第一话很稳定，最后吊了观众胃口，还挺在意ED里的几个闪回。
 300065：感觉质量可以 就是隔了有点久已经忘了内容了
 coyg：还好吧第一季刷了一遍 不然真的忘记剧情了
 lain_z：ed好听
 hezi62：第二季原作的剧情的确没有第一季好，如楼上所说，从解密逃脱变成冒险生存了，但是第一话看来节奏不错
 伊濑茉莉也太会喘了，那一段配的太好了……！！！
 ychan：停在这种地方好揪心，不过ed都是两只鬼，那么两只鬼应该是味方了吧。
 553855：第一季的绘柄长啥样没印象了，为啥那几个小孩子的斗鸡眼这么瘆人
 hydsiun：ed
 
 好评的
 collice：插叙好评
 一开场的氛围就出来了
 409467：还得靠人救，不，是鬼救的

第2集
 547268：好看！
 aeyyxhyj：加油！
 454641：这集很棒，有股难得的春游般的温馨感标题出现，世界观更新，宋杰真的很帅，人生导师一样吉尔达发飙起来简直霸道艾玛的反省与成长，最后这回眸绝了
 randog：理想主义的光芒
 怜悯动物有些多余了，但毕竟是线索嘛……
 296287：一行人通过宋杰和穆吉卡获得了希望和生存下去所需的知识
 狩猎也让艾玛更加深刻明白不杀生就会被（鬼）杀或者无法生存
 也解开了她对同伴被鬼杀死时是否感到孤独悲伤的心结吧
 438541：本周狗肉已吃（1/11）
 522886：非原作党，这集观看完后，先立个flag，后续剧情再拓展，个人感觉会拉跨
 athrun1120：讲了些设定 算是填坑了  不能捕猎就养殖还行 配种那些是怎么搞的
 
 这个听说社会 就算有人去了另一边 多半消息也不会流传开吧
  >>565283->athrun1120：哈哈哈哈，我记得在伊莎贝拉妈妈的回忆里有说过怀孕生娃这个繁殖的过程，记不太清了，好像是有男性的精子库。别的养殖方法的话涉及后面漫画剧情了，不太好剧透2333.
 554646：对细节氛围人物心理都非常满意，但是这个世界观怎么看怎么奇怪……
 sphinx：狩猎双方的立场转换
 mizudiwood：救出所有的……果然是没经受过社会的鞭策
 q1q1gg：突然展开世界观
 你们以前没吃过肉吗。。。自己动手虽然会怕也不至于那么难受吧
 165527：世界观明朗了，然后又交待了一些设定，突然有趣了不止一个层次，希望后边有更多惊奇的设定和悬疑。
 ubisoft：质量好稳定
 世界观很有趣啊
 话说诺曼啥时候出场啊？？
 reika：喜欢插花那一段的文戏
 465833：话说这集宋杰告诉艾玛世界观哪里，我第一反应居然是绝望。
  >>cx1007834794->465833：还能不绝望吗，一千年呢。。
  这俩人确实有异于常人的自信和魄力。
 cx1007834794：把一个善良的感性角色放在两个冷静的天才队伍里简直是神来之笔。
 286852：在世界的另一边，是敌人吗？
  >>cx1007834794->286852：果然，我们和鬼是一样的啊，都是无可奈何罢了。
  呐鬼，你一定一直很痛苦吧。（）
 418314：觀感和上一話持平
 403078：弱肉强食
 270422：牵扯到这种大尺度的战争政治的世界观传统少年漫的爱与勇气可以拯救世界的设定就开始违和起来了
 effax：要是把孩子们全救出来，鬼不得和人开战啊？
 barcelona：稳！
 杀鸟的那段反应我一开始觉得有点圣母，但说到以前亲眼看到之前的孩子们也是被插了这种花，就觉得这段处理十分合适了
 261227：世界观披露后总感觉有点怪。。
 艾玛的反应其实也挺正常吧。所以才有句老话叫君子远苞厨啊
 22083：第一季开始总是有种违和感，这话更明白违和感的来源了
 被圈养的孩子在给予特定的信息环境下成长起来，然而思维方式太成熟了，即使设定上是天才儿童，还是有很强的撕裂感，剧情想通过一些情节体现孩子的转变和成长却缺乏说服力难以共情
 3741：要绣球花ptsd了，这一段做的真好
 kaworuen：这集很好，艾玛虽然是理想主义者，但是她也真的做到了
 godling：以前的农场里大家只吃素食？
 500757：艾玛的反应是对杀生的反应还是对插花想起同伴的反应啊？
 没有交代清楚总感觉怪怪的
 a582977826：我第一次杀鸡时也蛮纠结的
 chaozzy：这集还行吧
 dandingdeyishan：好看，对艾玛心理成长的描写也到位了。
 ackton：世界观展开了，这样下去，其实主角组们是在引起战争啊。
 ychan：宋杰二人好心过头了，果然还是对这种好意难以置信。
 胸口盛开的花朵…原来是这样。
 世界观也明朗了起来。
 collice：开花
 405942：把世界观给透了，这个世界观感觉没啥冲击力，而且好难展开啊
 327934：这集还行
 409467：还有信主的鬼持续了一千年的秩序，现在孩子们却想打破，这好吗？你们自己逃走就算了，还想带所有人逃走，那鬼吃什么啊？真不会是大战的导火索？而且按现实的层面来说其实人比鬼更可怕吧

第3集
 505929：这大吃一顿就很离谱。。
 neutrinoliu：很久之前看过原作，但现在看剧情展开还是一脸懵逼。。。
 aeyyxhyj：可怕
 286852：タキタ：快长大吧，长大之后等我来吃你。
 杉元佐一：快逃吧，养好伤后等我来杀你。
 我逐渐理解了一切。
 283658：雷为什么第一集给追兵留了坐标的信息啊？还是不懂。
  >>342917->283658：他是认为自己跑不了了给自己同伴的吧
  >>kitahiragawa_ta -> 某科学与不科学的超电磁炮：不合理，第一集看坐标的时候是大家一起看的，雷不需要告诉大伙啊
 554646：没看过原作，主角待遇真好
 454641：宋杰动机可以理解，理性掺杂着狂气送个避难所真大方，一转60秒然后结尾害怕
 meowteor：这展开是不是太诡异了一点
 rorotia：钢琴后面那个密室咋探到一半就没了
 296287：有个洗澡镜头是不是neta了肖申克的救赎
 165527：原来你也是拘节于仪式感来享用唐僧肉的妖怪。
 暗室下的洞穴所以不探索了吗？
 难不成这也是个牧场。
 alvin_aries：进洞直接一网打尽就神作了
 athrun1120：这哥们儿也是愉悦系的  
 
 寻宝送基地 还带黑科技   全自动化shi为宝
 263874：这都什么黑科技
 15168：有点上一季的味了?
 q1q1gg：宗教的本质是自我欺骗
 465833：要不是最后那个help我就弃了，突然搞什么啊？
 mizudiwood：这一话好尬，结尾突然阴间
 215131：有点太理想了，直接送个差不多是全自动化的避难所，也就种种地操心一下，其他压根不用太费神，虽然要安置那么多小孩一起逃亡不现实，但这个也更不现实啊，好吧我较真就输了~~墙上刻help那里像是监禁，但是困人还是困鬼就不清楚了，还好悬念能支撑我看下去
 wuxuan：这help是人写的还是鬼写的
 ygy21：我怎么记得刚来地下掩体时尤格就在的呢
 sphinx：这个help出来的时候就有上一期那种感觉了
 整整一话都是一种诡异的顺利，看得心神不宁的
 ubisoft：结尾真恐怖 挺好
 肖申克的救赎草
 你们钢琴那个地道不去确认一下通到哪吗？？？
 男鬼的想法好理解，这是食物链关系，跟你们的感情未必是假的，但你们的物种就是低我一等，大概这个意思。不过既然世界观里人类有能力杀鬼比鬼杀人更多，那人类也不菜啊，却搞什么和谈留下家畜养殖化的人类，明明养殖的人类都有人道主义思想，另一个世界的人反而没有吗
 
 我也还是没明白为什么第一集雷会给追兵留下坐标
 415372：这避难所可真高级做梦都想拥有一个
 kukomylove：避难所是农园改造的？？？？
 jdcai200：看见结尾，突然又有感觉了
 522886：这集有点棒，结尾吓我一跳
 238073：动画党无责任猜测，让他们逃跑也是计划通的一环
 403078：乌托邦？
 ackton：在得知制作组迷惑操作之后，看这部动画的热情有所下降，不过单看这集还是不错，又开始有悬念感了。
 collice：突然种田
 全剧终
 327934：貌似魔改了
 ychan：忽然屏住呼吸，吓人啊这。
 前面两话忘记说了，总觉得OP最后雷和艾玛的画面右边留白，是给诺曼的。
 409467：不吃圈养想吃放养的可还行

第4集
 470431：炸
 3741：一集限定的避难所，惨啊
 chr：好像原作党非常不满意……确实看起来挺跑火车的，拿枪的人白给就离谱
 neutrinoliu：这。。。野生鬼细皮嫩肉的孩子们不吃，非要吃皮糙肉厚的士兵？
 454641：突然MP5，有点科技混乱容身之处说没就没，心态崩了散发麻麻真漂亮
 250420：看来制作组第一季删心理活动删的还不够爽，第二季直接删了整个大篇章，估计最后还要亲自操刀上阵原创结尾。。。弃了
 329387：弓箭=神器；MP5=吓人的摆设。走原创路线希望不要太崩···
 338501：这话真无聊啊
 评分肯定会炸
 aeyyxhyj：希望可以逃脱！
 zhenyu1537：希望之後NT上能有相關人員訪談，看看大人物們怎麼想，何以如此對待夢幻島。
 kasper4649：自暴自弃了？
 526087：看明白了，这是自暴自弃了
 205553：机械降神，突然解决问题，瞬间不想看了。
 286852：这集演的都是啥呀，前半段还在想，该不会就这样日常探险划划水吧，虽然无聊但勉强不难理解，后半段直接现代科技乱入，突突突，反杀，被抓，怪物救场，嗯？
 465490：就这还能有6.9分？bangumi也不行啊，以bangumi的婆罗门标准第二季顶多4.9，bangumi估计都是动画党不看漫画吧
  >>412979->465490：毕竟bgm绝大多数还都不会没播完评分(开播前评分大多数是厨()，前段时间话题不还在批评提前评分
  讲道理我觉得这一集即使纯动画党，这一集也拉胯
  >>sphinx->465490：1、评分本就图一乐
  2、动画党和原作党都是重要的观众成分以及评价组成，原作人上人不可取
  3、动画不行迁怒于评分观众，不太合适
  >>542110->465490：首先完结前评分除了出现某些崩盘回就不合理，其次这是动画评分，删再多漫画剧情跟动画有什么关系？动画做得好就是好，不好就是不好，因为动画里没出现也对目前的动画没有影响的东西给动画打低分是什么逻辑？
  >>542110->465490：用原作绑架动画建议去京阿尼的作品底下刷，魔改这事京阿尼熟^^
  >>438541->465490：bilibili评分现在正好4.9
  太行了哥！
  >>438541->465490：2020-11-16
  看过 进击的巨人最终季
  十分
  >>465490 -> 麻麻麻花：2020-11-16
  >>465490 -> 小企业：额这，装jb呢，我看京阿尼的时候你还在吃奶呢吧，给我在这装呢，魔改没问题啊，改的好没问题，改的和屎一样还跳出来吹就是你的不对了
  >>465490 -> 小企业：就别在这装了吧，谁告诉你完结前评分不合理的？mal，推特，reddit玩过吗？推上都炎上了不知道吗小朋友？只要智力正常哪怕没看过漫画都知道做出屎了吧。。。知道bgm有些小孩想装逼，b站说不好为了现在水平就要唱反调非要说好，把爷逗笑了
  >>387439->465490：我寻思还没完结呢，这么急着评分出警不至于吧，我纯动画党，虽然这展开确实奇怪，但后面还有这么多集呢，制作组到底想怎么做，看完再说评分不好吗？
  >>387439 -> 澪流感mio：肉眼可见的屎，制作，剧情都拉跨，cw本季的重点都在另外两部上面。。。就佩服硬是嘴硬说好的，还装逼来句没完结不适合现在评分，请问如果吃到屎了宁应该还会继续吃完咽下去吧，佩服，，，一些臭傻逼为了装逼显示自...你原作党觉得吃了屎看不下去，我纯动画党觉得还要再看看后续再给这动画下定论，都是很合理的啊，控制一下情绪，别扣帽子
  >>porepoem->465490：这词汇量和自己立个靶子疯狂输出的逻辑给我看笑了，作业还是太少
  >>438541 -> 澪流感mio：肉眼可见的屎，制作，剧情都拉跨，cw本季的重点都在另外两部上面。。。就佩服硬是嘴硬说好的，还装逼来句没完结不适合现在评分，请问如果吃到屎了宁应该还会继续吃完咽下去吧，佩服，，，一些臭傻逼为了装逼显示自...阿这
 420434：真的就…全删了…？草我期待大叔可久了
 424568：在改些什么东西，原来的情节都没了无语
 wr2300：？？？？？？
 草我等大叔和gp那么久了就全跳
 kepler452b：卸磨杀驴
 jjbao：怒涛展开
 meowteor：三话定律？这也太拉了
 her：原创了啊
 肯定对主角组不能开枪，只是威慑，这点很合理。都合在于怪物的出现。不看好后面剧情啊
 priscilla：据说删掉了好多重要剧情 动画党来说，这帮士兵和这个超大型鬼有点没头没尾的
 prolettea：这些追兵太草包了吧
 athrun1120：这么说来鬼为了吃也太拼了  吃好点吃差点不都是活着
 551319：看来八成是不搞续作了，这种大删大减那基本锅就在制委了
 panacea：我是特种兵之进击的梦幻岛
 ordinaire：这…………先搁置了
 cx1007834794：原作和动画可以没有任何关系，不要用原作绑架动画。
 但是这集原创的内容和整个（动画自己之前的）故事风格实在是相去甚远，该骂。
 xzjz39：特种兵CQB居然被一群熊孩子打退
 既然是高价值目标那为什么不一开始就装备非致命武器
 野生鬼专吃追兵也太蠢了
  >>505929->xzjz39：单人CQB（滑稽）
 tanyuan947：没有之前严谨的感觉了
 shaotaikon：不太行，原作党表示已经不记得这里
 431234：这什么鬼畜剧情 以前买了漫画一直没看 看完这集翻了翻 估计不会看了
 554646：有点迷惑
 coyg：巨人专吃特种兵
 heavenyuki：漫画越狱后唯一精彩的金色池塘篇就这么被删了啊，明明尤格的塑造是原作后期为数不多的亮点了，挺失望的
 296287：啊这漫画好像没有这种剧情吧
 mizudiwood：一口菜都没吃到……！
 sphinx：看到特种兵的时候人的懵的
 吐槽点过于密集以至于无法组织语言
 厉害，还是你们厉害
 501728：你岛不是好歹是JUMP新四大天王之一吗，为什么第二季剧情如此敷衍，老实讲前两集我觉得还好，第三集略有下降，结果第四集，妈的，什么弱智剧情，原作里这时候不应该上一个啥大叔出场来着？
 15168：除了这个咸鱼伊莎贝拉没什么想说的了
 chaozzy：金池篇要是好好做会有着与第一季一样的优秀。可惜
 gurrenlagann：这集拍的什么垃圾玩意，纯动画党都看不下去
 a part流水账无聊的要死，b part剧情推进的不知道是个什么玩意。
 镜头在鬼那边的时候，鬼一脸安排妥妥当当的样子，结果镜头一切回来避难所这边，莫名其妙冒出来几个人类揣着mp5来炸门。这群人什么来头，不知道，这群人什么目的，不知道。我暂时姑且当做是鬼和人类世界合作吧。然后一群带枪训练有素的士兵两头包抄还能让一群小孩跑了，枪和摆设一样，不能伤害小孩的话不会装麻醉弹吗？好，后面又抓到了，又突然冒一个鬼出来把这群人全宰了？感情不是事先合作的？镜头又切回鬼那边又在说假如计划失败，那你们的计划呢我怎么毛都没看出来？
 woaibingguo：这跟是不是改编没什么关系，就是烂
 239280：跳了漫画50话的内容这原创的剧情真的弱智，人物也OOC了
 ygy21：我怎么记得跟原作不一样了呢，而且尤格到现在都还没出现。这是原创剧情？
 reika：划水日常
 特种兵被自制弓箭暴打
 机械降神
 ……也就普通的差吧，直到有人跟我说这集删了50话剧情20来个角色
 403078：依旧悬着一颗心
 linus：怎么这样.jpg
 ak1ra：啊这...
 ep4 看得我目瞪口呆! 前几话对原作有删减可以理解, 但是完全放弃原作搞原创就... 这是自暴自弃了吧!
 547268：emmmm 一言难尽。。希望后面可以改编的好一些吧（上周刚把漫画补完）
 reca11：不看大家评论我都没反应过来，好家伙特种兵入侵是金色池塘回来以后的剧情。现在避难所没了，带着一群小屁孩肯定去不了金色池塘了，真就全删了呗。。
 dawns：后半脚本不对劲，出大问题
 几个士兵强行出镜被一波带走，改编真不是乱编
 q1q1gg：怎么突然就发现避难所炸出口了？监视器一点用没有？
 不想杀商品好歹枪里面放点非致命子弹啊，装着子弹又不开枪被弓箭反杀笑死我
 wxwzhou：这剧情真的很迷
 165527：看楼上这有够轰动。 
 暴露得这么快明显是前些话雷在树上强行留坐标被鬼看见了吧，所以原作里有这个剧情吗？
 所以这特种部队是人类那一方的协议派遣的还是鬼自己培养的？
 522886：作为动画党，这集的剧情逻辑都没了，看得我一脸迷惑
 lilyurey：据说删了漫画50话内容，准备去补漫画了
 412858：就这出啥第二季啊。纯粹ex人来的。，无所谓了，反正漫画早就追完了。
 就当不存在第二季动画了
 215131：一点进B站发现4.6分，好家伙我差点以为是不是改了5分制才这样想不到拉跨得如此之快，我动画党也觉得难看，一群智商那么高的，居然为了换口味去试毒可还行。还有最后光环尽开，小孩子力连续推倒雇佣兵，中途还有几个鬼过来神助攻...
 
 你们说的台柱岛就这待遇啊？原作完结后就给个11话的二季就要求完结，这下制作组也是难做啊...不是哪个STAFF都有在极度有限篇幅里魔改好原作的能力的。
 273844：我到底看了个啥
 真的没看懂
 randog：想当年我也是jump小台柱，贺图里只比路飞某英小的，怎么漫画刚完结，动画就觉得我没有剩余价值了
 21371：麻麻还是那么好看。
 这就只剩ed能听了吗
 ubisoft：原来是爆改了吗，我还以为原作就这样
 真敢搞啊，动画化有风险，动画化需谨慎
 kingofthebirds3：越来越猎奇了，希望后续的智斗戏不要太尬。
 stotle：作为对漫画不满的原作党，我倒是乐见魔改。
 424122：为了看大叔才看的第二季。。。大叔被删了感觉要弃了。。。
 466891：原作本来也就那水平，能卖2000w都挣够了吧。老实说看到华哥的血能完美解决根本冲突，结局真就是用屁股都能猜出来。这么多年写种族冲突的有哪个真能写好？跳跳四小将，两个民工漫借（抄）鉴（袭）缝合怪，一个拉跨，剩一个种地还有点新意，鬼子这业界啊。
  >>ubisoft->466891：缝合的有咒术，另一个缝合的、四小将其他三个是啥呀
  >>466891 -> Ubisoft：鬼岛石咒，鬼我看来也是缝的
 whitegege：这话暗部场景较多，笔记本的2K屏幕也撑不住了
 danzong：啊这。。。没看过原作，纯动画党表示后半部分的剧情也有点问题了
 302247：漫画党一脸懵逼 发生什么事了
 553855：后半的追逐战整得有点傻
 a582977826：无语
 lee960707：目瞪口呆，这是怎么做到魔改的这么弱智ooc的
 艾玛怎么会拿其他小孩子试毒？一群小孩用弓箭射倒好几个全副武装的特种兵，天降鬼不吃小孩只吃特种兵结果被一箭射中眼睛灭了，可乐死我了
 seele：这是发生什么了......纯动画党一脸懵逼
 zhumengjie：少年jump卷均百万的漫画改编动画魔改删减最强的历史瞬间，我愿称之为最强
 no1xsyzy：我说上集怎么直接说了鬼的弱点是眼睛…… GP 篇整个没了（剧透），那傻胖子怎么办？
 没傻胖子，怎么找到不让诺曼因药物依赖而死的办法？还是把药物依赖一起删了？
 没药物依赖和缺乏药物供应导致的「时限」，诺曼至于去打王城战结局？
 算了，漫画反正最后也机神了，就这样吧。
 
 我还在猜公爵会是大冢叔呢……
 ackton：没看过原作，不过单看这集动画确实不太行。
 261227：有点好奇他们广播偷听不会被那边发现吗。。就发现多接入了个设备或者像手机连接基站那样被逆向出位置
 n_time：动画党，先搁了吧，完结再看
 ychan：作为动画党，这剧情的智商水平完全让我怀疑不是原作，看了下评论果然。。
 collice：鬼先攻击有威胁的士兵没啥难理解的倒是
 至于怒涛展开我就不太懂了
 dandingdeyishan：既然已经快进成这样，ooc成这样，那。。已经没什么可怕的了。。。
 409467：为啥会让孩子试毒，为啥会有特种兵来捉人，为啥特种兵被孩子放倒，为啥鬼会攻击特种兵……懵了
 735213：什么超展开，感觉跳了好几集

第5集
 505929：太nm阴间了，这一集wdnmd是阴兵借道、借尸还魂？
 还是说诺曼宣誓效忠，鬼大发慈悲？
  >>no1xsyzy->505929：原作诺曼也活了，而且再出场的时候排场极大，牛逼哄哄的
  动画出场排面太差了
 5655：诺曼变正式工了吧。
 333154：这啥情况，我又少看了一季吗？原作党出来说说啊
  >>420434->333154：这不是原创番吗，哪来的原作党（手动狗头）
 415372：上集后半段挖的坑一个没填
 拿着mp5的家伙到底是个什么状况？虽然都能猜到是农场派来的人，但实际的运作体系如何？
 艾玛一行怎么就跑掉了？前狼后虎的你现在跟我说一个没少（虽然少了我也不会发现），这合理吗.jpg
 另外看见艾玛那句“鬼也是有家人的”然后一转俩快要退化的鬼小孩我的预警雷达就起来了，这是要走原谅路线（纯动画党，只是隐约听说过后面的剧情）
 最后，我理解你们俩见到诺曼诈尸非常惊讶但是能不能不要在鬼城里摘面具
 aeyyxhyj：复出了啊
 saltymoe：啥玩意儿，这也太僵硬了吧
 454641：啊这，突然就半年过去了，全员新造型，然后不知道在哪儿的鬼镇旁边做据点全程突出个走过程，凉了吧
 shadowdreamer：拉跨啊
 awesome_failure：我还以为我第四集没看，这接不上啊
  >>sherry000->awesome_failure：一样的感觉，我以为是我没看第四集导致与第五集衔接不上，那知道Bangumi标了第四集
 536633：？下一集要发动地鸣了
 chaozzy：快进到地鸣灭世
 swordy：看评论大概意思就是
 漫画党震惊剧情跳跃之离谱
 动画党疑惑逻辑生硬之诡异
 meowteor：感觉这季度追的番有点多应该会弃几部 但想不到是你个二五仔啊
 randog：都到这了，那就开心就好吧
 neutrinoliu：啊 这 嗯
 该说什么好？
 fff_pluto：？？？？这是在干什么
 381906：原作党一脸震撼
 165527：非原作党猜测，这是不是已经不是简单地把原作55-105给删除，而是已经和原作不在同一个世界线上了啊？
  >>ygy21->165527：跟原作已经可以叫平行世界了
 459574：nb了这魔改
 387439：偌大的鬼市，鼻子眼睛灵的也就这两了吧飞檐走壁都来了，有点离谱的
 283658：诺曼一起的这几个也不是鬼吧，应该
 mizudiwood：srds，诺曼！！！
 514217：就鬼这城镇规模，感觉上集出现的人类科技起码领先了鬼100年啊，这都不把鬼灭了，难道鬼有核武器不成
 chr：凉透了
 这么跳着走剧情让观众一点都不能和角色产生共情
 这个和诺曼的重逢镜头能做得这么令人内心毫无波澜也是烂得有水平的
 不知道是该把谁拉出来挨打……投资方？制作人？企画？系列构成？导演？脚本？
 547268：姑且不论对剧情的修改，几个小孩随随便便轻功上墙、忍者屋檐跑就离谱
 coyg：这便当吐得毫无波澜
 wail：俺以为少看了一集，原来不是啊……
 173431：离谱
 465833：我怀疑我跳了一季
 sphinx：这么一个应当情节紧凑剧情紧张的故事，直接讲成单元剧了
 实在是佩服
 
 cw这脚本力不行啊，做一个死一个
 ttuugsjq：md，这什么鬼剧情太绝了，都已经这么廉价了吗？OP做的真的好看
 286852：我还倒回去看了一眼第四集……
 就算诺曼出场是个转机，能把这划水又无聊还突兀的情节给转回去，可是前面又把鬼那边的打算先给观众摊牌，这并不合适吧？
 329387：什么跟什么啊？诺曼怎么就逃出来了，后面没解释的话就太离谱了
 perfectime：看得血压上来了
 21371：火影跑好出戏。剧情那是什么
 mythology：啊这
 shaotaikon：漫画后面那剧情说句实在的能出二期都是祖坟冒烟，这大概就想赶紧给整完结算了
 lain_z：一直很想吐槽，虽说人们都喜欢看笑脸，但这么一大堆人不论什么时候都是一副微笑的样子，看着真的心里发毛。
  >>fy939->lain_z：看着是蛮阴间的，一群司马脸
 kukomylove：？？？？感觉这集瞬间穷了
 
 哎那两个小鬼真的惨，家里大人就这样像臭虫一样死掉，自己连床都下不了，只能渐渐退化成野生种
 dawns：彻底放弃治疗了。
 215131：作画贫穷，分镜朴素，不断的跳跃发展，真的要弃疗的感觉了...剧情之间根本没有环环相扣~看下去只是想知道到底还能多烂...
 seele：快...快进到一年半年之后、诺曼出现......？
 q1q1gg：这什么鬼？纯动画党都会感觉跳了几百集吧？
 ygy21：这就开始完全魔改了呗？真是侮辱优秀的原作啊，这季也就这样了
 priscilla：不太懂，好歹也是jump的台柱子，都不能耐心把动画做完嘛
 lilyurey：在村子里跳来跳去的我以为在看火影
 tanyuan947：啊，还以为，那集删多了好后面的集数发挥。
 panacea：漫画党给讲讲诺曼后面什么时候出来的
  >>no1xsyzy->panacea：广义上的大决战的前夕，出场就是战斗力封顶
  但是 ep.4 说的删减段里已经明确地暗示了诺曼没死
 athrun1120：这露出个手就暴露了吧 而且总觉得面具视线不太好
 
 砍了两个鬼就有预感是  话说鬼鼻子那么灵不会闻到血的味道吗
 stotle：狂砍剧情，顺利会师。
 15883：开头：我少看了一集吗
 结尾：我少看了一季吧
 okabe：这话看得满头问号
 263874：我还以是他们的妈呢，结果竟然来个是诺曼，突然就吐便当
 no1xsyzy：跟踪吉尔达四人那段真以为是妈
 看到那个驼背就知道是诺曼
 反正原作也吐便当了，就是提前了不止一点
 当原创看吧，原创翻车还少吗？
 wccs：上一秒还在巷子里跑 下一秒就上屋顶了
 408033：？？？
 什么东西？看得我头晕
 ackton：这集突然跳到一年后，新增了鬼不吃像样的肉就会退化的设定，主角组一群人在鬼城里伪装成鬼生活，一次出门时被发现，开始逃跑，之后诺曼突然出现，被解救。
 ychan：啥？norman就这样重登登场了？？
 collice：迷的不行
 别人一直闻不到凭啥你俩一上来就闻到了
 409467：突然快进一年
 507765：第二季可能没有第一季的那种惊艳感了（允悲

第6集
 505929：诺曼：要把鬼消灭，一匹不剩地
 kasper4649：⏩⏩
 cx1007834794：人和人有时真的无法相互理解.jpg
  >>kukomylove->cx1007834794：已经很低了吧都1.5k名之外了
  >>cx1007834794 -> 克子X克音：不低了，排名的数量级概念和BGM差不多的。
  >>imorz->cx1007834794：按时间排序，新评价里五分以下的也好多
 stuart_lee：恐怖分子是怎样炼成的？
 
 这一话是原创吗？如果是原创的话 那其实原创的还可以 至少比之前那几集强
  >>wr2300->stuart_lee：台词基本照搬原作
  >>stuart_lee -> 白峰理沙：难怪质量还可以 所以并不是直接走原创路线了啊
  >>wr2300 -> Stuart_Lee：但是剧情删了太多而且人物ooc严重，世界观的很多情报变成诺曼直接天降带来了
 perfectime：这Ema跟Noman都是病友啊
 439159：烂完了
 maskerchen：其实我挺反感这种风向好了，全场无脑夸，风向不对，抓住所有情节骂的做法。
 
 动画党觉得还行，有不合理的地方但还算可以忍受。为什么非要跑过来把“因为删改，这是铁烂片”的想法告诉所有人。就算是烂我也想由自己的判断得出，而不是被别人强加。
 
 至少目前在我这还是6.5/10
  >>cx1007834794->maskerchen：你说的就是二极管问题，这个目前国内网络常态。
  前三集和你态度一样。但就算只是看完第一季动画没看一点漫画，第四集和第五集的迷惑操作都几乎摧毁了它前几集乃至前一整季塑造的谨慎稳重的氛围，更不用说随处可见的人物OOC，无论如何都称不上是明智。
  另外，打分本就是很感性的东西。在怎么想都不可能出事的情况下非要对剧本进行自以为是结果还一团稀烂的大幅删改，这已经不光是评价上的问题了。漫画党只能说有种被侮辱了智商的感觉。
  >>cx1007834794->maskerchen：（不过目前的分数确实低了，应该是情绪性打分。我倒是无论什么作品都坚持完结打分的，但很多人打个一分甩头走人你也拦不住。）
  >>283765->maskerchen：+1
  
  原作党觉得动画改差了烂到 1 分我理解，但是要动画党一起来打 1 分就没道理。动画党听了原作党几句话甚至还没看原作就狂欢式地一起来踩动画更是无语。
  
  b 站日常墙倒众人推，bigumi 现在也差不多了。
 415373：嗯，怪不得全世界都在推广人造肉
 522886：这种类型的作品，没有设好世界观，没有好的文笔，搞圣母剧情，纯恶心人
 ttuugsjq：鬼不吃人就退化……矛盾都激化得比隔壁还严重了怎么还圣母
 赌一个鬼全变人天下大同
 yyyy52：结尾捂脸太典了
 wail：哇，把这个复仇还是共存的大矛盾提到这么前啊，看来是不准备下一季了？
 aeyyxhyj：加油吧
 woaibingguo：真 吃啥补啥
 athrun1120：诺曼:快进到诺曼底登陆
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 虽然地图炮是不对的，不过我还是想说，不愧是日本人
 405942：这集雷与艾玛在塔顶对话的那段真是不错的设计
  >>213658->405942：这个是原作就有的啊
  >>405942 -> 神户猪肉：我特指动画了吗？我只是说这个桥段啊
 porepoem：看到雷和艾玛聊天不带诺曼玩我就知道诺曼肯定要黑化了
 283658：这矛盾调解不了吧...
 438541：我希望最后鬼吃着艾玛做成的肉酱在柯尼的坟前笑
 mizudiwood：完了我感觉我CP要站不稳了
 286852：啊？你们有没有考虑过炭治郎的感受？你们能懂炭治郎的痛吗？
 别搞得那么复杂又塞新设定了，总觉得很像在续命，既突兀又违和，总觉得就算是这种故事也不应该是这么个讲法。
 ayanami：删减太多了，艾玛人设有点崩
 576709：什么玩意儿？设定就是鬼不吃人就退化，然后艾玛不想杀鬼，真的圣母到这种程度吗？？？神™政治正确。
 delitofu：？以现在的情报来看，这完全是生物链的关系，鬼必须吃人，这完全是生存战啊。
 而艾玛他们也并没有余裕到可以同情鬼的地步啊这圣母视线是怎么回事？难不成想让他们都变成素食主义者，emmm变成植物鬼，然后大面积种植？或者经常自己割点肉，施舍给可怜的鬼，愿他们吃了长生不老？
 
 话说诺曼就这点时间就研发出鬼退化的药了，鬼这么多年咋没研发出啥？比如可以不吃人脑保持智力以造福大众的药？毕竟虽然有食用童农场，但产量好像不怎么样，估计除了高层，一般民众也是过的挺拮据的……说道产量…这些孩子怎么量产的？感觉突然……
  >>no1xsyzy->delitofu：可以不吃人脑保持智力以造福大众的 “药” 存在；其不存在的表像是有意为之。
  （高技巧剧透↑，既否定了错误，又不提供很多信息，在此基础上仍然能够猜出很多可能）
  
  量产的方式，动画似乎彻底避开了这段有点 guro 的视觉表现，我认为不涉及剧透，但姑且反个黑：
  原作中是诺曼一行 “解救其他农场” 时展现的，解救了量产农场时展现了量产农场的样貌 —— 简单躯干拘束装置、食管喂食、纵向堆叠、无教育无智力。
  啊，好像描述得比原作画面更鬼畜。
  但是无智力的个体并不能带走，解救完了以后是就地火葬的。
  根据我对于人的定义，我并不认为这样的存在属于人，所以并不建议拯救。要么直接把所有鬼淦烂，要么搞出不吃人肉的方法。为了拯救量产农场花时间没意思。
  >>delitofu -> Εκκολαπτήριο：可以不吃人脑保持智力以造福大众的 “药” 存在；其不存在的表像是有意为之。
  >>no1xsyzy -> Deli：看来鬼社会也是水很深呢
  >>delitofu -> Εκκολαπτήριο：具体的策略很难说，不过我记得量产农场的是克隆人。
  >>no1xsyzy -> Deli：不是啊，我想他们不是要学习做题考试嘛，那些考的不好的是不是就被送去当量产工具之类的了成绩不够好的出货不是当场插花了吗？
 454641：我关注点歪了，芭芭拉我还以为肉松配的，结果安济知佳是说这几人穿的衣服画风好不同，而且好强势的感觉
  >>rikkameow->454641：+1 我也以为是肉松，居然不是么
  >>454641 -> 长离：又回去听了一遍，最主要开篇那一声高语调特别像肉松，接下来的几句就是偏低了，要是冷静下来再听可能能听出安济知佳，但开幕雷击太强大
 kukomylove：疯狂输出台词，服了
 coyg：艾玛对鬼也要圣母 就nm离谱
  >>no1xsyzy->coyg：漫画来说之后还有更离谱的（圣母行为）
  对鬼的话我还其实觉得还没什么
 21371：分歧点出现这肯定就丸了
 鬼肉什么味
 q1q1gg：感觉艾玛这“圣母”塑造得挺不错的。从最早杀动物不敢下手，到之前帮助老爷爷鬼，这集“圣母化”后也没有突然反手坑自己人，而是憋着不说不去妨碍既定计划，很好的在保持了人物性格的基础上把她“圣母化”了
 danzong：动画党总觉得诺曼是内鬼
 是你，程心
 553855：这集不至于烂，就是很单纯的无聊，全程靠聊天正反打输出，把内容塞得满满当当的...艾玛目前为止还不至于关键时候坑自己人强行制造剧情杀，还在可以接受的范围内吧
 shaotaikon：还行吧，重回主线
 sphinx：穆希卡还有戏份居然？！
 no1xsyzy：要干脆直接接原创 / if 线我也就认了。
 又接回去了，这就只是为了删 GP、删偷药？神删不删？
 234127：哈哈哈哈哈
 ygy21：BGM插入得可太尴尬了，强行煽情最致命
 lain_z：进击的诺曼
 ackton：看了评论才知道原来这是原作就有的内容，我还以为是动画组开始原创后想不出更好的内容，开始模仿巨人展开。我始终支持共存的想法，应该向着共存的方向努力，至少也得去探寻一下可能性，直接搞种族灭绝我非常反对。感觉现实世界上，近些年来极端主义也是越来越有市场了，国内也是在历史影响和部分宣传引导下，变的极端，复仇主义膨胀，多少有点法西斯的苗头，从评论弹幕等也可以看出。还是希望有一天全人类能实现真正的相互理解，类似法德和解的情况也能在全世界扩展开，当然了，这是需要双方的共同努力，不是一方能达成的，这点我对国内政府还是挺信任的，希望对面也加把劲。
 215131：如果是大家都是人类还好说，本来双方就是食物链的关系，你作为对方的食物会好好的跟他谈判吗？~这一点我一直很欣赏富坚的全职猎人蚂蚁篇，人类的恶意，为了人类种族的存活，人类一开局就下了要让蚂蚁灭绝的死棋，谈判？谈NM呢。而且退一步来说，“梦幻岛”的世界观不就是本来人界和鬼界就取得平衡了的么？就是人界让你们这群少数的圈养儿童做牺牲品才取得这个平衡，要圣母的话请继续坚持自己的出生使命，继续执行让所有圈养儿童被鬼食用啊...
 mynameismio：全员三角脸，下巴好尖
 而且剧情跳得也太快了，诺曼怎么突然变得这么牛逼
 没有演出，全是ppt
 collice：我可去特么的相互理解
 aerbioer：跑火车
 艾玛突然圣母很突兀，这种观感也是删了很多剧情造成的吧，但凡再多演点跟鬼打交道都不会显得这么强行
 ychan：要不是诸星堇加持，这圣母精神早被我骂了千百遍。还是剧情删减问题，多一点儿和鬼的接触，就不会这么突兀了。
 这话作画问题很大。
 norman果然出现在op那个位置了。
 409467：食人鬼和食鬼人人和鬼之前是无法相互理解的
 748420：本集是伟大转折！

第7集
 perfectime：经典反水
 回忆快泪了
 randog：就算情节“合理”，缺失了人物塑造也会……雷就真成背景板了正说着，突然《イザベラの唄》响起……
 neutrinoliu：莉莉丝是你吗莉莉丝 你怎么换个地方又被叉了。。。
 -
 以一句“艾玛就是这样的家伙”，根本不能消解这种猎物本身对捕食者共情的超越自身的自负啊。艾玛的思路说的通，但这不代表你们真的要去拯救鬼啊，你们有作为人类本身的前提立场啊。
 
 诺曼“与其依赖这种不确定性还不如狠下心做更有决断性的选择”和艾主席太有共通了，不过墙外人和艾尔迪亚人并没有鬼和人这种生物性上不可调和的矛盾。
 所以，一句“我不想选择让自己后悔的未来”，这就是你背弃前赴后继的前代开拓者的理由吗，艾玛？所以才说现代日本动画作品的格局就很轻浮，很自我，很小确幸；建议鬼方邀请黎明卿入场，加大力度。
 
 虽然魔改但制作依然给力所以接着看了下来，但如果继续这么降智的话，真的要被钉十字架了。
 stuart_lee：所以香菜那个角色到底有什么重要的 按照这个设定 贵族也有这个能力 你们也要武力杀光所有有这个能力的才行啊
  >>perfectime->stuart_lee：香菜是哪个
  >>stuart_lee -> cheerio：惊了 我一直以为是香菜 没想到是华哥
 kasper4649：太跳躍了
 chiyahoho：这一集是艾玛先做出决定，然后去找诺曼聊天，才把“邪血的少女”和“出入口在xx”聊出来，不然都不知道怎么收场，这和从house逃跑那次有本质不同。感觉就是作者写流水账写到这需要面了就加点面。
 对比no game no life第六卷，同样不杀一人的主张，噩梦级的实力对比，空白在什么心境下决定篡夺神仙大战的圣杯，明显ngnl在剧情合理性的处理上好得多……
 yumeiro：请教一下原作党，近两话中艾玛表现出的<对于敌人的共情>与第一季中<尽可能保持理性>的人设的差别，是由于动画魔改信息丢失使人产生的错觉，还是原作者后面就是这么画的？
  >>shaotaikon->yumeiro：原作就这样的，可能因为描写更多观感稍微好点吧
 kukomylove：很好奇艾玛和雷如果知道诺曼疯狂咯血之后还会去找穆希卡当大圣人吗
 286852：诺曼：我要把所有鬼都驱除出去，一个不剩！
 艾玛：坐下来好好谈一下吧。
 雷：你这个急着送死的笨蛋！
 
 又一个经典的、贯彻了明明没有余力却还要同情别人的原谅精神的日本动画。
  >>466891->286852：所有涉及本质种族斗争的作品大多都这个蠢样子
  >>no1xsyzy->286852：这一结构的诞生是必然的：
  1. 如果武力彻底压制，有任意的选择可选，就太容易成龙傲天爽番，龙傲天程度下限大概当麻；
  2. 要产生团队内冲突，那概念上的冲突，有作为动画要能做到一般青少年读得懂，那就只有：全杀 和 谈谈；
  虽然实际上漫画结局既不是全杀也不是谈谈，但达成第三结局的前提人物似乎被删掉了……
  
  至于不考虑青少年，概念倒还有《三体》 “互相保证毁灭的基础上达成友好交流” 之威慑论。
  但总体上路线是不多的。
 aeyyxhyj：朝着自己的目标奋斗吧！！
 mizudiwood：OP把诺曼加上了
 athrun1120：怎么感觉演变成隔壁草食和肉食的问题了
 
 所以诺曼也没时间了吧  莽就完了
 imlonelywalker：再理性的人，在面对一些事情的时候也会做出毅然决然的选择
 
 比如自己已经时日无多，比如孩子即将降生在残酷的大地之上
 
 另外，eva正统续作竟是梦幻岛？
 264986：主要还是之前太顺利了，或者是运气太好，如果逃亡途中死上几个小孩
 403078：理想主义和现实主义的差别
 lain_z：有点没太看懂，那么多标本罐头是用来做什么的
  >>249273->lain_z：药物试验和研发
  >>lain_z -> 吟游之狼：这样啊…了解了
 q1q1gg：这交易内容。。。艾玛脑子有问题吧，你找到两个人就能让人放弃？明显筹码不对等啊
 shaotaikon：其实漫画当时的观感也没好到哪去，艾玛这特色会一直持续到结局，而且温（ruo）柔（zhi）的剧本从不让她的天真善良真正被打脸
 no1xsyzy：家庭会议那块明显出现了 “画面表现比不上声优演技” 的情况
 惨啊，真的是胡搞了
 a582977826：很多人都没有生活在斯德哥尔摩，但却轻易患上了斯德哥尔摩综合征。
 这种感觉就像是奴隶被革命者解放后，却跑来说些同情主子的小布尔乔亚式的鬼话
 crest：感觉这剧情跟第一季的脑力型完全不一样啊，全员降智打击
 ttuugsjq：和平的宽敞大道，就这么延伸到天边，世界是个大家族啊～相亲相爱共繁荣～
 sphinx：细谷怎么出来了
 已经放弃她们之间的原则争论了，只希望快点毁灭吧
 priscilla：生物性上的对立，我不觉得是可以调解的。艾玛这种思想，我可以理解，但我坚决反对
 283658：又找不出实际的解决方案，只会一个劲地对奴隶主产生共情是真的离谱，
 更离谱的是，大家居然被艾玛的演讲讲通了。
 不知道有没有兄弟姐妹当面被吃掉的场景来给她醒醒脑。
 15883：大家都陪着艾玛一起整活就离谱，不去干传销真是屈才了
 ygy21：我怎么感觉照这样魔改下去，卢卡斯、尤格以及Grand Valley农场这些人就不会出现了呢
 263874：这圣母看得我实在是受不了，真的是脑子有问题
 pure_ambrosial：看完这话感觉肯定是会有很多人要骂艾玛圣母婊了。我作为第三方视角代入剧情，我倒是会站在艾玛的立场的。
 家庭会议的环节就是双方相互表达立场，特意反复看了两遍，感觉双方表述并没有什么问题。
 艾玛坚持能让大家不受伤的所谓“正确”的道路，但都是希望渺茫，但但是，并不是说完全不可能。颠覆鬼的政权阶级也好，直接寻找返回人类世界的“门”也是。
 诺曼很明显，坚持生存概率最高的策略，即使是违背心意，抛弃同情，舍弃救命之恩。
 人鬼共存的美好愿望和紧迫的生存需求不能兼得，艾玛和诺曼之间的问题可以简化为这两个方向的选择，既然无法达成一致意见，就用【交易】来达成妥协。
 是妥协吗？这个【交易】，其实就是个博弈，所以就要看后面谁能更胜一筹了。
 而隐藏的悲剧就是，诺曼一行人被【拉姆达】这个未知存在所限，一直可能需要依赖药物支撑生存，看起来是命不久矣。就像当初艾玛忍耐着“鬼灭计划”一样，诺曼也在忍耐着在｛拉姆达机构｝的痛苦过往和被【拉姆达】作用操控的痛苦事实，但他没有雷这样的人，疏导他来道出这一切。
 所以 ，诺曼“就像以前一样”，独自背负一切，牺牲自己，再次做艾玛等人所说的“胡来的事情”
 ayumicham：哎，艾玛这种思想真的太理想化……不仅想人类大同还要人鬼大同，你就是社会主义的接班人
 这集雷全程发呆他们谈事一点意见都没提，感觉雷成了工具人，都要阿卡林了
 553855：绘柄稳定一些了，制作水平有回来一点
 只是这又聊了一集也无聊了吧
 mynameismio：意外得觉得这集还可以
 kingofthebirds3：圣母真的吐了，看到一半还得缓一缓。
 ackton：没什么大的进展，继续上一集的讨论，灭绝还是共存，这集给出了特异体质的设定，喝特定鬼的血可以不用再吃人肉，但上层人为了方便管理控制限制了血的传播。有点阶级斗争的思考在这里。艾玛一群人去找穆希卡，诺曼这边人似乎有什么问题，可能活不久了。
 ychan：不得不说 emma的领导力是真的很强
 409467：三孩子后面是不是还要内斗？
 428907：作为猎物反而对捕食者称之为“朋友”？我不觉得几个特殊鬼个体就能改变整个社会局面，果然之前还是太顺了
 756278：很难不骂脑缠

第8集
 perfectime：经典重名
 半吊子觉悟 狗屎狗屎狗屎
 459574：鬼艾玛也是诸星
 stuart_lee：不够疯狂
 
 让我联想到尸鬼 这种时候显然应该是管你mb全部杀光停不下来菜地
 kasper4649：其实还行，但是观看体验不太好，太赶了。
  >>kasper4649->kasper4649：还有经费不够了吗
 286852：看不下去了哇，前半段梦回夏洛特实验室，瞬间交代完整个诺曼线，后半段找人找了一大半，恰好找到了又恰好开杀了，邪什么的血的设定太别扭太强行了，总觉得漏洞很大，看你之后怎么圆，但估计也就是个临时拍脑门续作的设定吧。
 蚌埠住了啊！
 cfox：意外地还凑合，姑且还能继续看下去
 343821：B part 后半好棒
 athrun1120：没有艾伦那么驱逐  
 
 所以免疫血统的人数应该远远超出他们预计了吧
 neutrinoliu：流产版马雷宣战
 tanyuan947：懂了！
 第一季理性观看。
 第二季感性观看。
 mizudiwood：所以诺曼为什么吐血，焦虑
  >>yyj_20061031->mizudiwood：因为那个什么最高级的农场用他们做实验，所以他们活不长了，吐血就是这个的体现吧；所以吃鬼肉的那个女孩在诺曼的办公室（吧）说，“控制病情用的药又增加了”
  >>mizudiwood -> 西谷一：诺曼不是说自己只被测试过吗
  >>yyj_20061031 -> mizudiwood?：我记得是有说过所有被做实验的儿童都会生病、吐血，（不过可能是我把动画和漫画里的情节混了吧
 aeyyxhyj：感觉还行吧
 shaotaikon：还行，道理还能说通，不过大屠杀那里挺好笑的
 maskerchen：这几观感还不错，后半部分屠城的地方音乐称得上神来之笔
 
 不过这个重名确实有点ptsd...
 woaibingguo：不够邪道，bgm很顶
 247267：BGM 还可以，剧情稍微好了点
 seele：最后还行
 sphinx：？为什么你又迷茫了？最后也打算走嘴炮救市相亲相爱的大团圆结局？
 这个老鬼也是邪血一族，那他的孙女为啥没邪血血统
 音乐很棒
  >>kukomylove->sphinx：之前没给喝过血，毕竟是禁忌之族
 423836：诺曼意识到平民里也可能存在不少邪血个体，因此对鬼的彻底灭绝将化为不可能，留存下的个体将传承着仇恨持续与人类发生冲突。这是无法灭绝对方的种族斗争的必然结果。
 矛盾根源在于王族的统治，人类在展示力量后真正该做的是统一战线，推翻王族。这样人类和鬼族平民才能走向和平，人类也才可能寻得真正的解放。
 danzong：小鬼（非贬义确实挺感动的
 randog：屠鬼村时的音乐像在玩巫师3一样，舒服了
 553855：还行啊，第二季最有味的一集了
 kukomylove：妈妈都叫玛莎，女儿都叫艾玛
 
 实际上最优解不是让鬼灭绝，而是让邪血一族带领鬼真正进化成不必吃人的一族
 aeieop：绷不住了
 porepoem：布鲁斯韦恩直呼内行！
 165527：说是实验，但就这么高调地涂掉一个跟中央沾不上边的村怎么看都是毫无计谋单纯只为泄愤吧。
  >>438541->165527：先屠一个村试试烟雾的效果吗，小白鼠又不嫌多
  >>165527 -> 麻麻麻花：惊动中央，不会有所防范并出兵剿灭他们吗、而且诺曼这边就几个病号。
  >>no1xsyzy->165527：只是编剧没有过脑，如果我没记错的话，原作直接等祭典所有有邪血的贵族聚在王城的时候搞王城，就跟你说的一样了。
  改编不是乱编（
  >>165527 -> Εκκολαπτήριο：只是编剧没有过脑，如果我没记错的话，原作直接等祭典所有有邪血的贵族聚在王城的时候搞王城，就跟你说的一样了。
 ygy21：是原作不够好吗？为什么要这样魔改，这完全没法看了
 249273：这集有当年尸鬼.5话那味了
 438541：都杀这么多了还指望怜悯一个能让自己有慈悲的人设？
 ackton：介绍了诺曼被出货后的经历，送往实验室后逃出并救了一些人类。艾玛和雷出去在五天内找到宋杰和穆希卡，诺曼趁机在他们不在时释放药剂使鬼们退化，但见到实际场景特别是看到一不会退化的鬼给一名为艾玛的鬼喂血时，诺曼犹豫了，这时艾玛和雷找到了宋杰，骑着他的马赶回诺曼面前。
 q1q1gg：回收了不少伏笔
 为啥退化的都是大人长辈居多？
 ychan：纯动画党的观感是：格局好小
 409467：杀疯了

第9集
 neutrinoliu：艾玛这台词啥玩意儿啊…爷就是想杀鬼啊…撑不住了，我撤了
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：就这全员立场转折 脑瘫也写不出来啊……
 awesome_failure：这一集已经不是坐火箭了，是直接走虫洞了吧
 xuehua：奶一口会有happy end
 459574：大家说变就变
 perfectime：经典内鬼
 priscilla：有一阵子没看到这种充满了都合主义，人物、剧情逻辑都经不起推敲的典中典了。给我看麻了
 iclae：跟闹着玩似的
 tanyuan947：太草率了
 athrun1120：全场洗成艾玛  然后鬼也开始助攻  要死的突然有药了
 286852：卧槽，蚌埠住了，可别提多难看，还真就是讲到哪编到哪的感觉，说放下就放下，说拯救就拯救，说原谅就原谅，说叛变就叛变，说计划之中就在计划之中，好跌宕起伏一波三折啊。
 突然觉得即便是艾玛砍下义无反顾的诺曼的头然后亲亲其实也蛮不错的了。
 mizudiwood：这也行，半集解决所有问题
 swordy：剧情安排540°回旋转弯
 aeyyxhyj：呜呜 都是小天使
 173431：？？？？？？？
 maskerchen：个人感觉一些人物的立场变换其实是可以理解的，世界观的设定也有可以自圆其说和深挖的角度
 
 但是主要问题在于
 1. 雷，穆吉卡，宋杰等人缺少了性格的塑造，完全情节推动工具人，而丝毫没有融到剧情里
 2.总是把主角势力的推进设定成意外所得，缺少了人物努力的目的性，也就有了上面提到的想到哪编到哪，转折也显得刻意了
 halyul：所以说各方的信任基础究竟在哪里啊 基本每个分镜都有一种接下来会被杀掉的感觉
 21371：啊这。就其乐融融一家和睦了
 艾玛老妈既视感。。。白毛细谷真的出戏
 coyg：强行he
 imlonelywalker：这都啥啊，塞不下还不如不做第二季
 crest：这剧情是原创的吧？怎么印象中漫画里没这些东西。整部剧一下子low了好多
 delitofu：额？……这剧情太强行了吧 
 世界观都要崩坏了
 dorislck：我人麻了 这都什么啊
 261227：前面几集很多人说剧情乱来我到感觉还好，这集是真的就硬编。
 艾玛救鬼那段我就一直在想艾玛你拦了这个计划后准备怎么办啊，这种矛盾不战争你能怎么协调——然后作者就直接通过鬼送了个金手指过来，你看艾玛救鬼没错吧
 我滴乖乖。
 想主角组HE但是剧情又缺点爆点那就来个小角色当内鬼背黑锅。
 前一秒还是铁血灭鬼派现在能活下去了反而转头就把队友卖了？？？
 光头招你惹你了
 
 就这还好意思说是智斗，斗了个寂寞。
 
 而且这集里那个鬼直接活了700岁。我日，整个世界观就1000年。不知道这鬼是因为血的缘故还是鬼这个种族就这么长寿的，如果是后者的话，人类本来就处于极大地劣势了。。。
 kukomylove：是不是对大人的世界有什么误解？如果能这么都合这个世界还会这么操蛋吗？
 
 最后强行二五仔？编剧脑瘫了吧
 aeieop：绷不住了
 ttuugsjq：编剧疯了，已经前言不搭后语了
 ygy21：弃了弃了，已经完全偏离了原作了，看来在金色池塘大战列乌维斯和在王都大战女王的剧情肯定是没了，GB和GP农场的角色也不会出来了。敢于把原作最精彩的部分砍到完全没有，这制作组也挺厉害的。白井カイウ老师得怎么想
 q1q1gg：这机械降神太过分了
 dandingdeyishan：不知道为什么我已经笑得停不下来了，编剧疯了，我也疯了
 ackton：这集又是节奏极快，半集说服诺曼一行人，改变他们的想法，后半集救了鬼，收到装有各种重要信息的U盘，直接解决各种问题，诺曼一行人不用死了，也能去到人类世界，最后决定去救农场里的同伴们。农场一方释放了全员出货的假信息吸引主角组们过来，计划之后把大部分旧农场改造成拉姆达农场。最后一幕诺曼这群人里出了个内鬼。
 ychan：pardon me?
 aerbioer：编剧一拍脑门，世界突然美丽了，仇恨全部消失了，人类和鬼都有光明未来了
 409467：进度太赶了
 ayumicham：这个诺曼前两集还信誓旦旦说要杀鬼，这集5分钟就让艾玛嘴炮嘴回来了，说变就变，真的是日了狗了。赶紧死几个孩纸给他们醒醒脑吧
 487667：硬生生整成了搞笑番
 748420：焚城焚一半真有点抽象了

第10集
 perfectime：爱要溢出了
  >>wail->perfectime：哈哈哈哈
 aeyyxhyj：感动 呜呜
 fire743：好家伙 这集脚本家都没署名
 343821：……「原创动画」确实烂片率高呢
 iclae：各位，终于还有一集就要结束啦！
 awesome_failure：脚本把我们当弱智，我们把脚本当弱智，这波果然是双输呢
 165527：这几话就是坐飞机加速、心中毫无波澜、后边让人喷饭、以及艾玛对细谷反派使用圣女魅惑技能。
 seele：既然追求自由，那就贯彻到底咯
 tanyuan947：大爱无疆
 第一季也不好好表现下这性格
 randog：其实吧，当原创番还行，每季排最后但还是能看的那批
 21371：嗷麻麻！
 这就是自由的香气嘛反正就剩一集了随便吧
 ttuugsjq：太完美辣！不管是作品还是描绘的梦幻岛！
 q1q1gg：一集反转三四次还行，就是脚本弄得过于灾难了
 dfm：轻描淡写打出GG
 286852：邪血就是个败笔，鬼的设定就是胡诌，说策反就策反，最后鬼的逼格狂掉，金毛男就是随便拉出来的假想敌，想编下去真是够辛苦了，漫改能做得出来，那大概是迫于工作的无可奈何吧……
 stotle：农民起义
 gg_：本话未公开脚本担当，原作白井也不再挂名系列构成
  >>462354->gg_：草，演都不演了，还是说演不下去了（
 mizudiwood：？
 没错，只要有爱就没问题
 misaki_rikka：好家伙，一集里面要反转多少次啊，要完结撒花了
 311148：好多爆点，爽到（
 kukomylove：看到最后我的表情和皮特拉托里的一模一样
 261227：笑死我了草。。
 虽然一开始光头假跳反我猜到了，但是后面几轮反转的解决方案真是太有才了，让人不得不感叹你还真敢写。。
 妈妈毫无预兆地跳反，跳反后被反制然后是莫名其妙的农民起义，你们这组织能力未免太强了。你干脆下集告诉我这老头子700年有500年都是在组织反抗军得了
 sphinx：什么臭鱼烂虾
 全是强行伏笔的都合呗就
 人物都是棋子，节奏飞快来营造一种逻辑紧凑情节紧张的假象，实际上就是出荒诞的皮影戏罢了
 还有一话终于结束了
 crest：已经完全看不懂在讲什么了
 pujx233：staff们真是辛苦，我光是看到这里，头都要痛起来了
 danzong：进度飞起
 其实这集逻辑基本能圆回来
 就是唐突了点
 shaotaikon：再坚持一集就解脱了，想到这里不由得开心起来
 ychan：我该说什么好。朋友说她甚至很期待大结局
 247267：这剧情。。。HE吗？
 409467：早点把这血分出去再一起隐瞒不就不用退化也不怕被抓了
 ayumicham：圣母下凡，打救世人，和谐平等，没有仇恨和歧视的理想世界，人鬼大同
 如此伟大，ema你死后一定会流芳百世，被人和鬼当作神来拜
 ackton：剧情继续高速发展。上集的内鬼是假装的，农场里的妈妈和祖母们才是内鬼，主角一行人瞬间造出一堆热气球对农场发动袭击，救出全部食用儿童，妈妈们反水帮主角组控制了局势，农场外大群鬼民众喝了邪血，不用再吃人，组织起来进攻农场贵族鬼。最后艾玛想拯救拉托里，所有人回到人类世界。
 反派一方实在过于弱小，主角这一方各种机械降神，直接碾压性胜利。还有一集，不过其实已经结局了。只能说梦幻岛第二季动画真是负面典型案例，原作者和动画制作方，企划方一起放弃治疗摆烂也是挺少见的。
 467197：这集还行吧，把前面交代的一些东西圆上，食用儿、修女、一般鬼民众的利益一致了，联合起来对付农园也算说得通
 与菲尔和伊莎贝拉相见那里还是挺感动的
 748420：你也玩revolution
 不是，你们前几集是不是还图过城啊
 735213：原来是人民群众的汪洋大海打倒封建统治是吧

第11集
 296079：想过会很拉逼，但是没想过会这么拉逼。。。
 在明显就根本改不完的情况下怒放两段回忆，成功占走了1/3集的剧情最后不得不以放三分钟PPT收场，真有你的
 nekolyn：有没有原作党来补充下最后ppt都是删掉的哪些剧情，生娃的那个又是谁？ed后的彩蛋感觉也完全无意义啊，本来就没篇幅还整这些活
 459574：是不是跳了一大段
 xuehua：happy end是奶对了
 randog：几大本的剧情放个几分钟PPT，就问你怕不怕，其实也是好事，直接宣告再也没有动画了，好耶
 152558：直接把我给整笑了
 286852：现在看到立本动画片谈自由就好想笑
 其次好笑的就是谈种族矛盾
 15168：挺好的
 danzong：就这？
 athrun1120：完了就好 never mind
 her：？？？？？？？？？？？？？？？？
 5655：演不下去了?，这就happy end了。
 aeyyxhyj：草 太强了
 mizudiwood：啊 艹
 shaotaikon：终于演完了，其实观感也只比原作差了一点点，早死早超生吧
 403078：最后两三分钟？？？
 261227：很好玩的一件事情。
 人类社会这边是现代社会了（科技水平至少20世纪中叶）；鬼这边除了人类没人用热兵器。
 这两个种族的科技树差了得有几百年吧？就这人类还和鬼划江而治？
 虽然这是个热兵器不如弓箭有效的神奇世界就是了（
 q1q1gg：最后这是跳了多少？？？
 ychan：自暴自弃。依旧无脚本署名。
 247267：反正HE了
 alvin_aries：好好好，早死早超生
 409467：快进，然后草草结束
 165527：雷的耳朵啥时候长出来的？
 gg_：脚本继续NC，心疼原作者
 delitofu：这PPT……可有点厉害
 wccs：这下真是直接快进到结局了
 fyw321：PPT降神
 kukomylove：笑尿了，原来现在动画可以这么做啊
 okabe：四小台柱里面待遇最差的一部
 lilyurey：原作者是真的惨
 ackton：拉托里哥哥就是米内瓦，这一家族一直担任守门人，拉托里自杀。妈妈们和大部分儿童去了人类世界，艾玛三人和诺曼那群人和鬼留在这个世界改变世界成功，最后艾玛等人多年后也回到了人类世界。所有人过上了幸福的生活。最后几分钟的PPT直接带过几十集量的剧情也是“经典”操作了。
 音乐还是不错。
 467197：最后几分钟是把第三季都讲完了吗
 748420：怎么说，挺本格的烂尾？虽然这粪很烂，但是烂得很普通没新意，没感觉跟其他重量级差距在哪
 735213：艾玛的别天嘴
 以及一个究极的小丑，话说怎么不找梶裕貴配音，感觉效果会更好
 这刀不沾血啊，看来技术是不错
 鬼的世界还是封建王朝社会啊，那你们凭什么压制的人类世界的，甚至人类搞了战败条约
 还是说现代的人类其实能灭绝鬼了，但是被门阻隔了，目前鬼的表现力怎么也挡不住现代导弹之类的超视距毁灭啊
 又不是死神里的虚有虚闪之类的aoe还有归刃灵压等对普通人大范围的灵魂压制力
 你们鬼凭啥能打赢人类啊，古代能理解，力量和再生的绝对压制，现代我就不理解，应该有枪炮飞机导弹，还是说怎么的
 最后人类完全是对标的现实的现代文明吧，真的，鬼凭啥赢啊，是会放波，还是能开领域啊
