第1集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第一话先行图
 husy：画面确实提升不少，色调更鲜艳了，线条更加清晰了
 399498：眼睛好闪亮
 327934：感觉比上一季好些，不过笑点尬
 aeyyxhyj：到底是谁.jpg
  >>yyq_->aeyyxhyj：咦，没看原作吗(滑稽)
  >>aeyyxhyj -> 吾峠呼世晴：没看的 不过也被剧透知道了()
  >>yyq_ -> 由崎司厨：哈哈哈太惨了
  >>aeyyxhyj -> 吾峠呼世晴：呜呜
 zhangzishuoxie：想看羽生善治拯救地球的剧情
 yukihana0：きょうときょうとのきょうときょう
 411833：总感觉画面哪里奇怪，应该是手绘但是不像手绘...
 人物动作不连贯的原因?
  >>542516->411833：作画挺细致但是张数少吧
 547268：第一集看下来感觉还行
 gg_：标题绝了
 97788：作画有进步，但还是穷
 athrun1120：428还行
 459574：没了桑原智演出手冢Pro摄影观感直线上升
 chr：跟印象里的第一季比起来画面还行，怎么总有种三渲二的感觉（该不会有转描吧？）OP不错。不过这个叙事节奏还是感觉怪怪的有点欣赏不来
 325509：我还特意前一个星期重温了1
 。。。失望
 q1q1gg：比第一季好像画面好了点
 onebyten：作画全程在线，可是我的脑子没有在线，五姐妹除了一花全搞混了
  >>328153->onebyten：你就是风太郎（
 405942：这个玲奈的配音莫非是合成的？
  >>277825->405942：听起来就是樱小姐的声音啊
 lancelottx：这世界上的演出水平有比五等分更垃圾的吗？
 还真有，那就是五等分第二季
 这个oped简直是小水对其他四姐妹的唱功处刑
  >>daisuki0313->lancelottx：香菜可是歌手出道了噢，彩瞄是小淑女组合，miku也是solo出道哦，连不爱唱歌的佐仓都有邦邦，四舍五入一下大家都是歌手！只不过业务能力上小水比较厉害（啊哈哈哈
  >>lancelottx -> daisuki-0313：我刚买了两张miku的新专（就为了收藏海报和文件夹）但不得不说差距确实大（主要是这季小水差不多应该是直接本音唱了，在同一首歌里横向对比太明显，忍不住吐槽一下）
 215131：感觉比第一季舒服多了，作为原作党第一季三话弃，完全的照搬原作分镜拍得节奏无聊，画得又崩。这次换了制作公司以及监督和人设，对比来说进步很多，但是也绝对算不上优质的改编，不过人设上五姊妹脸至少是保证一样的了，脸修得好看还是有看下去的欲望的，至少得养眼是吧...
 321275：作画还行
 mizudiwood：男主就是传说中的瞎子？
 yonjar：草 这都是谁啊
 上一季是长这样的吗
 sunmzee：换了制作公司作画还是不怎么样啊//剧情不抱希望了
 15168：なんで君なんだろ
 bgmouse：感觉比第一季要能看一点 ... OP差评 ...
 yyq_：又能看到二乃了
 danzong：其实吧，就这第一集，我对后期并不是很抱希望
 stotle：一花下着存疑，不愧是混娱乐圈的！
 ldz14：上一季nVidia，这一季AMD
 455074：这转描也描得太丑了
 ackton：正片里总是在暗示五月，不过ed已经可以说是明示真正的赢家了。
 qiu7951：oped的美术是真棒
 aerbioer：发色依旧是动画的Bug
 409467：这不染发打扮真的看不出来的，以前都长得一模一样
 collice：短发都认不出实在是太瞎
 kflylzzq：简直像第一季集体加了美颜一样，泪目！能统一画风也好啊
 “因为有了留恋”说是w
 零奈可爱捏~
 太好懂了吧你
 剧中角色看不出来，观众可太好通过发色看出来了
 合理怀疑每人考一科0分……
 看吧，果然
 ashion：这季的画的好看多了，前作手冢p属实灾难
 五月听了故事也没想起来，二乃之前看了照片也不认识，那这俩是不是能排除了
 981890：剧情依旧，但是妹子画的很漂亮，也就能看下去了
 297208：制作组换了？感觉画风变了点，上色也有变化
 
 这季主线难不成就是要找出曾经邂逅的那个女孩吗？总感觉制作组一直在暗示五月

第2集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第二话先行图
 aeyyxhyj：还是蛮感动的 嗯嗯
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに
 
 幻觉?  怎么就突然落水了
  >>752914->athrun1120：应该是见到了四叶假扮的白月光 以为是梦 跳水清醒一下
 ichimatsu：跟dal之前那个剧场版一样，虽然每张的定格基本没怎么崩，但是跟看ppt一样画面都没怎么动
 459574：这赶得船上对话看起来是下集插叙补回，应该不会是直接跳过吧
 imlonelywalker：这集画的什么jb啊
 522886：完了，经费还是堪忧
 chr：开始了开始了动画制作错误示范
 当搞笑番看还真不错
 cynical：太久忘剧情了，这咋落水的，忘掉了
 523333：我就喜欢看她们犯二
 edelweiss_reel：后面好乱，不知道在干嘛，虽然勉强能看懂。。
 215131：这转场真够生硬啊...
 q1q1gg：二乃这脾气真是
 275400：小水这不是已经赢了吗. jpg（错乱）
 alvin_aries：“我要当大家的妈妈”
 “那我就来当爸爸”
 “月が綺麗ですね”
 你们够了吗？
 danzong：所以为啥掉水里的？
 miyoshi_harekaz：第二集灾难叙事，生怕观众猜出来是吧？
 405942：演出灾难，楼上没看过漫画的看起来都没明白是啥情况
 就是剧情之后会再讲与玲奈对话内容，这里先跳过了
 409467：傲娇一时爽……岳父人算不错了直接养了五个别人的女儿而且脑袋还不好还给请家教
 15476：女人打架就是要互相扇耳光的
 collice：突然一家三口
 sistinafibe：演出真的烂得可以
 rock1995：五月到这为止明明正宫感最强……
 752914：不是哥们，你真做啊
  >>752914->752914：《考不上就二战》
 kflylzzq：外人我是？
 都快忘了二乃还没被驯服呢
 刚想着说该有大逼斗环节，这就来了以及看到这里意识到我看过这段漫画，原来我看得还挺后面啊w
 这几集内容里五月的正宫气氛好足欸
 还在金太郎！
 怎么只有五月住男主家啊，理论上你也可以住酒店吧~
 你来当爸是吧，6
 你也月色真美w
 零奈真好看啊
 ashion：二乃这里确实有点过分
 不过马上就要猛烈进攻了
 297208：这集展开有点意思了，矛盾比之前都要来的激烈，一种终于要进入正题的感觉
 
 白月光突然的出现，是幻觉还是谁假扮的？偷听的人又是谁？

第3集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第三话先行图
 chr：新房135°
 香菜给刷牙play，佐仓要上天了吧
 aeyyxhyj：二乃也可爱啊 呜呜
 286852：越看越觉得四叶像十四松。
 四叶：ue对不起。
  >>oniichan->286852：六等分の花婿……
 athrun1120：长发風太郎 不是假发是桂  
 
 だが馬鹿だ
 yyq_：二乃卡哇伊
 459574：二乃天下第一
 215131：比上一话节奏好多了...二乃主动的时候真有恋爱少女的感觉
 313759：这刷牙我就想@物语系列
 522886：这5个都好可爱啊，还有刷牙这个算是名场面了23333，以及仍未知道胖次长什么样
 165527：原来那个发芽脑袋是妹妹的作品啊，好了，我接受了。
 黄毛太郎真帅，所以小时候为啥是黄毛啊，是不良父亲给自己小孩理一样的发型的那种吗
 二乃下药下得好溜，五胞胎都不是省油的灯。
 啊啊，果真三玖是天。
 lancelottx：终于能感觉到作画真的变好了挺多啊
 这一段真是五等分的黄金期，二乃五月线都好甜
 sunmzee：刷牙play低配版
 q1q1gg：二乃这误会弄大了
 405942：五月这不是稳了吗.jpg
 ackton：还挺好看的，多条线并行，同时解决各种问题，画面上比上一季更稳定，好像人设也更接近漫画原作，整体不错。
 又看到了刷牙片段，记忆里还没体验过别人帮我刷牙，想象一下，感觉肯定很难受。
 209373：这也有刷牙play？
 aerbioer：香菜给佐仓刷牙+1
 409467：突然还有个零奈？
 511341：7:40左右怎么回事，浴巾下是个啥
  >>752914->511341：不是哥们 不能这样看~
 collice：大约是佐仓人生最高光的时刻了
 437549：什么at立场
 752914：桜都是真顶，有题他真做。。
  >>752914->752914：原画面是反的，为了大家的脊椎我旋转一下
 kflylzzq：五八嘎！
 二乃怎么看都能最先排除选项了呢
 嚯，二乃能看出来的嘛
 这个部长感觉是看四叶好收拾就故意牢套她啊，主要四叶也没觉得体育是她想去做的……
 ashion：刷牙是吧，什么火怜
 二乃又下药
 五胞胎就是方便，酒店随便进出
 297208：二乃感觉是渐行渐远了，一花又有点若即若离。感觉目前就是三四五比较有希望

第4集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第四话先行图
 chr：惊了，画面居然在线，一集没崩
  >>whwq2012->chr：之前的二奶不是崩了吗？
 450109：完结撒花了，哈哈哈。
 aeyyxhyj：哭了 呜呜
 faremier：这集氛围好棒
 327934：这集好棒，所有集数观感最佳
 athrun1120：实力跳水
 whwq2012：这集质量有点牛逼啊，作画没崩，剧情也有看点
 senren_banka：这集的氛围营造得我也挺喜欢的，可下面这句你是这么说过，但那是在漫画第36话，动画目前而言跳过了啊（
 459574：比前面三集好
 554646：……
 522886：虽然作画依旧崩，但是剧情节奏不错，比前面的好多了。最后跳水的那一幕是真的棒
 
 ps：这就是富婆的生活方式吗，每人租了一套房，还有，就我心疼耳机吗
  >>onebyten->522886：都每人一套房了，区区一个耳机算啥
  >>405942 -> onebyten：只有一间房，还是一花的积蓄强撑的
  >>danzong -> SRyeB：唐突one room
  >>522886->522886：后面回来，原来是5人租一套房
 lancelottx：没想到演出水平的最低点竟然放在了第一集，观感竟然一集比一集好
 当初漫画看到这里的时候真的挺感动的
 二乃真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊而且感觉是这季亲女儿每个特写都无可挑剔的好看
 alvin_aries：防水耳机
 165527：这五胞胎真是的，哎哎哎哎哎i了。
 三玖你耳机防水吗？
 我又想起那个把男主分了的漫画。
 cx1007834794：每次都在说崩，我咋没看出崩呢？
 这集目前最佳。
 q1q1gg：干嘛不能直接请回去，做个房卡有多难
  >>senren_banka->q1q1gg：因为爸爸禁止风太郎进入原来那个家，而五姐妹租间新家就没这个限制了。
  另外关于标题的「七次告别」，明确说出口的我印象中只有零奈的1次（对风太郎）、二乃的2次（对金太郎及过去的五姐妹）、风太郎的勉强2次（对五姐妹的「じゃあな」和对零奈的「さよなら」）。剩下的挺多种说法，可以是二乃、五月的相继离家出走，可以是风太郎辞职家庭教师，可以是四叶退出社团活动，可以是五姐妹离开豪华的家……
 ackton：这集不错，之前的矛盾算是告一段落了，所有人尤其是二乃和风太郎都向过去告别，下定决心面向未来。接下来就是新的篇章，大概要正式开始党争了。
 409467：怎么可能？有钱竟然能这样？为了家教直接去外头租房
 collice：头发不一样长
 正常人的吐槽
 lihaohong：这个黄毛的简历是真的吗，60多岁的黄毛怎么看都很奇怪吧
 
 这种“把别人的家庭问题解决了刷满好感度了然后溜掉再等着对方来挽回”的套路真是屡试不爽
  >>lihaohong->lihaohong：艹，果然是司机大叔假扮的
 ninemao：节奏不错，二乃和风太郎都从过去走了起来，和姐妹们开启了新生活但开头五姐妹假扮好……想吐槽呀，之前一直忍住没吐槽认人的问题，但那位部长，真的……不是可以靠发长来判断的嘛
 752914：三玖叫主角风太郎的时候老串戏到隔壁冰菓 福酱称呼奉太郎
  >>752914->752914：包括四叶的那句节能主义motto「やれることはやったよ」
 914820：看到这里观感剧情越来越好了，希望后面别烂尾
 kflylzzq：部长难得常识人，就该看出来头发长度不一样啊
 短发也可爱啊，虽然偶尔来点长发就好了…
 就剩考试了，能过吗能过吗www
 终于五个都攻略完了，泪目（）
 追夫火葬场要来啦（bushi）
 好的，五等分就此完结撒花~~~
 全员离家出走！是说你们啥时候染上学习的啊
 怎么这么个眼睛啊岳父w
 ashion：短发二乃！超级二乃！
 有钱真是能为所欲为
 大冬天跳水里，真不怕冻死
 297208：剧情转折有点突兀，但是最后跳海的演出还不错
 
 五个女儿都跑了，不知道老父亲是何心情

第5集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第五话先行图
 387439：双马尾一花好可爱
 lancelottx：真没想到一集比一集好看，强过第一季太多了
 五个人挤在被炉和逛超市买菜这些场景真的太有生活感了一直很喜欢，可能是因为和她们之前什么都做不好的大小姐形象形成了反差吧
 aeyyxhyj：w呜呜 都好可爱
 522886：这集挺温馨的，就是五月的jio画崩了啊
  >>cx1007834794->522886：那是刚穿完木屐导致的吧
 athrun1120：整了半天又回去了
 286852：完了，越看四叶越像十四松
 165527：继父其实是个超级好人，只是不太会和女儿相处，这五个还不但离家出走还乱扔房卡，我拳头硬了。
 就四叶一个人想的是考试第一，看来作者从这里就开始埋伏笔。
 爸爸在星爸爸做爸爸该做的事，话说我超讨厌星爸爸。
 405942：全程诸葛四叶
 15168：恋爱喜剧该有样子
 stotle：一花新皮肤激萌！
 q1q1gg：结果又回去了
 ackton：家教，再开。这位父亲终于完全露脸了，这眼睛看上去真不习惯。这集四叶的一些操作算是伏笔吗。
 409467：一花真敬业
 collice：一花新皮真不错
 kflylzzq：没工资草
 肉偿可还行
 你小子先下手为强啊
 玉子一花可爱捏~
 虽偷但败！
 男主和岳父都为了你们的学习操醉了心~
 ashion：父亲这么年轻吗
 四叶居然第一个偷跑
 297208：这季确实不一样了，看到目前观感还行
 
 一花那个演戏挺好看的

第6集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第六话先行图
 night_man：二乃要开杀了
 253291：一花要黑化了吗
 lancelottx：这季的特写镜头真是越看越顺眼甚至觉得不输漫画啊
 尤其是五月简直颜值随时在线
 下一集名场面终于要来了吗
 whwq2012：经费用的恰到好处，这一集真不错
 daisuki0313：开鲨！！！
 aeyyxhyj：感动
 522051：作画好起来了
 athrun1120：满分500没一个到250的
 459574：一花最高分特写没漫画那味
 405942：好快这集，我记得漫画是一人一话的
 nekolyn：日本这及格咋算的啊，这满分是一百么？三十就过关了啊？
  >>senren_banka->nekolyn：搜了下挺宽的，有的高中是具体定了分数（比方说30分）、有的高中是定的低于平均分的百分之几（比方说低于平均分的1/3）就算不及格。
  >>165527 -> 千恋万花：我们高中从来不按什么平均分定及格线，从小到大60分及格，题简单了没人挂，题难了全员60分以下都无所谓，记得有一个期末数学考试，年级第一90分，第二56分。
  >>66259 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我们高中从来不按什么平均分定及格线，从小到大60分及格，题简单了没人挂，题难了全员60分以下都无所谓，记得有一个期末，年级第一90分，第二56分。
  >>165527 -> 暗影中的追迹者：中学开始正太分布有点涩你在说什么我不懂。。。活捉一只正太控
 chr：这剧情好赶像在跑火车一样的
 感觉有些地方演出有点用力过猛了看起来怪怪的？但是总比第一季大部分强很多，尬就尬至少观感提升了
 522886：这集的进度飞快，是想要这一季直接完结？
  >>lancelottx->522886：完结怎么可能，估计到京都或者温泉旅馆篇吧
  （但是这样第三季就几乎没看点了，尴尬）
 defarge：当时漫画这里一人一话，那种刻画是真的棒！
 nksnc：一花那个黑化的表情好诶
 ackton：感情方面一二三都开始主动发力了，四还在被动状态，五在左右横跳不好说，果然是先手必输吗。
 aerbioer：一花名场面过得太快了，比不上其他两位亲女儿待遇的
 qiu7951：节奏太快了，没漫画那味
 409467：避免不及格了
 collice：四叶作画真的棒
 tokisakishigure：香菜的声音有妈妈的感觉
 kflylzzq：明争暗斗太刺激辣！
 老妈的铁拳真猛啊………
 想太远了一花www
 三玖打算重拳出击！
 抢男人爽诶（三玖吃瘪惨
 ashion：衬衫三玖好色
 一花还在犹豫不出手呢
 297208：这集剧情节奏好快，感觉推的太猛了，观感一般。一集里面四条线都有进展，好像就二乃没有

第7集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第七话先行图
 cynical：恋爱暴走机车coming!!!
 night_man：面颊绯红轮回眼，我好了
 387439：直球A上去了！
 459574：二乃天下第一
 450109：这么强的吗，一次还不够还还再来两次。这一套连击，太勇了。果然这种多角恋都会有人偷听到。
 aeyyxhyj：a上去了！
 senren_banka：动画里注重安全给二乃加上头盔是好事，可后面也改改啊（ ​​​​
  >>165527->senren_banka：就是一种表现方式而已，来表示她的感情，思维态定式了也
  >>senren_banka -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：嗯，就吐槽下，动画这里头盔有个隐去的效果
 daisuki0313：风哥nb！就是这次二连告白，开始推二乃！
 athrun1120：一般摩托车声音都很响 还有头盔 说话根本听不见吧
 
 啊嘿颜告白
 
 你朋友到底是不是你.jpg
 
 不是江之岛龙恋钟吗
 
 CV暴露了
 286852：咋么变成推理了……
 chr：怎么换了制作组还跟二乃有仇似的，一到二乃镜头就崩坏（这集很明显绘柄比前几集差很多，尴尬的静止帧也不少）
 隔墙有一花，新•世界名画
 你们朋友好多
 yonjar：一花看到照片时已经知道了吧
 grandnooky：1:1恋爱暴走机车
 gg_：彳亍
 522886：准备大乱斗
 q1q1gg：a上去了，开始混乱起来了
 stotle：先发优势
 并无卵用
 lancelottx：摩托场景要是放在上集结尾感觉会更好
 还有这声优剧透是真的破坏观感，就不能所有假五月都让小水配吗
 517211：有二乃就好了
 165527：风太郎好直，我看得好开心，最喜欢看五个人假扮游戏鬼灵精怪。
 283359：男主被攻略开始，姐妹大乱杀了。
 ackton：二乃正面进攻，一花无意听见其告白，打断了自己的操作，三玖继续含蓄缓慢的进攻，四五状态未知。五胞胎父亲开始进场操作了。
 qiu7951：来了来了来了，原作中的硬核推理
 相比动画还有声音和动画人设区别，已经没漫画那样混乱
 409467：这进展开始快了，一喜欢上就奔放起来了
 collice：大招被闪避了居然没进cd
 还能再来的吗
 595981：二乃a上去了,舒服了
 kflylzzq：当面拐人，岳父能喜欢男主才怪呢
 ？？？？？你不能没听到吧男主！不能吧？？？
 我超二乃攻势如火！面对迟钝型勾直男就该这样，就该这样啊！！！
 二乃太主动辣！
 不是五月的谁想干啥哦~
 唉，二乃，唉，迟钝系男主！
 ashion：如果告白没听到像一般恋爱喜剧那样糊弄过去那也只是单纯的无趣罢了，但二乃这计回马枪我只能说太牛逼了，整个对角色的好感直接拉满
 一花又打听到关键信息，二乃在猛烈进攻，三玖在试图进攻失败后准备防守，四叶似乎在暗中做些什么
 五月呢？五月不知道发生了什么
 297208：半个福利回，大大大大…
 
 二乃的进攻性好强，看来她是五姐妹中最直率的了？敢爱敢恨。感觉这集把她的人设完全立住了，很有特点

第8集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第八话先行图
 482729：感觉删了挺多东西的呀，敲钟这么重要的场景一笔带过真的没问题？
 当然下一集应该会详细讲一遍吧
 maple_5233：一团乱麻
 nekolyn：看了这集我只想说声优都是怪物
 lancelottx：画得是越来越好看了不过把这么重要的篇章压缩了还是很可惜
 哪怕多分配一集观感也能好很多，按现在这样编排的话“悬疑”要素被淡化太多了
 327934：四叶太不主动了
 yonjar：声豚游戏真不错
 altinaorion：之前的怀疑被证实了，温泉回压缩进一集半，就是想12集讲完整部漫画
  >>lancelottx->altinaorion：这季讲完绝对不可能吧，现在才第八卷，后面一集一卷都不可能讲完（但是说实话不是为了完结我真不懂为啥要这么赶剧情，明明这一季讲到京都篇完结就正好）
 97788：miku真的强，一花五月模仿得很像
 286852：松岗不行，声豚失格。
 aeyyxhyj：好，很好，非常好
 athrun1120：五月の森　声音太好认了
 
 爷爷老声豚了
 
 练习之后就会变成 你为什么这么熟练啊
 405942：把内斗删了吗？
 rancho：直接进行一个变的叛！求求动画原创个miku结局吧
 stotle：又一个A上去了
 chr：其实台词挺有意思的，作画也还比较稳，但是赶得实在太快了有点不知所以然，导致其实很煽的台词也无感了
 165527：认不出来笑死，当初看漫画就想这男主nb，那种后宫男主分辨双胞胎的超能力是个啥东西？认不出来就是认不出来。就跟高考的我，父母都认为我用功了还没有考好，太可怜了，其实是理综合没有一门学懂的，只有自己心里知道，但却在父母面前装委屈。
 三玖真香，我哭了，哭得很大声。
 ackton：这集继续大量五胞胎互换剧情，喜欢这类声优表演片段。
 246935：生活一两年，听声分不出来就过分
 看漫画没感觉，看动画爆炸
 q1q1gg：猜人挺有趣的
 409467：声优只要不明显展示声线再模仿下其它的角色的样子基本就认不出来
 15476：你当个声豚就能认出来了(
 collice：A上去啦A上去啦
 634234：自从失去玲奈是什么意思，姐妹原本有六个？
 qq1049670708：话说名台词：爱的暴走火车居然没人吐槽吗
 914820：男主真是上辈子拯救了世界
 kflylzzq：漫画也就算了，动画很容易就能从声优认出来哈哈哈哈
 一花还在抗拒www
 二乃一喜欢上真是一点也不含糊啊，一花再忍让必输好吧
 四叶这么一说，一花要开抢了吧……？
 爱！说是！
 你个状况外！
 这算有爱了……吗？
 失去了零奈……？？？啥意思
 谁啊？？？？？？？
 ashion：所以是看屁股认出来的吗
 一花二乃三玖都不演了，五月害搁那啥都不知道
 297208：三玖这个内心独白怎么感觉是要退出争夺战了明明是第一个有好感的
 
 五月感觉还在状况外，这么看感觉机会也不大
 
 二乃真是进攻性十足，侵略如火，但能不能成还是存疑
 
 一花还在犹豫，但是犹豫的空间越来越小了
 
 四叶好像着墨不多

第9集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第九话先行图
 450109：一花这招也太赖皮了，不仅告白了，还排除个竞争对手。这波啊，这波是过河拆桥。
 97788：好家伙，快成三等分的花嫁了
 327934：这集感觉画面略崩
 whwq2012：挺好的，用五胞胎的特色推动了剧情，期待之后的发展
 daisuki0313：一花背刺太掉粉了，比二乃前期下药还致命………
 286852：怎么能这样，太屑了。
 nekolyn：啊这…虽然我是坚定的一花党，淡这也太犯规了啊喂
 461029：缩毒了缩毒了
 athrun1120：梶担当（家事担当）　笑死
 
 这圣诞老人 想起波拉特2那个婴儿
 
 二刺螈脸盲总是那么配合剧情需要
 aeyyxhyj：杀疯了
 gg_：一花绝了
 
 四叶戏份删这么多真的没问题吗
 yonjar：soma又配帅哥了
 aerbioer：漫画看到春场开始用一花搞事的时候真的很难受，苦情大姐姐啊
 405942：四叶被删的部分不知道会不会补
 309909：她怎么这样
 165527：一花开始黑了。
 ackton：党争开始进入白热化阶段了，一花“黑化”，二乃继续超直球进攻，三玖有些被压制，五月依然不进场。房租五等分，全员打工，二乃和风太郎一起，三玖在对面面包店，四叶和风太郎一起做班长，五月美食评论家。这段应该算是原作热度上升，最受欢迎的篇章吧，人们都喜欢看女人间的战斗吧。五胞胎各种变装又使局势更加混乱。
 a582977826：圈圈眼很有病娇感
 q1q1gg：开始了开始了
 409467：香菜又配了个黑掉的
 collice：马尾二乃可爱
 144257：其实校服装的话三玖是最好认的吧……毕竟腿的部分很明显
 515199：三玖好可怜。。
 3741：香菜又分切黑了
 bob0800：一花黑化了
 kflylzzq：二乃的攻势太猛了，这如何招架了，要如何招架了？？？
 一花：请只看着我啊！
 酱紫玩？？？？太卑鄙了一花
 ashion：二乃还在猛攻！
 一花狡猾起来就变成最狡猾的那个了
 791073：一花是调皮大王
 297208：战争白热化中…女生主动起来确实行动力很强。二乃超绝直球进攻；三玖在改变自己，希望变成对方喜欢的样子；五月依旧在场外观战；四叶剧情好少…也不知道是什么情况
 
 一花这招！有点点卑鄙啊，如果被戳穿了基本可以确定离场了。三玖心想我支持个p啊

第10集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第十话先行图
 387439：感觉太乱太赶了，完全被当成凑一集时间的工具了，四叶回还不如不做呢
 daisuki0313：知道了结局，看二乃这么冲，反而有些伤心啊
 xuehua：这竞争精神真是令人佩服
 nekolyn：迄今为止观感最好的一集，果然我还是喜欢修罗场啊
 450109：感觉最后那里二乃好帅啊
 qq578168741：中途插了个四叶回，不太清楚制作组的用意……修学旅行刚好够改两集，顺便回收零奈线。看看动画结尾打算怎么操作了
 athrun1120：开始不择手段 吃相逐渐难看
 gg_：桐乃大战黑猫（考哥累了）
 286852：四叶：没有人受伤的世界完成了……个屁呀。
 yonjar：为什么五月的箱子里掉出照片
  >>264986->yonjar：因为之前的零奈就是五月扮的啊
 aeyyxhyj：草 不愧是你
 459574：突然四叶回是做伏笔吗
 405942：看起来尽力在补重要场景
 chr：这么跑火车真的好吗，再下去就要变成三流宫斗剧了
  >>danzong->chr：难道不就是三流宫斗剧吗
  >>chr -> 00：二流，现在还算二流吧
 stotle：妹妹的发型实在是一言难尽……
 q1q1gg：一花一套一套的
 ackton：这集主要是一花和四叶的回合，一花已经魔怔了，开始无所不用其极，各种背后操作。四叶的本性进一步得到描写，先考虑别人再想自己，为他人牺牲自己。
 327934：四爷回
 409467：看来零奈是五月假扮，然后一花看出照片是谁了？
 collice：心疼二乃
 panacea：四叶赢！
 3741：恋爱暴走机车！
 kflylzzq：哥们有点自说自话了www
 什么重男
 一花你这是打算四个妹妹全防了？卑！
 但是防不了二乃火车头www
 全国前三说是！
 一花还在防
 四叶伟大，无需多言！
 男主妙计安天下，还的是你出招啊
 ashion：这还能前三，真超人吧
 为什么之前的零奈会是五月呢
 578405：做题区的幻想
 hans：本来对一花完全无感的，黑化后反而有些喜欢了
 899220：四叶是对的呀，太顶了，荡秋千这段太棒了
 297208：战场形式千变万化，看的挺乐的。
 
 一花继续保持坏女人人设，试图把其他几人防住，可惜防不住二乃，还忽略了四叶，不会给四叶偷家成功了吧
 
 三玖还是迈不出那一步，四叶感觉要加入战场了。

第11集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》第十一话先行图
 chr：窝里斗有够乱的，很考验叙事水平，目前看来感觉非常普通
 四叶好感度平稳上升
 挺喜欢巴士那段对话的，男主明白人
 制作只能算及格，真的可惜了
 aeyyxhyj：五月果然就喜欢干饭
 450109：二乃又戳xp又性格好，太棒了。
 我猜这偷拍贼是用来给主角英雄救美的机会的，如果这偷拍贼真的是针对二乃的话。
 gg_：四叶肯定看过博人传
 daisuki0313：不要迫害肉包怪了！爱吃咋了
 athrun1120：偷拍还遵纪守法不带消音的?  随便拿个国产手机都比这专业
 
 竟然爆料了 确实比第一季好看
  >>chr->athrun1120：可是走廊拐角那里伸出来的好像是Fujifilm Quicksnap Flash，就是那种一次性的胶卷相机
  在日本好像叫 写ルンです，日亚上卖1000-2000円左右
  >>athrun1120 -> CHR：可是走廊拐角那里伸出来的好像是Fujifilm Quicksnap Flash，就是那种一次性的胶卷相机
  >>chr -> A.one：我意思是真的要偷拍一般都会改造消音吧  哪还能让人察觉嗯，知道，就是觉得，胶片相机偷拍就挺离谱的_(:з」∠)_
 yonjar：?这时爆料的吗
 我还以为剧情就到中间左右
 gya1227：不懂为什么要把爆料这段提前了
 405942：爆料四叶是“玲奈”是很后期才说的啊
 突然提前，战争结束了？
 481274：发展突然变得太快了，要全剧终了吧
 q1q1gg：五月：四叶你才是最终boss哒
 rancho：一花碧池
 264986：意思是不会有下一季了么
 danzong：打起来打起来，我最喜欢看女人打架了
 327934：讲真党争了就不好看了
 ackton：开始修学旅行。一花的阴招被批判，四叶无意间向风太郎透露了三玖对他的爱，破坏了三玖的告白。二乃各种直球的批评和鼓励，看重五姐妹的关系。当初小时候和风太郎拍照的是四叶。
 409467：唉，好好的五姐妹，为了个男人，就不能好好竞争吗
 165527：我就说我之前漫画差不多就看到这里也没有看到有揭示四叶是玲奈啊。
 collice：偷拍这么嚣张的吗
 515199：不能接受！
 rock1995：没明白五月为何要买内衣
 914820：反转牛逼啊
 kflylzzq：四叶酱，OUT！五月也很可以啊
 偷！一花！偷！
 所以说做过火了嘛
 男主你最好清楚一下！
 二乃和一花打算干啥？
 五月这是打算……？
 哦？？？我有数了！！！！！！
 ————————
 四叶buff实在太大了，怎么打啊
 ashion：拍照的就是四月，那已经赢了啊
 五月真就不进赛道呗
 899220：四叶我一路看下来就是加藤惠的地位啊，不出手的时候任你们争，每次出手都是王炸啊，而且其他四个人或多或少都有人知道她们喜欢风太郎，只有四叶，其他四个没有一个知道她喜欢风太郎，也不会去提防她，四叶的性格也是很舒服的，我看那么多集没见她闹过别扭，初见也是第一个愿意跟着风太郎学习的/基本确定是四叶了吧，天降青梅，四叶怎么输
 297208：嗯？意思是那个白月光是四叶？我还以为五月呢。那这么看四叶胜率反而很高了
 
 一花、二乃、三玖三个人互相明牌了吧，但是意识不到四叶和五月啊，感觉有点先手必输的感觉了。五月本人又有点若即若离的感觉，算是那种有好感但是没有其他几姐妹的地步
 
 综上分析，先大胆买入四叶股

第12集
 animejoho：《五等分の花嫁∬》最终话先行图
 nekolyn：所以这最后啥意思，是五月的结局吗？我虽然知道123肯定败犬，五月也一直是这番隐形的正宫，但是这个结局也太突兀了吧，好歹用点心啊，就因为旅馆的时候五月猪突猛进的这一下？关键我一点没看到感情铺垫啊
  >>chr->nekolyn：照片里五个人都扮成五月了，所以这波，这波是在耍观众实际啥都不是
 chr：（官宣了剧场版，所以并不是结局）
 居然有人声称能听出最后的吹起声是[漫画剧透]Ayaneru声豚太恐怖了（虽然听起来确实很像）
 除了剧情跑火车以外对第二季后半基本满意吧（可能是因为一开始就没怎么抱期望）
 高潮处理得不错（就是一个接一个来得太快有点审美疲劳的）
 459574：这么赶但又做不到结局
 xuehua：为什么名字不一样
 halyul：啥玩意啊 结局了还要再谜语一下
 athrun1120：最后这也算设定充分利用了 怎么不干脆搞成小时候其实也是5个人都见过 反正是谁我都无所谓
  >>a582977826->athrun1120：其实还真是小时候都见过···
  >>758567 -> RE_Ga：3和5小时候没见过，2也是单方面看过一眼
 gg_：基金现状
 
 话说某人的声音还是很好认的
 286852：十四松赢了。
 aeyyxhyj：还有续集的！
 522886：你这结局......，虽然大部分人知道新娘是谁，但是你也没必要画的这么明显吧，不如把名字改成--冠军纪录片。其实在第一季的质量下，还能出第二季我还是还挺开心的，比起上一季作画也没那么崩，不过剧情真的是太赶了，难受。不过已经官宣出要第三季了，看来是直接做到结局，赛高
 
 ps：最后五姐妹的合照真漂亮，好想要
 yonjar：动画终于完结了
 event在搞了吗?
 535476：步入婚姻殿堂看着像一花，但后来冲过来抱着的是五月，还是要等剧场版才能揭开谜底啊
 cynical：等着四叶回忆录了
 q1q1gg：三玖这告白太棒了
 409467：所以说亲姐妹何必为了个男人搞得大家都不愉快像后面大家互帮互助不就挺好的，话说小时候打个牌也能喜欢上啊
 ackton：一花的一些谎言被风太郎认出，被拒绝，下起了很会看场合的雨，五胞胎回到宾馆，为下一天的计划做准备，五人随机在五条线路中选一个以创造和风太郎的二人空间。一花在至今的经历下选择不再使阴招，向三玖赎罪，四人不约而同地为三玖和风太郎应援，在最后一天的行程里各种助攻。三玖也终于能敞开心扉向风太郎表达心意了，不过最后落脚点还是放到了五胞胎深厚的姐妹情上，五人互为竞争对手的情况下，依然选择了相互和解互相支持，“恋爱是那么痛苦的吗”。最后直接快进到结婚现场，最后的赢家是谁，谜底即将揭开。
 一花其实真的在六年前就和风太郎见过面，不过在外面玩了一天的是四叶，一花只是最后在旅馆里和风太郎打牌而已。
 collice：香菜每次都这么黑
 sunmzee：这啥乱七八糟的
 kflylzzq：一花还在偷！但都这样了已经结束啦，拼命是好事，但太拼命会失信的……
 啊？一花你？
 一花都让了，三玖你别逃了吧…
 四保一再输就说不过去了哦
 三玖这身真好看啊…
 四叶这说的，最消极的不是四叶吗w
 你也遇上了啊……但是已经再难相信了，痛啊一花
 三玖和一花目前看来都out了，如果从零奈出发的话二乃也会被排除，就五月和四叶了，且怎么看五月都没有抢人的意思，所以…………
 ashion：原来一花真遇到过
 敲钟的是真五月吗？
 297208：虽然不知道胜者，但是这个结局也不错了。五姐妹重新和好，标准大团圆结局
