第1集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第一话先行图
 toutun：ED真好听啊，有点像向山进发三季的色違いの翼~
 xzj2000：还是熟悉的味道
 
 喵帕斯~
 539024：akane酱可爱
 387855：みぞれ！
 vanprince：真好啊，六年前对着电脑傻乐，六年后看着手机傻乐
 时光荏苒，当年那个高三的青葱少年已经成了研一的老混子了，而莲酱却依然是永远的一年级
 timxjh：真好啊 真好啊
 273934：悠哉日常大王～二次元永远的家
 stuart_lee：新角色可爱
 327934：感觉比起前两季背景画有些多啊
 holylily：真治愈
 ushio_zzz：真是舒适啊
 431234：ed还是一如既往的治愈
 vicpatrick0903：决定回去把前两季再看一遍。虽然已经看过不下十遍了
 jjbao：真的有这么大的癞蛤蟆吗
 319271：味还是那味，但感觉比前几季穷，用远景跟ppt堆了不少时长...
 athrun1120：佐倉ァ　　一下子就看完了
 516780：第一集这么暴力真的好么...
 203887：久违的心灵平静的感觉
 reika：冻得快死了，看屏幕里一片绿油油的略出戏，这方面还是小露营沉浸感更强一点
 nyanpasspass：牛横断注意
 josh：三周目开始了。每次都跳过蛤蟆那一段。
 eichan：噢噢噢噢噢噢噢噢！！！我等了你足足两年！！！心目中和摇曳露营并列一月空气系双壁！！！用了很多静止演出。彩色的乡村，间断的蝉鸣中插着小提琴和大提琴演奏的BGM。操着方言的喵帕斯。可爱的小鞠鞠。还是同一个人演唱的OP。笑到肚子痛的日常。共同构成舒缓治愈的第一集。感觉几年前看的前两季回忆都回来了
 
 这集好几个桥段笑到我肚子痛
 okkr520：我好了
 akaza_akari：真棒
 astroprofundis：大蛤蟆出来的时候笑喷了啊哈哈哈哈哈哈哈
 一如既往地身心都得到了治愈
 ygy21：一群死熊孩子祸害多少卷透明胶。总感觉第一集莲酱不是很high啊，声音较以前少了一点疯疯的机灵劲儿，不知道你们有没有这种感觉
 kukomylove：莲华鲨疯了.jpg
 
 日常番的精髓全部浓缩在了那一句“下次还能来前辈家教我吹长笛吗”
 535907：熟悉的味道，莲还是那个熊孩子
 barcelona：好耶！
 想说的太多干脆什么都不说只留一句好耶就够了
 s_wordfeng：喵帕斯～
 304075：真好啊，真好啊
 qtabc123：喵帕斯~
 saberin：一般，靜止畫多了
 bty：一声喵帕斯，双泪落君前
 
 四个声优，除了佐仓大法还如日中天之外，剩下的都淡出了
 这第三季真是重温旧梦啊
 stay：礼物伏笔回收的方式很喜欢，不需要赋予它任何多余的意义，作文礼物本身的含义就足够动人
 stotle：吼啊
 dfm：太棒了
 496016：道理我都懂，为什么蛤蟆这么大
 52462：前半不咋滴,后半的故事才是那个味嘛
 ldz14：还是这种熟悉的弱智感
 q1q1gg：还是那个慢慢的感觉
 请不要结尾突然卖萌
 eyecandy：莫名觉得aka酱的声线有点像ICG姐贵
 384477：作画明显贫穷不少，不过OP意外又有了第一季的感觉
 65080：看到这么大的蛤蟆，不知怎么的，肚子就了
 sgt_pepper：看第一季的时候没有特别的感觉，现在社畜几年看这种番，太治愈了…
 jabberwocky：这一句喵帕斯我等了好多年了啊！第一话就搞个大新闻，你不仅要摸蛤居然还让他站起来走路？！
 各种乡村小细节真的很有意思，像喵帕斯的天敌那种刺刺的玩意也是小时候在草丛里玩耍的常客，回家粘了一身各种妈见打
 某站弹幕：上年纪了，还是这种番看得舒服
 rivers17：感觉池面真也进化了
 kakinuma：风格保持的好一致
 真正的爷青回
 nothingbut：老哥还是一如既往的沉默（一人独秀）
 ackton：熟悉的感觉。日常万岁，这个世界需要更多的日常！
 178270：静止画太多, 再加上单cut停留时间太长, 感觉就更明显了。
 collice：牙签人偶太特么魔性了
 killy：叶公好蛤
 学笛为催乳，不愧是农村。
 179593：呜呜真好啊……真好啊……
 我也想回到童年吹竖笛做算术题做小人偶玩野草玩蛤蟆的时候（社畜瘫倒
 409467：这是农村？我也想去诗与远方岁月静好
 z01x02c：青蛙走路太艹了哈哈哈哈
 hydsiun：走走停停
 l900035：阿澄是不是笑场了？
 woozy：喵帕斯：哦～
 我：哦～
 418314：作畫水平跟前兩季比起來下滑嚴重
 但是劇情更加歡快了
 
 ED頗有畢業曲的感覺
 l365714384：这下对牛吹笛了
 35549：喵帕斯！虽然不喜欢慢节奏番，但喵帕斯真有种神奇的魔力……
 theduke：喵帕斯！A-part还是看得昏昏欲睡，有点进入不了状态
 这木实姐后辈，来练吹奏乐和莲花这一番互动状态一下子就出来了
 也知道是悠哉日常大王最后一季了，且看且珍惜吧
 umbranox：少了些悠闲，多了很多快乐
 从 13 年追到现在的看到这个开头一定很快乐吧
 eien：5年了,真的没想到还能看到喵帕斯的续作,实在是太好了
 还是熟悉的喂道,仿佛曾经的时间又回来了
 本还以为和第一季一样第一句喵帕斯会开篇出现,没想到等了半集
 多少年了,又一次有动画让我有不想看完,再慢一点,再陪我一段时间的感觉了
 563469：怎么时间过了这么久，你们还是没有升年级啊
 546484：先放下蛤蟆一切都好说
 xl234158854：长镜头真的有在乡间呼吸的感觉，莲华抓牛蛙走路画面太有冲击力了，所以青蛙之歌是吹给奶牛听的嘛
 500757：新妹子也可爱，又是循环的一年啊开新学期男主就没了
 691482：三周目的春天
 341121：再次重温第三季的，可以听出来莲酱的声音鼻音重了一点，声音有一点点点沙哑也没那么清澈了，唉，时间不等人，毕竟第一部和第三部中间隔了8年的时光了
 593541：经费下降了吗，没感觉出来，风景画只是抒情吧。op前部分我还觉得画得超出预料，莲华的脚和手捧水画得很写实。
 怎么又repeat
 bangumi_muxi：对牛吹
 496446：吼吼，熟悉的空镜头
 297208：还是熟悉的味道。前半段大量的静止镜头，故意放慢节奏。别的番静止画都是推进度的，这里是拿来渲染乡村气氛的，算是一种特别的气质了
 
 剧情依旧还是无主线的设计，猜不到后续。不过和前两季一样，这季还是同一个时间线。似乎时光就静止在了这里，让人有一种特别的宁静感
 525775：我得了看见吹奏乐就想笑的病
 alxec：能基本维持住原声线的就佐仓和阿澄了，其他人都有大大小小的变化，尤其新谷良子几乎在用本音配了…名冢跟村川变化也很大。唉，我超级喜欢s2木实姐的声线来着。
 作画资源全用背景上了？好几处脸崩、人体崩
 999142：莲华突然捉了只癞蛤蟆出来是我没想到的，也太勇了吧，这么大只都敢抓
 634110：还是一年级
 genggneg：夏天看想哭
 asimovgod：还是一如既往的味道。
 夏海人偶那段太抽象了。
 不器用的老师。
 新妹子，还是个社恐，不过莲华的强度多少有些高了。
 satokazuma：25年了还有后续吗
 googleplex：声优和向阳素描无缝对接了
 居然是田中あいみ，完全没听出来
 不要把这么感人的音乐放在这种生草的地方啊喂
 这校服、这短发、这画风……忍不住幻视「这个美术部大有问题」
 超慢的节奏和大量的空镜头，感觉比前几季还慢？
 居然是最后一季了，不要啊……

第2集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第二话先行图
 xzj2000：哥哥又被完美无视了
 tsugachinensis：节奏有点微妙
 213658：木实绝对是天然黑吧
  >>lovee->213658：没有天然就是黑点兔的千夜才是天然黑
 sxx：一条虫年上梗又来了
 holylily：日常种田大王
 barcelona：太棒啦
 av814867167：好有趣，但是不知道怎么吐槽
 eichan：这集调戏小萤笑死我了，反差萌社会性死亡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好搞笑。静止果然能增强搞笑效果
 athrun1120：奇迹时代第六兄贵
 
 笑炸了 为什么这么好看
 nyanpasspass：小哥日常阿卡林，雨停的时候完全找不到去哪了。
 
 梨衣熊要素溢出来了
 327934：萤火虫可爱
 295170：官方吐槽哥哥存在感 太惨了
 一条萤社会性死亡 哈哈哈哈哈
 ygy21：哥哥的存在感已经稀薄到成幽灵一样了，连片尾字幕都没对应声优，哥哥到目前为止说过话吗？萤毕竟只是长得高的小学生
  >>kukomylove->ygy21：哥哥没有说过一句话
  >>ygy21 -> 克子X克音：哥哥不会是个哑巴吧
  >>coyg -> 激动战士矮达：第一季里说过 只不过吉他声太大听不见(
  >>nothingbut->ygy21：前两季也没有声优（甚至只出现过一次的路人男性都有声优）
 bennyli：wwwwwww真的是大人吗？家庭关系真好。
 313144：羞耻play太劲了
 454641：小哥惯例的游走，助攻不留名New谷真愉悦，这么多羞耻Play撞见
 kukomylove：梨衣熊上身了
 384477：一话妹非妹挺好颜，二话球形中曲奇
 okkr520：笑裂开了
 238073：这迫害小哥有点过了吧，完全成空气了
 bty：迫害一条虫笑死我了，看到村川梨衣的演出感觉好怀念
 下一话光华姐回来了！福圆美里！
 stotle：没有字幕组接盘啊，蹲了好几天了都没出
 542516：爸爸，不行吗
 coyg：黑子哲也直呼内行
 rivers17：我是不是搞错设定了，她们几个乡下长大的为什么会不认识西红柿和怕蚯蚓
 274845：NC-Raws的字幕质量真的感人
  >>sunshineclover->274845：感觉千夏的字幕挺不错的  之前补的是前两季的时候也看的是千夏的
 alvin_aries：ほたる太可爱了
 496016：一条萤撸狗的声音完全是惠啊
 考哥.jpg
 jabberwocky：好惨一小哥，眼镜仔23333 一条虫过了那么久如果里面的人没说我都忘了她是小学五年级了
 eyecandy：社会性死亡
 kitahiragawa_ta：兄さん
 a582977826：外形JK的小学生，活得很艰苦，明明按年龄来说，做这些事都没有任何问题，结果变成丢人现场
 q1q1gg：神出鬼没的哥哥
 52462：期待下集少根筋的姐姐...
 442784：比第一话好。
 collice：阿卡林哥哥和只有一个人的社死
 304075：疯狂迫害一条虫
 216493：hotaru太可爱了！前两季都没注意到有这么可爱，可能被小小鞠给分散注意了
 我也想揉揉揉
 才在ed上发现有ps4手柄，好像上一季的时候还没有？
  >>hc->216493：差點忘了故事設定在現代
 nothingbut：解锁一条虫新模式
 小小鞠膝枕还有人不要？
 kutsukiaoi：笑死了
 killy：小小鞠膝枕的bgm有股苏维埃味
 179593：种田！人类原始淳朴的欲望！！！
 欺负小萤太好玩了疯狂爆笑hhhh
 409467：萤明明很可爱啊，撒个娇怎么了嘛
 taimai：我的膝枕，残念
 418314：CONNECT外包回
 
 小學五年級真萌啊......
 262193：为何感觉萤有点破音？
 nagiiiii：看外表甚至忘了才是小学生
 vivy：世界名画
 
 膝枕，我的膝枕
 ahonok：这集好有趣！吉田玲子的脚本值得信赖
 diablo：这集好好笑
 620055：完了，连夜扛着火箭逃离地球，挖个洞把自己埋了吧
 l365714384：警察赶到现场，把涉嫌炼铜的小鞠学姐逮捕了，并让萤好好保护自己
 35549：本集疯狂迫害hhh哥哥好可怜
 theduke：惨哥哥惨
 茜看来是这季度常驻人物了吧
 萤这种早熟的娃，一下子撒娇这样反差萌真的很震撼就是了
 木实也真是会玩
 oreoolymlee：远景人物不如前两期啊，嘴都不张了
 
 给你机会你不中用啊。
 umbranox：“萤 逝 二 度”
 被弹幕笑傻
 oliki：社死萤
 563469：眼镜哥果然没有什么存在感啊
 ringoqwq：好有趣啊这集！
 xl234158854：一条桑
 keasy：笑得不行了，木实有点小坏
 每一集都要迫害小小鞠，5岁喝奶瓶好可爱
 500757：蛍竟然才比莲华大四岁
 521836：这哥哥比阿卡林还要阿卡林
 691482：木实的腹黑体现的好多
 终于要迫害一条萤了吗
 593109：一条莹一集被木实抓包俩次
 694695：种田好，很有乡村气息。但是只有小孩会感到高兴吧，大人只是觉得累，唉，老了。一条虫反差萌可爱。
 593541：怎么是叫お母さん
 wzzzzz：这集哈哈哈哈哈哈
 randog：小五嘛，爱撒娇没什么的
 496446：我去一条虫真是萌萌哒
 297208：哥哥继续保持无声
 
 小鞠的膝枕，我也要
 
 萤因为长的早熟被迫社死，奇怪的反差
 alxec：第二话就ppt呆胶布？
 爱鞠人设，我没记错的话s2跟被遗忘了一样完全没表现吧？s3又捡起来了……
 这狗怎么像松冈配的
 抓包情节想起らきすた美幸妈讽岩崎南
 のんのん的空气感是一大看点来着…这下切割了
 dakuke：木实好坏啊
 820773：和楼上的楼上一样，突然有萤的个人回让人感到很别扭，第二季都像是没有萤鞠的设定。反正我看的就是有一点点别扭的感觉。
 622028：爆笑，一条虫太可爱了
 genggneg：要么就ppt，要么就是省略活动过程呀
 flu12s：开场5分钟不到就ppt真的大丈夫吗
 asimovgod：终于种菜了。
 幽灵，一个名叫老哥的幽灵（这下是官方认证）。
 头一次见到木实有这种表情。
 木实这跟个拐卖小学生的坏姐姐一样。
 集中迫害一条萤了（膝枕的时候幸福感来得太快开始害怕了）。
 木实这人设还是得收收，不然太过火了。

第3集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第三话先行图
 184786：小时候的夏海
 kukomylove：感动了，一直记着啊
 clippers：这番的美术是真的好 此时无声胜有声的时候放两张风景 感觉就来了
 526239：啊啊我太喜欢光华夏海凑一起了！
 athrun1120：踢小腿看着都觉得痛
 458817：都第三集了炮姐还没出场呢啊，本集2次出现了零食店都未见炮姐其人。
 431234：光华真可爱
 zhksoul：看到标题画面左下角的雪糕反应过来，这也许是以物喻人。
 ldz14：为什么我总觉得长大了夏海会把光华的男朋友抢走
 327934：这集好棒，平淡又感人
 coyg：我永远喜欢ひか姉
 eichan：平淡的乡村，慢悠悠的人（人物说话相隔很久，显得很悠闲），夕阳的电线杆和农田小路下，背着在小树林找到的小女孩，特别温馨治愈，好温暖。累了的时候看感受更棒。很珍惜这种乡间优哉悠哉的慢悠悠治愈时光
 
 这集是悠哉日常三季之中个人最喜欢最治愈的一集之一。
  >>eichan->eichan：好漂亮好优美的乡村，结合优秀的这集感到特别温暖
 ygy21：从小就沙雕的夏海总能把光华拉低到沙雕的水平，然后再用丰富的沙雕经验把光华打败，被踢小腿真的很疼
 454641：这集真的好暖，看到夏海不同的一面光姐真是个好姐姐
 319271：本季目前最舒服的一集
 zz286i：bpart的蝉叫太瘆人了
 vanprince：这集的小夏海声音跟前两季好像有点微妙的不一样，难道是时间太久佐仓都忘记了吗
 elf：平淡但是很有趣 代入感很强 明明大冬天的仿佛置身夏天 甚至还想吃冰棍和西瓜
 bty：从小玩到大的感情真是太纯净太美丽了，忍不住泪目啊
 小夏海好可爱，无论是吃瘪状态还是熊孩子状态，佐仓演得好
 久违的福圆美里倒是感觉声线有点变化
 
 夏海x日影姐，粗点心屋x莲华，都是让我感动的cp
 270159：本集脚本是志茂文彦，分镜却是锦织博...
 542516：这集真的舒服
 442784：生硬的地方挺多的，为了主题做的一些对应也比较好猜。俩人一起回家那段还不错，温情的余韵很自然地跟随情境摆渡到现在时，构成一个时间的回环。小夏海真可爱。
 178270：夏海光姐双人回, 感觉这两位一起行动挺难得一见的。话说前两季经过时间太长, 再加上光姐之前出场少, 都忘了俩人有年龄差了...头一次听福圆讲这么多话, 突然意识到CV选的还挺准, 和名冢太太压低声音之后的声线十分接近, 演绎出来的光姐和一穗姐妹的感觉就很突出。
 q1q1gg：小小夏海可爱
 304075：这集好喜欢啊
 collice：熊啊
 jabberwocky：从小就沙雕的夏海总能把光华拉低到沙雕的水平，然后再用丰富的沙雕经验把光华打败+1 踢小腿是真的疼+1 233
 夏海是真心真实熊孩子啊，可爱的时候天使，皮的时候恨不得抽一顿。
 前两季隔太久了都忘了光华是跟夏海同一类了，福圆美里这声线很新鲜啊黄油里基本没怎么有这种属性的。
 傻笑完一整话都忘了明天要继续搬砖了，去TM的换届选举
 ackton：光华夏海回。感觉光华在所有人物中出场频率不算很高，有点记不清。又看了一下翻译，原来之前看的字幕都是翻译成日影，怪不得感觉这名字很陌生。
 edelweiss_reel：这集是真的感动到了，泪目
 nothingbut：算是悠哉每季都会来的一集。搞笑之余有温情，悠哉能够在一众“搞笑萌豚”中突出自然有其道理。
 384477：感动，ひか姉人真的好
 killy：逗比组真棒，仅次于母女组
 409467：羡慕姐妹情
 vivy：secret base，这集也很棒呢
 l365714384：踢小腿绝对是要被封印的啊
 35549：光姐才像夏海亲姐啊233
 theduke：倒霉役日影姐直东京归来辣
 港真和夏海一起，这日影完全就是各种被拖下水
 童年回忆杀也充斥着各种坑爹呢这是
 倒是小夏海这熊孩纸吃瘪了示弱了终于看着有那么一点点可爱了
 oliki：真好啊
 563469：打不赢就踢小腿也太屑了
 ringoqwq：首尾呼应真好呜呜
 xingrunli：神！
 500757：整活二人组的单独回，笑中带泪，这意境太棒了，神回！
 keasy：量子纠缠的二人hhh笑的不行
 694695：这种cp回真的太棒了，夏海和日影，两人间日常的小矛盾，但是友情却如此真诚。日影这时终于走出了搞笑役，真正成为了“姐姐”
 randog：学啥不好，学踢小腿
 860550：小夏海和小日影超级可爱啊，她们之间的感情就是那种最纯粹最真挚美好的友谊。虽然吵架吵得最多，但是也最了解对方，也是最好的朋友！
 496446：谢罪仙人
 297208：一起被骂过的好姐妹吵吵闹闹的背后是很深的羁绊
 
 踢小腿真的痛呀，别学了
 maybenotpeter：搞事二人组主场，这集好看
 525775：明明是料理包，明明是料理包的，为什么会这么好看啊
 741171：很好啊，感动ヾ(ｏ・ω・)ノ
 634110：好看
 622028：夏海这么熊就是给日影宠的
 531051：和前面的某一集有点雷同，不过把小鞠换成了日影，感觉第三季到这里为止制作水准和前两季差的有点多
 asimovgod：小孩子就是这样啊，打打闹闹烦恼矛盾就都消散了。
 （光华一出场我就笑了，和夏海凑一起就知道要惹祸了）。
 googleplex：都忘了日影是宫内家的了，不过这个ジト目不愧是姐妹
 哭哭的小夏海也太可爱了

第4集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第四话先行图
 toutun：卖零食的终于出场了么…等了三集了…
 387855：久野美笑这个声线太好认了hhh
 真就成萝莉专业户了
 273934：得到了治愈
 prct：这集太搞笑了哈哈哈哈
 加上悠哉的气氛和人情味，教科书般的常大王风格，好耶！
 kukomylove：整的活儿真好啊
 neutrinoliu：人类圣经！
 295170：开局 赞美太阳！
 莲花喜提粉红手镯一副 
 哈哈哈 好惨啊 被迫害的是老板娘
 全员卧底（柯南并感
 光姐还是被喷了 哈哈哈
 太好看了
 soranomethod：爆笑
 325509：想起隔壁齐藤
 526239：又可爱又感人
  >>860550->526239：是啊！
 432859：这集太搞笑了，最后迷之感动，莲华都当姐姐了
 458817：莲儿学自行车时，莲儿登山去看日出时，这集莲儿都当姐姐了，勇敢坚毅的小萝莉谁不爱呢。
 264270：hikane日常吃瘪
 athrun1120：手铐笑死我了  为什么这么好看  最后还看哭了
 ldz14：我tm笑爆
 442784：B-part超好笑。送番茄的圣诞桑太可爱了。
 josh：这集好笑又感动，最后看到莲儿的单车轮子还没拆，时间线还没到吧。
 559454：这集观感太棒了。
 zzhh0131：无敌
 sxx：炮姐棒读太好笑了
 178270：真好啊, 大家都这么温柔地配合小孩子玩, 话说光姐你让夏海扛着自己是不是有点过了
 结果被莲华反过来吐槽这点也挺搞笑, 果然是小大人。
 全员内鬼, 这还怎么玩
 reika：手铐那段太糟糕了
 宇宙警察好好笑，莲莲当姐姐又好感动
 ygy21：太喜欢听莲华说话和看她的反应了，这集看莲华玩儿的三个游戏都太有趣了。小孩子的快乐就是这样简单存粹，大家真的都很宠莲华
 536633：太有意思了这一集 表情包截了不少
 454641：小岩井遇到久野，i了i了
 panacea：太好看了  就是开枪串戏到贾碧 靠
 12313：就服这动画对小孩子的描写，太真实了
 barcelona：为什么每集都这么棒啊
 eichan：这集莲华小孩子的童趣，太好玩了。大家陪着一起玩太温馨了。小卖部老板互挠痒痒连我都觉得是地狱
 
 莲华讲话好搞笑哈哈哈哈哈哈
 
 
 这集童趣真的好搞笑，哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
 ayashinta：这集的观感不是一般的好。
 小岩井久野美咲历史性会晤。
 对孩子玩耍的描写真就找不出别家。
 而且全集有线索有主题。
 挑不出毛病。
  >>lyz1196->ayashinta：小孩玩闹近可看三颗星彩色冒险，远可看草莓棉花糖
  >>ayashinta -> 见事迟：这俩都看过，个人感觉描写方式和节奏还是不太一样。没有说孰优孰劣，但我个人还是更喜欢悠哉的。
 213658：栞的话题跳跃术！
 nyanpasspass：滑雪明明是发生在这之后的事吧
 collice：愿意陪小朋友玩真好啊
 eyecandy：肉丸那台词神了
 304075：全员卧底笑死我了
 380771：真好啊，过年回家我也要做个更有耐心的大人（侄女长大真是太熊了）
 bty：呜呜呜莲华和枫的关系好密切，举手投足都有一种心照不宣的亲近感
 久爷的声线好明显
 这话的佐仓感觉好接近本色啊
 okkr520：笑死
 q1q1gg：作为姐姐的莲华真有趣
 ackton：这集太强了，莲华疯狂输出，笑死了。虽说莲华也成了姐姐，有种长大的感觉，但是悠哉的一大特点就是连着几季都在同一段时间里循环，感受不到时间的流动啊。
 481274：有趣！
 jabberwocky：这话超有趣！无论是迷路时候的语无伦次，还是遇上点小事就一惊一乍甚至要打110，这番对小孩纸的童真描绘得真是惟妙惟肖~
 nothingbut：太好玩了。对小孩可爱一面的展示太到位了
 rivers17：每次都很不想点开这个番，但是点开了之后又看得很开心，上次有这种情况已经忘记是什么时候了……
  >>kakinuma->rivers17：我知道，是你看第二季的时候
 shimak：新的久野美咲帕瓦出现了
 hc：好..好可愛...
 dfm：暴击！太棒了
 kutsukiaoi：久野美咲的子供役真的太强了，那个尖叫声仿佛让我回到了熊孩子们放学后的小公园
 409467：姐姐，多么动听的词语啊
 muon：警察叔叔竟是我爸爸
 宇 宙 警 谍 大 片
 z01x02c：这集我好爱
 stay：这集真好，视角抓得准
 xdyllx：被治愈了
 418314：笑點和淚水都有
 意外的很共情的一話，蓮華終於長大了
 597723：这集可太暖了！
 diablo：笑死了
 cropbrick：莲华终于有同龄的朋友了
 l365714384：1.1.0
 35549：有喵帕斯这样的女儿真是三生有幸
 theduke：看粗点心屋和莲花的互动感觉一下子就起来了
 比看到熊夏海被制裁还爽
 我也是姐姐啦，恭喜莲花终于当上了姐姐
 警察的娃这是迷路梅开二度了吧，又是专业幼女久野美咲可还行
 这茜完全和木实捆绑在一起了吧
 日影日常被迫害
 oreoolymlee：幸亏莲华这个朋友能陪她更长时间（而不是一期那位
 685916：这集是不是有点节俭？不少人物动得多的地方就把镜头转走了，让观众只靠声音来脑补。
 oliki：又搞笑又温馨，这集太棒了
 563469：小莲当姐姐很兴奋啊
 659122：这番的时间线到底闹哪样啊，文化祭和滑雪不都是秋天和冬天的事情嘛，这还没到啊
 500757：这番怎么做到每个角色都惹人喜爱的
 keasy：好喜欢这集，扭转乾坤级别的喜剧
 694695：莲华也想成为姐姐的故事。起承转合做得很好。三个小部分还能接起来。
 randog：果然是亲妈，一听到莲华哭了就着急
 748420：小孩就是天！
 860550：这集真的是爆笑如雷了，我拍着腿在那里大笑笑得眼泪都快出来了。
 到了最后又非常的感动，啊～，莲华也成为姐姐了呀。
 297208：这几个人的互动真有意思，充满童趣，又不会让人上血压
 maybenotpeter：夏海背叛了太搞了，好笑又治愈的一集
 525775：我超，爱思爱慕！
 alxec：わめいておる関西弁…
 820773：感觉第三季和第二季风格有非常大的差异
 asd060527：卧槽，一整集都是莲华回
 622028：非常强的一集，两小只太可爱了
 googleplex：这集太有趣了，既有笑点又有感动
 两个小萝莉的互动也太可爱，久野美咲不愧是幼女专业户
 
 万 恶 之 源
 789259：目前感觉观感最好的一集

第5集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第五话先行图
 273934：每周就指着这个活了
 459574：电池续航惊人
 sxx：哈哈哈哈笑死了，就是这个味儿
 kukomylove：阿卡酱太会整好活了叭
 542516：迫害一条萤（1/1）任务完成
 264270：一条虫技术力惊人，做个玩具过山下水无所不能
 65080：一整天的电池续航，会自动恢复站立，防水，红外线探测防撞墙，看到人还会抬头看
 日本小学生好厉害呀
 zhksoul：黑科技玩偶，在哪买的。
 下回，悠哉日常露营！
 athrun1120：黑科技和命运力完美结合   特级咒物 抠马轱辘
 panacea：黑科技玩偶 超长续航 防水防摔 我也要一个
 539024：但小鞠鞠玩偶的声音是咋录进去的啊
  >>whwq2012->539024：肯定是用录音笔偷录，然后做了音源
  >>539024 -> whwq2012：哈哈哈哈哈，一条萤nb
 232189：机器人耐久度惊人
 ushio_zzz：这河里吗？
 536633：周指活
 holylily：Smart Doll你看到了吗你能防水吗？会翻耕头吗？量产了吗？
 213658：莲酱的日常迷惑行为
 delitofu：给我也来个这样的机器人吧
 reika：机器人的冒险经历也太传奇了
 下周是不是梦幻联动
 lyz1196：波士顿动力公司荣誉出品
 272872：防水抗摔，超长续航，黑科技机器人。
 ygy21：防水又防撞，持久续航又会主动吓唬人的小鞠玩偶。
 465833：三个经常被迫害的人凑在一块了
 porepoem：这集喵帕斯好懂事
 astroprofundis：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈o(*≧▽≦)ツ
 567114：我也想要小鞠玩偶，但我更想要小鞠
 tcdkk：所以本集一条虫总共迫害多少生灵？
 算上自己，正好三人，都来齐了
 178270：低情商: 会做萝卜录入语音, 这年头的小五恐怖如斯
 高情商: 我小五时还在玩砸卡
 小鞠玩偶的大冒险, 部分行走cut有水时长之嫌, 不过最后还能走回来是最骚的。所以说周边什么的有在搞吗?
 给茜打掩护的莲酱一如既往小大人感满满
 454641：这剧情还会串联的吗这机器人质量恐怖如斯喵帕斯好棒的圆场，和茜对比明显
 bty：核动力机器人可太强了
 莲华小小年纪就这么高情商
 eichan：可爱的小小鞠回，小鞠好纯洁不愧是村姑
 
 这回还是讲一群小孩子在玩游戏的童趣。最后三个人聊天笑死我了
 
 日本乡村风光真好看，蓝蓝的天
 469264：小鞠鞠玩偶笑死
 nyanpasspass：好奇号小鞠探测器
 574446：这集太搞笑了
 481274：好短啊
 q1q1gg：这布偶质量真好
 stotle：瞧把孩子吓的
 bennyli：田宫有类似的玩具 200以上
 nothingbut：这机器人太强了，还能走回来
 贫穷和迷信限制了小小鞠的想象
 collice：蜜汁技术力
 ackton：食物链分明，下层的小鞠，茜，一条萤，上层的木实，夏海，莲华比较难说，某种程度上算是顶层。
  >>vanprince->ackton：木实比夏海高出至少两个身位吧，第二季夏海和光华偷吃团子那一集说过副食店的下跪就行，木实是下跪也搞不定的女人(b38)
  >>kitahiragawa_ta -> VanPrince：同意，木实是全村食物链的顶层(手动bgm38)
 hc：小學生做蘿卜
 nanamiyxz：莲华也太懂事了哈哈哈哈，拼命掩饰
 kitahiragawa_ta：可别在动画里嵌3d了，我错了，我眨眼补帧还不行嘛
 jabberwocky：小小菊玩偶 ×
 诺基亚手机 √
 智能系统+防水防摔+自动导航+超耐久续航，一条虫你还在这里读书真的太浪费了，去拯救世界吧
 还有喵帕斯最开始那个鼻涕虫游戏特么是谁想出来的，太特么有才了，特别是趴下去那个音效，简直了
 rivers17：一条虫玲音说（确信
 313144：cos一条撒了盐的蛞蝓
 kumakun：哈哈哈哈哈这集笑死我了
 lobeliachinensi：莲华太机智了，换成小鞠和夏海估计一句话就露馅
 alvin_aries：姑娘，我看你底子不错，不如考虑到我司上班？要不嫁给我当老婆也行
 killy：小鞠玩偶逃走的bgm绝了人类文明的遗物，重复着自身意义的宣言，开始了最后的长征...
 409467：太强了，这质量，续航久、红外线感应、自动停止抬头、防水，这是小学生做的？
 ldz14：我tm笑爆
 z01x02c：狗子推门那里 太艹了哈哈哈
 418314：這一季整活真多
 感覺比第四話稍遜色一點
 vivy：小鞠玩偶机器人承包了一集的笑点；跳房子又让我想起了童年，不过现在规则也记不太清了，唉，活在儿时回忆里的游戏罢了，年纪大了真是时不时的就会触景生情或者感叹下
 l365714384：わたしは、こまぐるみ
 35549：小五能编程能布艺，羡慕
 theduke：小鞠布偶的奇幻漂流.jpg最后还能平安走回去真的离谱，走起路再嚎上一句小鞠玩偶真的超魔性，突然窜出来的确怪吓人的
 茜这戏份真的好多啊，已经完全和主角组搅合在一起了
 看莲花拼命给茜打掩护真的好好玩，最终被发现的节点真是想想就尴尬死了哈哈哈
 oreoolymlee：点子不错，但是这集完全可以做得更有意思点
 okkr520：想笑死我直说
 216493：大山椒鱼就是娃娃鱼啊，我还以为是什么妖怪呢
 oliki：太好玩了
 563469：这机器质量好啊，防水防摔
 657982：一条虫的玩偶先不说，小鞠房间里那紫色玩偶看着可挺邪性的
 500757：玩偶抬头有点哈人
 keasy：玩偶旅行，笑得不行
 704121：这集莲华变小肉腿儿了hhh
 593109：一条莹房间里的小鞠玩偶是不是比第一季更多了
 694695：什么牌子的电池，想买。但是更想买这个机器人。这季都做成这种完整叙事的了，好棒，3个part相互关联。
 tengjun：笑飞了
 297208：这个玩偶科技含量有点高啊，小学生能做出来
 
 莲华真懂事啊，圆场挺自然的
 maybenotpeter：这集有点强行了...略显尴尬
 525775：什么先天小车圣体
 alxec：一条虫不容小觑，凭厨力造出改变世界级别发明的前辈大有人在…
 莲华意外的有情商啊
 后半笑点足，但是节奏拖了影响观感
 asd060527：一条萤动手能力好强 还有木实姐的社恐学妹真是把害羞演绎到极致 真是爱面子
 genggneg：乱成一锅粥了，大家趁热喝了吧
 这集莲华的小孩子肉感体型好突出
 asimovgod：萤做的这个机器人质量能让很大大学生汗颜啊。
 中间茜那一段我还以为是木实已经知道了故意恶作剧。
 小小鞠这和莲华玩久了脑回路也佷清奇啊。
 googleplex：这避障小车性能也未免太好了一点
 莲华的情商确实高

第6集
 toutun：梦幻联动！悠哉露营大王！
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第六话先行图
 524745：のんのんキャン！
 老师都这么爱喝酒的嘛qwq
 最后的bgm用得实在是太妙了
 astroprofundis：妈呀我都快十年不用写暑假作业了还是看得心头一紧
 459574：最近流行露营
 bty：露营时只有夏海和哥哥一起行动，不愧从小立志兄嫁
 安定的迫害了小鞠和光姐
 442784：前半段不大行，后半段还比较好笑。好怀念以前赶暑假作业的那段时光啊
 holylily：梦幻联动
 你以为是联动露营，实际是联动寒蝉
 athrun1120：露营 排球 堤防部　
 
 小鞠：我整个人都白血球了
 
 兄贵原来还是个阿宅
 panacea：联合抵制联合抵制做作业
 zz286i：蝉大王
 coyg：双厨狂喜.jpg
 prct：你们就这么放老师走了？？
 reika：喝酒误事
 一边拖延一边玩的焦虑感太真实了
 454641：前半确实一般，刚想说梦幻联动但只有露营，老师有点惨后半就赞了，光姐有趣，被纯真的喵帕斯看着简直灵魂拷问最后喵帕斯画得真好
 178270：不愧是姐妹, “狮身人面像”跪姿是传统艺能吗
 两笨蛋拒写作业, 还跑到姐姐妹妹面前打游戏, 自己吐槽过于背德233, 果然假期作业就是要在新学期第一天凌晨完成才对味儿
 不光会吹笛子, 画画也是个大触, 喵帕斯前途不可限量
 kukomylove：hhhh写作业那个实在是太真实了
 josh：怎么最后又是光姐和夏海回
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，前面露营笑到我肚子痛
 
 你还在笑？下一个就轮到你！
 
 
 是剧场版那幅画！当初看剧场版看了这幅画直接戳中落下治愈的泪
 
 
 星空好美
 
 这集从头笑到尾，莲华太有童真了好可爱！
 
 虚假的摇曳露营：美景，空旷，美妙。晚上坐在一起打火锅聊天一边看星空一边玩。
 真正的悠哉露营：一群人挤在超小的草地上，晚上外面蚊子多得要死根本没法呆
  >>killy->eichan：冬季的摇曳露营：美景，空旷，美妙。晚上坐在一起打火锅聊天一边看星空一边玩
  夏季的悠哉露营：一群人挤在超小的草地上，晚上外面蚊子多得要死根本没法呆
 ygy21：说好一起不写作业，你却趁我玩的时候狂补
 q1q1gg：小小鞠不出所料被吓到
 约好不做然后偷跑，不愧是你
 539053：莲华真滴好可爱～～
 jjbao：放一个醉鬼独自大半夜进山真有你们的幸亏这个片场不可能死人
 nyanpasspass：小哥柜子上明日香和绫还有团长瞩目
 
 剧场版最后的画
  >>prct->nyanpasspass：看到团长第一个想到奥尔加。。
 eyecandy：那个烟花我还真觉得挺好玩的
 airlandon：这集很有趣
 porepoem：坐立不安地打游戏.jpg
 jabberwocky：前半段迫真山村老（师）尸话说你跟个斯芬克斯那样爬着追认膝盖还好么？
 后半段太真实了，像极当年第一次翘作业的我
 nothingbut：真的好笑，但近两集作画有点不太行。
 果然日常番是用来省经费的
 ackton：露营部分可以说和露营无关。后半段夏海光华片段还是那个沙雕味，回忆一下，我的假期作业基本是能抄的全是抄的。
 a582977826：醉鬼在地上爬的姿势意外的有点性感？
 collice：真香
 409467：亲人散个发你们就认不出了？
 aerbioer：冰啤酒+凉黄瓜，真的不会闹肚子吗
 179593：梦幻联动hhh久违地嗑到夏海和哥哥w（其实前面也有一回）
 l365714384：“我受不了那种压力了，原谅我吧！”
 35549：奇行种深夜进击
 theduke：这波是日常大王X摇曳露营联动双厨狂喜.jpg
 一穗姐这波扮鬼属实刻意了点，只有小鞠受到致命伤的世界完成了
 日影终于没有被夏海给坑到了，而是拖下水一起堕入地狱好评？
 小哥这集存在感爆棚.jpg
 oreoolymlee：卷 王
 umbranox：虽然老师一定要爬很刻意
 但我还是笑出眼泪
 216493：所以说东亚人道德枷锁太重，没有反抗之心，只会当工贼，不会为伟大的事业而献身（编不下去了
 654327：前半段结束，转场一过，光姐的脸出现在屏幕上，我就已经开始笑了。
 563469：小鞠被吓得当场去世
 xl234158854：不好好写作业的背德感
 500757：吓掉色了笑死
 keasy：又是你们两个
 521836：你们露营怎么选在这种山林里面的露营场，连个风景都没得看
 还是说摇曳露营那种一堆风景好的露营场才是异端？？
 randog：背着我偷偷学习是吧
 748420：真有人将假期作业写完的吗
 297208：作画有点偷懒了，不过也还行吧
 
 作业那段确实好笑，又想起了被暑假作业支配的恐惧
 asd060527：大姐挺宠莲华的。。。
 622028：二刷注意到的小细节，柜子上放着剧场版里在冲绳带回来的星砂。夏天，又一次结束了
 genggneg：要怎么跟哥哥玩接龙
 夏海啊，你这种叛徒，太过分了
 最后的ppt不错
 asimovgod：一穗姐爬地下刚出场那会我都给吓了一跳。
 有危险的时候一穗姐是安全，没危险的时候一穗姐就是危险。
 
 补暑假作业看得人心头一紧。
 一个人，一支笔，一个晚上，一个奇迹，一具尸体。
 googleplex：哥哥太可怜了
 话说隔壁片场也有一个喜欢喝酒的老师

第7集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第七话先行图
 awesome_failure：喵帕斯太厉害了，一年级就知道引力和摩擦力
 213658：夏海除了学习什么都会
 273934：太可爱了！AWSL
 zhksoul：喵帕斯抢答笑死我了。
 两小儿辩圆。
 tcdkk：这就是日本一年级小学生吗~一年级也能暴打夏海
 520414：被治愈了......
 panacea：本季最强
 两小儿辩圆
 536633：两  小  儿  辩  圆
 athrun1120：又多了一个哲学帝 自然界没有真圆
 eitelkit：两小儿辩圆
 432859：开始舍不得完结了
 524745：辩圆xs
 小五又撒娇！
 话说回来日语区分硫化亚铁和硫化铁吗
  >>nyanpasspass->524745：维基一查不就有了
 264270：日本学生幼儿园开始思考哲学问题，小学一年级学习摩擦力和地球引力，五年级可以做出黑科技机器人
 josh：夏海还在算乘法，莲华已经讨论哲学
 coyg：高级别对话
 jjbao：这集很强 从头笑到尾
 strawberry15：亲妈认证
 bty：粗点心屋短暂出现，并没有太多互动
 夏海真是个好孩子啊，学习有什么意义
 ayashinta：说真的，小孩子认知世界的过程描写出来还真是有一番趣味
 reika：片警家的小孩也是个人才
 454641：这集我笑爆名塚太太少见的慌了，暂时退出懒散模式，奈何佐仓带不动久野这窒息哲学问，喵帕斯实力够强了但还是被打趴夏海这大触啊，池塘的鱼好大好可爱
 ygy21：两小儿辩球，莲华懂得还真多。夏海上初一了还背不下来乘法口诀，是真的挺厉害的，不过布置水槽这技能倒是很溜，动手能力倒很强
 442784：第一段挺好笑，小小鞠和一条虫的歪头都好色；中间段抛置问题的方式很突兀，也没觉得很小孩可爱；最后一段制作细节的描写不够。
 kukomylove：不知道夏海到底是菜还是强
 clippers：不知道为啥想起四叠半里师父唱的那首 ○を探して
 178270：宽 松 世 代 の 末 路 夏海还是回小1给喵帕斯陪读吧
 小栞真是后生可畏, 难得看见莲华都跟不上话题的时候
 rikkameow：两小儿辩球笑死
 夏海就好像1988的正峰哥，除了学习什么都行
 467909：真的好看
 super_mader：小时候有人帮我搬水槽——“好人，我想和他交朋友！开心”。现在有人帮我搬水槽——“完了完了，怎么回礼，搞不懂，不开心。”
 astroprofundis：tql 我觉得水平比前面两季都要高
 nyanpasspass：粗点心店的亲妈无疑
 
 你们这么大声密谋真大丈夫？
 
 新的问题儿童出现了「圆是什么呢？」史蒂夫望着头顶正方形的太阳说道
 523035：BGM好燃
 感觉小孩子和地球宇宙之类的话题搭配起来效果很好
 mynameismio：悠哉是怎么做到每集都这么搞笑的
 delitofu：两小儿辩圆
 314298：我要笑死了，不行了
 eyecandy：神回
 eichan：又是惯例的优秀一集。（这季集集都优秀）
 
 来点搞笑，然后来点童趣，颜色鲜艳的美丽乡村，实在是太棒了。
 
 开头的家长参观好搞笑后面两小儿辩球太有小孩子对世界和知识充满好奇的那种味道，太有意思了。有时候连一些家长也不会回答小孩子的问题。
  >>eichan->eichan：“把娘气笑了”
  >>eichan->eichan：这集乡村的背景颜色又鲜艳，又清晰，赏心悦目。
  
  装鱼缸和辩球果然非常童趣。果然莲华就是整个村大多数童趣的触发中心。夏海是全村笑点中心
 q1q1gg：夏海明明学习那么差动手能力却那么强
 airlandon：两小儿辩圆
 380771：这集好好笑，嘴巴都笑累了
 nothingbut：喵帕斯超前学习啦，懂的也太多了
 相比之下夏海连乘法表都背不熟，不过会做鱼缸
 526087：低情商：你在bb什么
 高情商：这话题的水平有点高
 lawson：难得看到思维脱线的莲儿被自己的妹妹辈说得不得不换话题哈哈哈 以及家长会提前串通真的太真实了 结尾的小鞠夏海翻牌子的小动作超级好评~
 jabberwocky：喵帕斯跟杠精邻家小女孩讨论的东西跟前面夏海一问三不知形成了鲜明对比。换别的片场甚至是GAL两小孩讨论这种东西我只会觉得是作者装13硬扯高大上，但在常大王里却能让人发出杠铃般的笑声
 nanamiyxz：两小儿辩圆笑傻了给我
 dfm：艹，后半爆笑
 kaworuen：我们画不出那个完美的圆，但它是存在的（指柏拉图）
 collice：笑死我了
 真是笑的贼开心
 ackton：前半段开家长会，中段莲华再次碰到电波少女，探讨力学和圆的问题，后段夏海为莲华做了个鱼缸。
 messi：小岩井小鸟， 不愧门萨俱乐部
 409467：霓虹乡下的小朋友都智力爆表的夏海要是在另一个片场就是沙皇了
 179593：这话好棒～闪耀着智慧的光辉！
 144257：不是，圆那个不是初中数学吗（虽然严格来说“圆”和“球”不是一回事，不过这里姑且不提，反正日语用的是 真ん丸）……说哲学的跟我学的是不同的初中数学吗……看看点和直线的定义，自然界没有真圆不是个理所当然的结论？……
 stay：中间的对话设计痕迹还是挺重的，但我还是笑了(
 z01x02c：蟹肉奶油可乐饼...隐隐觉得哪里不对
 212102：真的是紧张刺激的秋天啊! 喵帕斯这么聪明的吗!
 418314：這季風格更偏向搞笑整活了
 415940：家长会那段看的可太有共鸣了
 cropbrick：家长会小鞠和萤扭头回看家长的样子真的萌死我了
 l365714384：别耽误孩子上大学了/蟹肉可乐饼（口水）
 35549：夏海，危。。。不过这样的孩子动手能力真的强
 okkr520：笑吐了
 654327：这集笑死我，natzumi是我心中最明亮的星星
 oliki：part1公开课也太真实了，part2两小儿辩（）
 eien：两小儿辩园笑死，小一的教育水平吊打中一
 喵帕斯这个科学素养，第一反应是国家有希望，民族有未来
 563469：夏海连乘法表都背不全吗？
 xl234158854：圆环之理
 暗示班里一直有个在轮回三周目经历这一切的Another…犯人是哥哥！
 keasy：家长听课夏海太好笑了草
 两小儿辩圆，太深奥了
 夏海真是啥都会啊除了课本
 691482：莲华酱真是知道一些奇奇怪怪的词汇啊， 宫内家的三姐妹一个比一个聪明啊
 randog：莲华叫家长来会想到卖零食的，果然是亲妈
 297208：这集真有意思
 a part很好笑
 b part辩论也颇有童趣
 c part夏海真是除了学习什么都会
 maybenotpeter：莲华也懂太多了吧
 525775：中间那段大人装小孩的感觉太强烈了。
 634110：夏海挺厉害的蛮
 genggneg：高水平话题
 asimovgod：家长会那段我都看得紧张了（一穗姐依旧不靠谱）。
 零食店的已经是公认的亲妈了（真正的亲吧妈应该是看不到了）。
 第一个脑回路比莲华还清奇的孩子（讨论的问题有点高端）。
 夏海除了功课以外近乎全能（刚养完螃蟹吃蟹肉有点地狱啊）。

第8集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第八话先行图
 184786：沙雕与温情并存的一话
 387855：绝了 这俩越来越像伞哥哥和mizore小天使了
 539024：似乎是外包回，人脸有画崩的
 但是木实×茜这一对真的把我戳到了
 kukomylove：百合！百合！百合！
  >>471753->kukomylove：蜜汁脸红搞得要告白似的
  >>539024 -> Adebugger：就是告白啊（
  >>471753 -> 赤座灯里：“发生什么好事了吗”
  >>neutrinoliu -> Adebugger：“发生了呢”发生了呢！dokidoki
 273934：夏海居然没被钓鱼执法不科学。
 athrun1120：这洞还能补的吗 记得都是整个换的 要几千円  就知道最后要爆炸
 slanterns：删除了回复
 mkyume：xswl 这很夏海
 lyz1196：原作完结了，看这集的心情都不同了
 coyg：草 夏海笑死我了
 clippers：真是净化心灵
 delitofu：夏海笑死我了
 178270：还在想木实怎么差不多每次出场都在玩...这就是学霸的余裕吗
 危 夏海 危
 lovee：このみ党表示这话太开心了太满足了
 264270：学霸村夏海只是暂时还没觉醒学霸之魂而已
 302247：牛逼的很 很开心
 442784：这集真好
 mrqken：木实简直真女主待遇，全场C位
 可爱讨人喜欢的学姐，这季还很贴心的把CP给补上了
 467909：我好了
 reika：一堆问题儿童里居然能有个真正的靠谱学姐
 bennyli：这玩意成为了我给屑站续费的唯一理由
 523035：夏海 惨
 ygy21：夏海这沙雕，常规操作了，茜可爱。看着他们一起玩真的舒服
 q1q1gg：狼来了玩多学会主动背锅了
 nyanpasspass：虽然已经知道结局，但是还是很好笑
 nothingbut：夏海这波太秀了
 作画有点垮。
 bty：枕头大战剧情跌宕起伏太精彩叻
 小茜你对木实这种依赖的感情很容易变质啊
 jabberwocky：木实掌控全场啊，还有是因为死亡发型的反差原因么？感觉放下头发的样子真美
 ackton：上半段木实和茜逛祭典，木实来夏海家住宿，夏海迷惑操作玩坏纸门，下半段木实和茜练习长笛，相约上大学后也要一起练习。这集吹奏内容挺多，还有开头的退部，联想到了京吹。
 313144：下克上
 collice：很危险啊你
 killy：啊撕福笑时又是这个bgm
 409467：木实美啊
 eichan：夏海玩纸门真是太搞笑了，我笑到满床打滚笑出猪叫，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。最后气氛忽然一片安静，夏海哈哈哈最后停止了笑声。夏海最后一句话叫”笑口常开福不来了吗“，弹幕说”爱笑的女孩运气都不会太差“笑死我了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 为什么小孩子调皮捣蛋和童趣能拍得那么有趣
 
 什么嘛，你这长笛吹得比我还好那么多，还不自信呢吗抒情啊，转音各方面。。。
  >>eichan->eichan：后半段毕业，青春感又上来了。
 aerbioer：看完又想去复习利兹与青鸟了
 179593：纸门那里真的笑死了哈哈哈
 学姐毕业的题材我毫无抵抗力啊…QAQ
 z01x02c：夏海真的是 节目效果拉满哈哈哈哈哈哈
 stay：真好呀真好呀
 212102：夏海你在搞什么啊!!!2333
 xdyllx：夏海那段我不得不暂停笑个半分钟
 nagiiiii：木实和茜太甜了
 35549：夏海真的是开心果hhhhh每次都当众挖坑
 oreoolymlee：青鸟PTSD它来了
 夏海这段直接成爆笑动画了
 cc76061108：木实姐这不是很懂吗
 654327：木实都直接保送了？果然全村只有夏海一个学习不好？
 563469：堵门那真是笑死
 xl234158854：夏海这听个脚步声都跟NT觉醒似的
 keasy：夏海，整活的超人
 500757：md撕纸门给我笑抽了
 815652：天空颜色很令我想起某吹
 297208：夏海真是喜剧担当
 
 木实和茜的互动感觉有一种特别的温情，不是溢于言表的而是含蓄内敛的
 alxec：木实姐我喜欢你啊
 531051：不知道是不是我心境变了，感觉这一季没有前两季的那种“乡土感”了，变成了轻音少女那种搞笑废萌番，只会讲讲少女之间的嬉笑打闹，搞笑也多是利用误会或者反差来搞。目前这整个系列我最喜欢的还是莲华去冲绳之前和故乡告别的那一段，虽然很平淡但是纤细的情感震撼人心
 genggneg：感伤的一回里夏海依旧在闯祸
 asimovgod：另外，由于先看的利兹与青鸟，这既视感有点太强了。
 924111：吹奏部

第9集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第九话先行图
 lawson：周指活系列（小小鞠太可爱了想抱回家~
 slanterns：话说这个studioぱれっと是什么来头，拿了悠哉5 9回的外包，7月还要和 silver link 共同制作一部轻改，看起来似乎关系不浅（但查得到的信息看起来似乎就是个小作坊）
 442784：虽然是小小鞠回，但也展现了夏海、哥哥和妈妈一整家的生活图像与个人的charm point，一种不一样的氛围。三个故事都挺好，尤其喜欢做饭那个，学姐最后的那声好吃也太甜了。
 178270：开场夏海跟小小鞠说话时的那个哄小孩的语气词太跳脸了2333, 本集欢乐之源
 325509：换op了，不错
 327934：看哥哥要考试了
 415373：看到鼬的第一反应竟然不是成为魔法烧酒
 neutrinoliu：意外平实的一集
 eyecandy：夏海怎么老是学武士腔，是最近沉迷于时代剧吗
 athrun1120：被老妈安排了
 516780：又在迫害小小鞠？话说小小鞠以前有那么蠢么...
 bty：夏海真是快乐之源，我也想家里有个佐仓
 prct：看啊，它和紧身裤同胚呢，这不就是紧身裤吗！
  >>539024->prct：所以你以后可以指着茶杯跟别人说这是个甜甜圈了
 ygy21：小鞠可爱，夏海以后可以当个搞笑艺人。话说，越谷家的爸爸哪儿去了
 josh：小小鞠太可爱了，前半被自己吓自己 好搞笑
 rikkameow：鼬pu~的一下糊脸笑死我了
 mythology：像极了我打蟑螂时的样子
 kukomylove：又是神回
 nyanpasspass：感觉阿澄太太的独角戏有点违和，是我的错觉吗
 
 小哥房间里全是猫娘
 sxx：角色作画突然崩了……
 454641：小鞠回比较平淡，怀疑制作组带头迫害
 nothingbut：作画肉眼可见贫穷
 小小鞠太可爱了
 q1q1gg：小小鞠回，真棒
 ackton：小鞠回，迫害三连，自己吓自己的妖怪，织衣服，煮饭。挺搞笑的。
 collice：小小鞠连续迫害
 kitahiragawa_ta：555小鞠可爱，好像娶回家
 409467：啊！小小鞠做我老婆吧
 eichan：这集太有趣了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小小鞠好可爱啊
 
 我懂了，夏海一笑，大事不妙，每次都是这样。夏海这调皮鬼笑死我了
 
 
 
 直接骑脸
 
 
 高情商
 
 最后妈妈真的好温馨，表面说着洗衣服，实际上是偷偷看着女儿，在不让她出事的前提下让她自己成长而不是强力去干预。啊。。。这集妈妈可能因为实在是太好太温柔了，看着看着忽然觉得妈妈好漂亮。。。好棒
 
 这动画表面日常番，实际上每一集搞笑点的密度和质量都不输搞笑动画，这集又从头笑到尾，在床上又笑到声都变了。还带温馨，实在太棒了
 179593：妈妈好温柔，不会做的事情好好教就会进步嘛～正确的教育方式ww
 想吃咖喱QvQ
 vivy：是小小鞠个人回呢，小小鞠真的太可爱了
 cropbrick：小鞠个人回，太可爱了，要是有个小鞠这样的女儿真的人生无憾了
 l365714384：有咖喱味的……！
 35549：妈妈，yyds
 okkr520：坏了，我成pedophile了
 eien：小小鞠好可爱，想养一只
 563469：小鞠总是这么惨
 ringoqwq：外包回，怎么感觉崩了。。。。
 xl234158854：一家人都好懂事，夏海依旧好损，哥哥是努力型选手啊
 keasy：选阿澄太太配小鞠的真的是天才
 换个人都不行，只能阿澄太太！
 691482：小小鞠学做饭啦
 694695：做饭部分真的好温馨，这就是日常的可贵之处吧
 297208：日常迫害小鞠以及夏海承包笑料
 
 最后的一家人吃饭也挺温馨的，制作组很擅长侧面描写一些内容
 alxec：这集好多正脸特写，但是崩…
 999142：小鞠可爱捏
 634110：妈妈的精心安排
 asimovgod：小小鞠补完回（外加老妈塑造回）。
 看起来是真的要完结了啊，不过并不讨厌。我还是觉得就算是日常番也应该包含成长，而非一成不变的循环。

第10集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第十话先行图
 slanterns：C part 极其细腻的情感表现和第一季4话如出一辙，全部回来了。
 xuehua：好丢脸啊
 273934：光华，夏海和莲华玩的那一段算不算新怪谈？
 zhksoul：友情的证明，真好啊。
 sxx：日影为了钱太脏了
 后半真治愈
 这个幼女我都忘了，看cv表居然是高垣彩陽噗
 564368：真的是很美好的友谊呢
 eitelkit：忘了幼女是哪集出来过了？
  >>slanterns->eitelkit：第一季第4话
  >>eitelkit -> slanterns：谢谢。回看了第一季之后再看了本回好感动。去了上回没能去成的瀑布了呢..
 327934：莲花一直缺个同龄人朋友陪伴啊
 vicpatrick0903：艹，穗花之前走的时候才是暑假啊，也就说才半年啊然而这边已经快十年了
 而且这个雪后公路背影的构图，有那味了
  >>539024->vicpatrick0903：泪目啊，10年了啊
 panacea：泪目泪目 暑假到寒假已经过了好几年了
 351572：相声真好看
 213658：这不比成神之日催泪
 536633：光姐一出来就知道要整活了
 同龄人之间的友谊真是令人感慨呐
 432859：小时候只认识几天的朋友我再也没见过，还好莲华最终还是跟她重逢了呢
 athrun1120：还能这样A压岁钱  范志毅.jpg
 
 相声比前说有趣
 coyg：日影日常吃瘪
 neutrinoliu：好棒☆(￣▽￣)/$:*
 delitofu：还能这样要压岁钱吗
 442784：落泪
 prct：麻烦也给我一份
 strawberry15：我永远喜欢悠哉日常
 josh：第一季最印象深刻是同龄玩伴突然的不辞而别，莲华呆着的长时间静止后到大哭。这次总算可以好好道别了。
 lyz1196：知女莫若母
 273844：群口相声真是太有意思了
 380771：看得人好难受阿，总是充满患得患失的感觉
 clippers：看哭了……
 frthone：有泪有笑的一集，真的好看
 barcelona：这漫才也太迷惑了
 454641：幼女是彩阳姐我人傻了，到底还是听得少分辨不能听福圆单人吐槽开腔很爽，但这暴风雪中说相声是真的get不到
 171264：打开偶像纪元的onoka想起了那年回乡探望时遇到的好友。
 347568：童年回忆的眼泪，拉出来了
 eyecandy：M-1参赛，请
 bty：看女子落的时候可能是我最无忧无虑的阶段
 再加上莲华和小伙伴分别，还有悠哉漫画完结，这一话直接给我整泪目了
 没关系，明年你们还会再见的
 枫对莲华的爱护也很让人感动
 574446：越看越有味道
 ygy21：三傻在大雪中说相声真的蠢哭了。莲华是真的可爱，副食店的真是当闺女宠啊
 178270：明明是治愈向日常番, 18分钟左右插入的那个对视有点违和啊, 再加上那个让人联想到魔炮1季结尾告别互赠发带的桥段...不知何时戴上了百合滤镜.jpg
 少见的彩阳姐loli音, 不过这么多年下来依然很稳。
  >>akaza_akari->178270：小圆不也是把发带送给焰了吗
 kazama_akira：这三人漫才……斬新だな
 567114：猛男落泪
 559454：泪目。
 q1q1gg：莲华真懂事
 timxjh：真好啊，真好啊
 nyanpasspass：时间过去太久都忘了是彩阳姐配的了
 274845：朋友重逢，不留遗憾了。
 523035：太感动了
 nothingbut：不知为何我在莲华接到电话时就猜到是谁来了，还是不禁感叹，想起我看第一季的时光。
 夏海也太能扯了吧（跟我和朋友聊天一样能扯）
 porepoem：哈哈哈哈哈哈福圆好嗨
 52462：又去看了看PART3的前篇,做的真有感觉..
 471753：“成对了呢”
 “嗯 成对了”
 collice：M1出场
 请
 ackton：前半段迫害光华，三人对话挺电波的。后半段莲华送别穗香。
 kukomylove：啊啊啊哭了，莲华一直在找的真同龄朋友(栞都只能算妹妹，孩子成长速度真的太快了)
 
 
 看了这集更能理解夏海和新里葵的友谊了
 killy：相声还行
 jabberwocky：有光姐回是真的欢乐啊，福圆美里这声线真是太棒了。
 最后喵帕斯那段太温馨了，同龄的孩子对莲华来说是很宝贵的朋友，上次不辞而别这次好好的说了再见。喜欢这片之一的原因就是在于它总是能把这些随处可见的小事件演绎得深入人心，有泪有笑又不会显得刻意跟矫情。
 409467：喵帕斯真懂事
 313144：莲华成长了，这次没有用喵帕斯而是好好道别了
 eichan：在电脑前哭得稀里哗啦
 
 莲华第一天道别和第二天道别的时候，感觉到贴面而来的寂寞，乡下的小朋友真的很少。
 
 莲华好好送礼物道别的时候，小女孩都是哭腔说“等等”，而我又在电脑前哭了。应该说是寂寞与治愈并行吧。
  >>eichan->eichan：之所以说又哭了。是因为刚刚看这个动画的时候，第一季第四集莲华初遇这个女孩，女孩不辞而别的时候，我哭了。从此喜欢上这个动画
  翻了下当初在BGM自己的评论到后面静止特写的时候，我很悲伤，悲伤得哭不出来
  
  到了写信，两个人照片那里，我终于忍不住流泪了
  
  小时候总有那么一些玩得很好可是不辞而别的人。区别是，他们不会在离开之后给我们写信。那种离开的失落感，也许就是人生的孤独。
  >>eichan->eichan：第一季的时候和这集都特别寂寞，真的寂寞到让人有种空空如也的味道也许这就是这个动画吸引人的乡村感之一
  
  时光也变了，第三季感觉莲华变得好懂事，和第一季不一样了
 270159：那份淡淡的离愁，是无数人在孩提时就存在的感伤。
 272872：神回，乡愁的表现绝了。
 stay：哭了哭了
 四舍五入就是订婚
 the_eclipse：这话观感真棒
 212102：漫才可還行!
 喵帕斯的小學小伙伴經歷, 應該不少人都有吧, 還挺有代入感的.
 vivy：小孩子的友谊真的是世界上最纯真美好的东西了
 597723：第一季到现在，发现悠哉的表情特写镜头挺多都值得玩味。赞
 loner：吐槽之神哈哈哈哈哈
 l365714384：莲华好乖啊
 superbob：这三人漫才……个个都是人才
 35549：少子化啊，都没同龄玩伴了，所以格外珍惜啊
 oreoolymlee：小孩子可是风的孩子！
 
 真好，真好，这后半段，还是没忍住哭了
 okkr520：川面神演出，说“再见”前停顿的两秒是时间的艺术
 216493：Nonstop
 cc76061108：腹黑木实
 日常迫害日影
 这回可要好好道别了
 529592：我终于，好好地说出了再见了呀
 oliki：泪目
 563469：这次终于有好好道别了
 341121：穗乃香是大城市的孩子，可能不缺同龄人的玩伴，但对于莲酱来说，穗乃香是她唯一的同龄人玩伴
 ringoqwq：这一话好感人呜呜
 keasy：填补了第一季的遗憾
 可能更多人的小伙伴只能留在一次的回忆里
 500757：简单的镜头，最强的表现力
 691482：“这次终于把再见说出来了呢”
 又是用简单的静止帧镜头，传达出了耐人寻味的情感
 时隔8年，跨越两季
 上次没去的地方，这次也终于去了
 上次没能好好道别，这次也好好的道别了
 694695：跨越两季的遗憾终于弥补上了
 randog：呜呜呜小孩子的友谊真好啊
 748420：三人无实物表演太丑陋了
 419460：泪目了，终于弥补了八年前的遗憾
 297208：莲华真是好孩子呀
 sakuranotoki：看哭了，只有最天真烂漫的孩提时代，才能呈现这没有任何污秽，美好纯粹的友谊
 alxec：2021年的后藤强…
 asd060527：卖零食的你就宠她吧，莲华与好朋友告别，小孩的友谊
 525775：吐槽那一段说实话模仿痕迹有点重啊。不过挺好笑的。
 
 拿相机的那个小姑娘？一直这样重复同一年的时间线的话，像这样回收伏笔会有困难吧，夏天见面冬天再见面，再再之后就真的没办法出场了。如果有三四年时间的话还好一点，春夏秋冬各种节日都有好几回。……总之这一段属于是目的明确，也算是好的。
 dakuke：后半部分很感动
 genggneg：原来不是警察局小女孩啊，我说怎么这么感伤
 中间三人相声好笑
 食物链顶端木实姐
 asimovgod：终于见到老哥的名字了（老哥这贺卡有点羡慕）。
 光华这要压岁钱跟要债一样（木实这一手欲擒故纵玩得好啊）。
 莲华和夏海这个脑回路啊（光华这是官方认证的吐嘈役了啊）。
 莲华的这条友情线收得是真好啊（当看到莲华成长的时候，也是再一次意识到这部番终于要完结了，有些难过但并不讨厌）。

第11集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》第十一话先行图
 nyanpasspass：话说玩躲避球的话不是应该专门选那种有墙的地方吗，好方便捡球
 
 夏海被夸了事态很严重好像没什么毛病
 xuehua：这演技...可以去当演员了
 slanterns：处处透露着完结的气息
 eitelkit：啊哥哥要毕业了要完结了。不舍
 neutrinoliu：简单而稳定的人物关系下，不是以激烈的矛盾冲突，而是以精致搞笑的包袱、平和但醇厚的感情共鸣来充实观众的视听；这或许就是日常番最让人沉浸的地方。我们常说讲故事要的就是波澜壮阔的对抗、华丽奇炫的展开才有趣味，但这样日复一日甜蜜质朴的乡间生活不也是另一种形式的fantasy吗。
 213658：老泪纵横
 327934：神回，这集真感人，感觉故事要完结了
 dantesawake：求问看过漫画的大佬还有没有下一季啊，怎么感觉要完结了呢
  >>slanterns->dantesawake：我觉得应该是没有了
 panacea：呜呜呜 好感动 但是只有一集了
 reika：一首《春よ、来い》送给各位
 273934：莲华就是老板娘克星
 381906：老板娘太宠了
 zmikuz：还有1集就全都结束了
 432859：泪目。。最后放校歌了，很有可能是系列的完结了，不舍啊
 536633：这一集真感人呐
 舍不得完结呜呜呜
 athrun1120：喵帕斯年轻的时候
 387855：呜呜呜 老了啊
 prct：哎。
 clippers：下周要完结了 难过
 567114：这集快把我笑疯了，哈哈哈哈枫喝醉后面对莲华的反差
 440622：感动啊
 tsugachinensis：唉
 barcelona：这也太好看了吧
 yukihana0：主观时间与真实时间的重叠
 coyg：莲酱是最强醒酒药
 swordy：校歌啊。。。真要完结了
 終わらない日常の終わり
 josh：莲酱看着也比以前成长了，身高上也是。这集太正经，有些伤感不舍得完结啊
 380771：不要完结不要完结不要完结
 lyz1196：前后呼应
 ygy21：副食店的是真的很喜欢莲华，看着莲华的成长确实会很感慨，下一集又要完结了，哥哥要毕业了
 reficul：555555
 539024：有一点ARIA完结的时候的感觉了
 gc0v0：莲酱长大了啊
 274845：没有不散的筵席，感谢几年间带来的感动。
 454641：连环哭，淡定的光姐，真是又好笑又暖
 178270：莲酱对枫来说是特效解酒剂啊
 提起夏海然后发现没什么可夸的于是一带而过233
 mythology：啊 我也老了
 kukomylove：真的长大了。生活在继续。
 q1q1gg：不要哭啊
 luochen1212：妈的神回啊
 442784：赶紧睡你的吧
 collice：点心屋年轻人的时候我真的可以
 airlandon：育儿回
 bty：你们母女俩将来也要好好的啊
 killy：日影：这两个喝起来真不得了
 s_wordfeng：直球啊药效很猛啊
 dfm：太棒了啊  都不舍得看下一集了
 302247：啊啊啊太棒了
 yu426543：你俩就干剌是吗
 409467：喵帕斯你年轻的时候是啥时候……啊，后面好暖心
 kitahiragawa_ta：最后放校歌太犯规了
 313144：莲酱真的长大了啊
 ackton：这集的氛围挺特别的。前半段莲华出去和栞和夏海等人一起玩。后半段副食店的和大姐喝酒，回忆过去，时间流逝，大家都长大了，莲华也从被照顾的一方变成照顾别人的一方了。这种一代代人成长的描写也是悠哉日常大王系列的核心之一吧。
 179593：哎……太感动了T T
 eichan：不知道为什么她们喝酒回忆过去，她们在哭，我一直在笑因为她们真的好搞笑，成长很欢乐反而没有悲伤的感觉
 
 不过大姐和老板娘的确是年轻一代的见证人的感觉。现在哥哥要出小镇了。。。
 
 莲花小时候和懂事的现在都好可爱， 眯眯眼可爱极了
 52462：莲酱怎么又醒了- -这集稍微有点不太自然..
  >>597723->52462：为了安排最后的莲华给老板娘盖被子情节做出了牺牲了，是有一点刻意。话说，莲华醒来后发现姐姐不在身边不会感觉自己被骗了吗，说好的陪我睡呢(⋟﹏⋞)
 jabberwocky：前面看着副零食因为莲华的出现反复仰卧起坐还笑得合不拢嘴，到后面莲华帮忙盖被子抹泪那段瞬间笑不出来了。莲华都已经想要当个姐姐做好榜样了，“我们”却还不想长大。尽管再怎么拖后，完结还是要到来
 438540：不想完结啊5555
 aerbioer：感动
 212102：夏海她... 2333. 最後姐姐說楓那句"總會有這種時候的", 確實是這樣的啊(主要指酒後).
 418314：很感慨啊
 一路追下來看著那些曾經的孩子要長大了
 誰又不會有失落感呢?
 也暗示著故事要結束了，而我們卻不想讓他結束
 看似最搞笑的二姊反而是感情藏的最深的那個
 alvin_aries：艹我竟然突然觉得卖零食的有点可爱。。
 vivy：卖零食的简直是就是莲华的亲妈，这集真的很感人
 438454：每季都会来一次卖零食的与莲华回，每次分镜都是泽井幸次。
 cropbrick：大家都长大了，故事又要进入一个新的阶段了……
 
 这真的就是完结了吗？我已经不敢看下一集了
 舍不得啊
 l365714384：物是人非
 35549：可怜的哥哥，至于夏海。。。
 oreoolymlee：久违的定格，可惜三期用得太少了，唉。
 但这里确实用得好啊。我永远喜欢佐藤利奈！
 okkr520：不想完结啊呜呜呜呜呜
 refalsita：感动
 634247：我又哭又笑
 216493：真实
 cc76061108：赶紧睡吧你
 563469：除了夏海大家都有改变
 515057：好磕莲酱和枫姐呀！太暖了TAT
 xl234158854：都好懂事，感觉莲华也要从双马尾毕业了
 hanamura_hinako：感动
 691482：回忆回，感慨大家都逐渐成长
 居然连姐姐都开始哭了
 341121：演技好强
 704121：塔卡西亚真就是炮姐异世界同位体
 593109：快要完结了......卖零食的真宠莲华啊
 694695：不要这样啊，要哭了
 815652：很好啊
 tengjun：真泪目了啊家人们
 puson_pp：零食屋vs木实，食物链顶端的对决
 860550：真的看哭了啊
 868373：泪目了
 pia_oyingawa：神回
 297208：随着回忆，感觉也渐渐的走向尾声了
 
 掌柜真乃莲华之母
 belowiet：前面几集看完都有点不太想看了。幸好有这两集吉田的脚本，前两季的感觉一下就回来了啊
 alxec：真好啊
 asd060527：卖零食的是真的萝莉控啊哈哈哈，莲华长大了！
 531051：还是这两集的感觉对味，悠哉日常大王不需要这么多的误解搞笑情节，就是平平淡淡的聊聊天，偶尔调侃一下，偶尔抒发一下感想，这才是悠哉的日常
 genggneg：有些时候的定格真好
 634110：卖零食的你就宠她吧
 asimovgod：“我年轻的时候”（小大人的感觉出来了）。
 酒不醉人人自醉啊（枫这是专门给莲华开了一个托管模式吧）。
 枫这个傲娇太标准了（木实的腹黑这是官方认证了啊）。
 两个大人哭的时候莫名有些奇妙的感觉（大概是我也即将或者已经成为大人的缘故吧）。
 924111：泪目

第12集
 animejoho：《のんのんびより のんすとっぷ》最终话先行图
 xuehua：在外转来转去就是工作
 slanterns：本话由原作120话单话改编而来。原本担心原作完结才过去不到一个月会不会不统一，但是台词故事分镜都完全一致，一个完美的结局。春天再次来临，日常还将继续，感谢陪伴&再见。
 prct：我好难过啊，不敢看。
 
 还是看了
 neutrinoliu：如果将那些现实生活中所不存在的事物通通称之为幻想的话，悠哉日常大王一定是其中最温柔最美好最亲切的一个。
 380771：平时都是走同一条路，可莲华每次都很开心
 
 不是同一条路，下雨的时候，多云的时候，每次都有一些不同，很有趣的
 
 今天也不一样，是个大晴天
 
 
 完整版ed歌词好戳心啊，还出现了好多以前的画面
 每次都走同一条路，每次都拍一些相似的日常，但仔细观察会发现其中的不同，生活的乐趣就在这里
 213658：完结撒花。春去秋来，新旧交替。时间的流逝多少有点现实感。
 526087：这段时间又长又短
 327934：完结撒花，爷青结，看的真感动，估计不会有下一季了
 536633：完结撒花 感谢三个月的陪伴 没有悠哉日常大王的周一该怎么度过啊
 551665：还是完结了，好舍不得啊
 athrun1120：兄贵还是坚持一语不发 ひか姉竟然上位了  
 
 Nonstop 不要停下来啊
 killy：给自己弹一首歌
 barcelona：真好啊真好啊 但是没有了
 12313：这一集最后就是改原作最后一话啊，是不是之后就没有了（除非原创）
 439610：很完美的收官
 frthone：开头校歌听着听着就哭了。想当年我也是一个快乐的学生，而如今却早已进入社会，成为茫茫人海中的一员。
 josh：完结了舍不得，周一这种上班的日子唯一的乐趣和期盼就是这二十几分钟。每天走同一条路，每天实际上都不同，感受这些细微的不同带来的乐趣就是生活的哲学啊。
 ygy21：啊完结了，哥哥和木实姐都毕业升学了，小栞酱又入学了，一代一代的春去春来，真希望旭丘分校的故事能一直演下去，原创也没有关系
 496016：冬去春来，能不能由两位js的喵帕斯再开一场啊啊啊
 178270：最终话都不忘迫害小小鞠
 可惜一条虫到最后也是小六, 没机会看到穿初中制服的样子了
 264270：看哭了，我不要完结啊T T
 454641：ED响起时有点想哭结尾收得很有味道
 fy_zhang：草，看哭了
 kukomylove：7年。真的和剧中人所说的一样，一段既短又长的陪伴，太谢谢了。
 symphonicrain：最后一集崩成马。不愧是银链
 coyg：内牛满面
 274845：「いつもと同じ道じゃないん。雨の時とか曇りの時とかいつもと違って楽しいのん」
 
 「今日もいつもと違う。お天道日和なん」
 nyanpasspass：小哥存在感最高的一集
 517904：日常的完结总是感动又不舍
 clippers：颇为自然和顺理成章的结尾 看完了却没有完结的实感 也许过一阵子会突然意识到 啊 已经完结了的感觉吧
 523035：今回はここまで
 431234：哥哥坐车上学的镜头真好
 dfm：啊，是神回。
 collice：啊
 会不会有新作
 kitahiragawa_ta：不舍
 q1q1gg：毕业以及新生命的诞生，这结尾剧情选得真好
 timxjh：最后看哭了
 bty：太太生孩子的过程有点太…欠考虑？
 如果有下一季的话，角色组里会多出久野美咲啊希望会有
 409467：最后了小哥都没句话
 ackton：上半段哥哥毕业，大家参加毕业典礼，哥哥继续保持没有声音的状态。之后全员出现，并有互动，也算是做个总结吧。之后画风一转，突然来了段孕妇临产剧情，联想到cl，有点意想不到，和整体气氛不太相符。最后，时间开始流动，强烈预感这季是完结篇，不再在一年的时间里循环了，莲华上二年级，哥哥坐电车上学，栞的妹妹也出生了，一切向前进发了，时间、世界在变化，不过这个村里生活，一代又一代人的传承还是不会改变，发现原来这新生儿的剧情才是完结的精髓啊。
 dandingdeyishan：这就是传承的魅力吧。莲华真的成长了太多，这是个真正的天才啊。这种日常温馨，搞笑自然的作品，我真的希望还能再见到。感谢制作组所有人员的努力！
 nothingbut：动画中一年，有些人等了七年。
 原作完结，看来下一季可能性不大了。悠哉日常大王没有惊心动魄的内容，重复的生活，在每一次重复中都能发现新意。这大概就是日常动画的魅力吧。
 aerbioer：好想看看喵帕斯她们长大后的样子
 239280：春天又到了，新的轮回的开始，感谢这部作品给我们带来的平凡的感动
 julius_lyu：这就是催婚催育动画吗
 212102：畢業與添員
 vivy：还是忍着不舍将最后一集看完了。总是幻想着她们永远不要毕业，希望她们的故事永远不要结束，喵帕斯
 597723：以新生命的诞生做结尾可太棒了！感谢悠哉陪伴了我三天
 l365714384：传承……！
 35549：哥哥自己弹琴自己送自己。。。万能的哥哥不在了，只能靠萤和喵帕斯撑起这个学校了
 okkr520：完结撒花~
 216493：喵帕斯
 563469：哥哥毕业了还是一句台词都没有，太惨了
 a2713928657：时间又开始流动吗
 685916：平稳收尾的一集，全是情怀。
 这个村子，这所学校，上一代的学生去向更远的地方，下一代的孩子又来了，还有刚刚出生的宝宝也在后边排着队，悠哉的日常生活还在继续着.......
 xl234158854：连哥哥都毕业了，莲叶要当姐姐役了，是长镜头都定格不住的时光啊
 657982：没有不散的宴席，但她们的故事还在继续…
 tanyu：尼酱毕业以后就彻底变成女校了吧
 500757：真实完美的一集，作为结尾真是太棒了
 521836：前半段氛围感很强，哥哥好帅啊，一股子主角的气息（春物）
 691482：悠哉的静止帧也始终固定不住作品的完结呢
 593109：完结撒花（还有一话OAD),迅速把原作漫画买了，舍不得大家
 694695：乡下的特性与日常的共性一同交织而成的田园诗。恬静的乡村风光与童年游乐无疑是给现代都市人最好的精神按摩。而在四季的流转中，仿佛永远静止的乐园中的女孩们也终会成长，终将迎来一次次离别。
 hehehe203425：泪流满面
 849900：接小栞上学的时候看哭了
 o721：不舍啊
 901297：8年的乡村梦终于结束了
 alxec：我好难过啊
 634110：不够看啊
 asimovgod：喵帕斯～～
 
 完结撒花。
 故事的结束，生活的开始，终结与新生，优秀的结局。
 satokazuma：印象最深的还是打碎花瓶后的钓鱼执法那段。虽然银链有些乏力，但当喵帕斯吹奏短笛之时，被时光包裹的日常总算在回忆中完结！川面NB！ 还没有结束！“那些平淡的日常，轻柔地拥抱我们”这句话不正是《悠哉》的话吗？ya~哦内盖，没有《悠哉》的话，瓦塔西！ 主要是我也开始理解PA饭了
 525775：时间往前走了，男声优说话了……这是真完结了？
  >>slanterns->525775：真完结了，刚好是漫画最后一话（说起来整个第三季告别味都很浓）
