第1集
 416841：樱小姐配的真卖力啊
 aotome：樱小姐第一话就被打脸两次
 calvino：マイ太可爱惹
 chashaodan：强行百合
 shameimaru_aya：比我想象的还要百合……仔细看了ED的staff，演出不是西村也不是押井，而是Shota Hamada（浜田将太）。
 athrun1120：鸭子 西村 画面太复古了吧
 
 献血车就这么炸了  因为是搞笑漫画所以不会死人吗
  >>304246->athrun1120：对于会说“时间巡警”这种怪话的人，显然不能把他的话太当回事
 244759：芸術的必然
 somebottle：展开蛮快的感觉，声优表演很出彩，分镜也有趣味，期待后续
 260715：很脱线，有点意思，希望后续有神展开、整体不要崩
 leins：这波英文职位名很个性
  >>304246->leins：Animation shooting director
  >>leins -> Rくん：记得还有什么finish originalpicture....虽说仔细想想也有一定道理...但熟悉英文圈还有8bit之类的通用写法的情况下看到片尾不免ry
 dfm：痴汉/女 佐仓
 “不是少女是美少女！”
  >>304246->dfm：你们不要把角色和声优混为一谈啊_考哥. jpg
  >>dfm -> Rくん：记不住角色名，哭
 hanan：鸭子是有多喜欢辐射4啊
 36176：https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... F%E3%81%8B%E5%AD%90
  >>314227->36176：就想来找那是什么neta..
 283154：几句话就进被窝了 不愧是你
 tttbbx：这波是回归初心，打造令和年代的福星小子
 话说这种悬浮窗式的演出有什么专有名词吗？
 特别版配信的ED是instrumental版，去官网一看歌手居然会是阿兰，以前还有过中国歌手唱主题曲的TVA么？
  >>244759->tttbbx：浮窗没有专门的名词，不过其实是有点像以前那些萝卜片的驾驶舱切入镜头的。
  刚完结的我立于百万生命之上的ed就是中国人唱的，其他没留意……
  >>tttbbx -> TrnUd：浮窗没有专门的名词，不过其实是有点像以前那些萝卜片的驾驶舱切入镜头的。
  >>tttbbx->tttbbx：补充一句，ED的超现实主义画面很难不让人期待这又是一部绮丽梦中人
  >>533404 -> 雪の宿❄️：谢谢！
  >>tttbbx -> 不知道叫啥：话说安藤正臣好像喜欢大量用类似浮窗的演出谢谢！我看楼下也说到了来着
  >>304246->tttbbx：这波是回归初心，打造令和年代的福星小子大师我悟了
  >>soviet->tttbbx：魔法阵都市ed—— 莫文蔚
  >>soviet->tttbbx：攻壳 1995也有插曲是中文的，但是好像有些版本被删掉，遗迹守护者ed也是中文的，但是不知道是不是中国人唱的
  >>tttbbx -> 神之迷徒：感谢大佬，居然都是老动画
 517904：希望后续可以有更好的展开
 batman：油腻中老年人幽默
 551665：令和年代的福星小子
 534642：很有意思（各种意味上的）
 387655：就像是押井守他老人家闲的没事从身上搓下来的汗垢。
 mizudiwood：这是什么百合傻屌
 444576：我对押井守的风格并不熟悉，第一集下来我可以对标企鹅罐奶一口吗
  >>304246->444576：不行，要比较也得用最近的皿三味
 arimayukino：要不是嵌入的分镜会动，那可真是要跳戏到渣愿了，表演大于内容，对标几原也不是没有道理
 lostanother：为什么老师说着话衣服没了？艺术的必然什么意思
  >>304246->lostanother：我感觉只是冷掉牙的中年动画老男人的谐音梗而已
 286852：微妙的一话，确实能感觉到90年代那股动画味
 273803：真怀旧
 perfectime：车里面的人死了吗
 这也是低成本拍的吗
  >>somebottle->perfectime：主要是为什么会爆炸啊kora
  >>perfectime -> SomeBottle：我也母鸡啊
 holylily：吸血鬼发型复古过头两个尖能戳死人
 ubisoft：押井守这拍的什么几把玩意神经病啊
 全方面风格都好古早，好像上世纪的动画
 虽然不知道讲的什么鬼但还挺有意思的
 sphinx：好朋克好高雅
 话说这个背景美术肝要废了吧
  >>577770->sphinx：都是实拍，应该不会吧？
 304246：正式版跟先行放映版相比，改动就是换了新的（很神秘的）OP和（凑数的）ED。
 porepoem：期待后面能看到押井守那种话痨式的黑色幽默
 295606：華麗，但是沒看出有趣點，觀望
 misakaxindex：看了才发现还是那个血ぃともだち
 鸭子怎么对这个故事这么执着，中年大叔反而想起了jk的美好？
 我想看的是左派拍出的官场权利斗争，以及对于现实岛国处境的反讽，加上秘密行动的动作戏作画做为佐菜的那个味道的动画啊还是去刷老片子吧
  >>perfectime->misakaxindex：那个片是不是淹死了
  >>misakaxindex -> cheerio：那个估计是死了，都找不到全片，这不是换成现在这个了
  >>misakaxindex -> cheerio：肯定找不到啊 它就没上映过 主角名声黄了估计就不敢上了那个主角怎么了？
  >>perfectime -> 東瀬まつり?❄️?????：那个主角怎么了？跟东出昌大婚外情
  >>304246->misakaxindex：我觉得鸭子的兴趣已经不在你说的那种片子上面了，不然他怎么会拍《空中杀手》呢？
  这波啊，这波是返璞归真吧
  >>didyee -> cheerio：肯定找不到啊 它就没上映过 主角名声黄了估计就不敢上了反转了，今年日本限定上映，有铃木敏夫客串。
 264270：这番有点儿奇妙
 wakakap：英文字幕看+貌似有很多neta，看不懂。
 yyshych666：什么玩意，这干巴巴的对白，就剩下卖百合软色情了呗
 reinn：上面说的西村的漫画分格插入式的分镜确实跟安藤正臣有的一拼，妖精森林的小不点全篇都是这么搞得
 nagato15532：我觉得我需要一个幸运星时的华盟级别的字幕组
 ipcjs：这是什么鬼动画
 548776：这是，磕起来了？
 440622：一旦接受了这种设定....
 alvin_aries：我就很在意车里的人怎么样了。。
 craitch：惊了，角色风格丑……押井守以前连续剧动画也是这风格吗？吐槽自己，所以您为什么不去做游戏呢？解说太多。对浮窗唯一意见是能不能别弄修都不修的矩形？……
 delitofu：哇，好有年代感啊
 459574：很安藤
 499516：“黑暗狭窄的地方最喜欢了”，面堂克星233
 天降美少女住我家这个设定“就像是某种动画片福星小子一样”
 nyanpasspass：樱小姐这声音太出戏了，看着女主这张脸听着樱小姐的声音真的是违和感爆棚啊
 
 献血巴士里面那两人不管了吗
 
 樱小姐×高丽菜这CP可还行
 465833：话说献血狂是什么鬼设定？
 327934：世界上还真有献血狂啊
 the_eclipse：什么献血变态，原来是佐仓，那没事了
 seven_degrees：看到13:14
 447777：尼玛拍的什么鬼，除了演出形式可以说是一无是处。
 剧情逻辑几乎不存在，设定也全是噱头，就嗯凑沙雕百合是吧？
 theduke：听说是押井守私货的女同片，一听就溜过来了并不
 OP就整得跟巴黎时尚周走秀似的，演出风格省钱得明显咳咳是很有特色，这种肖像框怼脸跟玩RPG游戏似的
 又是东京实景航拍又是手绘素描风的背景，不知道在玩啥艺术
 完全靠声优对话和无厘头的夸张搞笑支撑起的剧集意外有趣，感觉日高里菜玩得很开心，佐仓更是本色出演.jpg
 自主规制，艺术追求，玩得挺嗨~
 养个吸血鬼美少女搞女同，这不就写满了诱惑.jpg
 那个开场就炸的那两护士欧巴桑真就没了？
 symphonicrain：裸体是艺术的必然，但还是要自主规制
 620055：还真有献血狂这种人
 奇怪的演出，挺省钱
 懂了，原来是鸭子的低成本沙雕自嗨动画
 要说是搞笑片也有点勉强，整体一直处于尬聊的状态，氛围太空没梗可言，果然是随便做的
 《自主规制，艺术的必然》
 hao3yi4kai1：op战神沓名健一
 好看，除了福星小子其实我还想到了我家也有外星人这片子
 496446：押井守现在还有在玩辐射4吗
 869313：女同是好文明，不过那泛滥的harmony和老师突然的裸体以及莫名实拍东京塔是在是搞不懂在搞什么
 eyecandy：这种背景上开小窗口的画面布局还挺新鲜的
 886408：挺无聊的，搞笑做的有点微妙

第2集
 dinokiller912：为什么全集都显示已播出的状态啊
  >>nagato15532->dinokiller912：因为没有编辑播出时间
 283154：宫X骏 笑尿
 川井小KTV真的棒
  >>283154->283154：顺带一提烧钱租飞机就是为了拍这几个这些夜景镜头吧
 fufuchao：这个配信方式是怎么配信
 athrun1120：确实 这堆肌肉男抽血的时候就在想不能喝
 
 宫崎骏是细谷?
 
 警车里混入了特车2科机动警察
 robot17：草，好high啊
 xiaowufeixia：特二 我想死你们了
 her：！！！！！
 517904：有点get不到,献血狂这个设定总感觉有点奇怪
 165527：太丧了，又丧又天马行空。
 311148：表现力有点爽到
 gkun：这积分制度也太黑了吧
 304246：这集主角都到了，能开一场女声优的天堂之战了
  >>304246->304246：嗨到摸不到边界
 sphinx：你们嗑了多少
 high翻了
  >>304246->sphinx：三瓶啤的一瓶白的
 chanson：看样子是纯粹的整活番了，咸湿气息好重啊
 craitch：怀疑整片都不会正经，目前当吐槽片还行。
 259355：什么鬼。。。这些都是监督自己内心的疯狂幻想吧
 tom123do：确实有一种质朴的感觉，很纯粹，说矫情点就是有一开始看动画的感觉，很舒服很自然
 holylily：要素过多
 身为运动部主将身体这么不健康真的好么
 ED绝赞
 nagato15532：辐射四真爱
 leins：找了个鬼佬源看特供ed 也很好听啊
 除了運天那美还有没有同款梗的staff?
  >>leins->leins：看了下访谈 マキ也是熟人 原型是给鸭子做访谈和著书的渡辺麻紀 不过鸭子说剧里这个マキ人设(setting)比较像以前他自己
 522886：药停不下来
 shirahane_suou：宫崎骏艹死
 551665：感觉好放飞自我
 275876：太怪了，还是放放
 heybye：总之就是非常欢乐
 568724：話說那個中年大叔是押井本人嗎?也太像hhh宮老也太鬧,還有開場引用的詩句,又嘲諷自己
  >>shirahane_suou->568724：是的，角色设计在访谈里说了这事。
 440622：虽然不是很懂  但是很有趣啊
 478170：没想到把西尾铁也画的人物拟像也放上来了，上次看到还是在鸭子的书里。
 neutrinoliu：真是踏马的深井冰啊……
 logicallyemotio：动物那里neta了巨人op画面吧
 tttbbx：梗太多了，为什么特二也出动了啊喂
 除了楼上提到的之外，变人偶那里是neta无罪吧
  >>zhegutian->tttbbx：感觉有点像祖先大人，不过看的时候也觉得也多少有点无罪的感觉
  >>zhegutian -> 鹧鸪天：另外山上的圆顶建筑有点像少佐sac里的住所
 barcelona：？？？
 327934：电波对不上
 465833：自嗨作无疑
 279798：报纸上新闻，天上飞的是啥应该neta了机动警察2
 看了半天经费可能不太够，玩得倒是嗨的一批
 老夫聊发少年狂
 didyee：宫崎骏：（押井守）这秃子已经没救了。
 theduke：我擦，佐仓这片怕不是真情流露了啊喂小心女同！
 这片对上电波感觉分外爽，过狂欢节辣，接着奏乐接着舞
 制作秀肌肉时候的效果也非常令人满意
 日高里菜继续暂时其百变声线，录音棚里欢乐多哈哈哈
 哦豁OP还能不能继续换啊期待哦
 620055：？op搞这么嗨
 对话节奏太慢了
 O型血怎么还扯到宫老了
 宫☆骏：？
 唱...唱起歌来了
 淦！还要微波炉加热啊！好讲究
 这片没救了
 hao3yi4kai1：又提宫崎骏、
 又是辐射4
 回来吧我最骄傲的特车二科，特二出征，寸草不生！

第3集
 283154：生物学报菜名 笑裂开
 飞机虽迟但到 就嗯插
 batman：东营业界毒瘤又一例证
 athrun1120：胜利者..  一家王将就这么没了  
 
 下一话好像又有卡普空要素
 shirahane_suou：就嗯点草常识设定+地图炮，先祖大人味来了。
 522886：op上线，实在是越看越嗨
 304246：怎么换OP了，虽然OP画面基本是没换
  >>304246->304246：不是一般地神经病
 lostanother：配角们眉头一皱，发觉事情并不简单
 ubisoft：怎么会有大蒜饺子大蒜炒面炒饭这种黑暗的东西啊
 插个飞机什么鬼
 这佐仓和早见我都没听出来
 是不是有很多梗只是我看不懂，呜呜呜
 craitch：片头换了啥意思？
 375248：op好评老师一出场就想睡觉。。
 arimayukino：神话学、镰刀斧头cosplay
 whitegege：op好听，Mai 好色啊
 somebottle：这一话蛮有趣的哈哈哈哈
 neutrinoliu：真是草泥马太整活了。。。。
 sphinx：新op这妆画得都认不出来佐仓了
 tttbbx：“从哪找的临时工写的脚本”
 《吸血鬼：性幻想与死亡》
 4K才照得出来吗？但4K和拍照有毛关系
  >>fukudasan_desuk->tttbbx：脚本：“临时工” 押井 守
  >>tttbbx->tttbbx：补个鸭子谈4K的链接
 nyanpasspass：高丽菜辛苦了
 327934：感觉有些无聊
 didyee：cos部一闪而过的《机动警察》真人版OP变奏......
 theduke：只能说这些老炮整活真的有意思
 主要是音乐吧，押井守这脱缰的思绪，也有川井憲次的音乐修筑轨道继续奔驰，感观效果调和的真的好。
 改省钱的时候用静止大法直球拖，用力制作时候特效和流畅都不含糊过瘾
 Neta看不懂都无所谓，观感刺激拉满，再不济也有个金发红眼美少女换装给你过眼瘾
 这烧钱航拍怼夜景到底是啥怨念233
 喷了半天性幻想意淫产物，你们这吸血鬼搞半天还是刻板印象大集合也没拉下多少啊喂
 这飞个私货轰炸机再科普弹幕骑脸绝了
 zhegutian：娱乐产业孕育的性幻想，说的是福星？把受历史局限性制约的人们的世界观统合后制造的传说说的肯定是立食师们了。
  >>zhegutian->zhegutian：福星76话也有莫名其妙的大飞机飞过，那话neta的螺旋式。
 620055：啊？我这集才知道主角是女的为什么总是一股痴汉气息
 女主想法会漏音出来是设定吗
 笑嘻了，说的跟刻意打破刻板印象本身不是一种庸俗似的
 观感无聊的原因估计是剧本结构太散了
 hao3yi4kai1：这不机动警察里那个警探嘛
 886408：最近刚好在看旧版福星，才发现鸭子这么多年原来一直没怎么变过啊。对神话元素进行拆解解构并总结，嗯，这很符号学。

第4集
 ranlz：和平保卫战草草草
 283154：喂 这是存了多少航拍素材
 梗太多了 好活
 妹想到有生之年再看到机动警察竟是在百合喜剧里
 athrun1120：真正的画伯   
 
 有点新哥斯拉的感觉  自黑著作权侵害了
 295606：畫伯嗓子還好嗎？
 
 自己玩自己的梗，連光影效果都還原了
  >>304246->295606：画伯的嗓子不知道是否撑得住，我的耳朵已经有点不对劲了
  >>295606 -> Rくん：真正的放飛自我
 ilris：疯狂玩梗，停不下来了
 arimayukino：西久保瑞穂还行，吃老本也不会收到律师函所以可以疯狂复刻
  >>304246->arimayukino：他们拍过比这更没谱的TV动画吗？？？
  >>arimayukino -> Rくん：业界一般论。押井守：打不过就加入！
 304246：草，什么鬼
 这就是令和时代哥斯拉应有的形态吗？
 craitch：草
 xiaowufeixia：草看到第五话才意识到饺子店在复刻上海亭
 36176：他们拍了多少航拍素材啊，每一话都要拿出来玩一段吗
 nagato15532：草
 godling：好好玩啊
 ubisoft：老害动画suki
 neutrinoliu：我已经不行了 我放弃思考了
 522886：这集的表现手法真强
 holylily：早见吐槽役吼啊
 somebottle：这话效果爆炸，笑出声
 作监是青野厚司诶
 tttbbx：舞台和窗口的控制力和表现力很强，但对我来说有点聒噪过头
 kitahiragawa_ta：机动条子
 crest：好多名场景
 theduke：这是在挑战三集定律嘛，四集全员集结来一个彻底restart是吧
 B-part正经怪兽片的桥段居然感觉还很好看，这结合航拍实景整的市区空战场面真不错
 噗拷问部，这圣十字还有什么暗黑社团come on
 画伯这角色配的其实感觉太过用力。。。高丽菜这各种转换玩得贼溜
 symphonicrain：机动警察 窒息了
 zhegutian：福星小子里的拷问研究会，，，还有答应以某件事换取跟美少女约会的机会，非常阿当的做派hh。浮窗演出的手法非常高明
 620055：...没有吐槽的欲望了，你拍的开心就好
 hao3yi4kai1：好大一个映伦标
 886408：这集偏无聊，感觉太正经了点

第5集
 283154：厨师：我只是个无情的做饭人
 话说要等到第几话才有立食师梗啊
 草 突然死亡搁浅快递
 athrun1120：这爸爸的意思好像有点不对
 
 愉悦神父 厨师躺针 店又没了
 robot17：阿卡德登场
 304246：草，愉悦神父
 517904：难道要吸血鬼和人类的爱恨纠葛
 leins：Where you are今天出了完整mv 昨天先行发了New Chorus Ver.
 36176：麻婆你又当神父啦这次的武器是大锤
 快递小哥这个装备
 neutrinoliu：反正我现在每集看vladlove都是阿巴阿巴阿巴的状态
 577770：我才刚看完hellsing
 nagato15532：死亡搁浅草
 ipcjs：黄金虫 喷了
 gkun：这家店太惨了吧
 somebottle：店又被烧了，老板真的坚强
 每周放空自己看一话vlad love确实蛮开心的
 522886：既然友情不会有结果，那就成为爱情吧
 craitch：エロい、金髪、巨乳
 forestkami：阿卡德你也有狩猎吸血鬼的一天
 
 黄金虫！(草）
 tttbbx：顶着荒耶宗莲的发型，用言峰绮礼的身份，和阿卡德的同类干仗
 xtellaris：一开口型月世界观就乱入了
 403653：说服校方认可开放夜校那段是玩的本能里的梗吗
 518325：这集结尾的基调，我怎么感觉越来越像祖先大人万万岁的味道。
 165527：饺子店老板心真大，明明这么惨，还这么乐观，这些人真没良心，欺负小店老板。
 麻婆又当神父太草了。
 还有黄金虫。。。哈哈哈哈哈哈，这个是无限之住人的梗吗？
 327934：这集有意思，估计以后友情会破裂
 linali：草 你也是把你儿女当男的看吧，直接儿子叫出来
 theduke：东京？毁了就毁了没人在意的.jpg
 惨饺子店惨，那个有个透视图视角，万伊不在场，是在厕所嘛，看饺子店老板还在沉迷工作无法自拔，然后店就木了
 这言峰绮礼哦不中田让治开口就老神父了
 这后妈不露个脸没天理了，怎么才能把老父亲迷得五迷三道的
 A-part这完全就是私货安利骑脸带货time吧
 symphonicrain：愉悦 悲伤的故事
 620055：每集都秀你那航拍夜景
 女主他爸第一反应喊女主为“儿子”
 这俩神经病父亲来这扯了一整集闲话就走了
 hao3yi4kai1：没字幕注释就没几能get到的

第6集
 283154：立食师梗虽迟但到
 秒懂 Jinko怕是在内涵某法西斯监督2333
 录音现场可以想象美如画
 开幕时候的老游戏合成器音乐绝了
  >>zhegutian->283154：宫...宫崎骏？
 athrun1120：标题 还真是K社
 
 襲名蜷川幸雄　观众里混进了后藤队长
 batman：黝黑
 leins：后面啥时出啊 看标题螺旋式第9话 源泉馆红之花看不出
 前面有个李一家的
 ipcjs：有点懵，这演的是哪个游戏？
 arimayukino：布莱希特还行，笑死我了，你们这强行跳戏怕是布莱希特分子要狂喜。
 264270：不好笑啊。只觉得吵
 ubisoft：看梗片看不懂梗真难受
 neutrinoliu：我已经看不懂这到底是鸭子玩脱了，还是我在第一层他在第五层
 tttbbx：后藤你被砍了还一脸幸福是怎样
  >>165527->tttbbx：擦，不是那个后藤吧？
 36176：https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... D%E5%B9%B8%E9%9B%84
 原来是著名导演？
 somebottle：仁子掀桌子那段作画不错
 无厘头的戏剧太草了，竟然还是真枪实弹地上(绊播贡真的还算正常了)
 哭戏演技好评
 到最后虽然不知道演了什么但是莫名感动？
 押井守脚本/分镜回
 看第七回预告里面还有真人的手出镜，想起海绵宝宝了，期待
 craitch：Konami???
 522886：虽然能看懂一些梗，但是这几集下来，玩梗的密度太大了，没有弹幕或者评论来科普，看的有点难受
 165527：二哥，挑扁担，是猪八戒啊。
 擦，真是瞎几把乱搞，话说木乃伊根本就没出过场。
 w1716：86年恶魔城初代的主角西蒙的主武器是圣水洗礼的长鞭，美杜莎、木乃伊、德古拉等是boss。初代和二代的主角是西蒙，之后基本上是客串。
 327934：后半段有意思
 sphinx：仁子作画好棒
 porepoem：后——藤——
 411962：我怀疑拍戏那段，是鸭子拿自己拍真人电影开刷
 472723：這集真的沒有版權問題嗎
 theduke：直接因为没时间出场的老师可还行
 阳子姐姐终究是没蚌埠住，还以为你在这里是个正常人.jpg
 Konami表示鸭子别怪我没警告你，恶魔城这水深你把握不住
 一堆动作场面都画的贼牛逼，放这恶搞片可惜了啊喂
 symphonicrain：恶魔城 K社律师函警告
 zhegutian：后藤队长你在干什么啊
 620055：演的开心就好
 420450：立食师虽迟但到
 chaostropic：恶魔城玩家笑最大声的一集

第7集
 clippers：鸭子实拍电影ptsd回？
 283154：maki那个右手托下巴呆滞的姿势，实在是像极了某人。
 カオルcat cos by 高槻かなこ, 多重禁忌梗，发动！
 batman：xs
 327934：啥都不会的导演
 arimayukino：拍出PTSD还要拍，是勇士。
 yukihana0：映画マニア本性暴露
 zzhh0131：黑屁了个爽
 304246：好混沌
  >>304246->304246：这种越搞越乱，越搞自己越心慌的感觉很真实
 ipcjs：拍砸了就跑路吗
  >>304246->ipcjs：《实验电影拍摄——从开机到跑路》 押井守 著
 478170：前阵子看访谈鸭子说自己推崇“新浪潮后电影能拍的已经拍完了”。这么快就塞进来了吗还是赶紧跑吧
 nyanpasspass：成龙都出来了
 lyz1196：溜了溜了
 165527：哈哈哈哈哈，这电影柴得真是全员没救。
 原来胜野是赞助方吗，所以导演借枪杀死赞助然后跑路吗？真是又渣又屑哈。
 522886：这阴间bgm，笑死了
 nagato15532：像极了我应付思修马原老师的作业拍微电影的时候
 375248：太阴间了吧
 neutrinoliu：这他妈是鸭子自白吧。。。
 athrun1120：鸭子真会玩  虽然一堆私货
 somebottle：这话狗出场蛮多的，突然出现突破次元的手笑到了
 电影车滚下山那里再次戳到我笑点，这电影到底拍了个什么啊喂
 这一话就是押井守的自白吧
 押子真的蛮会搞笑的
 craitch：这算玩了个啥？
 sphinx：草
 次元乱穿，作品乱炖，混沌沙雕
 tttbbx：胡搞乱搞
 血之友现场复刻？
 411962：感觉这集就是鸭子对自己拍真人电影的吐槽吧，最后机动警察那个bgm一出来，前面那句台词也很微妙
 还有巴吉度终于登场了
 kuronekosan：全是私货
 theduke：又疯了一个，早见这声线听得还蛮新鲜的
 押井守教你怎么当导演，糊弄来赞助，随性所欲拍拍，装模作样回答问题，然后开溜.jpg
 真纪做的几个噩梦感觉应该是那股压力的真实写照吧
 symphonicrain：勃列日涅夫同志在波兰
 zhegutian：押井守怎么这么喜欢让角色在作品中拍电影。这话完全是鸭子的自白啊，哎一想到鸭子拍的加尔姆战争就难过
 620055：恐怖片（确信）
 hao3yi4kai1：就是本人.jpg

第8集
 283154：我崩坏我自己的剧本
 leins：水野歌真厉害啊...
 athrun1120：就这么没了...
 327934：所以回忆是真是假
 517904：剧中的画有种袁藤冲人的本子的既视感
 holylily：老师的个人回已经第二回了吧封面上其他人还一回都没有呢
 304246：这集说了啥？？
 579451：这集ED窗外路人全变成了老师的青春
 neutrinoliu：我他妈看了什么啊。。。
 这是哪家电视台的狗血晨间剧啊。。。
 clippers：不懂
 165527：这是什么渣男漩涡，脚本制作偷懒质疑
 nagato15532：最后大头什么鬼
 craitch：馬鹿女と駄目男達
 hahaliu69：太省了
 somebottle：好家伙，这是每话都要推荐几部经典电影
 片尾背景人物变成了血比吕的青春
 非押子脚本回
 ipcjs：老师真主角
 sphinx：什么东西
 dfm：这集ed走过去的全是老师
 kitahiragawa_ta：ed老师前半生走马灯好评
 tttbbx：差点跳ED，那个大头把我吓了一跳
 472723：草 第二任男友從失憶到再會血比呂都是第二個月亮的梗
 等等 不同血型混在一起不是會凝固嗎?
 209456：老师你夜校教的那段常微分方程是中学生不可承受之重吧orz
 貂微博可太艹了
 theduke：真NM长，孩纸睡得很香
 这ED牌面，看来真主角是血老师了呢
 在感慨岁月杀猪刀，画风逐渐控制不住时候突然蹦出个巨头太哈人了
 这电影私货带货的频率有够惊人的
 symphonicrain：逝 去 的 青 春
 620055：编个回忆故事也能水一集
 624939：解释血液的时候有一幕老师取倒在血水上的人的血，结尾又说“秘密不止一个”然后拿出了补品，这是否说明后面的故事是编的，其实老师发现了网恋渣男的骗局所以撒了他又取走他的血
 hao3yi4kai1：鸭子教你怎么水故事

第9集
 mizore_helmold：听说是押山清高一人原画回，期待！
 robot17：押山清高一人原画，不知何时能看到
 ranlz：就这？
 283154：总算来味道了 不过作画预算也是见底了吧2333
 不完整的家庭、不露面孔且戴面具的外人的组合又来了，搞不好这一集就是全片主旨回
 柘植义春是知识盲区了，打算挖一挖
  >>295606->283154：他不是小眾漫畫裡面的明星級人物嗎？
  >>283154 -> absurd：不太关注漫画 接梗失败
  >>295606 -> wolfsring：關注老哥豆瓣了
 leins：笑死我了 献给你们的一人原
 大串烧义春动画化(ry)看得很满足 红之花内容也太少了
 athrun1120：佐仓说駄菓子屋就串戏喵帕斯
 
 就知道佐仓要说ち◯こ
 
 全是鸭子私货 能这么玩的也只有鸭子了
 neutrinoliu：终于，终于，终于.....
 -
 谁能想到，op竟然是原画张数最多的地方
 linali：一个多月了没有熟肉，这类没有版权的番组 做字幕的就一个，产出还那么慢。
  >>414967->linali：https://weibo.com/tv/show/1034:4628559524987024
  >>linali -> Stephen9755：！好人一生平安
 nagato15532：这集是真：PPT（bgm38）
 nyanpasspass：喵萌终于更了，赞美喵萌
 517904：我是个伪鸭厨
 godling：太 cult 了
 327934：越来越穷了
 calvino：柘植义春大串烧
 dfm：谁会去解读你的左手啊
 304246：¿
 kayanoai：鸭子用了一整集来致敬柘植义春呀，螺旋式联系那个曾经那个革命的时代，真的有种说不出的感觉
 ipcjs：艹
 craitch：省！而羡慕。
 lostanother：听了一集广播剧
 barcelona：集数进入后半之后越来越抽象了……
 tttbbx：虽然是漫画改编的动画，但很有AVG的感觉呢
 福星小子ep76也有致敬螺旋式，难道押井守最喜欢的大飞机镜头就是从那里来的吗？
 押山清高一人原画，我是真的被唬了「ねじ式」にロジックを探す人がいるけど実はないんです、だから映画にならない…やった人はいますけど。真香
  >>zhegutian->tttbbx：大概率是的吧，鸭子好崇拜拓植义春的，他不是说过：
  “发现”了漫画的毫无疑问是手冢治虫，但是“发明”了某种漫画的是柘植义春啊。“发现”与“发明”之间的关系就是这样。“发明”无论怎么说都是需要才能的，而要说“发现”，只要有一定程度上的努力就能够成果，是多实战几次就能得到的东西。
 411962：如何有逼格的省作画，建议好好看好好学
 508402：我看这集：
 
 “好怪哦”
 “再看一眼”
 “淦，停不下来了”
 575158：最意义不明又玩的最嗨的一集，后现代味过浓。
 somebottle：意义不明，但莫名很有趣
 这一话表现形式上其实挺有AVG游戏感觉的
 看到结尾，原来是致敬柘植义春
 theduke：极其沉闷的一集，当然创作者自己开心就行
 啊，浪的预算不够了，记得庵野这小子靠这几手就走神神坛了，so easy~
 symphonicrain：主要是ねじ式。部分台詞來自紅い花、もっきり屋の少女、ゲンセンカン主人
 zhegutian：大部分台词出自螺旋式，老头子玩的真嗨啊。不过这为老不尊的老流氓套着美少女动画的皮玩低俗段子是真的可恶啊
 620055：！很有意思的一集，虽然还是比较自娱自乐但是表现形式做了改动，简单来说就是演的有逼格
 致敬，大量的致敬
 hao3yi4kai1：看鸭子这么久，这是我唯一完全看不懂的一集动画
 fffgfjh：押井守所有作品里最意义不明看不懂的一集，纯为了致敬啊
 886408：看的真爽，鸭子还是有梗

第10集
 283154：律师函要收到爆2333 名字汉字转写也太草了
 athrun1120：这么多版权物都直接上名字了  不愧是鸭子
 327934：这集有梗能看懂了
 craitch：编剧不是押井了。
 tttbbx：又是一锅乱炖
 somebottle：好生草的爱情故事
 奇怪的地方在喷血啊喂！
 弗兰肯成金刚了哈哈哈哈
 虽然但是，这个自主规制的牌子好搞笑啊
 又在作监里见到青野厚司了
 xtellaris：弗兰肯斯坦+金刚，玩梗动画啊
 620055：蹦了个人造人未婚夫出来，什么科学怪人+绿巨人浩克+金刚，就扯吧
 821752：弗兰肯浩克出来的时候给我笑疯了

第11集
 283154：私人狗狗映像拿来做旅游项目宣传 太懂了
 这个铁血战士cosplay有点好玩
 “humanoid minorities", 点题了啊
 295606：這話b片要素過高，還有特攝gag
 athrun1120：真夏の夜の...
 
 GOTOキャンペーン
 304246：什么沙雕特摄
 327934：这集还算有意思
 tttbbx：押井守对4K的感情够深，该去看看4K版攻壳了...
 这个人鱼跟周星驰那部有关系吗
 lostanother：谈起电影就自说自话滔滔不绝宅宅真是恶心
 craitch：老翁歧视老妪。人鱼故事除了《魔兽》和《猎魔士》外都不入脑。
 neutrinoliu：冇文忒desu～
 somebottle：押子片里果然少不了狗
 4K 240fps够狠，伊~内~!
 遵守播放法规笑死233333
 舔刀老经典了
 疯狂玩梗~每话例行推荐电影
 真的是核弹级的真相哈哈哈哈哈（还别说这个蘑菇云爆炸画的不错）
 所以为什么会有半鱼人啊喂！
 非常有意思的一话
 symphonicrain：什么B级怪兽烂片儿
 zhegutian：小岛多美子脚本回，各种意义上都充满福星要素的一话，经典的海边怪谈
 620055：随便吧
 一逮着机会这老头就输出neta
 半鱼人长这鸟样
 什么烂片剧本

第12集
 283154：中之人梗也是够密集的
 没想到最后把创作/研究伦理给搬出来了
 直到被吸血的那一天吗。。。
 看到最后突然无比期待OST的发布
  >>244759->283154：结尾的血ぃがS.O.S太赞了
  >>283154 -> TrnUd：本质卖歌番实锤哈哈
 athrun1120：Gone with the wind    田中敦子 大塚明夫 你是想说素子和巴特吧
 559571：结尾突然就黑暗起来，我喜欢
 327934：结尾细思恐极
 304246：最后一集这画柄简直恶毒。Maki都快画成押井守本人了
  >>304246->304246：VLADLOVE
  
  PATLABOR
 tttbbx：意犹未尽...
 你还记得血之友啊
 craitch：「私の『攻殻機動隊』への思念」。一季剧情推进不如此集10分钟，所以这片本质是用来放送玩玩哏？非真人片观众看得会很无聊。
 6.26　37年ぶりシリーズアニメ放送！アニメ界の巨匠・押井守監督独占インタビュー（放送未公開含むロングVer.）／【二次通クリエイターインタビュー File.9】矢張り馬鹿遣るのだ。
 somebottle：算是认真讲了一话故事，好好的结了个尾~
 总而言之是很有趣的作品，不知道以后还能不能看到押子的动画了
 symphonicrain：マイ的吸血鬼故事突然打破了纯粹的荒诞而带有一些情感了，收尾也很妙，有Beautiful Dreamer一样的回味。
 620055：终于好好讲故事了，
 万伊的回忆剧本质量比前面11集加起来还好静止画表现力十足
 最后的笑容细思极恐
