第1集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第一话先行图
 262955：不去打职业扬名立万，窝在这里当个烂死宅。
  >>natsusai->262955：没人找他才是最奇怪的啊，现在信息大爆炸却只有女主找上门
  >>underdark9->262955：看了下原作是2016年的，职业化应该刚起步，当然用今天的眼光看就...
  >>natsusai -> tonyzzg：噢噢，但其实不得不说男主思考还是比较幼稚的感觉，但却不理解自己其实不成熟，所以感觉槽点好多
  >>w1716->262955：任天堂不搞电竞，大乱斗没有那么健全的职业选手以及比赛体系，Evo上有大乱斗，但也到此为止了。
  >>underdark9 -> 月华驱霾：evo都上十多年了...北美的赛事体系在疫情之前已经是比较健全的了，日本相对更用爱发电一些，但是最近几年也发展起来了；大乱斗在北美和日本的民间基础太好，任天堂不插手也没有问题（当然插手了一般也没好事就是了）
 aerbioer：おにただ
 台词确实很多，但日南动起来了，终究是吸引眼球的，观感还行
 473528：平稳起步，第一集稍强于电玩咖
 perfectime：我吐了 这主角也太low太恶心了 尬死了
 aeyyxhyj：我永远喜欢日南葵！！！
 mym_robert：日南葵没插画好看（笑
 没感觉卸妆前后会认不出来
 我永远喜欢菊池风香~
 325509：电玩咖，线上老婆，少女们荒野目指 的感觉
 分镜质量很高
 脚本安排可以
 剧情似乎不太行？小窗口一心二用不细看剧情感觉很好
 
 标题出现之后马尾妹转圈很亮眼
 男主旁白为主的轻改动画这种，我很喜欢
 可以叫阿虚系？
 女带男进入剧情更吸引人
 542516：矢野茜人设真好看
 另一种风格
 这次准备cosみみみみみみ吗
 286852：快进矢野茜出cos晒推特
 sakuga：矢野茜的笔下的美少女太好看了
 chr：叙事：虽然这个开局设定感觉挺像那种烂大街的御都合主義（白给？）的，但是听说喜剧成分挺好看的，先观望一下。男主反应有点被动，心里描述和对话感觉有点冗余，有点担心节奏。
 画面：除了色指定感觉不太合我胃口以外，第一集制作水平挺不错的，希望能一直保持。人物挺好看的，不愧是フライ的原案+矢野茜的设定，唯一一点有点受不了的就是这个校裤怎么看怎么像睡衣
 最后OP的前奏旋律，总感觉好耳熟，但想不起是像谁的OP……
 (编辑：啊啊啊想起来了，和我朋友很少的OP残念系隣人部★★☆前奏简直一模一样）
  >>325509->chr：啊回去听了下确实像
  前些时回顾诞吻（君のままで）就想起和春物有个oped来着很像
 428542：矢野茜这人设改得一般吧 第一集内心独白那里有点长了 据原作党反映改的也不是很好 主要看剧情 还挺对胃口的
 lqianq33：经典妹妹，美少女教我做现充，我逐渐理解一切 yeah
 seele：意外地想更多地看看男主自身的剧情发展呢。
 321275：第一集中规中矩吧，柳伸亮已经搞烂了龙王，这部希望能靠谱一点。。。
  >>454641->321275：龙王啊这，我最讨厌的之一
 husy：感觉后期发展应该还可以，观望
 275400：其实我小说第一卷也没怎么看懂男主怎么转变态度的2333
 动画被志茂文彦精简，理由摘出来后，懂倒是懂了，但是仍然觉得可信度不够...
  >>vince19->275400：我光看这一话动画其实也没太懂
 387655：如果说春物大老师的开场独白还有那么点黑色幽默的话，《弱势角色友崎君》开头这段男主独白大概只有比企谷八幡的五分之一吧：只剩个比。 ​​​​
  >>ataraxia_hana->387655：不是二楼真的可惜了兄弟b38
 barcelona：啊……怎么说呢……
 以大部分轻小说的水准，能做到轻松有趣就不错了，想讲一个好故事还是算了，太难了．
 从第一集看，这片儿不像是那小部分．
 daisuki0313：要是后面稍微好看点，就坚持把没看下去的原作看完吧....
 rescoins：看某些地方居然吵起来了,不过这书的评价确实挺两极化的...
 
 借地写一下对这书的个人观感,这书在我看来有点慢热,前两卷确实看得有些想打呵欠,而且某些角色有点NPC的意思,这两卷看得我断断续续,第三卷也迟迟没有翻开
 
 直到翻开第三卷,一波三折的故事发展,最后导向本卷男女主出现分歧的小高潮,这才让我开始提起了兴致,有了把本书看下去的理由;我觉得正是以本卷为标志点,角色开始陆续"活了起来",也正是从本卷开始,本作作为一部标准的"校园轻小说"开始真正"向我展示了他的有趣之处",虽然某些人物的某些观点某些行动我仍持有保留态度,但后面的剧情,尤其是连续几卷的小玉事件还是看得我兴致勃勃一发不可收拾
 
 不知道龙王都能做5卷的P9能不能一口气做完小玉事件
  >>natsusai->rescoins：那估计就是做到个高潮然后接下来看书了，感觉有点哭笑不得，因为你这样说就是要先吃shi
  
  不过我其实还挺喜欢男主旁白的感觉，只是说的话就还是不要去思考的好，just feel
  >>rescoins -> Kurenai：那估计就是做到个高潮然后接下来看书了，感觉有点哭笑不得，因为你这样说就是要先吃shi
  >>natsusai -> Remainz：个人观感个人观感b38,我也看到过有人更喜欢前几卷而对四五卷这种题材以及作者最终的解决方式感到不舒服的;另外一二卷倒不至于shi,只能说这两卷还处在本作的"序章"部分,重心放在男主刷经验学技能,接受女...我猜，尬就尬在里面说的事情很多槽点但是却很当一回事，或者说他们很幼稚，但是片子却显得他们很成熟。
 onebyten：长着一副男主脸，说自己丑 没能力，是真的很违和
 至少长成我这样再说吧
 xiaowufeixia：这才第一话就成吨的台词
 277825：我有充足的理由怀疑，你们这个游戏 top5玩家只有男主是男人 其他都是美少女日本格斗游戏 男玩家竟堕落至此！ 找不出第二个能打的了！
 batman：尴尬死了，不是很懂、你们轻小说家的、正义
 454641：开播前很期待的，结果就这？剧情大概前阵子看过觉得蛮带感的，但一到动画呈现出来就是一个尴字无法总结的感觉，半小时足足看了我一小时，因为太尴不得不暂停去先看看其他东西男主这开门就不讨喜，你宅没问题但宅有你这么说话的吗，强角弱角挂嘴边，别了吧其他角色台词也同样离谱，就是跳脱现实的感觉，女主这卸妆根本看不出区别啊看还是会继续的，就是多看戏
 temori：不年轻了，人生是粪游那段引入属实有尬到看看后面怎么展开吧
 birdlay：大乱斗日本第一还好意思说不是人赢
 natsusai：哈哈，那那些出身穷苦，甚至得不到好的教育好的家庭的人怕是要笑死。嘛，也就是个轻小说而已了
  >>natsusai->natsusai：不过话又说回来，拿人生来比游戏就是在拉低人生的level
  >>450602 -> Kurenai：我觉得没事把人生当游戏的就应该吃一串永梦医生的无敌修正脚(
  >>rescoins -> Extremis：有一说一,就EA小说来看,永梦年轻时候也这B样甚至比这更严重(虽然他的经历确实说得上惨);其实说白了现在的男主还是需要成长
  >>450602 -> Remainz：别说了，永梦的问题和这男主比基本上能算绝症了(
 459574：是加藤惠般的凡人美少女呢
 cx1007834794：这男主人设真的很好看？这叫中上？？
  >>cx1007834794->cx1007834794：大看脸时代，男主不好看就要被观众讨厌一半了（笑
  >>392128->cx1007834794：是说女主中上吧
  >>cx1007834794 -> Tifusa：我记得好像网友们说小说里描述男主的外貌的时候用的是中上？
  >>392128 -> 夢回环℃：动画里是女主的自我评价吧
  >>cx1007834794 -> Tifusa：嗯，动画里面是有。我是看评论区里还有这么说男主的。
  >>natsusai->cx1007834794：瓜子脸，皮肤白就压死一堆人了
  
  当然这没什么前提或者标准都挺扯淡的
 510478：大乱斗日本第一去油管直播关注数不得噌噌噌地涨？直接吃喝不愁，经济自由，这不是人生赢家？
 underdark9：日本第一的天才高中生，是Zackray了
 难道原作者有预知能力
 u1s1，作者挺懂ssb的
 282838：只能靠话痨来说教，这监督不太行
 569703：这剧情和人设好恶心
 eitelkit：男主是肥宅才有意思啊！
  >>283658->eitelkit：确实
  男主画的太帅了，直接邋遢肥宅才好。
 273803：好二啊
 rmooony：漫画的故事节奏和剧情先后安排，并不适合完全照搬到动画中…… 快节奏多选择时代，第一集应该做出自己的特色和最精彩的地方，而不是硬在交代自己故事的背景，缘由，人设。 想象一下，如果巨人第一集讲几千年前，尤弥尔始祖的故事，然后等到10来集才按照时间顺序演超巨，演莱纳破门，巨人会有如今的关注度吗？
 62325：动画化前就一直挺有兴趣来着结果差点一集都没坚持下来，男主表现的不像能在任何一个方面做到第一的人，女主这个说话水平也让人很难看好。而且有妹有闲，养尊处优，这个所谓的弱角真的是无病呻吟，就算一直这么下去也没什么不好的吧，被这么随便两句话就说动过去十几年是怎么过来的呢？不过也只有这样现充化才是合理的，本来也只是缺个契机罢了。反正也只是个引子，看看正片开始后怎么演吧。
 520731：为什么只有日南画得不好看
 392128：要是把女主卸妆后换上男主的眼型，我大概还能接受女主靠化妆改善形象的事实，但这个作画看起来完全一样啊
 tokiyomi：其實就是個＂讓你透過社交技能來維持表面的人際關係＂的主線，和春物的＂真物＂恰好相反。社交技能本身是有用且可嘗試的，畢竟打理好自己可以說是社交的基本禮貌（遠離社交者可以無視我）
 然而這番的情緒轉折可以說是＂突兀＂，又或者說缺乏足夠的筆墨。其實，面對社交這件事，最難的一步並非＂成長為現充＂，而是＂面對社交＂。但番劇呈現的是＂先面對再成長＂，加上男女主的人設又是打遊戲的king，不親民的人設搭上說教感將會勸退大量正值青春年華的少年少女。畢竟在這佛系且內卷的年代，能安穩度日或許就已經很好了。
 sphinx：白开水的分镜
 成吨的独白
 冗长拖沓
 整一话就像是昏昏欲睡的和强打精神的两人的对话，乏味矫情……
 感觉资方和制作方都毫无诚意……流水线的应付作业
 mizudiwood：骗骗死宅还行，骗不到我这种资深死宅
 athrun1120：设定还是太都合了点 你说键盘侠倒还可以 任斗全世界第一怎么都不会自闭吧
 
 感觉作者只是想骂骂自闭死宅
 gg_：这作者真的懂死宅吗，真的懂现充吗
  >>473528->gg_：中国死宅和日本死宅的区别大于中国现充和日本现充的区别
 264258：我觉得男主至少应该换个发型再去和女生说话
 lyz1196：柳伸亮还是找萝莉片拍吧
 kuohaohao：太尬了
 517423：第一集看得我挺困惑的
 369144：太土了
 hashireowl：很久没遇见这种第一话男女主一起讨厌的片儿了
 delitofu：要是真天天这么装着不累吗做个人不好吗
 440736：有被男主尬到
 no1xsyzy：把游戏混为一谈是尬论的精髓
 RTT 和 STG 的差异比得上数分和线代的区别
 
 除此以外，大部分游戏是一种模拟
 模拟（套用一下 Linus Torvalds 的三阶段理论）分为三个阶段：刚开始是生存的必要条件、之后形成一种社会地位、最后变成一种娱乐。
 模拟和被拟物的关系，竟然被表述为 “【被拟物】是（一种） 【模拟】”
 当然，你可以用与模拟交互的思路去与被拟物交互，这是模拟行为的重要特征与基础含义
 但说这话的人大概都没认真考虑过游戏与生活的关系
 
 同样地，也必须要否认游戏是艺术。
 游戏和艺术是现实的主要两方面上层建筑。
 艺术、游戏、现实，灵肉三分。
 11995：青春とは嘘であり、悪である      男主对比大老师简直是个赢家
 ygy21：又是天天把人生这个那个的挂在嘴边，一没成为社畜被压榨致死，二每天还玩儿着游戏上着学，有什么不满意的，简直无病呻吟。而且又是成绩第一运动万能长得漂亮的女主设定，真的够俗气。线下见光死一般不会还把对方请到家里去探讨人生吧，这到底是什么动机，实在让人难以理解。这渣轻改的剧情从一开始就站不住脚，违和极了
 ubisoft：感觉还行啊，可能因为期待低吧
 这尬度我能接受，这年头比这更尬还更难看的垃圾新番少吗
 本来也没觉得要跟《春物》这类所谓顶级轻改比啊
 
 不过这女主卸了妆完全一样，男主也不丑，还说改变外貌什么的，实在是很出戏
 woozy：NONAME：住在千叶吗？来见个面？
 八幡：不，不见。
 
 完
 430455：日本高中生教你内卷
 447210：第一集让我想起了高中时老师给我们看的那些无病呻吟的散文。。。不管有什么实际内容反正要先大篇幅扯出一套自己的理论来
 npc0730：尬的我光速关了
 405942：怎么说呢，有点浪费插画家水平了……
 554427：最离谱的还是关于天梯第一等于无敌的描述，动画里男主的原话是“接受邀请是因为想见见位唯一可能战胜我的玩家是什么样的男人”，天梯第一通常是胜率高于50%加上肝而不是不会输好吧，看得我都怀疑作者是不是不玩游戏的现充了
 hiyokunotori：看到日本人片里的手机终于舍弃了HOME键、四方形、大边框的时候，不知道为什么有一点欣慰，还是说这都是因为iphone10终于普及了给我的错觉
  >>no1xsyzy->hiyokunotori：黑子的手机不早已经舍弃这些简陋的形态了吗？
 547268：emmm 感觉还行？
 danzong：其实就是中二病吧
 takufuu：观感太差了，主角完全是个自说自话的人，被diss就立马爆炸疯狂甩锅表明不是我的问题是你们巴拉巴拉，合着和生人第一次见面穿成那样还有理了...上来就一通嘴炮，真的是大声就有理了吗，看不懂。总想摆出一副看透人生的姿态，结果原来小丑竟是我自己
 554646：当天就看了，女主男主都神烦，太也可以接受
 lans：可能就我超有共鳴吧（都在日本努力參考了「人生」這個遊戲的攻略
 mbf：大乱斗可还行（手柄这方面拿捏的死死的）
 不去打电竞扬名立万，在这里当死宅
 yysy，挺尬的
 kitahiragawa_ta：这小说的价值观有大问题，我非常喜欢一句话：“人生各自出彩”。多元化才是正确的价值观啊，每个人都有自己的“成功”标准，非要拿“成为现充”作为评判一个人是否是失败者的标准，实在是太扭曲了
 skeleton：现实里吐槽可能还好，但是动画里一本正经地讨论“人生是粪作”或“人生是神作”也太尴尬了吧！！！！！！！！！而且男主只不过是一个格斗游戏玩得好而已，又不是什么游戏大师，即使在人生里也没什么可参照的经验吧orz
 （虽然但是先观望看几集
 l365714384：没啥问题啊，是我要求太低了吗
 logicallyemotio：按日南的说法，那我从现充转阿宅，是不是就有资格说现充的人生鸡儿无聊了呢
 
 这分镜，这台词，不对劲
 443787：口罩那里我的想法，已经被下面这个推友的发言表达得很清楚了：緊急事態宣言がアニメにまで
 craitch：眠い、笑い系じゃないそうだけど…套大乱斗皮教育片的话好像还行。
 art_forest：我就想知道这样搞养成游戏后面会不会有白学剧情
 gusaya：不太懂你们日本高中生思维
 vince19：虽然但是（道理我都懂），男主你长这么好看，随便洗个脸梳个头就可以了，别的不需要了，真的。
 meidomarisa：现在看动画的人都怎么回事？被美少女说教居然都不会兴奋，还TM生气了！
 409467：这刚定下的目标我看了都怕而且虽然我看不懂春物，但感觉男主远不及大老师的，连外形都不整理好还去见女主还和人bb你们现充咋咋滴，就是个只会抱怨的丢人玩意和我一样。但让妹子带领上现充还是挺梦幻的，看看后面有什么展开
 collice：游戏玩得好也有人喜欢的世界真好啊
 rock1995：过于话痨
 seven_degrees：看了开头 做池面线虫真好呜呜
 277873：经典站着说话不腰疼 这都啥跟啥啊 要是你又胖又矮又1分呢 这不就相当于选到个版本下水道 怎么翻
 男主的妹妹好色啊
 294575：果然是只有男作家才能YY出来的剧情，既视感太严重了
 cpc_19491001：这时的p9在画面上倒也还行，怎么现在拉成那样
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：另外女主太傻逼了
 297208：女主挺强势的，总感觉镜头外的观众也被冒犯到了是怎么回事
 
 这游戏neta的是任天堂明星大乱斗吧，这个领域的第一按理说怎么着也能在现实中混的不错了
 
 十几年践行的人生观点突然被改变感觉还是仓促了些，男主这个转变还是略急了些

第2集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第二话先行图
 onebyten：我这里有问题,你呢?.png
  >>onebyten->onebyten：(b站每次都好会选封面
 325509：op好棒
 似乎是日常剧情？
 286852：媚宅就媚宅吧，为什么要媚得这么奇奇怪怪，公共场合不说，故意在阴暗的死宅面前百合营业是想怎样，直接让阴暗的死宅不小心摔一跤当一回幸运色狼不比美少女直接摸屁股更合理吗？
  >>325509->286852：这就媚了？
  这集我看完什么感觉都没。
  就是很一般的日常？
  >>286852 -> kc@kazami0353：这就媚了？
  >>485874->286852：媚宅不是问题，不如说宅向动画不讨好受众才少见
 miroox：草，感觉跟我爸平时说教的那些好像
 hashireowl：掏出录音笔那一刻彻底无语
 剧毒，弃。
 554646：说真的，我还觉得挺好看怎么回事，居然看了两遍……
  >>cx1007834794->554646：害，别太在意风评，自己觉得好看就行。
  >>adamxl07->554646：毕竟日式现充描写的还挺好的，中间那段中学时也不少见
  >>shaoniany->554646：越自闭自卑越容易在看友崎时有共鸣
 aeyyxhyj：我永远喜欢日南葵！！
 cx1007834794：本人是很喜欢这个话题的，在没有金钱利益的前提下和人打交道确实很有意思。
 但是日本这么恐怖的嘛？就算是顶级现充要用小本本记话题的话也太难了吧。
  >>shaoniany->cx1007834794：看性格吧，外向久了习惯了自然能想到话题。内向自闭的人想走出自闭确实需要刻意找话题。日南也是努力成为现充而不是像水泽中村那样自然成为现充。
 heybye：个人感觉比上一集好很多，但不是说这一集有多好，纯粹是上一集太蠢了
 454641：观感好了点，然而这么算计的处理人际关系真的感觉好累而且所有的所有会显得十分虚伪最后当面贴贴咬耳朵这么刺激媚宅的吗，对我来说是加分
 panacea：给我尬完了  
 但是这样搞人际关系真的有必要吗 
 完全是春物的背面作品 难怪评分这么低
 
 虽然但是 目前看上去还算有趣 只是说这样的设定真的太过劝退了  这男主也确实是笨比零基础来的
 batman："小蝈蝻找妈妈"
  >>277825->batman：草 笑死
 dinokiller912：角色是真的可爱
 lintmx：现充这么可怕的吗 本人专业聊死话题
 tokiyomi：如果這話是照著主線演的,那說實在的這作的劇情編排並不好呢.首先男主如果有這種對話能力的話,基本上也不該被貼上死宅的標籤,再者是"現充"們的表現,如果這集的現充們是這種言行舉止來體現"現充"為何物的話,我只能說作者你TM是不是對現充跟死宅有什麼誤解
 總的來說是觀看上有些難啃的動畫,設定強硬的背景下套上強硬的說教感,真大可不必
 要說教的話好歹也要像魔旅那樣吧?如果魔旅說教感是60%,這作差不多是95%
  >>shaoniany->tokiyomi：原来魔女之旅还有还说教感 - -。。
  >>tokiyomi -> Undefined：畢竟其公路片背後想傳達的東西才是側重點,如果只是沖白毛去看的,那作品本身就沒價值了
 chr：看着好累珍爱生命远离现充
 lqianq33：说实话有点期待后面怎么表现
 342077：我tm
 你在教我做事？
 403078：为什么要指手画脚我就不听不听
 294627：第二集观感不错。我对春物、友少这种校园题材的故事毫无抵抗力
 ichimatsu：怎么还有没被上集筛选完的……一开始就放低姿态总比一开始歧视瞧不起现充最后被打脸屈服左拥右抱要好的多，蠢物吹回去看看你家的渣男大老师和舔狗团子清醒一下。演出要是能有趣点配合game的idea就好了，现实感轻一点会好些。
 473528：第一集筛选效果还不错啊，暴躁游戏宅们的比例明显降低了
 450109：可能日本那现充就这样麻烦？好像很多校园番都会出现一群女生欺凌一个女生的场面，旁边人也不会制止，或者看到阴沉的人就一定要欺负一下。也有可能是因为顶级现充就是要比普通现充要多做点努力？普通现充就几个朋友，不太需要复杂的操作，顶级现充全班都是朋友，处理起来比较麻烦？
  >>shaoniany->450109：主要还是制止不了吧，容易把自己搭进去。友崎后面有日南帮忙处理制止校园欺凌的情节，动画应该能做到那。
 459574：自闭男主 读空气大师女角 坚持自我女角 金毛现充
 22083：虽然用料是山珍海味，但是加了翔总是有味
 比第一话好点，放低期待，我就是来看333的
 q1q1gg：对空气分析的部分挺不错的，男主说起话来确实有自闭内味了
 athrun1120：屁股的肌肉  差点就变成基佬疑惑了  
 
 话题还故意去记 这活得也太累了吧 多看多体验自然不会缺话题的  
 说话能力也只是因为平时输出太少 平时注意多写多说肯定不会弱
 toutun：感觉很好看啊，讨论的事情也都是曾经意识到但是没有动力去做的事情。有原作加持在剧情走向也不会暴走，无非就是看动画的情节安排上怎么处理而已，反而很安心。
 
 （只要把那些还没有从“电竞”伪概念的梦里醒来的游戏宅们筛出去就没人吵了…!）
 natsusai：真·地球OL攻略（
 ubisoft：这活得也太累了
 但整体观感我真觉得还行
 不知道上一集戳到那么多人什么痛点
 ygy21：在日本上个学这么累吗，得努力活成察言观色八面玲珑的人
 locus：有这功夫好好读书应该随便考个东大吧？
 387655：有这功夫好好读书应该随便考个东大吧？
 hiyokunotori：来到第二集终于找到了看这部动画的正确姿势，只要不去代入男主，就不会有被说教的感觉了。不去评判他人价值观的对错，单纯地把这部动画当作是男主从废宅到现充的变形记来看还是蛮有意思的。
 cokemine：筛，还是得筛
 415485：看得都为男主感到紧张，现充浓度过高了
 barcelona：忽略掉女主教男主做事的主线，以及妹子的倒贴，只看日常段子，这话姑且可以算在有趣的范围内了，比上集进步不少
 275400：看弹幕才意识到，这不就是轻小说版的野猪大改造吗233
 分镜好菜，该有的空气完全没有表现出来。而且大的动作也动得很难看，手上的作画资源画不来，就不要画这种分镜了（导演第一集自己也有这个问题）。
 underdark9：这集挺好的
 能不能多来点アタファミ内容
 seele：我的注意力全在男主相较的改变上了，根本没在意他们用什么社交手段...无感。
 419460：这集觉得还可以，这个社恐表现可以说是挺真实了
 xiaowufeixia：这活着不累吗
 520731：看轻改动画有的时候真的觉得用力过猛
 440736：男主停止了他的逼逼赖赖之后观感相对好了一些，但是感觉台词密度好大，最后掏出的单词本把我整麻了
 420322：第二集的剧情走向在我看来感觉不是很有趣，暂时搁置，完结后再来看看吧
 sxx：太恐怖了，你们这俩学生就不能好好念书么……
 lunea：单词本+录音笔，害怕
 danzong：太恐怖了太恐怖了
 l365714384：挺好的
 328153：作为一个经典沉默术士确实思考过 引出话题者 和 附和话题者 之类的角色分工问题，算是有点共情了
 307475：有这功夫不如好好学习，日本现充都这么拼的吗？
 craitch：懂了，不是语言搞笑派的吐槽系是行动搞笑派，但这废话量不知能抗到哪集……
 这兼用卡还以为看高达Seed呢。
 jerryatbangumi：当你试图给高考语文阅读题的提问进行分类
 405942：这集没有那么尬了
 ackton：有上网课的感觉，先是讲例题，引出理论进行讲解学习，又做练习题，再进行讲解，之后还有课后总结，特别是21分钟，日南在黑板上写下总结并解说的那个正面镜头，简直感觉就是在上课，挺有意思的。
 art_forest：游戏复盘很专业
  >>art_forest->art_forest：但说实话，这么活着很累的，不是正确的打开方式。
 409467：录音笔、便签，同学间日常相处都这么下功夫？这蓝毛妹子不错，感觉死宅也容易搭上话
 collice：mimimi可爱
 oky：小猪射击的那个游戏是茶杯头吧。
 613236：背话题是否有点...
 reflection39_：感觉这集还挺好看的
 297208：女主做到这份上…某种意义上也是很难得的事情。这么用心良苦，不论初衷还是目的，我觉得都得男主好好感谢了
 
 说起来，聊天的能力我觉得真的很重要，所以这集我看的还挺有意思的

第3集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第三话先行图
 554646：这一话略微有一点生硬，制作一般，不过基本还原原作，社恐有同感……
 463749：这尬聊还原度可真高啊，看的我都捂脸看了
 aeyyxhyj：我永远喜欢日南葵！呜呜 男主也是慢慢成长了
 toutun：我擦，体感时间好短，我感觉刚开始看就结束了…
 也曾想过买店里模特的一套衣服，然而因为是肥宅完全不合身…
 高中的时候也曾经接受别人建议和女生尬聊过，然而并没有触发支线…
 262955：这动画有救呀。
 顺便一提，如果身材不好的话，直接找看起来靠谱的店员挑一套，人家审美一般比我要好很多。
 286852：怎么所有好事尽给你撞上了，难不成打从第一集开始你就已经摆脱阴暗的死宅走向现充的道路了吗？
 shaoniany：这集日南画得好看，我很满意！
 tokiyomi：草，本來看了前半不想追了，後半一出來真實感爆棚，又變得想看下去了
 cokemine：比看小说的时候感觉尬多了
 rancho：日南葵maji折磨王
 chr：看不下去了，这不得开小窗静音才能看下去
 男主这是运加成拉满了吧不被阴阳怪气还能被倒贴，现实中这样早挂掉了还是删档重新来吧
 403078：那句“別にいいでしょう、何が好きでも”我真想原句还给女主啊
 hiyokunotori：第三集可以说是渐入佳境吧，信息量依旧不少，以男主这升级速度来看葵妈还得再带几集，而且经过前两集筛选这一集弹幕评论氛围确实也好多了。不过还是偶尔会有被破防气急败坏的出来跳脚，还有人陷在第一集里面出不来。总之现在来看这部动画未来可期，然后还得加大力度，接着筛。
 ygy21：本来要弃的，感觉这一话很真实啊，管用！倒贴还是算了
  >>shaoniany->ygy21：友崎会像大老师一样给错误的开始拔旗
 onebyten：还以为妹妹是原创角色来着，回顾一下原作，没想到还真有…这存在力太弱了
 454641：这倒贴看得我头皮发麻爱衣这一开始好感就这么高，后面好感度测试还给随便蒙对泉更是，结尾都有事件了，男主还心理戏干个毛，直接上去问不就好了然后到男主擅长的领域，我心态看崩了日南这集已经能看出病态的感觉了，男主讲真也没啥主见，前一秒差不多接近真实想法了，后一秒马上妥协
  >>shaoniany->454641：泉不是倒贴哦，风香确实是个意外，后面男主会坦白没看过书
  >>454641 -> Undefined：泉我只是说这个事件触发得很“倒贴”
  >>shaoniany -> 疯子小邱：那毕竟友崎游戏确实很厉害，有人来求攻略很正常。我高中时还经常有妹子来问题目呢
  >>awsl->454641：反驳下，泉剧情触发根本不是“倒贴”类模板。
  
  从剧情推进的逻辑上来讲，泉最后能找男主问游戏的事情，主要原因还是男主每天都强行抓着泉尬聊，使得男主和泉之间产生了一定程度的交集，所以当泉遇到问题时向男主求助的抵抗感得到了降低，才最后问男主游戏打得好不好。某种意义上来说，这和男主玩游戏厉不厉害关系不是特别大。即便男主没有玩游戏非常好这个设定，在男主这种持之以恒找泉尬聊的积累下，当泉遇到问题时，只要男主适时搭话泉也会有很大几率试图向男主求问
  
  任何人遇到问题时，对于向自己完全不熟悉没有交集的人求助大体上是会有抵触的。而男主因为每天和泉尬聊的积累，才引出了结尾的剧情。这段剧情推进总体来说合情合理并没有大问题
  >>tokiyomi->454641：樓主對倒貼怕不是有什麼誤解．．．如前面那位所言，泉找男主是建立在一定的前提之下。
  第一，因為＂現充＂打遊戲輸給友崎的事情人盡皆知
  第二，男主經常找泉尬聊，使泉對其產生印象（加上坐隔壁）
  第三，這種遇到不懂問題找那方面領域很強，且自己有些許印象的人是很正常的（比如同學知道你會寫程式，同學會找你修電腦）
  至於風香的確算是小概率事件，但是那種自己找人尬聊不成，反而有人找你尬聊的感覺實在是太真實了，憑這點就足以讓我再看看後續
  日南的話我的確不喜歡，應該說這兩的關係前提建立的太強硬了，用遊戲做開脫，說白了就是給劇情推進一個都合罷了，嘛，對設定和說教不滿的也早就棄了
  >>athrun1120->454641：这个倒贴感觉还是没传达到
  我觉得层主的意思主要是泉玩不好这个游戏需要寻求指点  这件事非常都合 
  就和倒贴的现象感觉差不多 让人觉得现实里不可能发生吧
  
  一般不会有你隔壁座位的妹子玩不好游戏需求高手指点 而自己又正好是此游戏高手的情况
  
  当然 玩不好需要求助 这个目前还只是根据最后几句对话做出的先入观假设 
  说不定泉遇到的问题和大乱斗就没关系
  >>awsl -> A.one：这个倒贴感觉还是没传达到
  >>athrun1120 -> 上井葉心：一个剧情都不都合是要看剧情铺垫和发展是否合情合理，而不是去看单个剧情本身
  >>tokiyomi -> A.one：这不是评价 而是描述自己的感受 感受当然是按照自己的逻辑来的
  >>athrun1120 -> 望：嘛，實際上泉會找男主學遊戲確實是有理由的，不過動畫沒在這個理由上給出足夠淺顯易懂的鏡頭，而行為動機其實也挺普通的，至於是什動機你看看泉的人物介紹就知道了
  >>tokiyomi -> A.one：感觉打大乱斗和学习这两个例子就是 一个天一个地
  >>athrun1120 -> 望：這問題就是本作本身的設定問題了，誠如你所言，我也覺得本作設定僵硬，導致難以接受後續劇情，具體來說就是第一集男主遊戲的KING，但自閉沒朋友還怨天尤人，而女主全才唯獨遊戲第二，而她不能接受遊戲方面勝於她...确实要认真追究的话 女主这个设定更不现实一些
  >>454641 -> 上井葉心：反驳下，泉剧情触发根本不是“倒贴”类模板。
 athrun1120：突然开了两条线...
 
 泉这边对话真的算及格吗 感觉尴尬到爆了 
 确实最难的不在有没有话题 而是要有自然的开始对话的契机 
 最后一脸心事这么好的契机 你还想半天 结果尬聊逃跑 还让对方切入话题 场面不能更难看
 
 图书馆这挺尴尬的 如果做个好人把那些书都读了 还是很有戏的 
 不过在男主看来似乎白毛野爱衣只是路人水平? 要不就是太过于自闭压根就没看
  >>tokiyomi->athrun1120：日南並沒說跟泉對話是及格啊，她透過遊戲的方式告訴男主挑戰泉失敗了，可是你用白毛愛衣讀檔成功所以課題本身可以及格
  自然的對話如果是熟悉的人就完全不會有這問題呢．．．不熟的人就得看有沒有共通的事物來做連接，但我想男主的那種尬聊比較偏向於＂對自己在意的人時的緊張＂所會表現出來的感覺，不管怎麼說，男主的塑造還需要加強
  圖書館這裡的確男主沒把愛衣太當一回事，他壓根兒沒想到有人主動找他攀談，而且是異性一對一。
  關於男主對白毛愛衣的想法這件事直到原作後面都有一直提到，總之跟動畫沒毛線關係，看就完事兒
 459574：谎言开始的关系不就是地雷吗，像管家一样，果然我挺讨厌日南
 
 看友崎会不会光速补完全系列书
 165527：啊？是这样吗？从来不看塑胶模特搭配，并且十年以上没买过新时装，只有老妈特价捡漏捡的断码运动服的人飘过。
 男主这新衣服架子完全没有撑起来啊，aiueo太草了。
 日南这观察力太强了，自认日常观察力很强的我都甘拜下风。
 如果可以让菊池成为女朋友，拜托千万千万不要变成486。
 我个叔叔跟男主想法一样，我连初中生都不如？？
 q1q1gg：怎么突然倒贴了，男主强行搭话后关系也没好到这种程度了
 520731：没办法 前期就是这么尬 后面还有更尬的自爆
 ichimatsu：成长养成型的攻略手册，不过动画结束也不可能养成神大人的水平吧。演出只有结尾日南拿泉比作boss解释那段part的演出水平在线上，尴尬倒也没啥，恋爱喜剧就是要把尴尬的喜剧感给做出来，观众不尴尬吃瓜才有趣，但是动画只停留在尴尬那一层。
 natsusai：有种galgame的感觉，都是倒贴（）
 392128：这种白给的速度还是太快了吧
 logicallyemotio：怪起来了
 zhangyoufa2000：啊这
 193812：尬是尬了点、日常对话不太过分地刷存在感对拉近关系还是很有效的（
 temori：草，居然觉得有意思了起来
 danzong：这也确实。。。真实的女生真的能接受这样的？
 282838：这白给看得我一愣一愣的。突然就拉到一半以上的好感度
 ubisoft：尬起来了
 woozy：友崎太好骗了，训练有素的孤独者是不会被骗的：人生这场游戏，不断地去战斗，只会不断地增加黑历史
  >>shaoniany->woozy：大老师一边这么说，一边为了雪乃不断自爆
 craitch：别整那些花拳绣腿，做个正常人吧。这集意淫就过了，然而废话文描写讲废话，突出一个废字。
 art_forest：我发现这番是治尴尬症的良药，我经常因为剧情过于尴尬而看不下去，这样不好，我来吃药
 ackton：开始galgame展开了，整体还挺有意思的。
 409467：为了目标而去和人交往这感觉是不是有点不太好本来觉得泉有点可怜，每次都要陪男主练级尬聊，但结尾突然就有求于人了
 collice：最开始搭话简直尬穿地心
 277873：这一集开始好起来了 可能是我对这番的现实感没那么强开始当爽文看了
 上一集觉得录音笔有点过了 不过这一话仔细想想也不失为一个锻炼自己说话得体的办法 我自己的工作环境就是周围有很多在江湖混了几十年的老头老板 话术出神入化 有时候我经常回想自己说的话显得很笨 这个点子我还蛮感同身受的
 所以人善被人欺啊 风香太温柔了所以莫名被当成目标了么
 eien：太尬了，尬到我不忍看下去
 blackadder：尬到了
 727382：这一周跟泉搭话虽然都是失败的，但确实是有用的，没有这些有一句没一句的搭话，最后她就不会看见友崎就想请教游戏的事，毕竟之前都没搭过话，也应证了葵那句话，人生这场游戏，gameover了是可以继承存档继续的
 825700：又尬又好笑
 297208：这是找了个姐还是妈呀？
 
 说起来要是年轻时候有个这么教我的人，真是非常感谢了。果然这番还得是先共鸣才容易看的下去。没共鸣估计是看的真是尴尬又无聊
 
 说回来，冷静的思考下男主，打扮下能有还不错的面貌，游戏里能登顶，光表面上展示出来的其实已经不算弱角了，因此标题不成立啊

第4集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第四话先行图
 shaoniany：绀野这么骂中村，真是死傲娇啊，可惜动画应该做不到绀野破防的时候了
  >>onebyten->shaoniany：小说5卷剧透：葵妈那叫什么，更年期吗
 286852：怎么啥好事尽给你撞上了？怎么啥心里话都尽跟你讲？你也不用请教别人怎么成为现充了，你已经从阴暗的死宅里毕业了。
  >>shaoniany->286852：日南的基础训练对男主提升太大了，现在看着一点也不阴暗，甚至还有“清爽”的感觉，只有被否定时驼背的小动作能看出曾经是个阴暗宅
 onebyten：我已经预见到这张照片下一帧的样子了，绝~对会在脸上划一道伤疤的
 whwq2012：日南葵：我把你当儿子，你竟然想泡我？
 554646：男主喊话做出来效果不错，最后一段真的甜，可惜小说党表示第九卷出来后葵党翻盘概率很低了……
 428542：演出是教科书版的差现实的高扬感啊 确实 但其实还是有很大一部分和妹子出去的快乐的（ 想表现现充的正面形象但还是一股偏见味 刻苦钻研就刻苦钻研 要拉着别人不让回家 可能还是文化差异太大
  >>shaoniany->428542：这里也没要把中村写得多好吧，他就是不服输，迁怒到绀野组的人了，很真实
  >>shaoniany->428542：顺便说一下绀野是因为告白被拒了很气才很用力地挖苦中村，都是有点别扭的人。这也算是弱友的特点了，各种角色都接地气，不像春物那样时不时来几句中二名言。
  >>165527->428542：我到希望友埼耐心陪练这里喜欢大乱斗的心情要比怕对方的威压更多些。
  >>gurrenlagann -> Undefined：就这第一话男主中二凡尔赛发言和夸张化日式校园里奇奇怪怪的逻辑就别五十步笑百步了，不知道接的啥地气
  >>shaoniany -> hikki-：看到你的id我先声明一下，我同时是春物和弱友小说的铁粉，说春物不接地气不是贬义。相反，大老师脱俗的思想和精巧的诡辩正是春物的魅力之一。春物中至少有八幡和叶山两个角色让整部作品看起来与常规校园完全不同。
 heybye：这不是好起来了吗除了感情铺垫太长了导致看得有些难受之外感觉没啥大问题，比前面还是要好不少的。
 262955：我怎么感觉这集坏起来了，后半段看的我尴尬
 571843：第一章到此为止了 777的戏份马上就要多起来了
 aeyyxhyj：我永远喜欢日南葵 呜呜
 postcard：这集的Bpart简直是灾难级演出的教科书，有这么好的剧情铺垫和声优功力作底子，演出但凡有一秒不拉垮效果都不至于这么平庸
 165527：说实话喊得我有点头皮发麻，但是还是有一点感动的，就跟隔壁银剑威廉在第二季那段独白的感觉有点像。
 但不同的是肉村是演出家，这边演友埼的声优都喊破音了，而正是这一点，作为平时阴沉死宅话不多的友埼突然毫无准备地爆发这一点上显得更加真实。
 不过这个中村从头到尾抢风头真想说句卧槽滚，她骂游戏烂，你光怼她这里就好了，别给中村帮腔啊，这就很没劲了，又不是朋友而且拽得欠揍。
 
 对了对了，忘了重点：友埼对待风香的表现和考量非常好评！
 454641：这集男主各种行动比较舒服了全部告诉泉很舒适，对风香实话实说也是条汉子，最重要的是最后的呐喊，佐藤元在石纪元里库洛姆的标志性声线附体，很有感染力了虽然挣扎的结果无意义，但情感的抒发很赞，真正刮目相看
 toutun：虽然喊得有点过于用力，但是走向是好的。
 日南葵段位太高，怕不是RELIFE过来的…
 cx1007834794：CV喊得。。。是故意破音的嘛？
 还有，再怎么喜欢黄毛，正常女生看到男主涂出来的那么多离谱的招式，应该已经kimo了；更何况你的这个喜欢还只是想投机取巧。
 chr：输出那段那几个平移镜头看着真尴尬，感觉不看画面光听声音还行
 hiyokunotori：我是少看了一集吗？这男主突然就跳段了。
 中村三人组看这样儿本质上应该还是挺老实的(毕竟冈本信彦也不是第一次配这种角色了)。
 男主最后的爆发按理说是没问题的，但面对金毛这种复读机总感觉谁先急谁就输了。对这种人要么直接屈人之威要么就yygq回去才比较解气，不过像这样慢慢“拆散”她的小圈子也是一种更长久的享受。
 还有葵妈的衣品真的太棒了，目前为止三套常服都好漂亮。
 jerryatbangumi：要直接进主线了？
 tokiyomi：唉，這片一直在想讓人棄番跟繼續追之間反覆橫跳，給人的感覺太奇妙了
 av814867167：这大乱斗要是换成lol代入感就有了，可惜
  >>shaoniany->av814867167：换成LOL的话，说“不打职业扬名立万，搁这学当现充”的人又要更跳了。
 403078：这集的嘴炮我觉得可
 cokemine：才发现中村声优就是加菲猫的声优，水泽的头发的颜色怎么看着这么怪
 542110：这季看了基本每集都能因为剧情自然的笑出来的居然是友崎君我确实没有想到演出水平不评价(，剧情还是挺有趣的,dokidoki
 473528：矢野茜画的泉ちゃん真不错，比フライ的原案少一点成熟，多了一些高中生的可爱
 日南葵倒是フライ的原案更合理些，毕竟日南本身大人的气质更多些
 ubisoft：这顺利得也太假了。。。
 女主居然真的像练习电视台词一样预先准备好要聊的天啊
 这两集部分剧情怎么越来越尬了
 还非要像春物那样搞点恶心人的同学角色，稍微有点既视感。但这搞得跟小学生似的
 虽说高中生有小学生水平的脾气也不算奇怪
 这告白被拒女现实中要这么欠打，在场其他人肯定也会还嘴的吧。。
 果然还是女主最可爱
 q1q1gg：男主怎么突然那么能聊天了
 athrun1120：苦练是没错 但总觉得你们练习的东西各种不对 人还是需要生产性的
 
 毛衣那边竟然还是坦白+做好人 这就三线并进了
 
 搞半天还是男主和一方通行打  大小跳玩乌贼深有体会 没按好就跳水了 
 不过这种一般都是多玩肌肉记忆 从来没想要去特地练习 高手也没这样特地练习的吧
  >>shaoniany->athrun1120：日南就练了那一句话，嘲讽中村那段操作蛮难的，既要指出问题又要迅速化解尴尬气氛让它变成个小玩笑，确实要把控好语气
 ygy21：骂我可以，骂游戏就不行，男主是个合格的死宅。男主这不挺能说也挺会撩嘛，一集内爆怼一个顺带撩了仨。
 panacea：确实有点发力拉跨  男主尬吼我也能理解 
 但我依然觉得这片有趣  有趣是我看片的动力
 shiraki：冈本直接串戏到隔壁re0
 
 所以现充头子情商都这么低么？还是说都是复读机
 友崎：“Kimo？你丫特么只会说这一句么？”
 绀野：“Kimo。”
 459574：喷回去的演出也太尴尬 所有人就站在那看友崎爆发
 520731：是男主声优不行还是故意这样 喷人那段有点.....
 lilyurey：男主输出那段声优的表现方式实在接受不能……
 sphinx：喊到破音的话只会显得作画特别垃圾、演出如同儿戏呀
 话说kimo这个词真的是能挂在嘴边的词吗党派圈子这么明显的吗，这里面的人设真的一个比一个不能看
 ebisuxx：尬死我了
 craitch：能不能正常点，剧本一集比一集菜
 266245：看得我好尴尬，某种意义很厉害
 535476：演出和转场略逊色，但故事情节还算吸引人，可以轻松代入主角
 woozy：我还以为会出现「想和我决斗？先打赢我徒弟泉再说」的情节
 underdark9：草，这集建议任地狱打钱
 seele：开口kimo闭口kimo，真的kimo
 感觉问题出在音监，虽然我觉得男主声优爆发那段还可。
 art_forest：这本质还是游戏番吧
 ackton：后半段这种场合真的不适合我这样社交能力低的人，如果我在现场，大概率会是沉默吧，虽然心里很想解决矛盾，但是也没有那个能力，真不想在现实中遇到这种情况啊。
 409467：在游戏上男主就能说会道了，还有那么多出招表我去这么容易就能进女生房间的话我看日本现充也不难的样子？前提是现实妹子也这样话说你们居然还能在教室打游戏哦在天朝早让学校没收了
 collice：这自爆的
 277873：动画看多了感觉JK辣妹只会kimo
 吼的不好听 有点尬 但感觉出来了 这一话挺好的
 好了好了 作者我知道你是任斗厨了
 mp4spig：攻略了呀
 309909：这种傻逼女人就应该直接"砰砰"给她两拳
 297208：男主这段爆发显得有些过猛，但实际上我觉得这是内向人的真实写照。一般不动怒，或者说小怒暗藏心中，真正憋不住的时候都是很歇斯底里的
 142957：なにそれ、受けるですけと我只想说这一句话，男主的爆发好差啊

第5集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第五话先行图
 554646：人生生存战略游戏
 chr：还是挺反感这种“装模作样”的社交方式，虽然不否认这样挺“高效”的，但这样搞多了不会觉得空虚吗？越是像葵这样“大师”级的我觉得越有问题，况且也有暗示，等一个葵暴露出真实自我
  >>priscilla->chr：所以才会有大老师这种想要真物的人
  >>chr -> priscilla：所以我更喜欢春物（不是说踩这部，只是说主观上更能接受春物的价值观一些，客观上人物形象塑造啊心理描写啊故事推进啊谁更好一些我还下不了定论）
  >>727382->chr：我觉得不会，像葵这种，靠自己努力一步一步地从普通女生蜕变成超级现充的，会在成长过程中坚定信念，自己所取得的成就都是自己努力换来的，现充的模样就是自己努力的证明，为什么会因为这个感到空虚
 aeyyxhyj：葵，我的葵
 jerryatbangumi：OP 听着挺不舒服的。
 （此楼续更）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这家伙（男主）首先观察力爆表，然后还会分析归纳，反应还很迅速
  正常的死宅好像做不到欸
  >>cx1007834794 -> Jerry@Bangumi：这家伙（男主）首先观察力爆表，然后还会分析归纳，反应还很迅速
  >>jerryatbangumi -> Jerry@Bangumi：虽然要建立一个“自己的、与旁人不同的”形象所以没法简单参考旁人，但是他可以观察周围人的社交行为然后找出规律啊。
  >>jerryatbangumi -> Jerry@Bangumi：说到三四个人的小圈子社交，现实中确实也很令人头疼……有时人越少越难办……好家伙这番完全可以改成反讽作品但是非要正过来写真是
 onebyten：一边吃饭一遍看的这集，到邀请 泉 那里的时候，我真的喷出来了，为啥这都能成啊
 hiyokunotori：葵妈这集又是一身新衣服，感觉我的关注点逐渐变得奇怪了起来
 cx1007834794：既然决定了要买礼物，就应该要先至少旁敲侧击地去问一下对方的喜好吧。（不过临时想出的手柄感觉还不错诶）
 嘛退一步说，礼物也不是非要拆开给对方用的，只要包装和礼仪什么的到位了让对方感受到用心就可以了吧。
  >>cx1007834794->cx1007834794：提出的建议需要满足的不是内容足够正确而是能足够引起兴趣。。。好nm真实，就算错了插科打诨过去也能成为笑谈。
 165527：擦，不能同意，因为我周围都是吃货，好吃就好吃，不好吃就不好吃，这点大家都要非常明确。
 574446：看着男主逐渐脱宅还挺心动的
 toutun：本片中作者展示的日本现充社交团体的样貌是真的有生活…反思一下实际上或许是自己从小到大真的没有放过心思在社交上，而总是把更多的心思放在自顾不暇的自我生活上。但凡能从男主打怪升级攒经验的愉快过程中借鉴到哪怕是一两点有用的技巧，我就觉得这片子不算白看。
 428542：这集很有意思 尤其是选餐厅 一个人推荐包办永远比一堆人挑挑拣拣来得高效省心 一堆陰キャラ出去逛街简直就是灾难
 sphinx：这片子的op真的每次必跳过，辣眼睛辣耳朵
 原来你们现充还会打发蜡保养发型的吗b38
 还有我算是明白了这讲到头绝对是一个男友养成游戏吧！《论如何从零开始培养自己的理想男友》
 shaoniany：水泽太帅了，友崎速速与水泽击剑
 lqianq33：日南妈真的好严格！
 下半身特写有点多
 282838：把私货包装成大家欢迎的东西，政治家直呼内行
 q1q1gg：多人聚会有个能提出意见的人确实挺不错，平时多人出去经常几个人哪里刷手机看去哪里吃饭
 277825：这故事好他妈无聊啊= = 越看越没劲儿
 athrun1120：周常真累 推个披萨还那么多道理
 459574：我想要真物.jpg
 286852：你们活着好辛苦啊，感觉稍有不慎就要被现充鲨了
 454641：吃的方面就不用装了吧，这点一定得发表自己的意见，毕竟可以归类为初见杀，说不好吃完全没问题吧不过泉是真的可爱
 440736：开始无聊起来了
 ichimatsu：最后那段neta逆转的演出做的是正确的思路，其实对于动画的演出最初期待是独立于原作在画面上能够捏他不少游戏的梗的。过渡铺垫回，说到底友崎也并不一定要成为和南一样的人自己的想法也逐渐变多了。至于嫌考虑太多的是第一次知道日本人喜欢猜疑不安心口不一的特性吗？
 ygy21：看他们活得真累
 aerbioer：说应该邀请风香的，你们考虑过风香的感受吗？
 选学生会长，友崎的“脑筋”之路要开始了
 seele：吃的的话，大重庆这边一律火锅串串（不）
 cokemine：777回开始了，个人认为应该是故事的开始（个人回），这里及之前的都只是故事的集体铺垫。没记错的话，顺序应该是777-泉-花火-风香-日南
 tokiyomi：越看越覺得，這部片的現充絕對不是我所嚮往，或是想成為的人。雖然不能否認其社交技能確實具有相當的實用性，也非常明白那樣子是＂正確＂的社交方式，但我就是不能接受這種社交形式。因為太形式了
 ackton：总结，提议是否会通过与提议是否正确无关，比起正确，优先让大家接受，可以利用错误的规则，徒增外表伪装成大家接受的观点，不改变正确的本质，通过自己的提议。一味主张自己所认为的正确是没法让对方改变认识的，感觉这点在网络上尤其如此。
 409467：是感觉活的挺累的，处处都要留心计算但也不要太过脑子，都该看出什么类型的了，看个开心就行
 collice：好累啊你们
 297208：人生导师了属于是
 
 女主不会在玩男友养成计划吧

第6集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第六话先行图
 aerbioer：一种笑容，两种心疼
 长谷川育美给Mimimi配得真好，拉高了我对四月蕾娜和后面月姬的期待值
 574446：男主成长了
 woaibingguo：mimimi真好啊真可爱
 miroox：空 头 支 票
 toutun：我也想把头伸进tama酱的衣服里吸一下…！虽然扣子可能解不开，但是肚脐我会好好舔的！
 459574：画大饼之术
 554646：777可爱
 aeyyxhyj：呜呜，这就已经不是宅了
 520731：777调侃友崎要表白的时候我真的是五味杂陈....
 286852：我已经摸不透你们的笑点了……可能这个角色设定就是如此吧
 cokemine：原来台译的“军师”在原文是ブレーン吗
 294627：这集真棒，友崎这番给我的感觉就是很自然、很舒服，而要做到自然其实是很难的
 hiyokunotori：抱歉各位我叛变了，深实实万岁。
 (不过真正的大和抚子可不会玩什么指尖魔法)
 
 目前为止观感最棒的一集。
 440736：这OP确实是既辣耳朵又辣眼睛
 278704：指尖魔法
 ygy21：这集节奏很舒服，男主现在完全就是现充了吧
 lqianq33：什么嘛，我政客能力还蛮高的嘛 brain
  >>lqianq33->lqianq33：果然是金子到哪都会发光，男主大乱斗游戏打上了日本第一就证明本身的潜力值是上佳的，只是还未在三次元生活中发挥出来而已
 zhangzishuoxie：这不是蛮有趣的吗
 112239：这集的剧情看来是爆发了，期待下集的选举结果 按照普通的小说的话会是nanami赢，虽然期待改变，但是又不想看到那种故事，无论是那种，都挺期待的
 shaoniany：深深深我的深深深
 454641：男主好起来了，虽然行骗天下不可取777惯例福利大派送
 art_forest：逐渐走上大老师的道路
 athrun1120：无冕之王  想起蓮舫
 cx1007834794：脱宅竟如此简单！
 确实是目前最有趣的一集了，算一个小高潮？
 
 标题说的是昆特牌吧
 awsl：节奏越来越棒了
 按照minami这性格，之后估计是要自爆了，期待下至今为止最大的剧情冲突
 chr：Cringe
 mimimi mimi mimi mimimi sexy mimi
 你把她带解了吗？魔鬼！
 说认真的，感觉这个第一第二的概念以后还要开大刀
 首先讲了游戏排行的第一第二，现在又讲了校内排名和知名度的第一第二
 到后来是不是就要讲是否成为败犬的第一第二了
 tama说mimimi太勉强自己，其实最勉强自己的不是葵妈妈嘛
 165527：日南的推荐人水泽，这人的表现也太飘了，拉票行为就像拉皮条的，我觉得不行，人设设定成那种有点轻浮的样子我不在意，但是大多数作品里设定这么一个人设，然后不管正式非正式场合，工作还是工作之外，都是一副不正经的样子实在是太有毛病。
 brain？brain，brain。。。。 是在说这位吗？
 舔肚脐？肚脐超级臭的啊。
 深实实是个lsp吧。
 brain哦不友崎vs日南这就很有意思，想看日南被打败一脸惊讶和欣慰。
 405942：这集的进展感觉更像是在埋雷啊
 q1q1gg：mimimi可爱
 ubisoft：mimimi可爱
 舔胸那段...
 又是老政客环节了
 你们教室居然没空调？第一时间赶到现场嘲笑.jpg
 panacea：这集挺好看的啊 筛选了好多观众 我还是觉得这评分可以再高一点
 这片评分低就低在设定上为啥要成为现充  如果能够忍受和忽视这个动机 故事的发展还是很好玩的
 tokiyomi：這集是目前為止觀感最好的一集了，終於能讓人期待後續
 danzong：心疼mmm
 ackton：友崎为深奈实竞选学生会长努力，两人一起为了击败第一的日南葵，深奈实常年第二被压一头，友崎也想在人生的游戏上与日南对抗。竞选手段主要就是靠空头支票。
 409467：三次元真有人会钻进衣服下深呼吸的么？
 collice：太羞耻了
 153520：这作者自己上高中时读的学校大概不怎么样，想象不出一个有着三位数人数天才的学校到底是怎样的。
 297208：指尖魔法，痴汉模式深奈实好色气哦，福利担当是吧

第7集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第七话先行图
 miroox：大庭广众下对老师那么阴阳怪气真的可以吗
 554646：这一集感觉比较直白
 shaoniany：深实实竞选演讲的和语音助手对话的节目效果没做好。超人高中生日南太强，有个都无法超越的对手，深实实真的惨，后面还失恋，要是我早就怀疑人生了
  >>shaoniany->shaoniany：竞选失败没有办法，日南也会选前承诺这一套，招数都被提前拆了
  >>cx1007834794 -> Undefined：应该说学生会长选举这个东西就没什么能出人意料的招，表现力差不多的情况下基本就是拿着人脉靠山吃山靠水吃水。。
 hiyokunotori：向华丽的吾母发起叛逆，深实实万岁
 cx1007834794：阴阳怪气老师。。。有点东西
  >>cx1007834794->cx1007834794：这个单口相声。。如果原作就是这样的话我觉得不能怪动画。怎么想这都是真的尬。
  >>cx1007834794->cx1007834794：看男主这说法，米米米下集要绷不住啦？
 toutun：这集没什么看点，叙事太直白了…
 459574：梦回fsn
 165527：日南的那个演讲，要不就是我不懂日本高中生，要么就是我不懂现在的高中生，在我的常识看来那种明显挑衅老师的行为（楼上说的阴阳怪气很贴切）不但会冷场，更别说你还能拉得到票？
 深实实的演讲是剪切了么怎么回事，感觉前不着调的感觉，比日南的还空泛。
  >>onebyten->165527：感觉日南还算有点实料,深实实就剩个段子了,就这还能拿到一百多票? 怕不是黑幕了罢
 aeyyxhyj：呜呜 都好可爱
 286852：我真的看不懂你们的演讲啊……我觉得看个东京大学开学典礼的演讲视频都比这燃比这有感染力虽然也不能对这番的内容太较真，但我是真的一点都get不到这个演讲究竟有什么可说之处。
 440736：草，下楼梯真就平移啊
 tokiyomi：演講的部分基本上是日南完勝（懂畫餅，親和力較強），深實實那邊只剩段子，絲毫不像是認真來選會長的．．．綜觀下來簡直就是以卵擊石。至於後半段普普吧，都是從側面觀察的角度去描寫深實實。雖然很喜歡深實實這名角色，但這種從主線劇情歪出來的支線跟主線不夠貼合的情況就完全不抓人，沒有上一期給人的懸念感。
 aerbioer：Mimimi best girl
 seele：风香很可爱，快进到两人结婚罢（
 athrun1120：这学生会选举  搞笑艺人直呼内行
 
 上学的时候根本没想过学校能有空调
 chr：性格描写还不错，
 故事推进有点尬，
 构图画面变崩了。
 woaibingguo：选举怎么就略过去了，那更尬了，你不解说我都没反应过来这是突发事故，怎么看都像整活吧。
 mimimi和小玉这对好色哦
 danzong：这选举感觉比前面的都假
  >>165527->danzong：日南损台下老师那段，就差没来个川普式表情包了
  >>danzong -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：艹，有内味了
 523035：怎么感觉这个演讲像是在讲落语...
 我好像喜欢上みみみ了
 q1q1gg：演讲这骚操作挺有趣的，估计拉了不少中立票
 ackton：开始选举，日南各种强，碾压成功，深实这边也玩了点花样，但依然不行。之后又是从多方面描写日南胜过深实，而深实一直在努力追赶。
 409467：日本学生演讲还能怼老师的么？学生会连小卖部进什么货都能管？
 collice：一条线攻略完
 再开一条
 297208：演讲这里说是奇招，看起来有点尬

第8集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第八话先行图
 554646：平稳
 sdvndong：这集外包太混了
 toutun：有原作加持在这段剧情倒是不错…但是这贫穷的画面重复利用也太多了，差不多行了…
 286852：不是吧，你们这帮jk也太卷了吧，可怕。
 onebyten：所以这玩意真的可爱吗？
 一点也不觉得啊
  >>shaoniany->onebyten：不看猫耳朵的话，有点像街角魔族的先祖
 shaoniany：真就全靠原作剧情carry，声优辅助，其他都是来混的
 165527：给中村送礼物时的窘迫感都溢出屏幕了，话说送礼物这种事我认为是相互的，所以友崎过生日时中村不送台PS5还得了？
 虽然作者写的绝对说不上是良作，但是友崎真是杰作人物。
 282838：这集又开始不行了，画面在崩坏的边缘疯狂试探；
 咪咪咪的心态转变太都合了，因为平庸觉得“一无所有”→想争第一→被葵压制→产生嫉妒、讨厌嫉妒心理。我以为要解决的是嫉妒心理（生而为人，我很抱歉），结果解决的是“一无所有”
 459574：头发放下来很好看
 lqianq33：画面质量下滑严重，有点影响观感了
 aerbioer：STAND BY みー！
 Mimimi模仿友崎模仿得得好像，这就是夫妻相吗
 q1q1gg：男主怎么每次任务都不提前准备的，这也是专业玩家吗
 panacea：嫉妒转化成了橘味
 art_forest：这解决方案有点草率啊，心境转变的有点突然。葵妈过于自律，太可怕了
 送礼物那里真的太尬了
 aeyyxhyj：哎，真的好可怜
 473200：考口语时的你
 454641：还不错，这么钻牛角尖确实需要当面说清楚，小玉太可爱了
 ynyyn：啊咧，铺垫这么长，怎么本音坦白和事件解决如此飙车，都有点突然
 daisuki0313：卷王日南....
 ubisoft：无情的pua大师我喜欢你
 danzong：就这？感觉矛盾冲突也没解决啊，还是说你们日本高中生卷成这样的理由就这？
 日南这种感觉真的有点不正常了，真的属于那种靠努力完全不可能的那类
 523035：卷王日南葵
 sphinx：卷王中王……
 62325：什么都要争第一在我看来反倒是一种迷茫的表现，这说明没有意识到自己真正的兴趣和理想，人最终还是要给自己选择一个方向，当你在自己视野所及的一亩三分地当卷王的时候，你未来的竞争对手可能已经在自己选择的目标上远远超出了高中生的维度。所以，日南现在做的很多事情其实是在浪费时间，或者说是卷错了方向。当然，能做到这样，下限也已经远超普通做题家了。
 chr：悔しい…悔しくって死にそう…なんでみんながダメ金なんかで喜べるの？私達全国目指してたんじゃないの？ 高坂丽奈哭.jpg
 特別になりたい 好活，名台词都齐了
 没抢到Position 0你也失去了你的きらめき了吗……
 ackton：这集结束了深实实的个人故事，感觉转折改变略偏快，是类似赛马娘那种靠朋友的支持解决心理问题的话疗方式，连台词也都是“你是我的英雄”这类的，相似度挺高。这集出现的县大会比赛，队友觉得不错，自己不甘心，特别的人之类的，和京吹也是很相似。总的来说深实实的形象还是塑造的不错各方面比葵弱一点，久之感到嫉妒，不过内心认为葵是个优秀的人，产生了矛盾。这集也是在为葵的内心问题做铺垫，多次提到不知道葵的动机心理等问题。
 409467：葵过于完人，又打游戏又是学生会学习又第一又运动达人，蓝毛努力比不过也很正常，但比不过还要生气就没必要，虽然不是不理解牛批的人就在身边那种不服气的感觉，但之前她都是什么事都会开心的挂着笑容的人设。来这么一出就有点……
 collice：最后的自爆笑死了
 mp4spig：百合好啊
 cc76061108：果然很在意呢，葵有没有在跟别人交往的事
 mimimi和tama我看行
 usaki：矛盾的解决过于突兀了，根本站不住脚
 多集的铺垫显得毫无意义了...
 297208：葵的努力程度已经到了让人敬畏的地步…
 
 一通操作之后，深奈实放下的可能只有执念吧，用更深的“友情”弥补了心中的那段缺失
 
 送礼物那段尬住了，每次葵的要求在我看来也属实是难题，不要太感同身受

第9集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第九话先行图
 554646：这一集都好可爱，就是作画有点崩
 286852：懂了，原来是宅尔赛，你这个臭现充还装什么阿宅啊！
 575621：这集崩坏确实有点多，甚至有点要到“影响观感”的程度了，不过好在剧情节奏越来越好了，让人挺期待后续发展的。
 aeyyxhyj：我的葵酱还有机会么
 ygy21：这哪是教怎么成为现充，这是一步步在教男主如何成为渣男啊哈哈
 hiyokunotori：制作组衣品真的棒，这动画里每一套常服和人物的搭配都是既好看又自然。话说葵妈这都多少套衣服了
 cx1007834794：完全进化了，现在男主就是个现充，脱宅了。你番角色人均高级现充显得人家段位不太彳亍罢了。
 lqianq33：肉眼可见的贫穷，节奏不错
 只剩三集，能播到推倒么？
 112239：白毛股票我要买爆
 aerbioer：风香一出场这个BGM，我恋爱了
 450109：确实有点肉眼可见的崩，不过问题不大。希望后面不要越来越崩。
 yyj_20061031：白毛对男主看样子是真喜欢上了，可男主对白毛好像无感诶，让男主跟白毛交往……莫名有种渣男之感……
 165527：风香真的很可爱，最初风香所感兴趣的明显是之前的文也，他现在的确是改变了，但还是希望不要变得过于圆滑，而完全掩盖自己的个性，那就本末倒置了，从对话中很明显看出风香觉得好说话的文也就是忘我地说他对她所感兴趣的作品发表感想，难说话就是你突然停住开始莫名其妙的注重气氛，然后突然改变话题，我不是交际达人，但在这里我会在发表完后不好意思地说下：一说停不下来真不好意思。这里风香绝对不会嫌弃，反而会拉好感，真的是什么样的对话对应什么样的对象，感觉日南也是个很聪明的人，既然有监听到过程，希望后期不要把现充改造方针变成模式化的针对那种目的性很强的女生上去。
 459574：慢步变快步 心动了
 seele：我懂了，我是想快进看风香和男主甜蜜的日常罢
 natsusai：《渣男是怎么练成的》
 
 就说风香跟男主两边的感觉到不是那么的好，那么反过来想风香喜欢男主，然后也追到(?)了男主，这么想好像还行
 q1q1gg：聊着聊着突然变尬聊，也算是自闭患者的日常吧
 athrun1120：突然停下来  以及话题转换不生硬吗  感觉就是这造成难说话
 
 当年怪猎也是PSP摇杆爆得很快
 onebyten：以前发短信的时候会发这么长来着,还会认真去算字数会不会超.
 但现在已经完全不在意了 短信随便发(有了微信真的很少发)
 彩信业务好像可以发图片 没看过收费标准,感觉那玩意会很贵
  >>danzong->onebyten：大部分运营商彩信业务是按流量收费的
 454641：全程尴尬又回来了讲真信长是真的让人感觉越来越好，还会撩相反风香不大行，估计她意思就是男主不训练说话更舒服
 ynyyn：制作组把本话资源都给风香了
 sukaretto：当初世界也是说要给诚哥练习
 woozy：从什么时候喜欢读书，到这里的芝士挺好吃，就小记里的话题一个个排出来，也太跳跃了吧，聪慧如我风香应该已经看出端倪了
 ackton：前半段和葵为了和风香的约会模拟约会。中段和葵，深实实，水泽一起来男主家讨论之后的两天一夜撮合另两人的旅行。后为和风香的约会。之后准备参加两天一夜的现充旅行。
 409467：震撼家人一整年
 collice：崩的呀
 不过风香没崩
 mp4spig：那就是世界吗
 真色
 eien：一般情况下很难聊是不是在说喜欢的是没训练对话的时候
 727382：标题改成老妈手把手教我谈恋爱，一定会吸引更多人
 usaki：白毛是真有好感吧
 297208：风香感觉和变现充之前的男主更契合一点，说白了感觉是社恐人对社恐人？男主进步的同时可能会拉大这种差异，在用那些技巧引导话题的时候明显感觉到了不适配。某种意义上这也是真物与伪物之辩了呢

第10集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第十话先行图
 onebyten：(懒得重新整理一遍发了
  >>onebyten->onebyten：还有 如果在b站看觉得人声小的话，可以右击视频-->音效调节-->清澈人声
  >>chazeon -> onebyten：还有 如果在b站看第一次知道这个功能
  >>onebyten -> Chazeon：第一次知道这个功能b站这播放器功能太多...我油管载入比b站快一半你敢信
 450109：握草？！？？？！？？
 579320：有漫画党的吗？赶快剧透一下！
 165527：友崎：平时不损，要损得寸进尺。
 抱歉一不小心就把中村和优铃代入N番了，重点是中村的很小。
 友崎各种被吃豆腐是不
 415354：这集tomosaki各种乱说话真好玩。葵，我的永远的神！
  >>485505->415354：tomosaki嘲讽属性拉满了
  >>415354 -> Kr0os：长期沉迷打电动社交技能点几乎没有事这样的啊！社交读空气什么的太难了！
 shaoniany：这是目前为止全书最好吃的日南糖
 daisuki0313：好小还行 又一个霸龙王？
 lqianq33：日南为了友崎的前臂a了上去
 554646：这么多评，小说党表示这是日南党少有的高光
 ygy21：有意思了啊各位
 seele：日南的叫声好听音监你在干什么啊
  >>rancho->seele：是B站删减把音轨弄坏了
  >>seele -> Rancho：哦哦这样啊
  >>seele -> Rancho：等一下，删了什么内容啊
  >>rancho -> Seele：澡堂福利
  >>seele -> Rancho：澡堂福利
 toutun：日南！糖！好吃！
 459574：前臂？？？
 aerbioer：来补个图，原po
 
 
 
 强烈希望BD3/4卷的OVA给风香、小玉和蕾娜加泳装戏
 321275：剧情还挺有意思，但是作画太拉跨了
 athrun1120：这还算计人生计划规模的利益 周常替觉累
 到高中为止的朋友 上了社会以后在工作或者利益关系中相遇并能带来好处的概率很低了吧
 
 课题的牺牲品
 
 知道屌大就A上去了
  >>shaoniany->athrun1120：事实上最大的好处是友崎从水泽身上学到了很多，这些内化技能的收益比直接利益要大多了。
  >>athrun1120 -> Undefined：可能对利益的理解有些不同吧
 aeyyxhyj：我永远喜欢葵酱
 405942：女主无限变脸挺让人讨厌的
 woaibingguo：又一个霸王龙友崎面无表情地开玩笑，过分了啊
 364298：总作监的图
 
 放PS里拼了一下
 454641：这么自制地完成课题的友崎是鉴最后日南这好撩，友崎也叫莫名可爱
 underdark9：草，友崎真是啥都敢说
 中村胸怀太宽广了
 286852：什么玩意……现充式媚宅吗为什么我完全理解不能你们的现充生活的聊天氛围，还不如我自个出去结伴玩两天呢，最后倒贴有点媚得不知所云了
 ubisoft：“我jb大我先讲” 在奇怪的地方大幅提升自己在社交体系中的话语权（
 我看女主你是玩得很开心哦
 这种不确立关系却知根知底老夫老妻还经常故意玩暧昧的真是带感
 一方面要用课题调教你让你做出各种“主人的任务”，另一方面时常跟你约会，跟你撒娇，却是为了单方面满足自己的欲望，太顶了
 hiyokunotori：前臂也太离谱了
 q1q1gg：男主你这不怕得罪人吗
 chr：突然发现这个河滩好像在向山进发（ヤマノススメ）里出现过，再一想都是飯能就对上了
 sphinx：啧啧啧
 调教系育成方式
 慢慢养成只属于自己的男友玩物一定很开心吧
 priscilla：男主：我已经赢中村太多了
 409467：中村脾气也算挺好的了，只是语气眼神凶了点而已。放现实男主差不多都要被打了你们关系没好到能开这些玩笑吧
 lilyurey：捉弄 x
 嘴臭 o
 ackton：开始和现充活动，两天一夜的露营。一边完成课题一边撮合中村和优铃，顺带描写了一下水泽的情况。最后试胆大会，男主和葵一队，有点擦出火花。
 122280：泳装回；戏路是好的但经常关键场景PPT就很难受
 lunea：上面吐槽的主人的任务已经让我无法直视剧情了
 collice：笑死
 jj大你先说
  >>gonsenmad->collice：男主jj确实被说了很大 而他还嘲笑中村的小
 153520：中村没有当场掀桌已经可以算是老好人了.. 考虑到二人当前的关系这剧情真是没有个20年脑血栓写不出来
 mp4spig：太色了
 世界
 727382：看起来瘦弱的人，那里往往会意外地很大
 297208：友崎这刀刀暴击啊，中村这个表现其实算还行了，稍微挂不下脸的人说不定会恼羞成怒

第11集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》第十一话先行图
 seele：没看到告白！意料之外情理之中
 玩家和角色的区别...的感觉吗？
 xuehua：怎么有种翻车的感觉
 aeyyxhyj：我的葵
 awsl：你看，这不不比谜语人大老师把 伪物/真物 诠释得更好理解吗.jpg
 554646：按照作者的思维思考的话，这集挺好看的，但说白了感觉这种思维交锋现实性有点弱，偏于理想了
 549695：男主没表白真的太好了 ​​​​
 165527：水泽一重套娃，日南多重套娃，水泽撕开了套娃，日南却只是打开一层套娃伪装，面对对方的告白一脸AI行为有点伤人但又有点爽，这换成逃生游戏的皮，水泽这不就该退场了。
 友崎的想法的改变很正常，但花了两话的时间把观众当时就看明白的问题慢慢解出有种给中学生看幼儿园初级教程的感觉。
 而至于日南铁打不动的信念到底该不该否定，我还说不清楚，但这种能被朋友轻易看穿的AI行为还是算了吧，你又不是客服。
 你送出去的包，还说是瑕疵品不想要的，翻脸了就立刻要回来，好难看。
 ygy21：男主三观还是挺正的，不喜欢别人却拿别人当磨练社交能力的工具，这本身就挺不道德的。也就日本那种最重视读空气的社交氛围才需要专门去磨练这种社交能力吧
 narcixxux：如此以对话作为重头戏的作品，只能投入这么少的资源去做演出，看着是真的太难受了。
 不过动画做的这部分算是原作中我比较喜欢的地方了，将女主的功利主义和男主的强调真心摆上台面来引发冲突，也应该是贯穿整个作品的主题了，“身为玩家的不同之处”既体现在大乱斗上，也体现在人生游戏上。
 至于原作后面的部分····实在没有想批判它的动力了，如果动画能做到后面的话，以目前的这种演再加上那种大量解释性对人物关系进展近乎没有用处的剧情，想必是超级灾难
 lqianq33：什么都没看懂 是我智商太低了
  >>wakakap->lqianq33：按照动画里说的，这是好事。
  >>lqianq33 -> wakakap：是这样吗
  >>onebyten->lqianq33：老实讲,我原作党都没看太懂
  语言能同时呈现的信息量太少了,说了上句我很容易就忘了下句
 aerbioer：记得原作三人夜谈之后友崎和水泽还聊了很多，动画给删了。不过能把水泽的主张去粗取精地表达出来，也还算是成功了吧。这一点上对于动画党可能就不那么友好了
 wakakap：“真正的自己”这种话题，如果对初遇这种讨论的人来说，大概会很有感染力。但，看多了是真的烦。
 459574：我 要 真 物
 450109：第一集第二集那些人用来喷这部作品的理由被主角否定了。
  >>282838->450109：这番还真是一集好一集差，没得洗
 chengchung：改变对本片看法的一集
 athrun1120：突然逆袭打脸  大老师了
 
 游戏毕竟都是死规则 一堆程序而已  人性远远复杂得多
 q1q1gg：葵这游戏功利心也太强了
 405942：这才终于切进了本作的核心吧
 主角的核心冲突终于明晰了
 hiyokunotori：配乐立大功
 
 现在的动画片都喜欢快完结了才进主线吗？
  >>onebyten->hiyokunotori：与其说是主线,这更不如说是分歧点,原作11集前后可以说是两个作品
 cx1007834794：ED葵妈的声音里总觉得有一种，莫名的忿愠。
  >>onebyten->cx1007834794：开口第一句我还以为是深实实看了歌名才确认是葵妈
 428542：人是理性感性并存的动物 日南这样理性且能动性强的人其实一直是我向往的 只要遇到一个想主动摘下面具的人就足够圆满了 现实情况是一直蜷缩在真情实感的为人处事风格下最吃亏 面具想摘就可以摘 但不是想戴就能戴得好的
 onebyten：人会因为感性而不去选择最优解,但机器会.
 这是我一直惧怕人工智能的原因(当然现在的机器学习技术还远不够格 我说的是以后)
 woaibingguo：我站葵妈，虽说每次这种作品肯定两方都得做出改变、找到交汇点，但是一条道走到黑式地自我坚持不也挺好吗
 454641：好看，男主虽然这行动模式我第一集就应该想这么做了，但前期通过把角色拉低，然后慢慢成长的效果还是出来了，男主这站出来说听到信长的话那就是非常舒适且佩服，还有遵循内心和风花相处感觉信长和日南蛮合适的，男主没有啥CP感很强的
 294627：精彩
 suzumiyaharuhi1：这集，带劲啊！
 574446：这集把立意拔高了，想去看原作
 zhangzishuoxie：不错
 sphinx：终于进主线了……
 前面是漫长的铺垫，到现在才显露出真实目的
 虽然感觉像hinami这样较真的现实中不太能遇到，有种脱离现实的感觉
 fenghai：戴不戴面具可以真实区分开来吗，想葵这样把“戏”也融入自己一切的就不能称之为“真”？好像是有点可以讨论的东西
  >>natsusai->fenghai：但可以藏东西吧,把自己不想要表现的东西藏起来就好了.就像这集被告白了也不跟你说真心话,就算你识破了也无可奈何,我就是不跟你说
 x4x：好看
 409467：矛盾爆发
 122280：不管戏路演到哪里，只需“一言不合”的方式构建起主要角色之间的对立、过渡后在个人独白时段来个扣题，就绝对不愁掀不起剧情高潮了
 woozy：这孩子叛逆期了
 ackton：这集挺不错的。前半段继续合宿，无意间遇到水泽向葵告白，水泽表明自己的真心，决定不再伪装，要做真正想做的事，被葵演过去轻松拒绝了，葵一层又一层面具，不会被真正想做的事这种偶然出现的弱小的想法所影响。之后友崎多少受水泽影响，决定在烟花大会上不再用事先准备的话题，而是随机应变与风香交流，得到了其“没有难以对话的感觉”的回应，同时友崎也拒绝了继续按葵的指示操作，与葵的关系破裂。这集的几段对话表现不错，特别是凸现出了不同的思维方式处事方法的碰撞，塑造了葵的异常的形象，挺有意思的。
 sukaretto：这集意外不错
 collice：突然大老师
 rock1995：仔细想想感觉日南的表现早就走在了psychopath的边界线上了
 
 另外……如果男主兽性发作亲上去了会怎样呢
 615258：这话脚本拉满了，好看好看
 297208：这集算是理念之争了，其实从一个30+老登的角度去看，很难去做评判。自身的局限性一般会选择感性与理性并重的道路。一个人如果展示的全是真我，那其实感觉也挺灾难的，所谓问迹不问心，问心世上无完人；但如果全是扮演，那也挺可怕的，尤其是日南葵这种能被朋友轻易戳穿的扮演。个人觉得最好的状态还是自由随心，而不是武断的否定另一方。不过不管怎么说，葵这种坚定意志并且去全力实践的人还是值得尊敬的

第12集
 animejoho：《弱キャラ友崎くん》最终话先行图
 aeyyxhyj：我永远喜欢葵酱！呜呜
 daisuki0313：风香也太可爱了吧！
 574446：收的不错，接下来看小说去了
 ygy21：男主这不活明白了么
 440736：呃呃呃，怎么感觉第一集那味又回来了，真就首尾呼应呗
 her：谜语人差评
 aerbioer：从了风香吧，这么好的姑娘哪里找！
 OVA见
 286852：黑白色世界的你也渴望玫瑰色的青春吗？而且我也没怎么感受得到你对这游戏的热情和所谓想做的事啊，至少和春雄比起来的话。不知道为啥总觉得绕来绕去的，高中生都是谜语对话呢，试着理解下可能是想说，我错了美少女不要离开我啊，但我又不想认错，给我个台阶下吧你们的青春真的好费解。
 athrun1120：真正的色づく世界の明日から .jpg
 
 大户屋的鱼类定食配菜都相对比较难吃 点过一次就没再点了
 
 最后又回到游戏 
 这么说来动作类游戏玩得好本质就是靠经验结合体感去预判和操作的肌肉记忆 
 最终做到不需要思考就可以打得很溜 甚至可以一边和人聊天一边打
 一边思考计划一边去做事的方式 本身就不太适合玩好这类游戏
 165527：一大段话完全没注意听，只听了结语知道友崎是个不简单的男人。
 话说日南各个方面都很厉害，那提高学习成绩有包括在友崎的攻略人生游戏里边吗？
 q1q1gg：自己爽才是真的爽
 underdark9：整体来看故事架构挺不错的，填时长的废话有点多，不过日常系废话多点不是大问题
 其实打不打格斗游戏我觉得还是会影响对这动画的评价的，虽然这动画也没怎么侧重这方面，但是这个作者抓格斗游戏玩家的心理抓的非常准，自己玩一些格斗游戏或者看格斗游戏比赛的话有些场景会很有代入感
 328153：终极谜语人
 282838：这也谜语人了？那Re0算啥？废话是多了点，但话语的逻辑很简单。
 294627：东方意念VS西方速度
 chr：傻瓜都能看懂的春物
 前半段对话不错，越来越像多彩明天了
 后半段站在大街上话疗也太尬了吧不过还行日本人说话一般不怎么做手势的吧
 我看你，完全是不懂喔？.jpg
 结尾的那个“啵~”
 454641：这集男主升华啊破冰得相当舒服，我打乱斗我最牛，我就有理能回归正常真是太好了，角色都好有爱
 428542：在游戏里我是拯救世界的英雄 现实里停滞不前浑浑噩噩 玩好现实这个游戏吧
 122280：BGM终于上线了；谈话=故事会；新角色suki；
 409467：感觉一季只是讲了开头，不知道有没有续作
 ackton：平稳结束，最后一集有点联想到了高中时的议论文。先是介绍两种极端，完全做自己想做的，和无数层面具的伪装，之后论证两种都不对，要辩证地看待，应该两者相结合，学习社交技能同时也坚持自己想做的事。
 前三分之一集和风香一起出行，讨论了这个问题，中间部分把葵约出来，一通话疗修复了关系，虽然没法证明存在真正想做的事，但葵也没法证伪，这段对话双方在画面左右侧位置或者说强弱侧的位置变化挺标准的，像是模仿教科书的操作。之后恢复之前的状态，继续课题打工，和其他人交往。感觉大概没有第二季了。
 494369：金元的鼻音赞
 danzong：架构还行，但是这个说的话总感觉好奇怪
 collice：三个人同时拿麦唱歌超迷的哎
 没有分工的吗
 613236：中庸是这样的。不过也算是在社会里过的比较舒服的活法了。
 297208：算是搁置争议了吧，虽然我觉得男主的辩论确实像诡辩，不过女主的判断也实在太过武断，半斤八两了属于是
 
 这一季剧情架构我觉得其实还挺不错的，首尾呼应，任务式的剧情推进节奏不差，最后还能稍微升华下
