第1集
 woaibingguo：武试这段很怪
 除此以外，可爱傲天男主的沙雕后宫故事还挺乐呵的
 554646：全程爆笑
 sukaretto：为什么就不 把 砍下去画出来
  >>392128->sukaretto：我猜是在下一集了
  目测和始祖魔王差不多，用错力了成魔法科军队的劣等生了
 165527：大姐姐，小正太，皮带萝莉，而且都好可爱草。
 村子里最弱的都这么吊，可想村里其他人要逆天。
 城里大魔物随便出现这还得了。
 擦，病娇啊。
 病娇是配角，大姐姐是主角啊，那没事了，我又好了。
 454641：逼王，被动主动一起装你也是不适任者的吗人设真的赞，爱衣放飞演技很辛苦第一集收获病娇太强了，一个按压一个地球上投带走
 295606：凡爾賽
 shirogong：老凡尔赛了
 athrun1120：怎么不是克州警察
  >>meowteor->athrun1120：按衣服颜色来看应该就是了没错
 cokemine：有点意思
 522886：感觉是强行塞剧情，笑不起来
 459574：这边也是花守毛衣
 l365714384：可以，没有把笔墨放在会引起不和谐感的地方
 animeing：感觉挺好的，除了这种常见暴死的长名字
 aeyyxhyj：男主这村子真强
 观感不错啊 男主很朴实善良
 537037：花守和茅野搭檔……這不就跟隔壁棚的裏世界郊遊一樣嗎？
 392128：我感觉玩jrpg的对这个设定会特别来感觉，传统jrpg都是莫名其妙的魔物等级随着剧情增加，在最后地区的村民都要能去周边打猎，怕不是等级都接近后期的主角了。这片子也算是提出了一种合理的解释吧，有点像异度之刃2，最后的城镇就是以前英雄的隐居地。
 241707：第一集意外的还行？
 这监督名字怪怪的看了下，中国人？
 q1q1gg：笑死我了
 lqianq33：好聒噪
 xduu：笑死，异世界四连看，这部观感最佳
 mizudiwood：意外的还行，扮猪吃老虎的家事万能小正太我也想养一只
 黄毛不是女主我放心了，不知道哥哥还有没有戏份
 405942：要是一直是搞笑路线的话看起来还行
 danzong：意外的挺有趣的
 35549：过于凡尔赛了。。。
 collice：这配色和名字
 真不是拐圣么
 seven_degrees：呜呜可真是小天使啊！
 金发大小姐是病娇吗 好好嗑 快点在一起吧
 621515：跑步速度=坐火车？？？有点牛

第2集
 319272：微妙
 554646：挺不错的
 samipale：今晚睡不着就怪这集笑得我像喝了十杯咖啡
 mizudiwood：每次装逼都被打断，可恶
  >>cx1007834794->mizudiwood：有种一拳超人的感觉？
 cx1007834794：本集最大收获（）
 454641：皮带姬皮带灵性爱衣原来是王女，ED画面真的养眼，爱衣这氛围一下子变了
 jjbao：越来越沙雕了 我喜欢
 aeyyxhyj：男主真的可爱
 q1q1gg：教官们光速变脸笑死我
 athrun1120：节奏略奇怪  误会帝太多就成套路了
 animeing：这集操的无法言喻了
 459574：还以为是拳风
 l365714384：天啊，不如喝二十分钟的白开水，不对，人没办法喝二十分钟白开水
 imlonelywalker：为什么第一集还过得去的，这集这么无聊
 35549：原来你就是公主，但感觉不好看。。。
 286852：草，莫名有点戳笑点，捡回来了！
 collice：变脸什么的
 seven_degrees：草 魔女居然是公主吗

第3集
 aerbioer：这片的标题太长了，我放弃了
  >>aerbioer->aerbioer：这话的节奏好快，秘密全都抖出来后面还讲什么啊b38
 q1q1gg：皮带姬这跨服聊天能力点满了
 
 这连续反转笑死我了
 
 区区魔王为什么要作死
 454641：突然严肃，观感就不大行了，有股脱力感
 samipale：又笑得睡不着了，求求你放过我吧
 554646：神展开了，节奏好乱啊，究竟是原作问题还是改编问题啊，果然只能当成搞笑番看吗
 165527：突然暴露身份，突然黑幕，这是删了不少剧情吧
 lqianq33：节奏好乱啊
 455074：这剧情到底是怎么展开成这样的根本看不懂
 还是老老实实做搞笑行不行
 cx1007834794：打戏不是一般的难看。
 459574：突然黑幕
 aeyyxhyj：这就承认了
 timerrr：这剧情没啥不好理解的吧，和着真的前两话就看搞笑了，没注意到处而来的虫子么。
 randog：不好笑就没意思了呀
 52589：这才第三集，剧情就开始绷不住了么？
 11995：第三集什么鬼
 mizudiwood：突然正剧，不太好看
 魔女是公主没想到，魔王好low
 263874：你说你是魔王了那不就死定了？我记得村长那边说过仅处理魔王和大灾害的问题
 522886：我要再看一集，看这sx魔王怎么被秒
 xduu：坐火箭啊
 415372：你是魔王？那没事儿了呀
 ourfather：断手的那个便宜画面让人觉得cv好强
 l365714384：原来你是魔王啊，那该换人了
 yu426543：剧情硬拔一下没啥意思，还是说因为公主说漏嘴了所以得硬拔一下
 ubisoft：等等，巧克力香蕉是什么啊！很令人在意啊！！
 35549：不好看。。。
 ipcjs：怎么突然加速了
 sukaretto：是魔王 那就可以插手秒了
 danzong：你说你自爆魔王干啥呢
 collice：反派死于话多
 seven_degrees：呜呜 魔女意外的好靠谱
 251612：这集观感真是差，整个设定过于单薄，漏洞百出。
 621515：？？巧克力banana是什么鬼？

第4集
 cx1007834794：这集还算有趣。派发科隆村有点惨。。
 这个皮带岂不是永久霸体？而且村长的技能都能打断，太imba了罢。
 （嘛搞笑动画就不深究战力了）
 554646：怎么感觉这个剧情这么奇怪呢？不会删了很多内容吧？皮带姬这属性真的挺可爱的。
 454641：严肃中搞笑效果真的不咋的男主无限扮猪也容易疲劳，只有最后回归的日常搞笑才有丁点希望皮带姬这皮带无敌
 ubisoft：感觉男主蠢得有点影响观感了，怕是村长故意不教他常识的噢但魔女说了要教结果也没教他
 aerbioer：哥哥这是黑了？
 lqianq33：史上第一只被擦死的魔王？
 samipale：不知道为什么越来越像看旋风管家了
 165527：这个老太婆lsp了。
 mizudiwood：我喜欢哥哥
 249165：时髦值最高的假面骑士，呜呜
 q1q1gg：这个干掉魔王的方法设计的挺棒
 aeyyxhyj：天然男主w
 collice：就是个纯欢乐的玩意多好啊
 35549：你这皮带也太强了
 ipcjs：有皮带在就没法英雄救美了
 311485：皮带设定这么强的，魔王被擦死真是笑死了

第5集
 394636：后半段时间线看得有点懵，算了也懒得再看了，，
 哥哥是幕后大boss的套路有点腻味啊，，
 gplane：miku 的角色终于登场了。
 554646：节奏太奇怪了，莫名其妙出现一堆人，日常也不好好讲……
 165527：吃螺丝都能放大招，咏唱越来越摆设了，洛伊德突然娘了是怎么回事。
 黄毛的败犬气息怎么越来越强的感觉。
 无厘头到最后，开头和结尾居然连起来了，这就很妙了啊，玛丽不愧是带预言帝。
 节奏一点都不奇怪，我到开始期待会不会像永生之酒那样妙。
 gurrenlagann：看过的一月番里最拉跨的一集，做的什么玩意
 aerbioer：这也太赶了
 432381：这集把我无聊到了，弃了。
 halyul：开火箭呢
 454641：这集蛮崩的，个别场景可以说是为了喜剧效果，其他就洗不了了然后这节奏整个混乱，想讲津田背景故事，又要开比赛，还要介绍miku新角色，快结束了突然来了个百合妹深仇大恨，好迷肉松又是几乎没听出miku要拜师这段有被笑到，这声线真赞
 319271：太迷了，看完都不知道想表达什么
 q1q1gg：男主又吸引到一只黄毛
 男主在对面学校，你们就没意识到万一男主上了你们会直接翻车吗
 alvin_aries：这番真的是远超我预期的有趣，不知道你们在不满什么 
 
 玛丽可爱，大家都可爱
 athrun1120：完全走搞笑路线了
 aeyyxhyj：呜呜 男主真的过于天然
 mizudiwood：无聊透顶的一集，再见
 michaelmai：A情商：太无聊了。
 B情商：这个无厘头程度很适合我浪费时间。
 C情商：
 cx1007834794：好穷啊！
 而且这么快的速度没也赶出什么作用啊。
 35549：你一集塞的东西还挺多……
 collice：内容真的又多又碎
 241707：唐突硬核女同
 除了搞笑桥段其他都过于无聊
 deathkid004：万策着き
 no1xsyzy：想起了老滚练魔法的日子
 半套减耗，一手火焰一手治愈对着寒霜喷
 xduu：这集为啥突然这么崩，到底发生了什么

第6集
 cx1007834794：这动画节奏说不上来的怪。
 这集故事和笑点其实应该都不错的，可是看下来效果就是很一般。应该不是容量问题，比这集故事容量大的多的动画单集也看过；也不应该是制作问题，制作比这部烂的也看的多了。
 554646：果然无厘头到一定程度就是好 ，越看越有感觉了
 q1q1gg：唐突求婚，这片的金毛脑子是不是都不太正常
 165527：全员安定地白忙活。
 罗伊德还真是他们村最弱的，青梅女孩子骨折指真牛批。
 这扳手腕比罗罗娜还冲天祭。
 alvin_aries：飞天掰手腕。。。
 wwftherocksp：你管这叫掰手腕？？？
 aerbioer：好乱
 454641：其实津田和萝尔的故事我已经忘了但不妨碍制作尝试去塑造她俩，你再回头看看男主，制作care吗
 aeyyxhyj：太沙雕了w
 athrun1120：你也是heal
 samipale：死んでる？
 l365714384：摸了
 collice：扳手腕为什么要用魔法
 而且还不是强化类的
 35549：这裁判，皮带犯规，打拳不犯规。。。
 251612：看过这一集，暂定2分，看看接下来是否出彩了。

第7集
 aerbioer：莉荷从失去按摩机会到变成打工代役+电灯泡，血亏
 165527：你们圈子可真小，人均罗伊德控。
 aeyyxhyj：草，泡晕了还行
 454641：皮带姬部分蛮不错，话说这一本正经的似推又不推主线实在欣赏不来什么时候miku加入啦
 q1q1gg：不要突然自爆啊
 athrun1120：就知道所有人都会去那里  
 
 多重误会帝
 samipale：怎么又是你们啊
 577810：这个应该怎么看啊？是个萌新求告知
 collice：按摩没了血亏
 35549：好人互相怀疑233代替相亲很强，确实是天意
 341121：这番的生草能力我是认的

第8集
 554646：皮带姬挺可爱的，很有灵感的人设
 jjbao：又一个童颜巨肌
 alvin_aries：艹我还以为要上去脱衣服结果是背摔？
 165527：村长从她村里出来的两个小鬼那里连续吃了两次瘪好评。
 wwftherocksp：你们村的马杀鸡太顶了
 392128：所以最后的村庄其实是老哥假扮的？
 真的村长被封印在地里了吧
 aeyyxhyj：www
 q1q1gg：皮带姬戏份真多，亲女儿定位？
 athrun1120：Torrent真的不是BT种子吗
 
 你们村里人真会玩
 286852：虽然装傻部分一如既往的违和，但习惯了之后就也没那么在意了
 baka_bread：这集演出不错啊
 454641：真的毫无波动，甚至更讨厌男主，感觉是时候放了皮带在那言情就离谱，用脚都猜得到是男主救场，讲真走主线搞言情反而难看得不行，虽然搞笑也是越来越拉胯的
 523035：自带说明的怪物太蠢了
 311485：这马杀鸡笑死
 collice：前半部分怎么没学到
 35549：前面的不学学后面的。。。哥哥果然是黑的啊
 regulus0803：哈哈哈，成功学会了按摩
 xduu：不懂，男主不是说是村子里最弱的吗，那那个黑皮哥哥不是可以随便拔圣剑

第9集
 aerbioer：开头这啥，远坂凛带着士郎见愉悦神父？
 554646：莫名有经费了？
 gurrenlagann：这集观感终于好了那么一点了
 165527：罗伊德好好热血了一把，大蛇太惨了。
 萝莉八八和苍是以前的勇者小队？
 q1q1gg：皮带原来是这样来的
 athrun1120：村长万恶之源
 68759：上一集画面崩坏得不忍直视，这集居然经费回来了？
 aeyyxhyj：病态惹
 311485：原来皮带是这样来的，村长太任性
 jjbao：罗伊德居然见血了这不科学
 danzong：这打架作画居然有点厉害
 虽然后来兼容卡了
 大蛇太惨了
 collice：没有任何排面
 35549：艹原来你是蛇皮，可怜的蛇。。。

第10集
 xuehua：过于异常
 165527：太欢乐了，狂笑不止。老年人挥人砸山，小孩放纸飞机打龙，一色慧专用农活行头。
 萝莉BABA也冲着结婚去的这个llllsp
 皮带姬不入乡随俗怎么可能赢
 莉荷是穷酸命已经入骨了
 金马尾那套连锁动作可以受到师父绝赞了哈，虽然师父被她甩出去砸山了。
 aerbioer：这话还挺好笑的
 286852：你们城里人能有啥场面没见过的呀（这个还真没见过
 q1q1gg：这村子太凡了
 athrun1120：感觉格斗妹实力也没差 一脚能把罗伊德踹上山
 aeyyxhyj：还好 还好
 554646：狂笑片的意义
 no1xsyzy：能差点扳手腕赢了男主，应当是凡人里面的近战天花板
 但踢飞完全可能是男主顺势下台阶飞的（
 collice：一脚踹飞真的猛
 35549：你们一村都什么人。。。

第11集
 289704：这番弃番率感觉本季前列了
 xuehua：突然变柯南，连柯南都不如
 q1q1gg：原来只有村长会被削弱，那放出来村里人不也是乱杀？
 165527：心疼克罗姆大叔三秒钟，看不懂是老父亲还是默默付出却被虐的男二
 aeyyxhyj：还好呜呜
 554646：還不錯
 collice：柯南还不如
 35549：矮人果然是坏的啊。。。村长没用啊

第12集
 batman：ed 收尾做的真好, 监督还是接点正经作品比较好吧
 xuehua：虽然有很多想吐槽的地方...
 aerbioer：好家伙，全员罗伊德厨
 最后合影村长马尾把公主挡住了hhh
 319271：全员天狗草
 165527：全员罗伊德厨可还行。
 286852：虽然很胡来，但是很欢乐
 athrun1120：原来BOSS只是想死 结果除了蓝毛全是男主一边的
 
 ED最后这个全家福 玛丽脸都没了
 aeyyxhyj：撒花
 q1q1gg：大炮原来也是伏笔
 collice：可怜的蓝毛
 35549：只有矮人是真心想使坏，其他都是迷弟迷妹
 595981：结果真就矮人是认真搞事的,其余两个都是迷弟
