第1集
 209456：制作可以啊。OP前的那段分镜很不错，OP后男主过去和现在的两段奔跑表现力也可以的，运动部分的跳跃扣球的镜头有小排球的几分风采。
 这个人设有些小排球的既视感，剧情里也是直球cue排球了，不知道最后能做到啥程度。
 delitofu：基番确定
 jjbao：居然会真的提到排球少年这个我是没有想到的
 aeyyxhyj：啊这。。 真的有点过分
 542516：阿这，男主为什么这么喜欢脸红
 454641：好基，男二性格好极端，这不就是影山国王2号吗作画讲真一般，OP里那个排球被击打的作画是高亮吧
 286852：转学生怎么都这么厉害
 lilyurey：这……影山版月岛吗……还莫名给力给气得很
 165527：开头：排球少年复刻？
 OP后：为什么我现在看女生期待再见青梅就是友情，男生就是基？
 A-part：月岛转学番吗这？
 schmidt：有人听出来ed唱走音了吗
 173431：还不错，继续观望一下。还有你们这几个大学生真的不是在霸凌吗？
 leins：第一反应是小排球 但看完觉得有一股8bit星合味 就不谈情节 人设总作监也是高桥 监督也同时负责了音乐场景
 athrun1120：为什么老脸红 还有淫梦梗
 okkr520：女性向作品//画质不错//看op估计后面的比赛跟排球少年比更接近男排吧
 bzmlms：有点基
 403078：量身高有点子萌
 nagato15532：太基了
 444576：ED游走在跑调边缘太有感觉啦
  >>275002->444576：ED画面也很有趣~
 mizudiwood：脸红是几个意思，真就披着月岛皮的影山
 264258：又是转校又是黑历史
 qtabc123：这什么鬼ED
 z01x02c：月岛皮的影山+1
 317112：这动不动就脸红真的太搞了

第2集
 perfectime：sad
 305533：过于真实
 454641：男主这说一套做一套好迷啊，也是蜜汁怯场男二技术不错，总体节奏看不大懂，这么快就比赛了，这么快又自闭了
 209456：这集的制作下降了好多啊，人物绘柄的精细度下降了不少，也没有什么能留下印象的镜头和演出。
 节奏有点太快了，虽然讲的内容挺真实的，男主这种心情也很容易理解，但实际效果就是....流水账+莫名其妙
 aeyyxhyj：哎
 165527：等等，你们还是本家和分家的关系吗？
 反应迅速抓妹子手好评。
 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?我以为灰岛要发飙，结果是你
 这妹子真棒！
 athrun1120：打一半突然自闭了 就知道下一场药丸  
 
 上位的队肯定会来侦查 靠一人队伍过不了两轮
 batman：什么贵物男主? re0 follower？
 522886：前菜结束，也该上正菜了
 286852：怎么才怯场啊，不是打得挺顺的吗？延迟？你还不如说因为尝到了甜头觉得自己打的还蛮准的，结果一被针对加上怄气就自乱阵脚被打自闭更能解释得通。
 459574：这就打完两场了
 275002：心理描写挺细致的
 节奏不错啊
 zzhh0131：确实蛮像野球少年的
 444576：我才反应过来原来在初中啊，标题是高中，正片还没开始
  >>275002->444576：我也是弹幕提醒才发现的233
 264258：这男的怎么内心戏这么多啊？？！！
 我觉得不像野球少年，野球少年哪有那么多心理描写啊
 jaeycin：草 #14真相 这还没开始正片呢

第3集
 264258：妈呀，这球打到一半互诉衷情的，我真的以为自己在看bl了。
 还有3年级这对也是很有基情的样子
  >>561707->264258：原著小說本身是BL偏向的，不過在黑田洋介下已經改得比較有漢味了就是（茶
 542110：这一集的演出和分镜感觉还不错
 nekolyn：这番节奏真的抓的不错，oped也都很好听，就是肉眼可见的贫穷，太可惜了，经费给足了是一部佳作啊
 jjbao：打球打到一半夫妻对拜
 几个分镜有即视感（但感染力弱了些
 这集才算正片开始啊
 454641：开头这一脸懵逼，一下子跳了一年，然后才发现正片才开始男主是真的不适，即使是有计策要故意输，男二都这么气了，你就不能认真回应一下 的吗然后理所当然的脸红，快呕了男二和队长这相处难道不好吗，有美好的目标，对排球的喜爱然后结尾队长也脸红了，他基友这私心是个什么鬼哦
 165527：对面拦网光傻看着不跳。
 私心所以说是对矮个儿学长的爱吗？太挤了啊这。
 286852：节奏怪怪的……而且，怎么配音里总是冒出奇怪的腔调
  >>athrun1120->286852：不是方言的口音么？
  >>286852 -> A.one：我感觉也是方言，但我不懂日语，印象里花牌也出现过
  >>aprilcat -> 小笠原ユリ：不知道是不是福井方言_(:з」∠)_
  >>sxx -> 触手猫：是的
 schmidt：瞪一眼就不行了，太搞笑，果然还是不能用排球的高度去看
 aeyyxhyj：加油！
 athrun1120：果然直接开高中了 原来网高还调过的
 jaeycin：青木学长你好给啊b38
 173431：前辈比青梅靠谱啊
 mkyume：太给了 两对都好给
 412979：方言属实最佳加分项

第4集
 perfectime：tf ?
 jjbao：我想成为你的王牌
 青木学长拍了记小田学长的屁屁 细品 越来越给了
 ED后星合味扑面而来
 454641：说来说去就是给，行吧比赛更像工具，什么时候能来一个精彩点的呢
 165527：听到对方交过女朋友反应太大了吧你。
 啊这。。。所以黑濑这是逃走了吗？还是去找谁了？
 286852：什么？我以为你们总算放下了心结要打排球了，结果又来？
 athrun1120：异性话题自然掺入基佬要素
 
 不能报警么
 173431：打屁股就很妙
 522886：这男主性格看的烦躁……
 264258：每集一告白：“我想做你的ace”

第5集
 459574：以为要杀人扣球
 454641：不搞gay就稍微好点，但还是平淡，你们这说走就走真厉害
 209456：从第二话开始这个叙事就让我很难受。想了想大概是因为相对于HQ这种比较传统的以比赛为中心的叙事，这部明显是以人物与情感为中心来进行事件安排与详略裁剪的。但是在这样的思路下，演出与叙事又不够细腻，让我无法很好地与两个主角共情，观感就不太好。
 jjbao：终于到私奔这步了吗（
 说放下就放下了这也太快了
 165527：这校方警方处理结果就他娘随便，目击者证言更他妈离谱，愿这种目击者嘴都烂掉。
 从“那你就回东京去啊。” 这句终于看明白黑濑是那种不过脑子直言伤人的家伙，跟青少年时期的我真的一模一样，结果我零零散散几个还玩得好的朋友都这样闹掰了，结果就是没什么朋友到现在。
 所以搞了半天不是主角的错，而是被那帮人利用了，这个吉野，到现在才说真话，敢情当初害人家被诽谤社团欺凌到转学都没有愧疚感，现在这口气也没有觉得有多愧疚，至少下跪道歉总该有吧。另外这不打排球了，肚子上还养了不少膘。
 脑补一下黑羽脑内：哇！好棒！春高好棒！但我还是想去新宿。
 所以弦子的证言管用啊，那当时的情况你做证不行吗？反正也在场，我还以为必须得有一个非亲非故的路人目击证言才行。。。话说回去看了一眼，脸上这拳还真是弦子打的。
 173431：怎么总是看得心里不那么舒畅呢。。。别这么简单的理由就放弃比赛啊喂
 aeyyxhyj：啊。性格确实好好
 522886：几集看下来，总觉得Bpart要比Apart节奏好很多
 sxx：男主说话真的不过脑……
 343821：A part 崩了，但 B part 还不错。
 
 lapintrack 协力回，制作进行伊藤太貴担当过盘子一话 & 十一话，再想想这话标题也是 Stand by me，真是奇妙的缘分呢
 264258：唉，你就是美强惨吗，灰岛
 405942：这剧情进度好快，每集都在“告白”
 jaeycin：劇情重大推進但看得好難受……
 kalahara：灰岛都因为这个被陷构了…

第6集
 264258：《说话踩雷的艺术》
 414967：脸红和乱说话看起来是福井的地方特色（
 xiaowufeixia：你们不要动不动脸红啊！
 jjbao：影山见影山（不对
 受伤隐退后当经理的桥段好像钻A也有过
 athrun1120：主角都变配角了  灰島最终BOSS
 459574：真影山来了
 nekolyn：这番神了。看似贫穷的一批，但到了关键卡却画面张力爆棚，不管是运动场景还是关键的感情刻画，画面都丝毫不拉胯。这点太让人意外了，因为像亲妈飞扬和冰上尤里那种pv和第一集经费爆炸画面丝滑，但后续几集画面崩到不行运动场景完全没法看已经成为了业界常态。虽然大家都这样搞，观众也习以为常，但这多多少少也算pv欺诈了吧，所以真出了一个2.43这样低开高走作画稳定在线的番，制作组的努力还是值得肯定的。除此之外整片节奏良好脚本上佳，原作不了解，但是感觉剧情走向还是挺好的，而且每集一点都不拖泥带水，看似白开水一样的温吞日常居多，实际上内容饱满剧情推动利落，所以观感极佳。而且这片的op ed做的也太好了吧，不光歌好听，画面的演出和巧思也很棒，一看就是下了功夫不是应付差事的，我现在每集都完完整整看完不跳。从开播前，一直到前两集感觉是排球版的星合或者野球少年，实际上看到现在整体的风格和观感和灰幻意外的一致。因为之前疫情延期的关系，这季的阵容异常强大，讲道理这次似乎真的可以说史上最强一月。有re0 beastars 无职 史莱姆 wonder egg 梦幻岛 弱角  堀与宫村 境界上的地平线 回复术士等一众有看点的带制作，但这样的情况下开播前本来只准备观望两集随时弃的2.43已经成为我每周最期待的番之一了，如果后续剧情不拉胯的话感觉应该会和奇蛋一起成为我的本季最佳
 173431：你们主角队真的太反派了

第7集
 209456：这练习赛做得也太流水账了吧，一点都不好看
 男二这情商简直了。。。
 perfectime：这护身符也太羞耻了 老霸道了
 nekolyn：护身符就护身符，每回来这段的时候就脸红是什么鬼
 athrun1120：比赛就这么点篇幅 所以重点还是搞基 不是排球
 jjbao：比赛做得还算不错了 虽然基本靠音效和球的变形作画表现比赛的激烈
 低情商：学长预赛上场必输
 高情商：想送学长们上春高
 aeyyxhyj：哎
 ren_ze：这斯巴鲁蛮有趣，这集病病的，看起来他对打球没什么热情，是为了回应别人的期待，喜欢被人需要而去打的
 173431：前辈们真是太好了
 jaeycin：重點還是放在青春成長與感情上，打球還是順帶的
 這集又提醒我男主是有錢人家的小少爺

第8集
 nekolyn：能不能别总在莫名其妙的地方脸红啊
 perfectime：嘴里喊着一定要赢 还在看还在看 真有你的啊
 jjbao：夕阳表白
 ED后直接跳过了和杂鱼队的一场
 下集福蜂很期待了
 athrun1120：快进到对线 毕竟没几话了 
 
 还有银梦营业
 522886：这几集看下来，a、b part的分裂感太明显了
 405942：每集都在告白
 jaeycin：夕阳告白 你们真的很腻歪

第9集
 perfectime：这就抬走了
 jjbao：？赛前心血来潮打雪仗滑倒压到经理的手这个flag确实很清奇
 青木小田甜甜甜
  >>165527->jjbao：只压到手不会呼来急救车，这明显是压到头了。
  >>nekolyn -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：咋不会啊，说不定骨折啥的呢
  >>jjbao -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：又看了下经理是飞扑过去的，大概惯性太大头给撞晕了不过作为南方人也没咋玩过雪 原来打雪仗这么危险的吗
 165527：草，赛前打雪仗打出事，这一屁股给孩子脑袋鸭蒙了。
 xuehua：这番真喜欢在ed后搞事呢
 athrun1120：只是归省的时候偶尔见一下的朋友  太真实了
 
 直接救护车担架抬走了  一屁股坐成脑震荡?
 173431：你们别搞事了 我星合之空PTSD要犯了
 aeyyxhyj：？？？
 jaeycin：想让清阴赢，但不想是因为对面出了意外状况… 另外学长还真是gay得一如既往藏也不藏b38

第10集
 leins：对方对你库(黑羽)疯狂box1 库有引力吸引防守 发牌者(灰岛)带领队友站出来咬住比分 你库伤退下场牵制力大减队友发挥不出来 最终仍然需要你库接管比赛ry
 perfectime：ops
 jjbao：最后事情变得有趣起来了你们仨在医疗室打算做啥
 本集经费集中在阿统 大斜线球做得还挺不错
 草莓炼乳饮料听着就挺恶心的
 黑羽被球砸到后非常自然地做出了鸭子坐
 才想起决赛是五局三胜制...
 298572：C part阿统也去医疗室了，王牌轮流上下场？
 athrun1120：竟然打脸下场  这局怎么想也保不住  否则男主就没用了
 343821：构成再议，本集作画已经崩到严重影响观感了…
 jaeycin：阿统的斜线球是目前所有镜头里最排球的一个了 纵比这集真不错
 209456：总算有不错的几卡运动镜头了

第11集
 perfectime：tf
 aeyyxhyj：....
 athrun1120：主角光环更强    突然就结束了? 最后还是靠主将
 165527：虽然他娘的我真不明白自己为什么会想这么说：斯巴鲁和越智这不结婚难以收场啊。
 jaeycin：开始成心让人睡不着了
 173431：卡在这 心梗

第12集
 nekolyn：怎么好像要出第二季的意思，原作是就到这里结束的吗？
  >>561707->nekolyn：今季是头四本小说改篇
 264258：无 限 排 球
 perfectime：比赛鸽了 真行啊
