第1集
 505929：五等分的（        ）
  >>435831 -> llmend：疯子疯子其实只有两？
 325509：官推还挺活跃的
 
 OPED不错
 这个居然没有像平职那样做个吵死人炫摄影技巧的垃圾OP？
 人设画面翻了，，PV欺骗
 剧情看来不会有魔改了
 器物设定，很一般... 抱的场景，有大删，镜头很一般，想用的还是绕道罢，估计之后几集也这样弄
 不如漫画
 作者配了一个村民
 
 分镜过关，等放完再看
 249165：使用贤者石那刻，脑补下面
 Heal the world
 Make it a better place
 For you and for me and the entire human race
 There are people dying
 If you care enough for the living
 Make a better place for you and for me
 342933：满满的负能量
 454641：女主好渣的样子，然而男主这前世被一笔带过很难共情，总而言之阴间剧情
  >>465833->454641：我还以为前世男主是在什么地方彻底得罪了公主一行人呢。原来公主只是天生渣而已。话说刚觉醒就能修复断臂的勇者不得当爹供着？
  >>273577 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：逻辑不能自洽，并且男主为啥回去之后还要重新按照一周目的开头来，他不是完全可以换一种方式重开的麽，跟复仇又不冲突，总之看完感觉男主还是很亏啊，刚开始看还以为多头脑派呢，结果这不还是一出苦肉计嘛。
  >>465833 -> SeniY：看到第二集，我认为男主是个硬核抖M。
 459574：这tm的什么技能也是治愈
 
 开场独白一股16的味道
 athrun1120：人物感觉朝凪脸... 
 
 男主名字恶意扒FF没问题吗  那个机枪黑人也非常巴雷特  SE律师函不可避
 
 怎么感觉后面都是里番剧情
  >>273577->athrun1120：女主的名字芙蕾雅其实就是北欧神话里的美之女神
  >>athrun1120 -> SeniY：男主名字念出来几乎就是FF系列的回血魔法 感觉音监故意有让声优念得听不出来区别https://wikiwiki.jp/ffdic/%E9%AD ... 2%E3%83%AB%E3%80%91
  >>304246->athrun1120：+1
  我感觉完全可以相信朝凪出本的速度了
 rancho：好像意外的还可以
 animeing：廉价
 akakushi：？车轮碾到我脸上
 ygy21：非常的贫穷，低配盾勇，但我还挺期待男主怎样复仇的，福利肯定少不了，这公主就长了一副欠蹂躏的样子
  >>273577->ygy21：艹，一开始看男主的阴笑我还以为是多头脑派的复仇计划呢，结果最后就给我整了一出苦肉计？
 jabberwocky：第一话唯一的看点就是魔王CV小鸟居了，但是被秒了莫名其妙的来了句没能守护？你进禁卡表了么守护了啥？然后bgm这人物介绍算不算直接剧透？原来你叫eve而不是夏娃？
 delitofu：这熟悉的负能量，让我想到了盾勇
 508427：制作只要能保持这质量，后面还有奶看，就还不错
 randog：黄色来得也太突然了吧
 569830：福利到位了，就是有些突然。前世带过的略快，但感觉节奏处理的挺好的。平常的作画略显贫穷，有写崩坏，但战斗和战♂斗部分都经费拉满了，一开始op看着挺崩的，但没想到上来的魔王战竟然作画分镜特效都十分优秀。ed好听
 440622：这片后面有雷点，谨慎观看
 个人建议纯当福利动画看，不要过多投入剧情
  >>ubisoft->440622：啥雷点
  我还想着看他怎么爽快复仇呢
  >>440622 -> Ubisoft：啥雷点
  >>ubisoft->440622：。。。那也太恶心人了吧
  >>253291 -> kanabuu：原作挺残酷的，照第一话这个制作来看应该不会太收敛。比如大概率会有直球描绘第一集出现的这个把男主养大的姐姐被轮奸致死的场景...我靠 真这样就弃了 问下这剧情大概发生在什么时候
  >>440622 -> ZeroHerone：我靠 真这样就弃了 问下这剧情大概发生在什么时候就漫画十几话，动画能做到这里
 hashireowl：不如里番
 450109：魔王的心脏贤者之石可以重启世界，那魔王怎么这么弱啊？不过里番的世界不需要真实，我对后面怎么发展也挺有兴趣的。（无修版那段应该算里番吧）
 daisuki0313：看就完了，不用脑子思考多快乐~
 570714：音乐还不错
 q1q1gg：第一话就飙车还行
 nagato15532：当皇叔看看还能嗯，拍成动画这傻逼剧情太影响观感了，能不能只做调教过程啊
 no1xsyzy：这片怎么是里番一样的画面笔触？
 这片怎么是里番一样的音效制作？
 这片怎么是里番一样的背景设定？
 这片怎么没里番一样的鼓掌镜头？
 
 又想做里番又做不了里番，不三不四。
 530028：经费比想象中的充足
 blackblade：感觉没啥大劲儿，现在的后宫番都是垃圾
 345952：这番比我想象的有钱，但还是有点粗糙啊，后续看了漫画，王女被洗脑删除记忆成为后宫一员了.......有什么深仇大恨啊，只有能操B都不是问题.......，男主说夺走王女一切，就是只是身体吗虽然人（格）变成了十分顺从男主的妹子那样（
  >>273577->345952：这算个鸡儿的复仇，还说什么从头到脚体验他的痛苦，结果最后不就是洗脑+洗白了么
  >>345952 -> SeniY：没错，这个番就叫鸡儿の复仇了，尽情期待吧！！！看着我牛牛都要炸了
 264258：以为是复仇番没想到是肉番，终究还是错付了
  >>273577->264258：哈哈哈哈怎么读出了淡淡的忧桑
 danzong：肉好看的就行了，要什么自行车
 laiby：少有的好单纯好不做作的肉番了，经费到位，里番干废
 275400：草，居然是筆安一幸。最喜欢的脚本家之一。第一集很强。
 前面到精灵出现为止，都以为是在看罚抄（
 35549：看到一个大大的ATX我懂了。。。
 410136：啊这
 499516：没我想象的那种狂气感
 299900：弱智异世界磨多磨多
  >>304246->299900：弱智异世界，减压！
 deathloli：恶趣味十足
 ipcjs：艹，夜生活真丰富
 500757：不是取回记忆了吗？还是只取回了前世的设定
 craitch：听说这才是这季度的真变态。第一集不算变态，黄暴拉满乐人，画面太差，倒是设定修修算这季度新片我看过最好的了……要是有野心，把时光倒流前全做出来，改掉流水账台词，高峰不一定成，小岭没问题——动画反推作者大概两者都没……。
 collice：艹
 中日双语
 renkomei：只有日语能做到不管什么能力，只要读作heal都可以歪解成治愈
 kagaya85：离谱
 327934：网文里的重生流
 409467：刚觉醒成治愈勇者就有妹抖倒贴了？这还没高等级呢吧我刚想说回去了别人还没把你怎么着复什么仇，结果自己还送上去，还是说觉醒勇者后就有义务为王国效力逃不掉？但表面上国王和公主礼仪还是到位的吧，剑圣看着人也不坏，就第一话而言.....
 seven_degrees：好尬 怎么就轻易被玩弄了呢
 q3502221：没懂，为什么非要重置后复仇，不能就地复仇？是拿着贤者之石也单挑不了世界还是有心理障碍。
 47808：这个画风下的粉毛公主总让我想到孙渣
 216493：搞了一些看似自洽的设定，实际上还是无脑爽文
 theduke：啊这冲你ep.1这鸡肋无比的女仆公粮福利给个好评.jpg
 黑话被称之棍勇，我觉得里界明明有更合适的某系列望天
 漫画图一乐还是看得比较爽，动画这较为精致的里番级制作不是很得劲，主要是这战斗摇摇头太拉了
 一直比较意难平就是幼驯染那边的安娜，你说一路爽过去这点心口朱砂痣膈应人很不爽啊
 还有就是诺伦这逼格没立起来，推的太轻松了显得爽点阈值很低
 唉这剧情走向设定很nice，作者功力就这样了，纯靠尺度破圈。
 345060：这黄色实在猝不及防啊，我按下了暂停陷入沉思
 458201：这主人公居然还是个经验分配系统
 llllllllqpwo：真有趣！真亏你这翡翠眼不叫heal眼
 913796：开幕雷击
 880270：最好看的一幕  魔王大人，你带我走吧  为什么要杀魔王啊
 931282：来回顾名场面
 satokazuma：这涩涩来得好突然
 看弹幕说漏下面才是里番？那么严格的么

第2集
 505929：掰手指也太痛了。。建议改成拔牙（不是）
  >>husy->505929：感觉掰手指比正经办事爽是怎么回事
 325509：很一般
 就没有原作的感觉
 这分镜演出，至少在hexie情况下弄出那个感觉吧
 
 全部黑幕，晚间动画ATX估计不让放
  >>159954->325509：AT-X全放了，等等党胜利
 459574：但是 这一点都不爽
  >>273577->459574：的确，不是我期待中的头脑派的复仇
  >>459574 -> SeniY：二周目还要被猛男干
  >>273577 -> 虹色letters：对，我被男主第一话的阴险的笑给欺骗了，结果看到最后男主还抱着王女一起笑给我恶心到了
 myanimelist：不太能理解男主在二周目的情况下还是喝下了那个药的必要性，感觉故意恶心人啊，应该能有更好的复仇方式才对；另外这尺度真是有够大的，说是里番都没有人怀疑吧。
  >>kuohaohao->myanimelist：因为耐药性不够吧，又暂时没办法反抗
  >>natsusai->myanimelist：大概是你跑哪里他们都能把你找回来吧，而且又会逼你用恢复
  >>311485 -> Kurenai：据说大公主会定位，跑不掉的
  >>287995->myanimelist：刚觉醒的时候就能一眼把你找出来，怕不是想跑都跑不掉呀。应该是主角/作者智商不足，玩不出智斗番呀 -你都会智斗了，第一季早该翻身了-
  >>273577 -> darkangel0224：233 那就没意思了，题材其实不错的，可供挖掘的还是浅了
  >>416382->myanimelist：大概知道怎样也跑不了 倒不如跟随一季剧情反倒能掌握人的动向 比如皇帝之类 反正都习惯被爆了就随便了(不是)
 445798：男主需要不断偷别人能力才喝那个药吧，毕竟初期本身还是挺弱的。tv版的里番是真没见过，之前是缘之空吧。
 242978：宁为什么不直接做里番
  >>416382->242978：要是明说了是里番怎样骗资金啊
 61942：太厉害了。。。。这特么真直接当里番看了我。。这片子居然没有圣光暗牧。。只靠自然打码真是太厉害了。而且砍头的血还是红的（就是为什么之前砍了头后来这头又接回来了呢。。。）
  >>op200->61942：作监背锅
 454641：666，这就是里番，制作还意外的不错男主被搞还是没能让人代入多少，导致复仇没啥爽感，更像是在看戏反倒觉得男主这虐妹太残忍了，芙列雅配得好棒，叫得惨啊虽然改面孔是基操，但改完以后的芙列雅根本没之前好看，心态崩了不过RBQ入手喜闻乐见
  >>287995->454641：这叫残忍？明明就应该不停玩解剖/SM/凌辱再治好，玩到精神崩溃才行嘛
  >>shineyin -> darkangel0224：死馆直呼内行
  >>454640->454641：总之没让你看见大机枪和鲍鱼的都是表番，做成里番的话，这集可能就完结了不会有下集了，这番想要完整的叙述这个故事就必须要把控尺度（当然这番定义17X也不为过），官方肯定是这么想的。
  >>273577->454641：改完之后不是婊子脸了，没感觉了
  >>454641 -> SeniY：是啊
  >>416382 -> darkangel0224：没时间留在王城 存下记忆每晚拿出来玩也行麻..早上女仆晚上就....
 lzm901016：这仇报的也不给力啊
  >>273577->lzm901016：感觉男主还是血亏啊 大仇人最后还给她失个忆，让她这不是毫无痛苦麽
  >>lzm901016 -> SeniY：理解不了男主怎么想的，就不觉得少了点什么咩，复仇的快感由何而来
  >>273577 -> 符德鲁琴上的魔王：只能把他当抖m了，如果代入的话你自己会生理性不适的
  >>lzm901016 -> SeniY：这个真代入不了，身心都接受不了
  >>273577 -> 符德鲁琴上的魔王：另外，我看贴吧里很多人竟然为男主的做法叫好我是没想到的，讨论了两句竟然直接被骂三观不正？？？ 不是吧，我三观正不正的倒是次要的，我三观直接碎了好嘛？这是同一种物种吗？
  >>lzm901016 -> SeniY：不要去试图理解那些张口就提三观的人，别人的三观又岂是这么简单就能了解的
  >>273577 -> 符德鲁琴上的魔王：的确是太强了，刷新了我的认知
 yinmaoxiong：这尺度，离里番真就一步之遥了
  >>416382->yinmaoxiong：反正里番也是打个厚码 动作戏长一点怕不是比里番要好
 283658：除了下面看不到，其他地方都看到了
 554646：做成里番不好吗，男主也太变态了吧？
  >>rancho->554646：我怎么感觉男主简直是个带善人
  >>kuohaohao -> Rancho：确实，记忆没了，一点痛苦都没有，不得劲
  >>554646 -> Rancho：从某种层面上来讲确实
  >>ygy21 -> Rancho：就是带善人，太便宜王女了
  >>454640->554646：你试试看男主受过的那些待遇你不会疯？这番要是做成里番可能这集集完结了不会有下集了，官方肯定想完整的叙述完这个故事才做成17X的表番的
  >>416382 -> Rancho：男主那怕是玩手指也要自己感受痛楚去治疗女的 怕不是只想别人理解自己痛苦 根本就不是虐待别人的鬼畜...
 fy_zhang：这复仇复了个寂寞啊，掰了 10 根手指头，艹了一次，然后就结束了？复仇的主要目的难道不是让对方感到痛苦吗？人家都失忆了，你自己再爽她又不会感到痛苦，这有啥用……难道说芙蕾雅以后会取回记忆？
  >>431462->fy_zhang：我觉得也是啊，难道接下来的剧情不应该是挟公主以令诸侯，顺便把公主一点点变成RBQ这样？
  >>a582977826->fy_zhang：很久之前看得原作了，记得是准备让女主爱上自己以后再恢复记忆来着，更详细的就记不清了
  >>287995 -> 布洛妮娅兔子：挟个屁哦，怕不是会被国王老头子和大公主一刀劈咯
  >>fy_zhang -> RE_Ga：哇这有点强2333
  >>273577 -> 布洛妮娅兔子：2333，这番有点类似于开了个好话题，最后自己却跑了的感觉。既然都魔改了编剧就放飞点啊
 295606：他拯救了里番！！
  >>416382->295606：表番的资金里番的内容 给了一个赞
  >>304246->295606：走里番的路，让里番无路可走！
 rancho：这算什么复仇啊。。。我是男主我一定不剥夺公主记忆，然后给她削人棍，随身带着
  >>454641->rancho：过了过了要我来白天虚假记忆，晚上恢复记忆
  >>rancho -> 疯子小邱：你看看公主对他做的事，我觉得一点也不过
  >>532650->rancho：男主现阶段不能真的把公主搞残的，因为要靠被洗脑的她翻盘，不然以自己的实力无法和国家抗衡。后面靠把公主的脸变回来扭转局势好几次了。
  >>465833->rancho：我觉得先删记忆以后再恢复的话更像恶人吧
  >>rancho -> 栗悟饭和龟波功（二世）：问题就没恢复吧，反正我看到漫画（我知道原作是小说）最新话还没有恢复
  >>rancho -> gladius：他变回来没啥吧，他本来就能随便变脸
  >>rancho -> gladius：他变回来没啥吧，他本来就能随便变脸
  >>287995 -> gladius：都伪装成公主死亡了，变回来有鬼用哦
  >>rancho -> darkangel0224：后面又说其实没死，编了个理由
  >>532650 -> Rancho：要只是个一般的公主的话当然杀了找个别的人假装都行。但是公主是勇者，基本上排除了能靠拉个其他人来装的可能性，要利用身份只能把本人洗脑了。
  >>273577 -> Rancho：行了，别吵吵了，骂男主是个抖m就行了
 av814867167：确实不应该删除记忆，心机深的带恶女挺好玩儿的，洗脑成傻白甜没意思了
 athrun1120：两话掉头x2
 
 负能里番剧情你特么给我看个壁炉
 
 ケアル直接升级ケアルガ 怎么不是ケアルジャ
 
 这脸真的有换吗 不是很懂你们二刺猿
 alvin_aries：男主改名字等于没改，你不如干脆就叫克亚路++，公主就叫芙蕾雅--
 159954：心动了，喜欢这样的女主
 431462：这么好的设定和剧情，不做成里番真的是太浪费了
 kuohaohao：这真的是电视上能放的东西吗远超想象
 suzumiyaharuhi1：这王女叫的爽啊
 522886：这……不如做成里番，主打动作戏，不过就爽文剧情来讲，也确实够爽
 508427：第二集看完，我心中的一月最强了
 286852：怎么这样，难道这就是新世纪的爽文吗……
 既然复仇的话，还是不要消除记忆比较好
  >>273577->286852：三年期满，突破了！然而男主你复仇了个寂寞
 465833：男主会回血，有脏技能。这真的不是脏牧吗？
 keyn：咏唱词：heal，效果不仅限于——回血、上+-buff、变形（包括下面）、意识操控
 
 另外这男主明知道一周目什么样还是当了半年的兔爷和鸭子的操作真的骚
  >>523746->keyn：为了获得抗药性，顺便偷别人经验值吧
  >>a582977826->keyn：考虑本身弱鸡，公主等人又渣性不改，基本很难脱离被操纵的命运，顺着一周目还能掌握主动权。
  >>440325->keyn：回复虽然痛苦，但为了收技能和经验还是必要的。另外得考虑和国家对抗的问题，不然一周目打完魔王也不用重启世界，直接自己天下无敌过爽日子去好了
 sartalt：除了没漏鸡儿(影子不算)，这TM就是个里番吧
  >>465833->sartalt：没漏马赛克
 450109：这复仇确实有点复仇了个寂寞，治疗自己也会感受到一样的疼痛，掰断芙蕾雅10指再治愈，不等于给自己也上了次刑。
  >>450109->450109：前世今生加起来被虐的那么惨，然后复仇就这样。不过如果太血腥的话有点影响观感，这种程度也算刚刚好吧。
  >>450109->450109：好像说男主本来没有疼痛耐性，如果不嗑药他也受不了，所以才将计就计的。那挺河里的。这波自虐把经验和疼痛耐性都弄到手了，以后就可以自在的用治愈了。
 ygy21：卧槽看得太爽了，我觉得男主这复仇一点也不过分，反而太便宜这王女了，应该干王女时给她恢复记忆恢复原脸，不干她时给她变脸删除记忆，下次干她时她还能保留之前的记忆。看男主干这腹黑蛇蝎女真的太带感了，话说这个国家的男的为了升级可真够变态的
  >>273577->ygy21：想起一个漫画，男主打怪的时候脑子里响起一声“勇者的等级提升了”！
  >>433397 -> SeniY：草，是不是聖女の献身（逃
 tzshao：太骚了，这种程度的复仇是第一次见，代入感很弱所以不够爽
 sukaretto：我觉得好爽好爽， 比我看过的其他龙傲天爽片都要爽，看来我也没救了
 403078：急速黑化急速复仇
 l365714384：“我怎么在看里番”
 542110：王女声优确实配的还不错，不过怎么说呢，差点味道？（各种意义上）不过再要狠一点估计就播不来了吧
 249165：喝了半年佩夫人就不得劲了，看来什么都不能贪杯
 randog：难为字幕组的女生了
  >>410179->randog：都是自由选番，有什么难为的
  >>randog -> UMR：因为看到HY有在发布页稍微吐槽一下233
 432381：woc太tm爽了，我tm直接钦定2021最佳年度动画（
 chazier：这不比某盾牌勇者爽？
 530028：光是掰指头其实还是有点不爽的，不过再过激那就是r18g了
  >>sana2101->530028：掰手指的戏份没有寒蝉初代拔指甲的恐怖气氛渲染得好，只能说是一般般
 273803：爽爽爽
 509634：牛啊，好久没看到这么得劲的了
 nagato15532：抽脸太草了
 shineyin：爽是挺爽，就是还不够爽
 laiby：爽文不用看剧情逻辑，怎么爽怎么来就行了
 419460：乖乖，真是又涩又爽
 taka_matsu：看嗯了
 296966：这真的不是什么战国鬼畜王兰斯洛11的动画版吗
 绿色二流子的造型，手腕像魔剑卡奥斯
 有一个粉毛侍从，骗炮失忆女孩说自己是男友
 ldz14：能不能用点有尊严的办法
 logicallyemotio：震撼我妈
 548720：被告知记忆消除还挺恐怖的吧
 
 而且似乎想恢复也随时可以？
 
 总的来说误打误撞看了部里番，震惊到说不出话。
 275400：卧槽卧槽，芙蕾雅好可爱！
 panacea：兰斯？
 vicpatrick0903：里啊这玩意儿我真怀疑走错了。为什么看了几千遍的套路一换个画风就不习惯了（x）
 35549：男主为何一定要脑药性啊，这直接服从一个个去治疗不就可以了。。。反正都能学会
  >>273577->35549：就是啊，并且想想直接服从一个个去治疗，好像也没区别啊，男主都二周目了晚上这不还是白白被干嘛。。
  >>nejoe->35549：越早有耐药性越早清醒过来啊
  >>zhttty -> 今宫新：服从也会喂药吗
 husy：可惜了，记忆消除了有点没意思了，这cv真强
 underdark9：...真的不是里番？
 delitofu：这真的不是里番吗照这节奏是不是会有很多本子看
 话说就没个不恶心的人嘛魔王我是不是可以期待一下
 inuyashayuan：这集看湿了。
 337323：简单地把记忆抹了只能说还是不够懂，不过若真像上面有人说的爱上男主后再恢复记忆那可就太有意思了
  >>273577->337323：那倒还凑合
  >>540181->337323：然而小说后面并不会恢复记忆……两个王女都后面都变成纯粹的忠犬了！
  >>273577 -> 星火龙：那就无聊了啊，变后宫番没意思了
 405942：这种作品居然能获得tv动画化的机会，也是神了
 higali：久違的出現了這種尺度的TV動畫。
 273577：只能理解为编剧为了故意设置了更多的镜头来展现男主被折磨的场景，目的就是增加剧情的合理性，可是你这复仇的也不干不净啊。看你后续发展吧
 415384：后期就是洗记忆收后宫的套路了
 danzong：主动脱胖次自X还是蛮涩的
 可是换脸以后一点都不涩，差评
 rivers17：不得不感叹里番业界真的死了
 kepler452b：爽就完事儿了
 21371：这已经是人参银家了。
 x番业界标杆
 ubisoft：还是挺迷惑的，这复仇随便搞搞就完了？看着很爽但仔细想想除了掰手指之外一点都不痛苦，你治疗她手指自己还得承受一遍痛苦(除非开个疼痛耐性的挂)，然后才玩一小会就洗脑重新做人了。
 
 还有就是男主已经把自己搞得这么无敌了，就算暂时还不能跟一周目一样直接秒杀魔王，也已经很强了，那为什么后面还会有传说中的青梅竹马被LJ致死的剧情啊？？？你这复仇是不是有点儿失败
  >>526866->ubisoft：复仇是假，享乐是真
 561497：没有把变态贯彻到底，差评！
 no1xsyzy：楼上还是太嫩，是我就把公主掉包了自己当公主（
 410136：天下爽文一个套路之扮猪吃老虎
 567138：复仇来的太快就像龙卷风
 sunmzee：不是很理解为什么要再遭一遍罪，而且治疗会重现被治疗者的痛苦这设定是被吞了？//这制作哪里好了，作画演出有什么能吹的地方吗
  >>499516->sunmzee：是的，我之前还以为有什么狂气演出呢
  >>273577 -> Fe芒什：码的，我特么就被男主第一话的狂笑给骗了，还以为是要啥全身心的折磨呢，合着最后收为后宫就是了
 chaozzy：王女那段意外的符合我胃口
 328225：hhhjb抽脸有笑到，这幕做的不错
 499516：恶心的丑恶嘴脸。某种意义上确实适合做里番
 alexzyf：这集太牛逼了  首先你得当黄色动漫看 这个角度 和第二集比起来大部分里番都太寡淡了，我们上级者在一般里番里不怎么被顾及的性癖在第二集出现了，这黄本角度也是个值得favourite的，考虑到原作人设这甚至是个shiokonbu的黄本
 486725：感觉男主重生的一点意义也没有，他依旧还是被爆菊了（超在意这点）明明有更好的报复方式，男主却依旧选择受辱后再报复，只能说真的恨到扭曲，但我又觉得，男主有点因恨成爱，真的一点都不能理解为啥要收公主后宫，你要真狠一个人，那你连触碰她都嫌恶心，但男主依旧选择上她，并且还洗了她的记忆，一直上……真的，男主以前，一定对公主有过幻想，后来幻灭，又恨她，结果，七形的爱，明明要报复这个公主，有很多方法，恶心公主，也有很多方法，但男主却选择一种泄欲的方法报复公主，这要不是对公主有一种扭曲的感觉，我都不信
  >>47808->486725：七形的爱哈哈哈哈哈
  被爆菊实在是不能接受，，，
 tokiyomi：可能是我獵奇耐性比較低，這集看得挺爽的
 299900：这不是色情，这是暴力...
  >>304246->299900：用那句老话，很黄很暴力(
 deathloli：粉毛王女能冲...意外的好冲
 215131：扳手指很痛，感觉一般，没觉得很爽，79#其实说得很对，肉体疼痛报复了一下凌辱了一次就当是复仇解放自己了，最后再把她打造成除了依偎自己什么都干不了的后宫.....做成里番更好，某种意义上露骨得更有成就感，但确实做成里番就拿不到电视台的待遇了，现在的里番做得什么鬼样也不是不知道。
 ipcjs：这男女主真配
 534642：不知道为什么，有些地方很好笑，我直接笑出声了，可能是我有点变态。
 除了交媾之外的地方看的都蛮有意思的，演出居然很有看点！
 一开始的时候，王女“开导”男主，末了，走进角落的影子里。
 比如说伪装的雷纳德进入公主的房间时，视角就是斜的，而且雷纳德在阴影中，而王女在光线中。很明显的暗示。
 又比如王女爬向壁炉，全身处于壁炉的光中，男主是站着的，处于阴暗中；而后，王女看向男主金金的构图也是有意思，背景全黑，王女身上都是壁炉的火光，是非常有意思的对比。
 最后的一幕中，旁边的窗户大开，整间屋子都在粉粉的、和谐的柔光之中。虽然这可不是什么高深的演出技巧，但是我作为观众是看的非常舒服的。
 问题就是，我不是很喜欢那样的台词，你要强暴就好好上嘛，或者是台词写的有新意点，原片的的台词直接把我看笑了。
 500757：感觉不够爽，算上上一周目男主可是被XX了一年多啊
 这也不能算是人生重来吧，顶多算是开始新阶段吧，代价也不小啊
 craitch：动画组可以的，我看着标题等变态，结果就这？笑果反而出来了，虽然黄暴得土，但还不如愛川小姐读的本。
 请原作党跟我说说，后面不会套路照旧打人升级循环吧？……
 collice：啪了个爽
 nanayamisaki：男主真硬核抖m，我服了，有一说一这变脸能力你把自己和公主一换不是更爽吗
 renkomei：其实第二话就可以完结了，之后都算狗尾续貂
 klove：调教王女那看的真爽
 327934：主角为什么还要被调教啊，重生了可以有更多选择啊
 wataame：芙蕾雅好可爱w
 brickmaycry：被男人艹了我艹
 真卧薪尝胆
 209456：只有我一个想看男主地牢的更详细描写吗！冤罪那样的！
 这公主只复仇了一集可太不够劲儿了
 409467：第二话直接恶役了，但二周目还让自己处在被蹂躏的情况也是够卧薪尝胆，是因为自己智商不够不能避免事情发生还是能力不够要重新治愈他人来学技能还是为了获得复仇的正当性（因为二周目的人们还未曾伤害他）还得再重新处在被虐的位置上钓鱼执法？而且女主记忆都被抹去了还是原来那个人吗？什么都不记得了合体了还感觉男主对自己很重要？复个鬼的仇哦
 dandingdeyishan：里番要有表番这质量，那日本业界恐怕就复活了
 473163：声优辛苦了，新的芙蕾雅感觉有点可爱
 xchxd22：一袋米要抗几楼，
 一袋米要抗二楼，
 一袋米要我给多嘞，
 一袋米要我洗嘞，颗颗有泥，
 谁给你的一袋米呦，
 森罗天征。
 274845：厉害啦
 426934：严格意义上王女在清洗记忆之后就相当于死了吧……
 442784：痛归痛，质量确实
 z01x02c：这番原来是这种风格
 216493：没复过仇，但好像很多时候复仇完了也没有意义，毕竟自己身心受的伤没法恢复，同样的事情对仇人做一遍只是让别人痛苦罢了，没法让自己爽。干烂王女也没啥用，让王女倒贴倒是对自己有好处。
 想起来一句话，世界上的一切都与性有关，除了性。性是关于权力的。
 moyis：如果复仇只是单纯的蹂躏王女等人, 那就显得太没有远见了.
 powdersnow：看了这集就别装什么正人君子了
 458201：这动画唯一的爽点难道只有报复时的施虐了吗......但是看着那些屑行为的报复，要爽又爽不起来啊。
 theduke：呜哇看芙列雅的CV配的真劲
 这惨叫声堪称一绝
 以及反正能回复，要不试试烧铁棍烤肉.jpg
 把人记忆全洗了变成自己所有物这手段真是屡用不爽
 二周目的有些卧薪尝胆属实让人菊花一紧
 728267：这复仇剧情让我写我是搞不出这么变态的
 youbearerlai：掰手指看着好爽，男主还是太善良了，要我是男主的画可能虐待完就不会救回来了，我想看烙铁棍捅菊花，至于涩涩部分，我觉得不是这一集的看点，看点是报复虐待凌辱，我好像太变态了点
 [来自Bangumi for android] 获取
 657055：真就是一群变态啊这
 338634：啊？被homo撅了？这怎么能忍到这一步的，真是疯了吧。非要重蹈覆辙，真的有病。
 一个个能力逆天 ，无条件改变肉体状态，偷经验，脏牧，洗脑，哪个拿出来不是逆天爽文，就干了这些破事，只能说脑子不好使喂到嘴里都爽不起来。
 清空记忆最为逆天，这和杀了，捏个人偶意淫还是同一个人，有什么区别？
 
 声优表演之最。
 表番尺度之最，里番无疑了。
 llllllllqpwo：刚认识两集的角色整容真看不出来哪变了
 你俩的令咒怎么办了呀？也可以随便heal掉吗？
 539996：佳子修这集的时候是什么感想
 880270：这个王女既然一开始就觉得要用药物控制男主，为什么还要先让男主草草逼爽一下，直接控制他不就得了？
   这男主重来一次还是别男人干了。。。前世被男人操，重来一次还被男人操，我们的男主真是太惨了看的我都觉得恶心，男主以后和后宫搞的时候感走后路吗？是不是还会想起自己被男人搞的记忆
   所谓的复仇也就是把王女手指搞段然后操她一顿然后洗脑？请问让她哭着求着让自己死这个环节在哪里？你把她洗脑了你是爽了有了个听话的性奴，不过之前放的狠话真是闹麻了。 
   男主自己换个脸是想要和被男人强奸的自己切割吗？王女还被换脸了。。。怀念母猪王女
   男主接下来还要和被洗脑的王女培养感情，在仇人面前装作一副温柔主人的面孔，真是可悲，后面男主应该还会真正爱上王女，甚至有可能回复她的记忆?王女到后面不会被男主回复记忆，然后在男主面前痛哭流涕真心祈求原谅，然后男主原谅她吧。
   不过这个复仇过程做的还是挺不错的，再加点核心部分就真神了。表现力很不错，不过看的我还是有点难受的，确实有点残暴，看多了不好，得听一首LOVE 2000回回血。
 hexsix：删记忆就没意思了，留着记忆慢慢玩啊
 1097873：再来重温一遍
 672224：原来名场面在这一集，绷不住了
 satokazuma：佩服粉毛的声优，表现得太棒了，不知道那时候下没下过海，但已经没啥区别了吧
 终于知道这番为什么叫棍勇了

第3集
 249165：狗妹get
 补齐战法牧了。
 ttuugsjq：怎么有修
 文艺复兴大失败
  >>249165->ttuugsjq：隔壁无职丁丁无修，ATX大失败
  >>542110->ttuugsjq：6点多就有无修的资源了（）
 454641：芙列雅服务精神太可敬了虐着虐着男主还给甜头，这训狗一样的抖S，我裤子动了黄毛剑就不大行了，配得不行长得不行，复仇，请爱的基佬，基佬有什么好复仇的，直接砍了买奴隶因吹，看看养成啥样
 whitegege：上班的时候看这个简直是要魔怔了
  >>whitegege->whitegege：我摊牌了我是变态，这片看得太爽了
 kuohaohao：好，够变态
 286852：还行，自打上一集开始就想着还能有多变态，这集不够变态。
 突然发现变脸之后的人设还有点好看了
 178270：公主配的好, 两个声线都很带感, 嗜虐是真的嗜虐, 温顺是真的温顺。
 配上这够彻底的整容, 已经能视为完全不同的另一人了, 有点期待男主那个伪娘装扮。
 432381：这集看了个寂寞，不过王女变成了傻白甜真tm可爱，我可以
 randog：这不挺好的吗，上集实在太过激了
 后宫好pr
 athrun1120：这团没一个正常人
 431462：这一集爽一集不爽的感觉属实是让人有点不爽啊
 554646：这一集还挺能让人接受的，也没有什么不爽的好吧，还是傻白甜的好啊，男主带善人
 420322：挺有意思的，女主声优表现的不错...布蕾德这人设实在有点丑
 toutun：抖M大兴奋~！真好啊~
  >>whitegege->toutun：被踩jj会很舒服吗
  >>425820->toutun：b38被不喜欢的人踩还是不舒服……
 laiby：心目中已经是霸权了
 neutrinoliu：前半段原谅我没忍住笑了出来……
 530028：比较喜欢被改造后的王女，顺眼多了
 勾勾好可爱！！！！我要看勾勾！！！
 296966：这男主的前世真惨啊哈哈哈哈太好笑了
 logicallyemotio：接下来找男的复仇啊……建议把他们性转干爆
 ygy21：这样看来芙蕾雅本来就是个荡妇啊，允许男主舔，被舔完又嫌人家脏，属实有毛病。好期待男主未来变着法的各种干爆这几个变态勇者
 337323：狗狗是教主，惊了，下集能日她吗
 522886：这结尾预告，有种不好的预感
 ubisoft：白毛兽耳，好！
 xhibiki：看了个寂寞，狗妹入队想日
 keyn：这集算是给抖m的福利了
 想吐槽的倒是3人轮男主时候的场景，3帐篷看着还挺近，从剑勇的表现看，都互相知道对方在干什么，你们三个这么放飞自己真的好吗
 狗妹的画风和路人区别简直就是开了追光的和简约色彩了
 l365714384：白发蓝瞳狐狸（幻视）
 416382：用每天被炮勇爆的口来舔不怕失误怀了炮勇的子孙?
 delitofu：好可怕，这啥玩意都不晓得该吐什么槽了
 还不如直接当本子看，要啥剧情，复什么仇
 sxx：打炮勇者被真正的打炮勇者按在地上打炮
 405942：Apart第一人生那都是什么鬼玩法，无视逻辑的“本子”剧情
 wriskoto：一个变态抖s，一个女桐，一个男桐组了一个队？
 傻白甜王女和白毛兽耳真可爱，awsl
 21371：白毛兽耳很可爱啊。觉得以后也不会说话就怪萌的
 499516：居然是西島克彦...怀念他以前的肉片啊
 Apart开头看笑了，真有人能够到自己的**吗...好吧确实有
 273577：草
 alexzyf：第三集依然性癖非常巅峰
 486725：三周目看完再次确定男主奇惨无比，公主死不足惜，洗脑换脸太便宜他，垃圾勇者团队个个心理变态，炮勇炼铜没跑，建议直接宫刑，剑勇变态舔狗，公主抖S变态，还老爱踢裆，真的巨丑恶，全团变态，最后调教的男主也扭曲变态，内行，真的内行
 273803：凯亚尔，真可怜，又被她们欺负了吧，你应该清楚，只有我才是你的朋友，只有我爱你啊，为什么！为什么要害怕！你的朋友只有我一个人，我对你这么好，对不起，我不该打你，但是谁叫你是坏孩子，原谅我，我会把所有的爱给你，我真的爱你，刚才不该打你，对不起，我爱你，对不起，我爱你，对不起，我爱你，对不起，我爱你，对不起，我爱你，这张脸真可爱啊，但是它迟早会变老，我不忍心看到你变老的样子，让时间停在这一刻吧，现在死掉，你的可爱会成为永恒，凯亚尔，求你死吧，我好残忍，凯亚尔，原谅我，今天原谅我犯下的错误，明天会给你更多的爱。
 35549：可怕，一队变态。男主是如何舔到自己的
 bllchen：虽然都很变态但剑勇的脑回路太好孝了
 tokiyomi：這就是獵奇的世界嗎，ｉ了ｉ了
 519364：洗脑后芙蕾雅太可爱了吧
 425820：被洗脑了没那味了……
 299900：这勇者队伍
 304246：作者有考虑和里界画师合作嘛？
  >>289704->304246：小说插画师就是里界的盐海带
 215131：草，我看里番都没有感觉BT到这么膈应人啊，这团那么牛逼都能打到魔王了，居然没有一个是正常人啊，为了烘托复仇快感这样设计男主前世的卖惨桥段，实在是太强硬太猎奇了...洗脑后的皇女太好冲了~~不过这作品无论是洗脑后的皇女，还是买奴隶的桥段，跟商人打交道，以及自带能识别对方属性的眼睛，都很贴近现在那部正在热门连载并准备动画化的异世界迷宫漫....
  >>289704->215131：然而比起国王都是渣渣
 ackton：真就全员变态啊。
 534642：这种受虐是最无聊的
 苦难只是来自他人的变态心理。正常人中的疯子才是疯子，所有人都那么变态，有什么合理性吗，有什么看点吗？这样只会让人抱有一种猎奇的心态。若要让观众有更深的体验，应有的绝不该是这种“来自世界的无差别的恶意”，也不应该是这种周边所有人的加害。
 比如说，在看海明威的老人与海时，译者有说到，老人与海摆脱了《太阳照常升起》和《永别了武器》的那种悲剧性，因为圣地亚哥的悲剧是自己造成的、是不可抵抗的人与自然的关系造成的，观感就更好。
 而这东西就nm无聊
 当然啦，《老人与海》和《回复术士》根本不是可以同时比较的。
 另外，这展开让我想起了盾勇，搞得我不是很有期待。再者，上集的演出明明不错，这集就没什么表现了。
  >>534642->534642：又有，我对公主的好感还是有的，而其他人。。。。恶心！恶心！
  最好的虐待是恶意，莫名的恶意。这种就只是各种猎奇事件的叠加，怎么刺激怎么来。
  >>273577 -> だるくvan：又有，我对公主的好感还是有的，而其他人。。。。恶心！恶心！
 craitch：果然艺术政治正确11区王者依旧，一队男女异性恋同性恋正常变态都凑齐了……
 制药买奴隶过于正经，过于粗放。
 collice：强行黑
 ipcjs：艹，全员不正常
 nanayamisaki：前半段笑死我了，稻田徹好强，游佐童心之后好久没见他配变态了
 renkomei：前半段笑死我了，全员变态而且是一个良性生产循环
 男主怎么变成慈善家了
 mythria：为什么我看了这集以后，觉得主角两人莫名像兰斯和希露
 386238：草（一种植物）
 327934：开头也太恶趣味了，篇幅还长，爽片有必要这么搞吗
 136154：突然好奇原作者是受过什么刺激他太懂恶心人了
 brickmaycry：怎么又被艹了，还被迫舔自己老二，太惨了
  >>brickmaycry->brickmaycry：因为是回复术士，所以可以从闲鱼买残次品自己修（
 259769：草
 409467：队伍都是变态还行女主也够可以还把药倒在自己X上让男主舔，不怕感染？既然觉得下等人对自己石更都算脏怎么还让他舔自己的X呢？黄毛更变态了，想碰女主自己去啊，还要间接通过自己都恶心的男主来获得，男的就懒得说了........话说拯救世界的冒险者和国家的王女都是这副德行还真是操蛋的世界啊后面男主突然发善心要卖药帮城市的人治病还买下狼女奴隶助她复仇，女主还觉得不该剥夺别人自由强迫人听令，果然不是之前那个人了嘛
 396270：讲道理，前面那俩女的play我还挺羡慕的。要是没那爆菊汉我真的蛮想加入的。
 473163：什么鬼，看样子男主以前被那个大汉掐死过？这也能用回复吗
 399498：这公主太会玩的，真的不是奖赏吗
 yiyangsoft：西島克彦yyds
 husy：圣经出处
 294575：作者很懂“爽”点，但失忆真是败笔
 446263：男主一周目的时候没自杀是真的狠人......是个人我觉得都不想活了
 238073：感觉洗脑换脸就不对味了，说是复仇但差那临门一脚
 nagiiiii：我去 每一个正常的
 211998：这世界没救了
 216493：精神病动物园啊，这作者是怎么想出来这么多疯子的而且还不是太扯
 剧情虽然是一般，但也算是有意思
 458201：这帮上一次的队员各个都是死有余辜啊.......话说王女你这重新做人后反差还真是让人不习惯啊
 escape0707：男主这能力不亚于虐杀原形的Alex Mercer啊，吸收并获得记忆和能力。
 robinwyy：太变态了，没有一个正常人
 691482：就这勇者小队，三个变态外加一个疯了的男主，三个变态还是不同种类的变态，就这，也能拯救世界，称为勇者
 338634：女主声优演出太惊人了，给我看出感觉来了。
 剧情太变态了，人物太扭曲了，难怪会疯。
 llllllllqpwo：狼可爱
 小芙没有产生自己和奴隶区别何在的疑问吗
 880270：每集之后的阳光歌曲推荐：ライラック（丁香）失忆投捕op
 
 这集最色的一幕    这集舔芙列雅还是很色的，就是之后又被女同打和被基佬爆菊真是逆天。。。还有男主被爆操的回忆。。。爽片也不是这样搞的呀
 
 想起来该做什么了，是指想起来之前被黑人男操了一顿之后，为了复仇狠狠草了一顿王女吗
 这男主还是失去了善良的心变成出生了啊，嘴上说是复仇，其实就是带着妹子为所欲为的途中顺便复个仇罢了。这种片真不能给人什么深层的情绪体验啊
 shiwuhangshi：没一个是人
 hexsix：好好好，笑死了
 satokazuma：全员变态，哦石上静香终于来了

第4集
 husy：刹那想抓住未来.jpg
 a2825641821：发生甚么事了 我怎么还看到
 lain_z：好平淡。
  >>a2825641821->lain_z：资源在哪啊哥
 454641：教主这幼声线我顶不住了刹那贫乳，顺从，野性，i了战斗作画真的可以，既能ghs又能耍几刀，一众厕纸都酸哭了给口有个镜头直接给胖次和大尾巴，奇怪的xp要觉醒了，真顶刹那杀着杀着就杀疯了男主这执行计划的几句独白还真不错
 neutrinoliu：石上你在做什么啊石上！
 -
 叔叔，就是他，就是他
 536012：有一说一，刹那抓空气是真的出戏
 295606：狼妹还是很可爱的
 178270：愈之勇者 ×
 棍之勇者 ×
 未来之勇者 √
 tenofspades：那啥时捋尾巴也太会了罢 完美符合人物特征 制作走心了
 242978：越来越无聊了...
 505929：《砍瓜切菜》
 509634：抓住幸福可海星
 35549：刹那抓住了未来笑死我了
 randog：我的手中抓住了未来，再也不会放手了，这份幸福不能一直紧握，要保持松紧有度才会有惊喜流出。复仇的喜悦要放入口中细细品味，咽喉直至胸膛都是炽热的情感。是命运让你我相遇，我唤出自己的名字，你给予我力量的流入。
 
 回复术士真是充满了人生哲理呢
  >>mythria->randog：草(双语)
  >>pianer->randog：我干，太草了
 21859：下回攻略剑圣了，wkwk
 kuohaohao：传播自制烂梗图
  >>night_man->kuohaohao：233333333333
 283658：不够瑟
 laiby：真正的霸权，能文能武能黄
 535907：石上静香配的（里）番，还要啥自行车！
 vicpatrick0903：果然里番找剧情倒不是说多出乎意料，但这口味就是好。高潮时的黑化发言，爽！
 rancho：抓住未来
 432381：什么叫表番找卖肉，里番找剧情啊。战术后仰（
 toutun：她抓住了未来，真好啊！
 410136：想要追求剧情的合理性，但是看到把人日疯的情节，我还是看着爽爽就完事了
 panacea：大人就该看回复术士
 daisuki0313：静香真色啊
 athrun1120：壁炉之后是水壶...  
 
 刹那 真正的名字 那不就是 高达
  >>athrun1120->athrun1120：草 看了下无修正版 原来修正版不光打码还删了不少镜头的
 s1391227444：我无法直视，抓住未来了。
 554646：劲爆，主角难道真的是带善人？
 440325：刹那.F.清英，开辟未来！
 swordy：当代网友：
 拉表番下水（在表番里面看涩情）
 劝里番从良（在里番里面看剧情）
 logicallyemotio：草
 286852：你就是桐岛零一？
 越来越趋近一般向福利番了，前两集明明还把噱头吊起来了，结果越来越不变态了。
 328153：石上静香真男人
 ed越听越好听
 xqsdzc：等主角向基佬和百合复仇。还有和大公主和剑圣怎么安排。
 459574：kabuto zecter
 ygy21：好一个抓住了未来，未来还可以含住和舔的。亏他们在做的时候还能正常对话
 517904：什么时候把早泄治一下
 whitegege：还有什么事情能比手刃仇敌更爽的么
 425820：够直球，比隔壁还在那吵主角行为是否符合道德观的不知道高到哪里去了……
 275400：公主的问题果然在环境，看前面的描写多少有点猜到了......
 这样的剧本挺好的
 这样说来，果然男主前面的表现多少是有点迁怒的意思
 
 最后突然用树来暗喻下半身的sex直接看喷了
 gg_：抓住未来（空气）
 499516：apart吐槽不能...这都什么对话，喷了。
 又一个白给的。那么，下一个在哪（，看ed应该是有5个
 wriskoto：抓住未来
 431462：看完第四集表示太失望了，已经彻底变成里界套路番的形状了
 278704：以后看到什么“亲手抓住未来”，都会想起这个场景
 387439：好一个抓住未来hhhh
 tokiyomi：妙啊
 542110：前半段的演出、BGM和台词还能看出刹那那种为了复仇全部都舍弃的，绝望？总之就是类似的感情的，都不太冲的起来。但后面那段感觉就是就是单纯的hs了摩多摩多
 ubisoft：白毛 兽耳 毛茸茸的小腿 好！
 grandnooky：建议删减非18+镜头
 530028：这段好无聊啊，不是石上配音我都看不下去
 赶紧快进到复仇剑勇炮勇
 chaozzy：未来
 jabberwocky：上话恶趣味无聊透顶，这话总算可以配合弹幕看乐子了，就像这段——
 “刹那~刹那~的这真名是……是……”
 弹幕飘过“石上静香”
 又一个弹幕飘过“哦裂袜刚大木！”
 再一个弹幕飘过“这就完了？不是，棍勇你不打算把你的五秒男先治好么？”
  >>mythria->jabberwocky：所以弹幕在哪里看的
  >>jabberwocky -> mythria：当然是在“吐槽站”看的啊（懂的都懂b38）
 337323：每集造一梗
 woaibingguo：真名是啥，不让我知道怕我抢走吗
 296966：兰斯浓度进一步提高了，这一话讲述了兰斯用皇帝液给后宫增加等级上限
 306334：草不草啊？太草了这集，静香配的真好，但是笑得停不下来。静香这几年两栖经验丰富，配啥都信手拈来了，隔壁的小林大师都自愧不如了吧。
 her：有点改动吧？我记得没讲这么多大道理，向这个国家复仇这类话吧？
 danzong：“刹那F清英，开辟未来”
  >>547268->danzong：2333
 l365714384：刹那的手中握住了未来！（
 534642：我靠，我快笑死了，这bgm
 388284：台词太草了，笑疯
 519364：我永远喜欢兽耳娘
 craitch：已经无聊了……
 collice：手中握住了未来
 5246：诶哟不行了笑死我了
 renkomei：挺失望的，可能是风俗珠玉在前，想着这个ghs的也能整花活吧
 306452：这就是你所开辟的未来吗 Setsuna
 303681：你也是玛丽罗斯吗
 noripants：抓住未来爆笑的
 215131：抓住未来唯一感受：白毛戳XP，CV配音好顶，没了。讲道理要是里番界能景气点，不是现在卖那泡面PPT的业界，而是做成表番这种季度番漫改作品，直接上R18不也挺好的。
 328225：hhh，打戏还挺燃的
 327934：刹那好可爱啊
 darkedge：神tm，加上配乐我要笑崩了
 270324：快进了。
 273577：配过教主之后应该顺势整个霸权番的女主一飞冲天啊，怎么又回归这种卖肉番当小萝莉了？
 wataame：这个主题绕的，真的很佩服，基调已经定下了。
 ackton：这集留下个名梗，刹那要抓住未来。虽然是爽片，就图一乐，但我还是想说一句，纯粹的复仇是解决不了问题的，这集提到要改变国家还挺对的，结果后面就想着把纯朴无辜的刹那也搞疯，我对这点是反对的。
 136154：精神病人思路广
 brickmaycry：说明什么，说明白值是有极限的！只有会拐才能走上人生巅峰（
  >>hydsiun->brickmaycry：草，正在玩原神突然看懂了
 409467：“既能赚钱又能帮助别人不是很棒吗？......为了钱玩弄生命太残忍了.....”天呐这根本和之前的女主不是一个人了，果然是环境造就个人狼女也是嫩了点，男主不是想吃你豆腐让女主喂你就行，解释了一番是在救你你就信了还有男主可以不要浪费瓶里的水吗？体液交换就能变强，真的就是里番设定啊后面狼女也疯狂了，话说男主也是人类啊
 kutsukiaoi：有点草
 不过石上真的好涩啊
 dandingdeyishan：我再也无法直视抓住未来这个词了
 47808：砍出个未来！
 eien：刹那抓住了未来，艹
 274845：セツナは未来をつかむ
 621981：刹那抓住未来属实经典
 hydsiun：操的豪爽
 216493：这兽娘太顶了
 可是为什么你的未来是透明的啊
 感觉这片取名真是随便啊
 看的时候老感觉立意是不是不止是单纯的爽。如果重点是为了表现出受伤的人抱团取暖自我愈疗，那才是真正的愈之勇者，而不是棍之勇者
 arthur_0：这集是来搞笑的
 458201：出去买个晚饭材料能强化三次，果然上辈子被接受，所以这辈子没机会修炼持久吗
 escape0707：男主带善人啊：“我要复仇的对象，就是这个夜之城！”
 llllllllqpwo：这就是这个梗的由来哦，挺好玩的
 “恶是会传染的”，可惜我们的主角也是个土生土长的王国民，至今只接收过一句魔王洗礼肯定不够
 880270：本集阳光歌曲推荐：キラキラの灰——迷宫饭ed2
 
 抓住未来
 虽然截了个名次面的图乐呵乐呵，但这集还是苦大仇深，依旧很压抑。
 男主可以随意对这个世界发泄自己的欲望，但刹那只能以自由为代价寻找复仇方法。最后刹那也是在男主的推波助澜之后走向疯狂。至于男主看，他早就没救了。失忆后的芙列雅貌似是最正常的人类
 satokazuma：本集强烈推荐给福瑞控

第5集
 neutrinoliu：“找到新玩具”...这标题怎么这么牙白啊
 540713：在工口世界里面，媚药真是个展开剧情的关键道具。另外怎么这集脖子以下全是圣光。
  >>akahitsuji->540713：看的版本不一样吧，无修的就是都有
  >>tcdkk->540713：版本错了，atx深夜档28点播的才是完全版
  >>lianyuai->540713：完全回复版，了解一下
 lain_z：我现在有点好奇王宫里剩下的那几位会有什么下场了
  >>tcdkk->lain_z：作者不如考虑一下把那个基佬也转生成萌妹吧
  >>526866->lain_z：小说中的下场是国王被当着面看女儿与棍之勇者云雨，最后被女儿捅死；二公主和棍勇云雨一番后被洗脑；卫士长被部下轮奸后被精液噎死；剑之勇者被轮奸后吃掉
  >>danzong -> 真武隐士：最后俩太艹了吧
  >>273577 -> 真武隐士：剑之勇者和剑圣谁的剑术更好==
  >>526866 -> SeniY：按设定是剑之勇者好，[勇者]算是一个顶级阶位。
 kepler452b：男主快枪手啊
  >>mp4spig->kepler452b：不快枪时间不够啊
  >>everlastar -> ?九重凛?：点 到 为 止
 gbandszxc：这集有什么新梗吗
 431462：剧情越来越俗套了，没什么意思，勉强冲一冲
 tcdkk：让人犯困，所以男主还记得自己是在报复吗？
  >>545169->tcdkk：剑圣在一周目也做什么对不起男主的事儿啊
  >>tcdkk -> Cloudyfan：剑圣好像没做什么得罪男主的事情吧~她又不是剑勇。。。
  >>440325 -> Cloudyfan：一周目没干啥对不起男主的事，但二周目要杀男主啊。男主打败剑圣没啥问题，给剑圣看帝国恶行没啥问题。最后用春药诱导了剑圣一波赎罪………好吧，这的确是男主起色心了
  >>304246->tcdkk：爽文嘛，就是不但要最强，还要最狠，最坏
  >>505929 -> Shura：你来杀我我啪你一下都不行嘛看到这里笑了
  >>jabberwocky -> Shura：你来杀我我啪你一下都不行嘛一时之间居然找不到反驳的理由.jpg
  >>273577 -> Cloudyfan：是，但这不是我想看的剧情。经历了一周目男主应该变成一个究极心理变态而已，然而在这里他还是一个正常人，还想着收后宫，无聊...
 wriskoto：每次都只有十秒左右
  >>304246->wriskoto：出BD版给你延长10分钟，保证畅销
 21859：只看复仇的话第二话就结束了
 574922：剑圣也倒贴的太快了.......
  >>kentholmes->574922：毕竟被下药了
 ttuugsjq：你们世界的人就是这么赎罪的？
  >>311485->ttuugsjq：毕竟下药了
 296966：这话挺无聊，不够弱智
  >>q904518348->296966：不够弱智*复读
 410179：其实剑圣可以算是自愿的 ，之前的战斗也可以自主抵抗媚药。
 最后感觉把男主塑造的太渣了，我不认为男主有他看上去那么渣。只能看作是为了满足里番的需要。
  >>526866->410179：原作比这个更渣，可以看出动画是有所收敛的。
  >>273577->410179：我觉得男主还不够渣
 athrun1120：这话是鱼和药瓶了
 342915：还以为战斗的时候男主把剑圣体内的媚药效果强化了感度3000倍
 randog：男主你好骚啊
 410136：和剑圣不如开头戏水刺激
 ygy21：男主简直是 色之勇者 ，挺会玩啊。看来男主应该早玩过了变回原脸但不回复记忆的芙蕾雅了
 laiby：经费撑住啊，撑不住就真不如里番了
 hakukooo：就欢乐程度来说，这集还是及格的。到现在每集都能让我笑。
 405942：剑圣太菜了，一集就没了
 454641：好瑟，开头这偶尔露一下瑟度直接飙升然后剑圣我太好了，可能是人设最喜欢的，这薄丝的睡衣
 35549：这集没啥亮点啊。我还以为男主已经无敌了，没想到这集还打的挺累
 286852：这不直接白给了吗？还是前两集比较变态，后面越来越变成普通福利向了。
 nanayamisaki：已经放弃角色行为逻辑了吗，剑圣前半段我还觉得是个挺正经的角色，后半段直接就黑人问号
 487066：好家伙，作者抓住了未来
 498815：17:45的川剧变脸显得男主原本的脸太池沼了，请原谅我没能憋住哈哈哈哈嗝
 403078：又来一个
 l365714384：粗略估计，棍之勇者这次13s，很强大，很强大
 kuohaohao：为什么打戏这么长，这是重点吗，虽然做的还行
  >>416382->kuohaohao：表番求露出 里番求剧情不是正常吗
 500757：一集白给一个？下集王女妹妹？啥时候再来点神展开？
 178270：作为一个小众肉番, 战斗方面作画也能保证水平稳定, 实在是让人意外。
 166897：一集推一个，还有7个
 61942：ED5个妹子每个给一话剩下怎么玩？想看天使妹快进
 419460：打戏意外地还行另外开头那段是真够涩的
 459574：重新定义赎罪
 panacea：打 戏 动 画
 说实话没必要考虑什么逻辑  肉番就要用肉番的思维 你们就是转变不过来  爽快就行了
 自古肉番出燃曲
 554646：睡衣不错，脱了之后的画功明显不行
 collice：做不到黑翅膀吧我觉得
 除非剧情速度飞起
  >>498815->collice：第8话的标题是 回復術士は、魔王と出会う！那应该看得到吧
 craitch：竟然有正经打戏……除了媚药你没别的招嘛？复仇变态呢？谁要看这种早射交媾哟……
 522886：这集剑圣妹子的h场面有点短，还有结尾，预告，下集应该是姐姐剧情，只求魔改
 499516：形式基本是定死了。看ed结尾还要征服两个呢
 打击配音听着不舒服；另 打戏不行。
 ubisoft：下一集该不会要开始恶心人环节了吧
 剑之勇者到底是谁啊
  >>no1xsyzy->ubisoft：那个变态百合，又要舔男主舔过大公主的嘴，又要吐的那个
 husy：男主早泄到底什么时候能治一下（
 everlastar：说实话看得有点尬，也不够吸引人。
 就是让我莫名想到了一个拍瑟琴写真的韩国女摄影家，她的作品也是从来不露下边的——，但是很能冲（这话不是我说的，是某个本子下面的评论。我就看过几张图还没什么感觉。。。）
 
 @pianger 就这种番你是怎么做到看一集一晚冲三次的啊。。。
 432510：这就上了剑勇啊
  >>498815->432510：剑圣不是剑勇
 tom123do：我也觉得打戏不错，还挺惊喜的
 21371：某些番应该看看什么是打戏意外的做的不错
 danzong：越来越不涩了，最开始绝地武士那边是最涩的
 renkomei：又是本子里的女人
 296580：尊敬王国之剑馋她身子
 374458：留着开头结尾就行了，中间的打戏删掉
 386238：H太少了
 jabberwocky：打了三分钟而且居然打得还行然后本番十秒，经费用错地方，你不如叫亏之勇者吧
 530028：剑圣喜欢
 hiyokunotori：画面流畅，没有废话，战斗策略思路清晰，战斗风格符合人物性格，双方有来有回，见招拆招毫不拖泥带水，一月番中观感最好的打戏居然在这里。
 ackton：这集从卖解药配方从商人那赚了一笔，击败并说服了前来袭击的剑圣。
 brickmaycry：姐姐 危
 409467：剑圣是里面比较正经的人类了，也没怎么对不起男主，不过还是免不了被日，一开始好好说话不就完了但男主还是误导让她为自己服务了
 396270：打戏又好，妹子又色，除了剧情陷入平淡外没什么缺点
 47808：把这片里的肉戏全部剔除也对剧情没有什么影响吧，不过那样感觉就像在黄油里处女通关一样（
 另外剑圣都已经看到过男主会改变容貌的技能了，对于那个身形发色和公主都完全一样的粉毛妹就没有什么疑惑吗
 606911：非常可怕，兄弟.jpg
 216493：王国里就剑圣不是人渣？
 hydsiun：射的好快...
 sanpin：很顶很顶
 458201：看到那位养育的大姐在俘虏队伍中总觉得有些不好的感觉.....话说剑圣你贴的是不是太快了。
 llllllllqpwo：芙蕾雅骗上床，刹那利诱上床，到剑圣这里只能下药了，一切都是能力值至上
 539996：打戏可以
 880270：不敢相信剑圣对王国一点怀疑都没有
 这集的床戏角度把握真的牛逼，剑圣很色情，可能是最色情的人设，床上好色情。开头的双人野战也很色情，在宿舍光明正大看有点顶不住了hh
 没有很苦大仇深，只不过是把一个单纯的剑圣给骗到床上了（确实畜生）
 看片尾男主的姐姐应该是要完蛋了，这废物男主变强了之后完全不管家人的
 shiwuhangshi：不是，这个真的能在电视上播的吗？
 satokazuma：这番完全不敢放图

第6集
 561263：占个楼
 xqsdzc：看了个删减版，窗户 星空 消音和黑幕，
 姐妹都喜欢养小狗狗。。。。
 那么下一集安排粉毛或者剑勇？
 ——
 感觉姐姐的死并没有什么份量，如果之前是只想复仇几个人，重要的人死了后变成向帝国复仇，那造成这种转变的悲剧是有份量的，但现在只是让仇恨再深点罢了。
 话说最开始把人杀了伪装成自杀，让人以为愈勇死了就没这事了，非要留着活口让人发现真相然后通缉。。。
 455244：棍勇为啥不提前去救安娜，想不通。
 aerbioer：姐姐太惨了
 575513：呜呜姐姐还是没了啊
 242978：神tm含笑九泉了，雖然被劇透過劇情很爛，製作組努力把雷掩蓋掉，還是看笑了
 440622：还行表现得没那么恶心
 randog：妹妹搞快啊！
 听闻小说原剧情后，感谢动画魔改……太变态了
  >>410327->randog：原作剧情是啥啊
  >>randog -> CharAznable：(看的别人总结)姐姐到死都以为是克亚尔强暴了她，最后也没有相见
  >>410327 -> Randog：啊……其实这个听起来更合理点
 432510：啧
 athrun1120：这话场景有点多 西明日香下海？ 
 
 把他变成女的不如找一群基佬兄贵...  都把首领干掉了 村民还是没解放
 
 这么大场面 一个人起立能瞬间就看到么
  >>442773->athrun1120：不是变成女的（）是变成了带把妹（）
 296966：二皇女真可爱
 快进到被日（
  >>469284->296966：俺也一样
 405942：这皇女都怎么回事，啥xp啊
  >>416382->405942：感觉给她上她姐就会倒戈进后宫...
 kuohaohao：求求你治一下自己的早泄吧
  >>416382->kuohaohao：手动跳片重复一小時
 286852：草，突然就变得有趣起来了还有没有更变态一点的？
 完了，我怎么看粉毛妹妹莫名有点可爱？
  >>416382->286852：推断用她姐收买她
 lain_z：整挺好，给我杀
 husy：ノルン全作最戳xp，含剧透—要是我是男主肯定不会只是单纯玩一玩就消除记忆收入后宫，至少得弄坏了吧，感觉都啥事没有，本作最不爽的一个点就是这个，作者要变态麻烦彻底一点
  >>273577->husy：就是，现在这样，就是一无聊的打怪收后宫路线，要是这样我还不如去看点里番。
 419460：这二公主意外地可爱
 staymoon：妹妹这是准备下海吗？
 laiby：妹妹终于来了，腹黑型角色惹人喜爱，中间3p看到刹那被吓一跳笑了，制作组掩雷来加快进度可以理解，但是经费希望能跟上，不然就真里番不如了
  >>416382->laiby：村里姐姐那一段没详细说就过份 感受不到村的绝望跟男骑士的凶残啊
 275400：妹妹也好可爱
 toutun：又有抖M福利，真好！就是太短了点…
 不要认真演什么厕纸剧情啦，就多放点福利镜头不好么！
 ttuugsjq：有丶意思了
 risten：今夜我温柔不了
  >>mythria->risten：本集新梗？
 shineyin：剧情很紧凑。虽然制作组尽力把姐姐那段剧情改得没那么虐，但还是好难受
 ygy21：果然把雷纳德变成女的然后体验被轮的滋味。这诺伦公主也是个淫棍啊
  >>416382->ygy21：看是NTR的XP 想要NTR她姐的所有
 ubisoft：感觉并不太恶心甚至还挺爽，不知道是不是tv刻意改得正常了
 甚至有点想去看原作
 282838：男主一开始就是孤立扭曲的，脑子里只剩下复仇念头，所以完全没想到被报复的情形
 fuckloli：好耶，抛弃最后的良心
 459574：棍勇如此公私分明，这轮没搞我的就不复仇了
  >>rivers17->459574：看到这里我也喷了
 421853：看小说没感觉妹妹公主很色，但这动画是真的涩
 450109：二皇女外观上有点像戴比路克星的第三王女啊，就是性格太扭曲了，不然真的戳我xp。发型梦梦，瞳色拉拉，思考的时候也喜欢把头发绕在手指上。
 454641：把近卫队长变妹子然后被4黑人，还是你骚可惜了，转性后有点像小莫还行吧，虐妹归虐妹，但前面也没着重描写所以不是很不适，男主悲伤地干甚至还顶津田这声线wsl，全身小恶魔
 178270：你保护了个锤子
 410136：粉毛妹妹莫名可爱？
 522051：作者不会写，要我来的话就让安娜最后用极其扭曲的表情骂了男主一句然后死不瞑目，这样才更符合故事基调吗
  >>randog->522051：听原作读者说这是动画魔改的温柔，小说比你说的还惨
  >>416382->522051：中段误会男主当众上了她啊 最后看到男主应该用极度舒爽的眼神看向男主才是正常剧情
 tcdkk：最可爱的妹子棍勇你跟我说不复仇？反正你都说自己没啥良心了，多收一个是一个
 249165：安娜那段垃圾魔改，不得劲
 woaibingguo：队长都敢拿棍烧自己脸了，还怕这些？
  >>no1xsyzy->woaibingguo：火棍 vs 棍选择火棍了呗！ （？
 rmooony：姐姐这段剧情为啥我会感觉这么难受……之前所有的剧情，我都没感觉，唯独安娜这里，为啥
  >>416382->rmooony：不要代入苦主视觉啊喂
 416382：村姐姐误以为男主强了她,最后满眼仇恨看向男主,再诅咒他永生永世不得好死 像某幸运E 才有冲击性啊喂
  >>no1xsyzy->416382：希望村姐姐完全误以为男主强了她 +1，但我觉得冲击性应采用 惊恐求饶 或 之前已被彻底调教理智损坏，看到男主就开始淫语扭腰。
  >>273577 -> Εκκολαπτήριο：恶堕？
 nanayamisaki：哭笑不得，十分悲伤然后打了一炮。
 二公主比她姐姐还离谱，你们这世界就没个xp正常的人吗
 neutrinoliu：男主各种发言PUA属性拉满啊。。。
 -
 ed还有点好听怎么回事、、、
  >>aerbioer->neutrinoliu：因为ED确实挺好听的
 panacea：越来越好看了  扭曲的展开和xp 悲伤转换为性欲 越来越有变态的味道了 很爽
 
 就是好心疼姐姐呀 为啥救不回来啊
 35549：二皇女这xp更糟糕啊。。。姐姐死这段有点莫名，首先男主没想到回去报复村民就很奇怪
 l365714384：令人唏嘘
 shfeat：“我尿黄，我来滋醒男主”
 327934：安娜姐不仅被ntr还死了，得亏是在日本，在中国网文你些这种剧情直接把被骂死。身为爽文不好好搞爽点，还写这些毒点，看的恶心
  >>289704->327934：他姐又不是后宫 就是一个推动剧情的工具人而已
  >>327934 -> wlk：所以说为什么搞个这么恶心的剧情，都是爽文了，而且只要有正常人的智商都知道要保护好自己的姐姐和村庄里的人，直接让他们移民不就好了
 jabberwocky：既然要报复队长那就应该让他被基佬爆才对还是说因为对方长着自己的脸会让人感觉被爆的是自己才不弄这一套？，把仇敌变成女的让他被淦没感到爽甚至觉得很迷惑。还有失去了唯一的良心后你转头就双飞打炮？不愧是你.jpg
  >>289704->jabberwocky：只是变成人妖被草皮炎罢  dio还在的
 554646：制作组还是有点良心的，没有把安娜姐的戏份写的那么还原……
 meidomarisa：妹妹上周目说养狗有意思，这周目就养了只狗。有点吓人……
 renkomei：这诺伦戳xp啊，可要好好玩玩
 节奏不仅紧凑而且避开了压抑的部分，稍微有点喜欢这个制作了
 所以原著里安娜怎么了
 no1xsyzy：男主对村姐姐疯狂 「Heal」 是不是一遍又一遍体验了被近卫队长强上？
 
 男主对近卫队长 「Heal」 是不是也算体验了一波强上村姐姐？
 
 那么男主到底更喜欢当近卫队长强上村姐姐还是想当村姐姐被近卫队长强上？
  >>209456->no1xsyzy：角度刁钻
 534162：安娜这就挂了？
 274258：如果男主不先复仇队长，而是直接去救姐姐，是不是就能干了个爽
 shaoniany：姐姐怎么就死了救不回来，纯爱战士激怒
 270324：姐姐怎么就死了救不回来，牛头人战士激怒
 ldz14：这不把队长收入后宫？
 collice：其实队长应该再多来一点的
 ackton：为了逼男主现身，雷纳德听了芙列雅妹妹诺伦的方案，以男主村民为人质，男主对他复仇，但没能救回自己唯一的爱，安娜姐。之后村民要被处刑，克亚尔出面，准备拯救村民。
 409467：男主还是太嫩，还是说才二周目学费交得不够多？既然自己要复仇搞事也没想舍弃村里的人自己也有力量了却没安置好村民做好准备工作，连自己最后的良心最爱的姐姐都被糟蹋了，还是说剧情就是要搞这么一出来让男主更加丧失情感后决心匡正王国？那这类爽文确实还差点意思还有就是这二皇女也太玩得开了，你姐姐变态让男主舔你也要玩？说是宠物就不嫌脏了是吗？
 396270：感觉男主上条命也没多惨啊，我甚至有点羡慕（除了被爆菊）
 dandingdeyishan：二皇女这思路可以啊。。。放得挺开
 473163：惨姐姐惨，ntr太让人心痛了
 47808：不是，一般人在痛失亲人的悲痛中应该是硬不起来的吧
 hydsiun：傻逼
 sanpin：快进到双收
 458201：这个姐姐的剧情还真的是有点恶心人啊，但是看到那个近卫队队长被同样甚至更多的用倒是笑了，这个王国好危险啊，两个继承人居然都有这种口好，真不知道是不是遗传的。
 424311：姐姐还是被艹了还死了，那你二周目了个什么劲啊……
 llllllllqpwo：居然让芙蕾雅在剑圣面前一直演下去吗，不帅
 主角前世没有过包袱这层苦难，所以这次随便什么反应其实都可以。上一集芙蕾雅挨打了才让她练把式，觉得来者可追；这集就让你见识见识什么叫迷途已远。无损装逼痴心妄想
 捋了一下，主角的观念大概是只报现世仇，前世仇不直接报而是先上前找茬，惹得别人“初”犯时再现世报。有点绕但说得通吧，只是这样真的美吗？
 880270：男主这是个减重。给我看吐了，纯纯的也中玩意，嘴上说的多好听姐姐有多重要。实际上杀人逃走之后对姐姐是不闻不问，你个减重东西用你那被男人操烂的屁眼想一下都知道，他们一定会牵连和你有关系的人。而男主的姐姐就是因为养了个白眼狼畜生，结局才如此悲凉。
 还最后的良心？你个死畜生没有什么良心可言。你的良心在你因为所谓的复仇，选择被各式各样的男人操屁眼的时候就已经没了：在你个减重玩意杀人逃凶放弃亲人之后就没了。男主现在就是个想报复社会和只顾下体的傻逼和泰迪。
 你二周目有个卵用啊，真正无条件爱你的人都保护不了抱着你那性奴们过一辈子吧，泰迪＋变态杀人狂
 des_：基頭四hh
 672224：第六集，无敌之人的诞生
 satokazuma：字幕组变成了“本集有刀”
 二公主说实话很可爱，感觉就是这番的题材让她太鬼畜了

第7集
 242978：胸部陰影越來越里番了
 295606：不行啊，質量越來越低了，而且還墨跡
 tcdkk：实在是无聊
 w1507566640：这集文戏实在太差了
  >>xmydl->w1507566640：我不明白，差在哪里w?
  >>289704 -> xmydl：这个过渡回 经费的确不行
 547268：虽然剧情很无聊，但是每周还是会快进看一下 2333
 410136：原来以为这集不ghs了，结果拖到了最后一分钟
 rancho：如果剧情真是芙蕾雅描述的那种，其实感觉也不错，就是少了一场选棍子戏
 randog：正片拖到了最后啊还行，石上真好
 nanayamisaki：不是，前面不是还大公主本性不坏只是被环境带偏了吗，怎么这集转眼就“还是和以前一样只爱自己”了，我怀疑作者已经忘了自己写过啥了
  >>logicallyemotio->nanayamisaki：好像不矛盾 被环境带偏成只爱自己
  >>416382->nanayamisaki：有种基因上的原因 某一些人是"心理变态" (学名 ​​非感受) 那种人是不在乎其他人的感受或者说是根本上没有共情同理心 大概是想表达女主是这类人?
  >>xchxd22->nanayamisaki：因为只爱自己，所以通过环境的利弊来判断行为。
 laiby：动画组继续魔改ghs才是重点啊
 kuohaohao：早泄居然治好了
 522886：这小表情 23333
 klove：H场景居然长了一些，剧情忍了
 35549：这集好无聊。。。
 286852：少整些正经剧情吧虽然这剧情也不咋么正经
 aoesun：喜闻乐见的场景多来点，别整那烂主线了
 l365714384：叫我正义）
 327934：神tm伸张正义，动画给我感觉男主一开始就不在意村民死活
  >>465833->327934：毕竟最重要的人已经死了，其它的救不救就无所谓了，救下来甚至还可能会恩将仇报，或被王国通缉。不过男主顺手捞了一个倒是挺意外的。
  >>545904->327934：这烂番就图个爽，较真的话那就没意思了。。。
 gc0v0：村民死的就剩一个了，这还叫正义...
 hiyokunotori：这救人方式我喜欢(制作组穷也是真的穷)
 lain_z：不知为何给了我一种她们并不喜欢男主，只喜欢棍子的感觉。
 athrun1120：还以为能把村民治疗复活
 
 看台上的贵族为什么那么淡定  （就不说垫脚那位了
 aerbioer：村民太惨了，剧情需要强行被下毒，还救不回来了
 toutun：有抖M福利就行，真好！
 459574：我居然觉得棍勇有点帅
 xqsdzc：一个可以垫脚的踩不坏的抖M痴汉属下
 ygy21：制作越来越贫穷了，围观群众也是民风淳不，看个全息投影就内牛满面被策反了
 maskerchen：这集感觉不太行（提起裤子.JPG）
 545904：花园老师还是一如既往的顶呢
 ubisoft：其实比预期中还是有意思点
 shfeat：这集粉毛的痴态很棒啊。剧情演出上确实拉胯，明显感觉经费不够了。
 498815：其他不说了，这骑马(?)晃得我头疼
 panacea：这集差了起来 没人想看正经剧情 
 这个片就是越变态 越畸形 越离谱才好看
 551665：这集好无聊
 273577：男主就一抖m，谁tm带脑子看谁就输了
 woaibingguo：强行插入H戏
  >>505929->woaibingguo：上一秒钟还是老爷车，下一秒钟直接200km/h过弯，给我整晕车了
 554646：其实感觉还成
 405942：一个人是这么唱出合唱音的，这就是魔法吗
 打了个帐篷却在外面野战
 邂逅魔王，会上魔王酱吗？
  >>416382->405942：望着星空做运动不好吗
 hakukooo：剧情土起来了
 danzong：讲真，这集正戏画的真的可以，动作多
 424584：没啥意思这集
 tom123do：我觉得还行
 sukaretto：虽然是爽文， 但是前面的剧情也是有点不适的
 178270：删去漫画里的副队长剧情, 加入了救下少年后托付给商人的对白, 的确更贴合复仇的主题。
 大公主chikubi特写和Setsuna脚上的肉球是加分项
 ipcjs：棍勇真有原则
 454641：诺伦这随从好镇静的在M，不过为啥不脱靴子，那样我社保，吃鞋子有点迷男主救人很奇特，淡定show给别人看，是疯
 283658：不得劲...
 keyn：踩不坏的那个是真的笑出声了
 306334：staff求求了，搞清楚这动画重点在哪吧，天天惦记你那低级爽文剧情干嘛呢，A part又烂又拖，正戏就两分钟不到吧，能不能多整点阿宅喜闻乐见的？
 kclithium：给爷看困了……
 renkomei：诺伦的男M挺有意思
 看他们啪只想狂笑
 collice：漫画就是从这开始忘了看没看了
 136154：全员疯子
 抖M一开口竟然声音这么正常
 209456：草，诺伦的那个侍从竟然是能正常交流的嘛？我还以为是一周目男主那样被玩坏的
  >>409467->209456：大概诺伦的变态程度不够姐姐一行人的，没能把人玩坏，或者她也不想这么做要一个坏掉的玩具在身边
 409467：诺伦大概是里面敌方的智力担当了，里面的人真没几个正常的，士兵也是嗜杀的变态，现在男主快莫得感情了，村民的死活无所谓，还能帮他演出戏
 499516：坐马车画面宛如晃晃...
 ackton：本以为有什么妙招，没想到直接正面攻上去了，结界被更改，村民们被下了慢性毒药，只救下一个小孩，克亚尔不向这个小孩解释，希望他能被仇恨驱使着成长。现场芙蕾雅直接公开了王国的实际所作所为，夸张的下一步，民众们直接造反。之后克亚尔前往诺伦去的城市进行下一步操作，认为芙蕾雅还是维持了本性，杀人不眨眼，不过这次她听命于自己。
 zty61211：这一集也太无趣了
 毫无逻辑导致爽感消失
 dandingdeyishan：不要在里番里插播主线
 473163：所以芙蕾雅到底人不认为自己是王女……怎么好像没一点反应
 446263：逻辑真的挺混乱的，肯定有更好的解决办法，就是这个作者没本事写
 hydsiun：完全的乐子人了
 sanpin：过渡集
 458201：这个妹妹在各方面都是......该说好期待吗。
 llllllllqpwo：芙蕾雅在剑圣面前到底演没演？这剑圣怕不是刚回去就被诺伦覆写了
 反而是前世的收获季因为什么中止了是么
 515925：村民几乎死光 姐姐也被日了 你都守护了什么啊
 还强行加了慢性毒药的设定 这你救不活的吗
 880270：傻逼剧情  看看奶子
 672224：仇恨和恐惧，你应该利用这股力量
 这不是绝地的作风
 satokazuma：这集直接2个人打车轮战了，这不感染个AIDS或怀一个很难服众

第8集
 rancho：原画：漆原智志 草
  >>xtellaris->rancho：漆原老师啊
  >>352486->rancho：因为这集的演出是吉本欣司啊，一起做里番做到破产老铁哥们了
 laiby：魔王太可爱了，不过攻略要等老后面了，这片子的经费要继续加油啊
 575513：魔王我好可
 lain_z：魔王太可爱了吧，这就是合格的成年人吗
 gkun：终于盼来魔王了
 mythria：我已经是大人了
 242978：草怎么又是二十分钟开始床戏，不会之后一直这套路每集最后搞几分钟正片吧，永远这么多男主内心戏tm制作组懂不懂人心啊
 580703：神特么西島克彦大佬都来了
 327934：最精彩的时候怎么没了
 randog：经典棒状阴影
  >>devil233->randog：这次升级成gif了b38
 286852：每天例行公事而已，别在意。
 所以这是怎么打的光？
  >>498815->286852：毕竟都有魔法了，眼睛能发光应该也挺方便的（bushi
 barcelona：草
 559571：复仇❌
 后宫✅
 kuohaohao：坐等ova
 522886：这魔王也太可爱了
 419460：这小魔王竟如此可爱
 wret：这是真的可爱
 35549：最可爱的后宫来了吗。。。
 lyz1196：小鸟居：这种玩意儿见多了
  >>jabberwocky->lyz1196：小鸟居：我还真是身经百战了呢，你们那堆除了石上之外全加起来不够我一只手打
  >>maple_5233 -> 新岛二厘：qs
 hiyokunotori：又一次中了小鸟居的毒
 athrun1120：最后脸上少了一个影子
 aoesun：露出了未成年的表情
 jabberwocky：为了小鸟居而看番的终于等来魔王回了，而高森P果然也不负期望、配味十足~这话的梗还是喜闻乐见馋身子233 例行公事的话还是赶紧治好的你阳痿先吧
  >>rancho->jabberwocky：这集治好了啊
 mrqken：小鸟居真棒期待下集本番的演出
 头像代表我的爱
 shfeat：立派的大人，快进到草魔王！
 ygy21：色之勇者下集大战魔王呗
  >>178270->ygy21：这季做不到推魔王
 296966：今天看了一天这个gif了
  >>devil233->296966：再多一天
  >>462243 -> ef和辣石请艾特devil233：再多一天带恶人
  >>neutrinoliu -> ef和辣石请艾特devil233：再多一天xswl
  >>328225 -> ef和辣石请艾特devil233：再多一天hhhhh
  >>246935 -> ef和辣石请艾特devil233：再多一天哈哈哈
  >>505929 -> ef和辣石请艾特devil233：再多一天草生出来了
 459574：连续两集例行公事
 178270：世界名画《棍子·影子·脸》
 他确实是馋你身子
 npull：我永远喜欢高森奈津美
 shaoniany：这个魔王好逊啊，能不能来点比较s的
 447750：这片怎么越来越正经了，隔壁人下人都比你色
 keyn：很好奇，一周目没有男主在那，魔王是怎么过的这一关
  >>416382->keyn：牛头人怕不是....锻炼了她的意志
 neutrinoliu：魔王正中我好球区啊。。。
 alvin_aries：终于等来我可爱的小魔王
 410136：看的时候就在想一周目没男主小魔王是怎么活下去的
 ttuugsjq：牛——头——人——！！
 woaibingguo：不知道男主在高傲个什么，好像一周目她靠你才当上魔王似的
 sukaretto：这集真的不错至少我看得很兴奋
 21371：这个魔王很可爱窝可以
 danzong：听说魔王一直没艹是真的嘛
 454641：高森魔王这脸全程红红的，吐槽吃瘪小可爱
 collice：棍勇牛逼
 500757：他是怎么一次干两个的
  >>409467->500757：一边用棍一边用手，常规操作
  >>500757 -> 巨杉：后面还有一次三个的
  >>409467 -> kanoda：一边棍两边手咯
 deepred：其实棒子足够长（用优化），然后向上翘一点，再加上屋顶的光线，也是可以合理构成这个影子的。不过还是太生草了。
 559908：为什么明明是肉番却这么好笑啊哈哈哈哈哈
 renkomei：他是有两根棍子吗
 l365714384：草，名场景
 brickmaycry：梗番
 409467：所以又提前把未来的魔王也收入后宫了吗？还和两人在魔王面前故意的吧你就是馋她身子
 499516：原来如此，男主是吕不韦
 ackton：主角一行人到了边境人类和魔族和平混居的城市，吃饭时无意遇到候选魔王，其为黑翼族，该族被现任魔王悬赏消灭。正好饭店里有几个魔族埋伏要捉黑翼族，男主趁候选魔王处于危机中救了她。之后告诉她自己的目的，想帮助其登上魔王的位子，可以杀了现任魔王夺走心脏。这个候选魔王又是类似刹那，背负着为族人的复仇的责任，男主想以此说服她，不过反被质疑动机。
 473163：你就是馋我的身子
 455244：这集蛮正经的，棍勇是要跟魔王正常发展吗？
 216493：那芙蕾雅的魔杖去哪了？跑的那天没拿吗？
 hydsiun：好大的影子hhh
 458201：那玩意打魔王在脸上的影子，真的是让我笑了好久。话说你这是诱导未成年魔王啊。
 llllllllqpwo：小魔王这么娇吗，天空的霸主没见过树之子
 cunzhe：魔王酱可爱捏
 880270：我是小鸟居夕花的腐乳  魔王可爱捏
 一想到全剧最可爱我最喜欢的魔王要被这个屁眼被不知道多少个男人操的勾八勇者给收了，我就心疼啊
 因为我实在是没法带入这个屁眼被男人操松的勇者啊
 satokazuma：高森奈津美的魔王，你知道我在想什么
 1038960：原画
 岩崎令奈　舛舘俊秀　いずみ魔呼　神野龍一郎　うるし原智志　よしもときんじ

第9集
 laiby：豹女惨遭删号
  >>540713->laiby：支线人物对主线剧情推进关联不大，而且戏份可以转嫁给其他角色，本来一季也才12集，为了推主线豹女只能被删。╮(╯﹏╰）╭
  >>540713->laiby：袭击牛头人营地原作是4人一起去的，动画还不是给改成了2人，少画了人物还加快了进度，观感至少比每周划水的史莱姆强
 505929：牛头人惨被牛头不是人NTR太草了
 我不知道该从何吐槽起了...
 299900：新角色有趣
 lain_z：这发型，你是特级厨师？
 给牛下药也太草了
 242978：好无聊的一集...还剩三集能让魔王卖福利吗
 465833：纯爱党狂喜，牛头人见一个杀一个
 oig：无聊的一集+1，求魔王福利+n
 459574：只要一直说自己是好人 就会变成好人
 mp4spig：真賤啊
 randog：牛干牛头人也太变态了
 听了一集娇羞高森，真好
 xuehua：《我与我的老婆们》
 286852：你睡觉的时候直接戴个眼罩然后塞住耳朵不就好了吗
  >>no1xsyzy->286852：让一名自认为会被 “袭击” 的少女封闭感官
  这是什么高级 play
  >>fukudasan_desuk->286852：五感封闭play
  太高级了……
 ttuugsjq：笑死，太牛了
 rancho：魔王，我的魔王
 daisuki0313：小鸟居夕花好棒！快进到日魔王
 shfeat：哎呦，你脸红喽。
 246935：ed有点上头
 249165：行走的装备品级调整箱，宰外行没问题，行家不能亏待真理
 282838：小鸟居夕花的魔王太棒了
 ygy21：牛头人被牛艹，男主够坏的。下一集就4P了，男主的牛子会分叉么
 178270：隔门发电...你也是洛琪希?
 21371：牛头人真会玩
 deepred：牛年，牛头人被牛艹，太牛了。
 421853：夏娃算不算真女主啊，看小说的时候感觉男主对她是真爱
 darkprince：下集名字也太草了，回复术士，化为娇花一朵
 365224：niubility
 woaibingguo：被牛草震撼我妈
 273577：剧情平淡如水了啊，我特喵看你这番难道是为了是看草皮的嘛？有那时间我去看里番不好么，再不来点心爆点劳资真要弃了
 jabberwocky：为了看高森坚持了那么久，结果居然不是高冷魔王而是茉子0721版二号？！
 ruocaled：太有趣了，为食物报仇！
 35549：牛艹，笑死。。。
 488886：牛头人反被牛头，笑死我了
 collice：牛头人笑死了
 ipcjs：复仇魔怔人
 renkomei：牛子，满开！
 l365714384：果然用技能造了俩根O棒吧（
 409467：魔王难道不能用魔法阵之类的技能来屏蔽下外界声音吗？换我天天看别人合体也会很尴尬啊，还好现代人还有手机和耳机
 zty61211：这番的编剧似乎很喜欢塞一些不伦不类的大道理
 dandingdeyishan：男主虽然笑起来挺反派，但是做的事情挺正派啊。。。
 ackton：计划之后去捕获神之鸟，先复仇了追杀魔王的几个人，期间调戏未来魔王，之后还买了魔杖做生意，最后发现诺伦和剑之勇者来了这座城。
 455244：啊这，男主你好短啊。
 216493：牛头人为什么都这么惨啊有当主角的牛头人吗
  >>458201->216493：《我叫mt》这部作品算吗？
 hydsiun：强塞的性爱片段）
 432510：？怎么我看得第九集和第八集一样啊
 458201：牛与牛之间的生存之战啊，不过看ed和二公主来了这情况.......第一季最后可能是要入手吧。
 llllllllqpwo：我真能当摇篮曲听！
 880270：这集太变态太恶心了，牛头人被牛操 男主被男人捅屁眼后很喜欢让别的男性也受到这种待遇啊
 果然这个片就是恶心变态
 672224：这集的小魔王好可爱
 satokazuma：牛和牛头人我真服了，很难不想是作者对NTR的报复

第10集
 575152：这就是的棍勇的百合营业吗，厉害了
 laiby：至少凯亚菈还原的不错，可就是打斗经费不足了
 575513：男主女装我可以
 540713：王女和狼女迫不及待的把女装男主侵犯了
 307459："帮我一个忙"
 “教我化妆吧”
 真就均集一个名场面呗
  >>304246->307459：每集围绕一个梗做命题作文
  >>307459 -> Rくん：看完beastars之后我确信本周的主题是女装了
 xuehua：低情商：男主女装比其他人好看
 高情商：突然变百合番
 randog：转性一下成为第一美少女难顶
 什么王女冰狼剑圣魔王统统秒了
 w1507566640：这集不错，棍勇女装好看
 logicallyemotio：眼睛会瞎的！
 295606：省略了打鬥，不過觀眾也不是想看這個就是了
 325509：阳子太太草
 athrun1120：日笠  野兽眼光+昏睡红茶
 465833：话说男主到底是赚了还是亏了
 请以后和王女和狼女上床的时候多用女装形态
 419460：男主女装真可爱啊
 oig：日笠……草
 kuohaohao：太草
 hiyokunotori：小鸟居+黑发+装大人+0721，是你，常陆...
 
 “剑：打开新世界的大门吧
 (摸到之后)
 棍：没想到吧，是你打开了新世界的大门”
 乐死我了这段
 barcelona：哈哈哈哈哈哈 太乐了
 450109：剑勇：我握住了未来！
 .....
 剑勇：叫破喉咙也没人能救你。等等，这是！？！
 35549：太欢乐了……还以为真变女人了原来还带着把233这复仇就很愉快了。男主也太能演了，明明抗药max了。另外嘴说玩具，你倒是很照顾她们啊
 lain_z：魔王嫌弃.jpg
 299900：这集也太有意思了
 wriskoto：好有意思，棍勇女装真棒
 302247：好家伙 还挺漂亮的
 mp4spig：这话太有意思了
 新高度
  >>273577->mp4spig：下一话立马拉胯回地心，铺垫了一整集五分钟拉胯收尾，什么辣鸡恶趣味
 515199：这集真是太好笑了
 xqsdzc：剑勇，buff和debuff，生与死
 男女皆宜的一回，既打击了人渣，又营业了百合，还演绎了特殊癖好
 wret：一转攻势！
 304246：co↑co↓
 432381：这集把我色到了，赔钱！
 ygy21：这剑之勇者太猥琐了，整个一猥琐女屌丝。下一集看男主折磨猥琐剑勇，应该更有意思了
  >>273577->ygy21：有个p意思，啥都没有五分钟结束
 xtellaris：怎么办，女装人设好对我xp，除了带把。。。
 21371：这女装太对口味了吧窝可以
 178270：雷普不成反被干翻, 这勇者太逊了
 真正的大J8美少女, 对剑勇专用精神打击, 哇嘎里马斯, 看见这个眼睛确实会瞎掉的
 libiao：我好了
  >>npull->libiao：是阳子姐姐，我也好了！
 ilris：谢谢，有被色到
 445798：日笠阳子握
 neutrinoliu：mio你在干什么啊mio
 mio你怎么会有那玩意儿啊mio
 呜呜呜呜呜呜
  >>xtellaris->neutrinoliu：考哥震怒
 guide_love：目害
 nanayamisaki：女装男主确实色，尤其最后叼裙子那段
 炮勇竟是我自己
  >>shineyin->nanayamisaki：对对对！叼裙子那里太涩了
 mythria：阳子太太您也下海了啊
  >>kentholmes->mythria：阳子：掉节操的角色我配得多了，什么场面没见过
 hyxk：男主你好会啊，被男主整兴奋了
 286852：樱井望下海了！
 zhttty：看来大家已经被筛选过了不吐槽逻辑硬伤了。而我，纯粹是看过逻辑硬伤更可怕的里番才继续看的。
 kita_ikuyo：笑炮勇者终成炮勇
 aeieop：乐了，整笑了
 505929：震撼勇者一整年，谢谢，有被色到
 meidomarisa：棍者掀起裙子射了剑勇一脸。
 [来自Bangumi for android] 获取
 woaibingguo：也就是剑勇对男人抗性太弱，否则棍勇还能反杀吗？
 500757：太草了
 collice：真不错
 522051：克亚路加,你算计我！
 panacea：这集太草了 戏剧性满分
 559908：女装好啊，都好啊
 renkomei：带劲啊带劲，女棍勇最后笑的那两卡太棒咯
 l365714384：这不比俩个后宫骚多了（
 327934：还以为男主要被强暴
 brickmaycry：还以为又要被日了
 209456：男主没被日我竟然觉得有些可惜？？？
 409467：不想后宫被玩然后自己冒着再次被日得风险女装上阵
 bwskyer：我就没搞懂优化咋个不把JJ一起优化掉~~  我还想看女装百合xx呢~~ 我这无可约束的爱好~
 dandingdeyishan：男主太会玩了，这集笑死我了
 473528：这女装是按姐姐的样子变得吧
 oisris：女主女装可爱，樱井望草
 ackton：男主化身美少女勾引剑之勇者成功，一番战斗后最终通过男性性征击倒了对方。下集复仇。诺伦队伍里还有一个鹰眼，可以感知周边。
 higali：教我化妆吧幻視到變身
 47808：优化是有极限的
 455244：棍勇你就不用变回来了吧。
 216493：带你认识新的世界
 hydsiun：好家伙
 moyis：太可爱了, 请继续保持女装
 458201：没想到吧！勇者的话还会悄悄藏着一把匕首啊！！！
 llllllllqpwo：最后一句怎么把阳子太太换掉了
 539996：阳子绝逼是主动请缨来配的
 515925：还以为会有更刺激的环节 没想到就换了脸还是带把的
 880270：这集也是很恶心很变态呢 好喜欢  装女人然后让百合禽兽摸到自己的吊
 672224：这集太乐了
 satokazuma：剑用：好屌！（字面意义）

第11集
 505929：快进到小望六星（bushi）
  >>meidomarisa->505929：+1 考哥震怒
 242978：？？？卖药的你死的好惨啊这剧情就太刻意，彻底理解剧透的烂是什么意思了。制作组居然在剑勇那段努力搞了些试图有艺术感的演出真是让人内牛满面。
 还有一集能搞定皇妹和魔王吗。
  >>273577->242978：铺垫了一整话还以为有啥，开局五分钟结束也太拉胯了
  >>274898->242978：最好慢点收，收齐了第二季就剩个炮勇就挺没意思了。
  >>289704 -> CaptainMC：后宫齐了 后面差不多就是走纯爱后宫和传统冒险戏了  没啥整活了
  >>289704->242978：魔王肯定是下一季了 有二期的话  还有一段去找神鸟的剧情后才睡服
 450109：卖药的就是用来给主角一个复仇的理由的工具人啊，真就把复仇贯彻到底了。不杀我的人，我就不杀你。话说这个武器咋感觉和剑勇的没区别，都是杀不死。
  >>289704->450109：职业不一样  武器特点体现还是不一样的  虽然都能开“无敌” 神剑主要还是攻击力方面  手甲主要是被动回复 只要不一招秒男主就能活 攻击力方面差神剑太多了 神剑可以放光炮  手甲改恶攻击范围就一米
  >>289704->450109：男主职介问题 用不了神剑  他要不是回复术士这职业就成普通龙傲天了
 kentholmes：卖药的真惨，纯粹就是给男主一个复仇的理由呗。虽然我觉得追这个片子的也没几个是来纠结剧情的就是了
 295606：劍之勇者那裡做的不好，沒有強X感覺
 laiby：剑勇那段太不够涩啊，小说棍勇是默认卖药必死的，上集就劝过他不听于是棍勇就知道他要死了，给自己复仇找借口
 xuehua：假惺惺的一点诚意都没有
 282838：这集又开始拉了。还以为暗中观察是为了搞偷袭，结果是等人死得差不多了再硬肛
 lain_z：气氛有点严肃，爽不起来。
 randog：其是我老早就想吐槽了，为什么每次干事的时候都配的那个音乐
 即便只有娇喘也能听得出来是高森
 kuohaohao：开头还用心演出我是没想到
 athrun1120：竟然不是他自己艹 有点拉胯 
 
 这片子还讲什么食欲 乱七八糟的 
 而且上一话摸了屌就吐了 这话为了保命就开始求艹 感觉突然换了人
 
 商人也太工具人了  为了给男主个大义名分 男主你的治疗呢
 409584：魔王剧情感觉做不到了，不过节奏还是挺好的
 qq624130658：上一集酝酿了这么久，怎么这集才几分钟就结束了？你行不行
 hyxk：先是姐姐，后是友人，你保护了个锤子，强行给自己复仇多找个理由，不渲染下情绪就不会干是吧，重来一次一身神技加身还能整成这个样子真够丢人的
  >>289704->hyxk：男主本来就不是龙傲天吖  就是单体输出比较强而已(摸一下搞定 适合打boss 而且后面为了削弱男主 后面敌人不死族都不怕改恶的）   也不会范围攻击 剑技也是剑圣低配版
 a2825641821：我 好了 bushi
 aoesun：剑勇不是自己上属实不行
 5655：魔王自摸前可以不洗手么
 guide_love：卖药郎可怜，光速杀青
 aliter：卖药的小哥被砍，男主难过之余更多的是兴奋吧；他其实一直在等着复仇的合理动机出现。他根本没打算去保护谁，不然早就出手了。
 540713：原作的餐厅女老板的戏份基本被这个原创出来的卖药小哥给接手了，制作组是不忍心让观众看到漂亮妹子被砍死吗？
 ygy21：剑勇竟然是被先奸后吃，有点意外。男主其实可以保护卖药小哥的，结果还是眼看着小哥被杀，然后安心复仇，男主还是挺邪气的
 286852：为什么你能同时草两个人啊，难道长了两个？
  >>xchxd22->286852：屌+手指啊
 21859：剧情崩了啊。本来男主的复仇还有一丝正义性，这里就彻底走火入魔，没法自圆其说了，hscene也不太过瘾（
 fuckloli：这进度还能杀炮勇么
 246935：快，死了我就有理由复仇了
 mrqken：芙蕾雅刹那三批都拍了五集 再怎么玩花样也还是审美疲劳了。。
 大家都等着草妹妹和魔王呢
 感觉这季魔王排号是排不上了。。
 273577：这话太拉胯了，首先铺垫了好几话包括上集一整话的剑勇在开局五分钟内就以一种极其无聊的方式领了便当，吊了一星期的胃口就这？如果我是作者我至少会让芙蕾雅去死，把剑勇调教成自己的宠物。上一轮回的万恶之源每天在你身边洗白白还能开心挨草，好姬友直接就被三个野人给吃了？什么恶趣味？所以剧情要是这么弱智的话你还有啥，要看福利的话我为啥不去看里番呢。
  >>ichigoh->273577：芙蕾雅只是环境影响加上性癖，剑勇那是真烂到骨子里的人渣，而且剑勇就是个丑逼铁T男人婆，多瞎眼才看得上。
  >>273577 -> 大基：不是把，芙蕾雅能叫受环境影响，剑勇不能叫受芙蕾雅影响啊？ 主角整条复仇的线完全就搞错了，纵容罪魁祸首在身边，只杀这些小杂兵有屌用，要我先把芙蕾雅碎尸万段，然后再收编这些后宫岂不美哉。
  >>273577 -> 大基：另外关于颜值的问题，我相信不瞎眼都能看得出布蕾特绝对是那种很帅气的中性人设，另外本身颜值也很能打好吧，还有大欧派，否则游个街也不会迷倒那么多妹子了
  >>fy_zhang->273577：一开始我也奇怪为什么要留着芙蕾雅，但这几集看下来她作为皇女不是已经在公众面前起到很大作用了吗。男主并不是最强的，不能像爽番那样弹个响指弄死敌人，还是需要靠策略的。
  >>289704 -> SeniY：定位不一样 王女是女主    这个男人婆就是个送装备的工具人 他不死 主角拿不到神装 后面剑圣也补不了剑勇这个职阶的缺 而且单说利用价值王女也高的多  能演讲能核弹  剑勇没了神剑就是个被剑圣吊打的菜鸟剑士 男主不是龙傲天 想推翻王国还是得组团
  >>273577 -> FY_Zhang：从推进故事的角度来看的确有道理，只不过这不是我想看的剧情罢了
  >>273577 -> wlk：定位不一样 王女是女主    这个男人婆就是个送装备的工具人 他不死 主角拿不到神装 后面剑圣也补不了剑勇这个职阶的缺 而且单说利用价值王女也高的多  能演讲能...不由想起一张图
  >>289704 -> SeniY：不由想起一张图
 deepred：果然吃人什么的有点不太好受，就不能让她选棒子吗？
 ubisoft：这集的复仇很棒啊，还挺爽的，玩法和分镜都可以，虽然不是我想象中的男主变成猥琐男自己干（
 草，你提前三天知道要搞大屠杀却啥都不做，你就算只救你朋友一个人也行啊。作者的意思很有可能就是男主是故意让朋友死，来制造一场复仇。之前救村民的时候也能看出来点了。
 这鹰眼比男主还猛，我还以为男主是世界最强。。。那鹰眼大概是世界最强了吧，他一个人就能solo掉魔王，却要勇者小队去干，什么鬼
 话说芙蕾雅的宝珠呢？留在城堡里了？
 有点好奇原作(如果有)弄死诺伦和炮勇之类的人之后，还怎么写下去
 collice：不得不说，比隔壁黑勇者的格调差远了
 21371：卖药哥好惨啊工具人
 鹰眼好像废狗的教授
 还有一集了还能到炮勇不
 panacea：这集有点猎奇啊
 woaibingguo：你们不杀，我死不了的.jpg
 zxsw：这集不错，我知道你们要杀人，但是我不管，我只想要复仇，可以说是很邪性的性格了。
 主角不想要拯救想要的是蹂虐和不灭，可以说根据最后那段很明显体现的主角的主张。
  >>289704->zxsw：男主上一轮就被草傻了  这轮姐姐死了彻底变魔怔人了
 178270：2006: 人被杀, 就会死
 2021: 人被杀也死不了
 540181：不得不说这个作者还是挺懂指鹿为马的强权的，可惜没啥用，大部分日本作者大道理满满，真到现实又开始双标
 maromi：看到吃的哪段突然有点恶心
 559908：诺伦好可爱啊
 renkomei：剑勇部分不够给劲，复仇入魔就别给自己找借口了
 l365714384：果然这男主脑子被折磨出问题了（
 35549：原来是被吃了。。。
 527797：草 真就生吃啊
 136154：这不把剑勇收入后宫？通过调教硬把她掰直了不香吗，搞歧视是吧？LGBT强烈抗议
 327934：所以一直都是主角好友被杀然后复仇的套路吗，主角这么强为什么不保护好友
 brickmaycry：还以为是给剑勇变根吊出来让她自我毁灭
 卖药的你好惨
 ipcjs：为什么不是扶他上？失望！！
 328225：前面干剑之勇者的分镜不错啊，用肉排来表现角色
 409467：剑勇这居然不自己上然后让她被玩了就吃了？而且这周目剑勇也只是想强暴妹子知道你是男人就缩了，你哪怕把一周目的事拿来说说也行啊，剑勇怕不是疑惑自己只是想百合一下怎么就凉了呢？怎么就有个女装的汉子找上来想要自己的命呢？卖药小哥也很惨啊，男主就算保护不了别人起码保护下基友还是可以的吧？我之前还以为只是把商人当生意上的棋子，然后他死了你就一把抱过去说是难得的好友那你怎么不提前安置好他呢？你也知道二王女毒辣了，结果只是添加复仇理由的工具人吧
 499516：开头演出还想搞点事情，后面就...
 果然剧情很变态啊呵呵呵，这种我一向都是可以receive但不能accept。
 bwskyer：买药的小哥完全是理由呀, 看懂了~~ 大开杀戒前必须要有合适的理由, 哈哈哈
 473163：买药哥死的有点突兀啊，有点惨
 ackton：剑之勇者死于被性欲和食欲控制的三人，男主继承了其勇者特有的武器。诺伦开始搞大屠杀，杀了男主的朋友即商业伙伴，男主有理由复仇，开始操作。最后又是以第一王女的形象先来个全频广播。
 446263：说实话对剑勇的复仇看着真是不痛快，这和杀人魔没啥区别了......完全体会不到爽感，只觉得一阵恶心
 47808：中间有个屠杀的画面是不是neta了一张油画
 238073：一群精神洁癖小鬼属实整笑了
 sunmzee：这集演出多少有点大病
 455244：剑勇凉得太快了吧。
 hydsiun：矛盾展开了
 458201：相比起后面的暴行反而是前面剑勇的下场让人印象深刻啊，因为被“公主”看到直接万念俱灰了。售货的那位小哥啊，你倒的好快啊，原来酒馆那两个人都没死啊？看到当时出血还以为凉了。
 338634：剑勇这段复仇属实有震撼到我，就不论壮汉是那里挖出来的了。
 llllllllqpwo：雨戏这里一下就通透了，前面缺少的就是这份直说呀
 880270：这集金毛剑之勇者的死法太恶心了  这集应该是这个片最变态的一集
 672224：自由市无限制格斗大赛
 satokazuma：死法最恶心的一集

第12集
 572539：已经在粉色小软件上看过结局了
 273577：看到男主最后在坟前一脸凝重地说安娜我已经帮你完成复仇我笑了，杀掉你恩人安娜的诺伦、一周目让你生不如死的罪魁祸首芙蕾雅都已经被你洗白白养在身边了，你还复个啥仇啊，就这还所谓的复仇心没有泯灭呢，杀两个沉迷搞姬和搞基的勇者就叫复仇？既然都魔改了，但凡有点良心原创就让下一季这五个妹子依次被杀掉让男主体验胜券在握却又绝望失去的感觉最后彻底堕落吧，这他m才叫复仇好嘛。
 540713：这集动画和原作和漫画魔改不要太多，原本手甲只是用来骗鹰眼的，真正的专属武器的本体是枚戒指。把二王女洗脑以后的剧情就和原作没太多关系了。漫画目前都还没进展到剑圣归队，这集剑圣却从天而降。原本狼女会吃醋而且还老欺负二王女，这桥段没有，却强行原创了段喜闻乐见的棍勇1VS4的动作戏，纯粹就是把所有后宫都弄过来卖波福利，搞不好根本没考虑过下一季的企划。
 ubisoft：不是说诺伦很聪明很强？结果完全没丝毫体现出来啊，而且又是玩一小会就直接洗脑了，没意思，没有上集报复剑勇那么爽
 a2825641821：感觉可以把炮勇变性哎= =
 至于方式 我想我想不出来
  论hentai我不行
  >>hyxk->a2825641821：兄弟，你的xp好jb怪哦
  >>asd8299128->a2825641821：切掉DD变成大美女丢进死囚牢房里100年
  >>a2825641821 -> 千宫纱：不摧毁其记忆 摧其身 折磨其心 无法死亡 无法睡眠 还没饭吃
 282838：最后一集偏向肾片，我还是更喜欢爽片和搞笑。
 卡尔曼：你早一点出手我还能抢救一下。
 deepred：卖药的小哥的逻辑实在是正常人没办法解释的。
 越是进展，难度感觉越来越简单，后宫要素越来越甜，复仇的感觉就越来越弱，就不能多让几个人选棍子吗？
 对比下剑勇和诺伦的待遇，连故乡和姐姐都没了，却没什么复仇的样子。
 所以是喜欢的女人的类型，就不复仇了？原则没这怎么搞懂。
 算了，这个5P还蛮爽的，每集冒险之后来点色色的乐子，比一直H干到底的黄油、肉番更加让人能保持新鲜感、带入感。带异世界冒险的里番，光是这点，看这动画也不亏了。
 
 话说诺伦的乳量相比起姐姐的，是真的...，甚至比握住未来的刹那的还要...。
  >>174958->deepred：剑勇应该是需要弄死才能解约获得武器再契约+她武器能力本身克制男主有威胁+喜欢搞妹纸的男人婆XP不对，所以没法留活口吧。诺伦的话就真的是为了后宫福利爽片，为了姐妹丼肯定要收了，不过前面确实黑的过分，跟芙蕾雅一样洗脑洗一波收后宫确实比较牵强。
  >>174958->deepred：哦对了诺伦留着的理由也提到了一下，说是需要她善于谋略可以利用。嘛为了收后宫的理由而已。
 mp4spig：这算个锤子复仇
 xuehua：这原创的...还能有下一季吗
 575513：看这碟片销量和讨论热度，第二季应该是稳了
 randog：狗狗大满足
 renkomei：复仇部分还不如芙蕾雅，这作者在想什么
 35549：这一集好无聊。。。
 241707：这魔改原创颇有当年DXD三期的感觉
 不愧是同一家TNK
 reinn：腹击好爽
 laiby：这原创下一季应该无了
 418990：别的都无所谓，反正我嗯了
 rinran：就这？
 aoesun：这集是不是连裤子都没脱
 515199：男主你是有两根吊吗
  >>no1xsyzy->515199：（你不知道夹心饼干的做法吗？
  >>higali -> Εκκολαπτήριο：請正名w素股
  >>no1xsyzy -> 鳳凰院凶真：我不记得叫什么了，但俺寻思应当不是素股
  >>higali -> Εκκολαπτήριο：我以為他是說後面5p的片段
  >>no1xsyzy -> 鳳凰院凶真：5p 要同时素股这画面也是没谁了，太美不敢看（
  >>higali -> Εκκολαπτήριο：我記得有一段是兩個在上面接吻，兩個在下面素股。
  >>no1xsyzy -> 鳳凰院凶真：（只是秀个逗）
 82575：看嗯了就行
 gkun：为什么还穿着胖次
 327934：这复仇了就这？还是同一个套路
 136154：吐了，就是神经病观察日记的味儿
 deltatree：本季完结。男主这种能随意修改人物属性的能力，简直就是超级管理员的存在。。。这能力过于BUG只能无脑看了……（还说不是开挂？？？）
 ygy21：还是干芙蕾雅时制作得最好，搞诺伦一下就结束了，不过瘾。下一季伊芙加入的话就是6P了，男主身体受得了么，大胆预测男主的结局是精尽人亡
  >>174958->ygy21：他能力可以回复啊，参考柚子社riddle joker的七海线，治愈之风
 logicallyemotio：就 难道男人的梦想是同时有两根 同时做？
  >>no1xsyzy->logicallyemotio：可惜了这不是真里番，我以前还不知道还有夹心饼干这种做法的时候也对此类场景感到迷惑
 242978：屌意思没有
 xqsdzc：不管是复仇还是群配，随便了，就不要和脑子不正常的人计较了
 最后这场拿下二公主的桥段不给劲啊，前面铺垫了毒妇人设这么久，一照面感觉货不对板
  >>289704->xqsdzc：虽然比较毒 毕竟还是个小孩
  >>ipcjs->xqsdzc：货不对版+1
 guide_love：不愧是炮
 450109：艾伦表示自己好像做了一个很长的梦。
 话说艾伦的戏份好少啊，就这。
 409584：有后宫就好了，复仇什么的只是顺带的
 rmooony：诺伦公主这感觉就跟一个小姑娘一样，完全没有之前那种【她是我最怕的敌人，最狡诈的二王女】的感觉啊。
 
 逻辑啥的不谈了，反正之前已经知道这番没有逻辑。但在搞黄色上敷衍，我就觉得【你关键的东西】没有讲好，那就很对不起慕名来看的观众。
 woaibingguo：结果还没来得及向炮勇复仇
 collice：完结了机就这样吧
 没啥不好的
 523333：我永远爱贫乳妹妹！
 559908：不够爽
 ipcjs：二王女就这？
 还是等魔王吧（如果有第二季的话
 328225：hh其实打斗还行啦
 gonsenmad：本来男主和鹰眼是在马车上打的剧情 虽然改成让他们多干久点 
 那个商人小哥漫画里没有啊？却这么多戏份？
 男主对诺伦复仇是因为曾经他们吃饭那的看板娘被杀了他才出手
 这改的 好的剧情没了 没有的剧情却整这么好
 270319：...标准
 l365714384：诺伦好平啊
 144257：诺伦竟然就这么没了，失望
 286852：不是吧，我还挺期待皇妹怎么沦陷的，感觉还是没啥新活了，虽然姐妹井也还可行……
 21371：这集就是强行整个
 炮渣要等第二季了有木有还。。
 494369：够爽即可，二皇女那里有些不够爽
 409467：二王女也直接洗脑变后宫就完事了？算了，一季下来这片就不能太过脑子，里面也没几个正常人，主要角色几乎都是变态，鹰眼本来是个很有能力的人，但连复制技能经验的余裕都没有直接弄死，还是说那个技能下手就不能轻了？按理说是毁了家乡和良心的罪魁祸首最应该被好好折磨的就是二王女，但直接舔狗双飞就洗脑后宫没了，还觉得帮姐姐复仇了这些复仇对象几乎都是在死到临头之前先求饶，没能真正认识自己的错就被杀了不然就洗脑了，不过男主也不打算饶过他们就是了.....不知道原作是不是就这尿性而不是动画赶进度，反正这到头来也就是个无脑爽大尺度肉番话说女主看到皇妹从自己妹妹（男主那边都没改口应该会对自己身份存疑吧）再变成男主妹妹时就不会怀疑过自己失忆也是这么来的吗？还是说身心已经是男主母猪了已经无所谓了呢
  >>289704->409467：改恶直接摸到就死 只有非生物扛得住
  >>409467 -> wlk：原来如此
  >>289704 -> 巨杉：原来如此所以后来炮勇不做人  变不死族了
  >>409467 -> wlk：所以后来炮勇不做人  变不死族了不用剧透，我看看能不能等第二季
 bwskyer：复仇=后宫
 dandingdeyishan：姐妹丼还是很带劲的，不论如何，我追了一部相当不错的里番。什么你说这是表番？那没事了
 ackton：最终也是补完了。故技重施，芙列雅一通演讲征服了士兵。男主和鹰眼战斗胜利，捉到诺伦，用和芙蕾雅类似的方式复仇，把她洗脑成了自己失散多年的妹妹。最后剑圣也出场了，来了个全员纪念。之后男主祭奠了商人卡尔曼和姐姐，计划接下来复仇炮之勇者，不能忘记复仇的初心。不知道还有没有第二季。
 446263：这货已经彻底疯了，最后应该也是反噬的结局比较好吧
 568523：把看不上的仇人弄死，俩姐妹身心摧残之后洗脑纳入后宫，复仇达成☆（
 455244：二公主你再强硬点，咋也那么快就怂了。
 216493：整个剧情流程跟暗杀贵族其实一样啊
 hydsiun：剧情太赶了
 458201：二公主的谋略表现究竟在哪里呢?这一集棍勇的战斗次数除了第一集和第二集是最多的了啊。不过应该不会有第二季了吧。
 bootswu：无所谓，已经当毛片看了
 不仅番剧细碎，小说也是依托答辩
 tingfengximeng：战斗，爽！
 880270：报复小王女这力度也太低了吧，最后一集搞得也太久了吧，有点公式，不过芙蕾雅摇屁股那段是真的骚  男同炮勇果然是最重量级的  所以男主要怎么报复他呢？叫男人捅他屁眼？估计他还求之不得
 这废物男主，养自己长大的家人被搞死之后不见他有多伤心的样，随便在路上认识的一个卖货的商人死了自己像死了爹一样整天挂在嘴上。
 des_：不你来的正是时候
 672224：鹰眼错就错在他不是女孩子
 satokazuma：最后一集有点怀疑作者的XP到底是什么了
