第1集
 444576：第一集就感觉埋下了雷，这样写主角可不好翻身哦
 459574：花江那角色居然是男的
  >>perfectime->459574：不是第一次这种角色了
  >>459574 -> cheerio：这人设也太像女
  >>perfectime -> moooooonlight：确实
  >>561707 -> cheerio：确实《無限的未知》裡面的不良少年集團中，裡面姊妹花中的變性人姐姐可以了解一下囧rz
 165527：谷口大导？！
 死鱼眼黄毛好帅！
 264258：红毛有点喜欢不起来啊
 batman：出现了 中二神作
 542516：节奏挺舒服的，看上去是标准展开方式，BGM很好听，燃起来了.jpg
 B-Part白毛滑冰那段演出不错
 粉毛竟然不找个女声优配，我还以为和彩加是同类型的
 就一集看不出来什么，人物形象不按常路来，b站评论区节奏起飞了（谷口的目的达到了）
  >>561707->542516：谷口悟朗：計劃通(奸笑
  
  另外我曾經懷疑谷口本身原本想法是花江配白毛，神谷配粉毛經紀的(茶
  >>542516 -> 小S：谷口悟朗：計劃通(奸笑
  >>561707 -> タマキイロハ：花江这个粉毛配的挺骚的，有一种齐木楠雄里鸟束零太的感觉反正算是谷口總監督另類補償花江了XD
 perfectime：reo好美
 fuurouta：故事和男主男2的性格都意外的有趣
 shaotaikon：第一集挺有劲的啊，男主个性也挺有趣的。看到评论清一色的差评有点惊讶，虽然说冲着花滑看的估计要失望但全都在那里上纲上线道德和体育精神的真的好没劲……
 当个会搞事的狗血偶像番看看可能会成为不错的消遣
 yiyangsoft：B小将真的太强了，明明第一集里说的表演赛还上纲上线到体育精神层面，都说是虚构的体育项目还不停地拿花滑来比说有多失望...一堆人刷不如去看冰尤的你默默关掉不追不就行了吗，用得着在下面刷？搞得评论区都有饭圈撕逼那味了
 我一集看下来也没觉得有那么不堪，反而有点期待后面的发展，而且说第一集没有一卡动作卡是能看的人（指B站评论区），到底何为能看，快点出来画一段表演一下
  >>473412->yiyangsoft：评论区已经开始骨吹鸡黑了
 487308：意外的有意思，期待后续剧情发展
 aeyyxhyj：草 本剧唯一红毛就别带面具了()
 173431：人设居然是枢娘？！
 mizudiwood：心疼被顶替的路人3秒
 athrun1120：还在想个人竞技要怎么卖手游  强行搞成5人组偶像团体竞技了
  >>542516->athrun1120：这个真没手游，就是JC和财团B搞的原创企划，类似18年的行星与共，不过这两个题材完全不一样就是了
  >>athrun1120 -> タマキイロハ：是B社还没有发表吧 先上手游好多人就不看了
  >>542516 -> A.one：是B社还没有发表吧  先上手游好多人就不看了
  >>561707 -> タマキイロハ：那就等等看吧，如果做成手游广告片可能就不能那么放飞自我了其實角色周邊已經在買就是，話說當年幻想玩偶貌似也是片子差不多完結才出手遊。。。。。。。
  >>561707 -> タマキイロハ：行星與共真是叫好不叫座。。。。。。
 limu_lingmeng：这什么番啊，简直像专门为我准备的一样怎会如此！
 jaeycin：第一集b-part真的做得深得我心，后面再垮也能靠这一小段再苟一苟。
 kalahara：要是跳得不好就是东施效颦了

第2集
 473412：全片就盯着那个危险的发型在看
 现在的男孩子咋都一个个眉清目秀的
  >>165527->473412：真就危险发型不分性别，上回看到评论评价魔王泽甘的发型很危险，我抖笑精神了。
 165527：居然觉得花江配男大姐很带劲，我不对劲。  想起中村悠一。
 眼镜黄毛家所在的building有点飘啊。
 怎么越感觉他们这个社团像勇者小队啊。
 542516：意外的觉得这种剧情有意思，不过肯定是争议很大了
 两集基本把人物形象都固定了，后面估计就要围绕着前岛绚晴、流石井隼人、篠崎怜凤三个人讲故事了
 前面闹得挺欢的，希望后面能平稳的收回来
 看某站弹幕评论高血压要犯了
 shaotaikon：挺有意思的，这种片我以为弹幕会都在愉快吐槽结果弹幕评论全是某声优粉白毛颜粉还有对此片有不切实际期待的花滑粉在那里逼逼歪歪人性不就是这样的吗比这熊的主角平均三部作品就有一个，还不准人成长了。虽然我对此片不是特别看好但目前为止没有太大的喷点吧
 aeyyxhyj：男主真的莽啊
 561707：流石井其實你有入學到男主學校嗎
 結果第三話就回收這個伏筆了
 athrun1120：果然又要靠决斗  城之内这名字太出戏
 jaeycin：城之内出戏+1 老觉得他下一句就要喊噢勒诺汤哒！
 limu_lingmeng：怎么会有男主又丑又不惹人喜欢的男团番
 仔细想了想，好像另一部我也没太喜欢，虽然也没反感
 结尾小剧场笑死，这一经理一准教练好温馨
 这教练大叔有点东西，看看后面表现

第3集
 473412：看到现在是没啥感觉莫名其妙的，红毛性格差点 是该有个人治他 但是就是看不懂评论区又开始集体JCPTSD的老毛病了？大概是想看作画想看卖人设吧，还有的干脆吹骨黑鸡的，起步5.3有点吓到我了，有这么不堪入目么？
  >>561707->473412：我覺得是信息量過多，對某些觀眾的確消化不良，而且主角性格的確又令人難以給人好感
  >>473412 -> 小S：显然龙傲天看多了，谷口桑的创意适应不来的
  >>561707 -> xzx20070732：不過其實都同情他們的
 perfectime：跑了  王不见王 ?
 561707：篠崎同流石井這對兄弟越看越有當年相葉兄弟的味道
 
 還有最近發現谷口作品一出現「天才」「精英」「名門」這類詞語在角色背景設定身上的話，永遠是最危險的flag
 542516：TV版的OP和ED
  >>561707->542516：我很希望日后会换过来这里
  
  另外看ED的圈圈公仔上似乎還有多一隊未出場。。。。。。
 343821：甚至对本话最后的展开毫不意外了…
  >>561707->343821：我倒是想不到，雖然姬川其實都插了不少旗但想不到會是這樣的結果
  剛剛再對比op未出場官網未介紹那隊，再對比ED的Q版圖，我發現姬川立了一個相當大而且不妙的flag......
 virvert：这，我专门来听兄弟的结果兄弟配叽叽咕咕哼哈二将
 aeyyxhyj：这。 退学了还行
 560676：这番是真的惨找到了当年看某部番的感觉泥鲸了
 显示评论一边倒，再是被。。。当流量包
 不过我现在观感还行也没啥在意的必要
 看了staff表感觉节操挺重视这番的，但最近三集滑冰画面...有点不尽人意..?希望是憋大招吧...
 再一个就是男主的人设问题...看了这个系构的履历..驾驭的好吗？有点担心啊
 希望最后能打某站人的脸而不是我的...
 最后，JC又被骂了真惨
 以及 未来可期
  >>561707->560676：木村暢：反正要背鍋的是我的好前輩兼老師(?) 谷口悟朗，不是我
  
  說正經的，其實今次木村暢的編劇效法了黑田洋介同倉田英之那種每話一爆點的玩法(雖說這種玩法都夾雜了谷口的風格就是)
  
  另外目前從staff表上來看，應該是B財團出谷口同木村暢（或者應該是谷口帶木村暢過來），然後JC出福島利規同伊東葉子（可惜伊東大姐還是離開了JC......）
 264258：明明是重要的比赛却没什么花滑的镜头，感觉好穷啊
 athrun1120：搞半天你退群了  这么说来一直觉得梅原和前野这两个角色重复了
 
 对面双胞胎父子 声优是3个野島
  >>561707->athrun1120：最近才想到梅原這個角色很像當年《無限的未知》的艾亞滋•布魯那種「一匹狼」的孤僻屬性（茶
  都是獨行俠不相信人那種，即使是自己部下/隊友
  而檜山同梅原都同樣先後配過高橋良輔作品中的男主再配谷口悟朗作品中的重要男配
  （雖然我還是當布魯是男四就是）
 limu_lingmeng：这白毛男果然还是有萌点啊

第4集
 560676：这个长相是怎么成立偶像团体的黑点增加
  >>561707->560676：我都想吐槽
  >>561707->560676：我都想吐槽這個問題，他們好像連滑冰都不曉得怎樣滑
  >>560676 -> 小S：讲句真心话我觉得比起男主这几个更踩我雷点...不，全踩我雷点（冷漠脸）
 561707：結果姬川的flag 今話這麼快回收，另外這個熊田教練好像頗老謀深算......還有流石井終於惡人自有惡人磨了
 
  還有萬年老二那番哥哥弟弟論又似乎在幫流石井插了旗
 
 https://t.bilibili.com/486483777 ... hare_medium=android
 日本版的ED卡圓圈果然轉了姬川的隊服同將姬川放在C位
 
 還有今話齊藤壯居然下海玩原畫最后对比第9话原来就是内田弟弟衣服上的签名，壯馬你是想成為考哥2號嗎
 （機八2期中櫻井考宏設計了每話的logo）
 perfectime：偶像团体可真有你的啊
 你知道的太多了
 542516：该进入正题了吧，感觉资源分配放在后面了，这集外包回确实稍有问题
 剧情挺有意思，但是剧情连接有点生硬吧
 3.5分真不至于
  >>561707->542516：木村暢的劇本就算吧，相對當年他寫劇本的舞hime漫畫版好多了 ，反正在一堆二線的編劇中他算是比較好的一個，不過目前今季這兩套的表現，他要像黑田洋介那樣級數都應該還有一段路要走
  
  可惜以谷口他老人家的風格還要多等2話就是
  >>542516 -> 小S：木村暢的劇本就算吧，相對當年他寫劇本的舞hime漫畫版好多了 ，反正在一堆二線的編劇中他算是比較好的一個，不過目前今季這兩套的表現，他要像黑田洋介那樣級數都應該還有一段路要走(bgm98
  >>561707 -> タマキイロハ：不知道谷口卖的什么药，不过大框架应该没问题，OP和人设图那套衣服还没穿呢，过两集就是重头戏了吧畢竟始終是花滑題材，怎都要安插兩三話去寫五場比賽的
  >>473412->542516：关弹幕评论防心梗
  >>542516 -> xzx20070732：https://www.youtube.com/watch?v=O_-DjRQNExE
  >>561707 -> xzx20070732：說起來日方的反應都是會繼續追，被批的都是主角一跳就4A這個操作(茶
  >>560676->542516：原来是外包回啊，我就说感觉这集质量下去了...
  感谢大佬解惑！
 165527：很搞笑，基本全员都是逗比性格，我笑得跟那个黄毛鸡冠头一样。
 这个偶像团丑爆哈。
 athrun1120：城之内想那么多条也不容易
 
 新团作画感到恶意
  >>561707->athrun1120：城之內很明顯是在致敬庫卡大哥那種搞笑角色
 shaotaikon：很搞笑啊，虽然那个爱豆团的颜值一言难尽但也是致力于把花滑变成国民运动了吧
 jaeycin：除了作画断崖式下跌其他感觉挺好
 aeyyxhyj：草 好混乱()
 limu_lingmeng：教练果然不错虽然是另一种层面上的
 这偶像团体还行，真的有偶像花滑团体，还是真正意义上的偶像，狂喜
 lilyurey：其它部分PPT其实也能忍，但是运动番运动的部分就画两条线是几个意思
  >>561707->lilyurey：其實是回收OP中那堆光線的伏筆（茶

第5集
 561707：其實今話的劇情其實是谷口他老人家的一路以來的感嘆同諷刺，以及非常無奈的看法吧
 
 Btw，今次谷口總監督真的在踩著運動番中一般不會去碰的雷區同挑戰觀眾的忍受的底線（茶
 
 另外今話下半部分鏡居然是谷口親自上的
 
 最後再看一遍發現這話很明顯有部份在致敬《少女革命》中『若葉繁茂』這一話（特別是作為普通人的窪田有閃光的一刻，以及今話窪田vs前島這對朋友之間的對決）
  >>limu_lingmeng->561707：求问，不太懂，是怎样的雷区？
 batman：过分了, 太工具人了
  >>561707->batman：不然怎樣叫工具人(嘆
  Btw, 窪田這個工具人在今話描寫算比較好同比較多戲份了，本來以為他只是關鍵角色同路人性質，戲份不會太著重於他......
 264258：这服装真的很像偶像
 542516：希望是资源都分配在后面了
 这集滑冰part基本都用特殊表现形式带过了（不过谷口可真能整
  >>561707->542516：经过今话应该会有不少观众当正谷口总监督是他们的杀父仇人了
  
  另外教练同前岛的关係线这一段，如无意外应该已经在今话确认了(盖章
  
  看来第三话姬川退学转校明显是教练故意让他走不作挽留的
 560676：滑冰场面还是用路人画面带过了啊...
 到现在为止还没有看到一个完整的滑冰
 希望是...一定是在憋大招对吧?我不想被打脸啊...
 另，洼田智之好惨啊...这种努力了也比不上那个别人，只能被当工具人使的感觉...我能懂啊我能懂！
  >>560676->560676：话说这个下集预告好好玩啊,,双子的设定太可爱了!
  >>561707 -> 小笑：預告是谷口大導當年機八玩過的招數
 perfectime：ume真就没了 我服了
  >>561707->perfectime：下一话应该会出现了(茶
  预告最后一格有梅原穿别校队服的身影
  
  毕竟官方连精品都出了
  https://twitter.com/a_on0322/status/1353523815712649217?s=19
 athrun1120：赢不了Faker
 jaeycin：心情复杂…
 aeyyxhyj：男子也在逐渐变好
 shaotaikon：话说正式版跟先行版有区别吗
  >>561707->shaotaikon：OP有分別，OP是解鎖形(即出場的隊伍才會在翌話解鎖)，近年谷口大導比較常用的招數(包括同期的back arrow) 
  正式版OP還有第四話紫毛姬川那間新校隊未解鎖同未在官網出現介紹 
  ED還有一個目前連主角在內的5間學校的Q版角色團團轉的圓圖，中間就是之前先行版出現過的插圖
  而ed的Q版角色圓圖中姬川的位置已經暗示他會轉校 
  還有聽聞不知道是否因為剪得急，據聞第三話片尾部份原畫同動畫staff表的名單兩者有出入
  >>shaotaikon -> 小S：OP有分別，OP是解鎖形(即出場的隊伍才會在翌話解鎖)，近年谷口大導比較常用的招數(包括同期的back arrow)

第6集
 542516：这集不错，节奏很好，黄毛和教练蠢蠢欲动准备搞事啊
 终于有是那么回事的滑冰画面了，不过这服装给作画增加挺大压力，希望后面的作画资源能多一些吧。
  >>561707->542516：應該說製作組（或者應該說谷口總監督）終於記得這是運動番而不是舞hime了
  雖說我現在又覺得他是想連《穿越宇宙的少女》（尤其是女主角秋葉）都想婊埋一份
  
  只是主角（們）還是繼續每話被製作組坑一次
  
  另外金毛王子久遠寺那隊門外漢牛郎團居然入大賽
  比前島他們更屈機更主角威能(倒
  
  另外第四話的感想有更新
  
  P.S. 久遠寺繼續叫錯前島名字果然是繼續致敬庫卡大哥，還有我覺得谷口很明顯將《超能奇兵/分身戰士》的庫卡大哥這個角色的屬性一拆二，分別拆開套進城之內同久遠寺這兩個角色裡面了
  而且最近重想一遍又懷疑谷口又將反逆中的二皇子修奈澤爾再拆開到白毛篠崎同金毛王子久遠寺這兩個角色上，還有另外將《無限的未知》裡面那個偽奧貝斯坦的部份屬性加到金毛王子久遠寺裡面
  另外有可能是頭一次極度不希望第一話前島被流石井哄騙替賽的伏筆會被回收因為我不想前島這個應是對應獅子堂秋葉定位的主角拿的是《無限的未知》和泉梢或《穿越宇宙的少女》娜美的劇本，甚至是《少女革命》的歐蒂娜的劇本
  
  P.S. 教練現在看起來應該是排毒版的若本皇帝
 560676：《关于因为我记错更新时间而导致第一被抢的事》开个玩笑
 这集意外的有几个滑冰镜头了想哭，
 请务必在滑冰上面好好搞啊！！！
 感觉每个角色的萌点都开始凸显出来了啊，意外的都还挺和我胃口...(想买谷子但没钱了
 另，（）的评论区也太草了，换个角度看是另一种快乐啊2333
  >>560676->560676：感觉在这么提隔壁迟早有一天会被骂....算了反正我莽（？）
  >>perfectime -> 小笑：这也能骂  如果有的话 多少沾点
  >>561707 -> 小笑：其實今話開始已經突出了谷口總監督過往由出道作《無限的未知》起一路以來探討的「個人與社會的矛盾」。。。。。。只不過我現在真想對他說，勞煩你老人家有些位置最好挑一挑明，畫公仔畫出場好嗎(雖然木村暢都已經盡量想方法明寫到出面了)
 459574：黄毛太神棍了吧
  >>561707->459574：畢竟是老馬修2號
  >>561707->459574：畢竟是老馬修2號
  >>561707->459574：毕竟黄毛是老马修2号
  令我怀疑谷口是想再婊多一次鲁鲁修
 aeyyxhyj：加油吧 这也太难了
 165527：不愧是你，流石井泥石流。
 果真首战告败是定番啊。
 athrun1120：还以为记录数字是为了什么呢  搞半天是为了装逼 流石井大爷
 shaotaikon：这集观感还不错
 lilyurey：我居然能看到第6话，上一周我还不理解这个2.9分，这一周我突然就理解了这个2.8分
 limu_lingmeng：企鹅吉祥物冰鞋也太好了吧，我也想要
 白毛这无口天然呆好萌，后面看到前岛后走的那段更是刷新好感
 日本风那组效果很华丽，看来这就是团队滑冰的魅力吗不过开头的滑冰音效是不是过响过刺耳了？印象中冰刀滑过冰面的声音应该是很美妙很舒服的
 好耶！！！这不比博人传燃？！
 还以为教练的颤抖是戳痛点了，其实是在憋笑吗哈哈哈，有点可爱
 应该是本季度以来最想（急着）往下继续看的番
 kalahara：这种还挺常有的吧，前岛性格虽然那个，但是让他变成了更好的滑冰选手
 lee960707：救命这BGM选的…… 快要犯卡农ptsd了

第7集
 165527：这位教练的氛围，以及被说中痛点时的神态，感觉和比企谷八幡有点像。
 560676：边看边吐槽
 开头慎喵的“哦呀”笑到我捶墙233333
 话说为什么反倒录像带里的教练滑的这么顺畅啊，重点错了啊！！！
 好想知道野岛兄弟配音工资怎么结
 打电话那段太草了2333
 结尾那一段...钱多起来了对不对对不对！！！
 emmm还是不要对滑冰场面抱太大期望
 啊PPT又来了...
 看完总结：这集节奏不错（虽然找人那段个人觉得有点扯...自杀...脑回路有点清奇？）
 但角色的成长肉眼可见，主角团每个人性格特征愈发明显，如果说作为一个卖人设的番剧我认为后续没啥大差错的话合格了，看的很香，但那两段滑冰又给我一种制作组不想只拘泥于卖人设..的感觉...?想再突破突破那种，并且也证明了JC不是做不好。
 最后希望木村畅老师稳住，希望后面大场面成真的大场面吧....（不过从我看PV时的感觉来说已经超出预期了，比起滑冰更希望人物立住吧）
  >>560676->560676：对了，这集脸红画面有点多啊，盲猜一波新节奏是卖腐(狼人杀后遗症
  >>shaotaikon->560676：工资笑死，动画应该是按集数算的吧，不过我不同意他们这样就能拿工资xxx
  >>560676 -> もとみ：问题就是不论是按集数算还是按台词数量算都不知道怎么结啊233333！（无奈）
  >>shaotaikon -> 小笑：本人去现场的集数就有工资吧
 459574：搞社团情报战实在是浪费人才
 561707：窪田果然是拿了谷口系作品中的關鍵殺手鐧角色，沒他的話，恐怕流石井還繼續會被寺內他們誤解更深，同沒那麼早同隊友解開誤會吧畢竟他同篠崎都是不想多作解釋的類型，不愧為兩兄弟
 
 BTW，原來前島你還記得流石井這個盟友
 還以為你同你的舊愛們和好(誤，就忘了新歡添(喂
 要不是你的好友小智同冰室隊長相熟兼鄰居，同記得篠崎兄弟相遇一事(當然他應該還未知他倆是兄弟)，你這個盟友恐怕
 
 P.S. 有谷口大導在，果然就會有千葉一伸出現
 
 P.S.2. 久遠寺那隊出道戰同篠崎一組(?) 還拿第二根本不科學吧雖然久遠寺隊友都有跳舞經驗可能學得很快也說不定，其他校隊到底是弱到那個地步不過看了姬川校隊同雙子校隊同其他校隊的分數差。。。。。。果然現實真夠冷酷，差零點幾分甚至差幾分都是輸了
 542516：本集制作协力：Magic bus
 结合下集标题，应该开始讲教练的故事了吧
 aeyyxhyj：惊了
 athrun1120：采访姫川 是不是捏了沢尻エリカ
 
 土下座で頼んでみた　这台词怎么有点像半沢的箕部
  >>561707->athrun1120：查了维基后，终于明白为何捏了沢尻エリカ了
   2007年，泽尻于主演的电影《尘封笔记本（Closed Note）》公开试映会上因全程臭脸及应答态度不佳，受到公众和媒体的抨击，被称为“别に”事件。同年10月2日，于其官方网页上就此事道歉。
 shaotaikon：野岛兄弟好不容易配了兄弟能不能说几句人话
  >>561707->shaotaikon：證明同梅原一樣是缺乏溝通技巧的天才，而他們是雙胞胎這個設定讓他們不說人話的問題更嚴重，要野島父做翻譯器2號
  >>shaotaikon -> 小S：野岛爹也不是当翻译吧，因为那哥俩明显不是在说好话
 limu_lingmeng：好！
 话说白毛不是不知道流石井在哪吗
  >>561707->limu_lingmeng：沒记错他只是提到过听说流石井离家出走（见第三话），如果要知道地址的话应该还是可以想方法打听就是（只不过因为某些原因不去打扰他）
  >>limu_lingmeng -> 小S：原来如此还挺讲武德
  >>561707 -> Limu铃梦：我觉得白毛只是不懂如何与弟弟沟通，还有只懂死板以兄长身份自居（？）（看他第三话见到流石井质问原因后只是叫他立即回家，一副不想多说的样子）
  >>limu_lingmeng -> 小S：到现在为止对白毛和背后的家族还几乎是一无所知很期待后面的描写
 289704：啊这  这片b站的分是怎么比肩兽娘的
 lee960707：私闯民宅随便看人家电脑真的没问题吗为什么电脑不设密码，流石井也是心大

第8集
 560676：啊感觉前面几集把我的吐槽细胞都用完了不知道说什么了..
 本来以为筱崎怜凤是天然呆,但这集看他瞪眼说“看我”....怎么觉得这小子可以往疯批美人上发展
  >>561707->560676：根本就是超能奇兵的刘凤的进化版  ╴只不过配音是神谷不是绿川（其实如果按照谷口大导过往习性，这类角色不是绿川就是樱井配音（两个都是谷口常用的声优），只能说枢梁的人设要让他找神谷）
 perfectime：狂
 561707：其实篠崎的面具被剥落是正常的，只不过没想到谷口大导会这麽快让篠崎露出他的獠牙这样
 
 但比起这个，我更想吐槽同前岛一样自来熟的久远寺，还有被他拉扯进去的姬川
 结果震惊到连今话久远寺叫对前岛的名字这回事都忽略掉了
 542516：一 方 通 行
 athrun1120：这只能说明是被逼急了所以改了内容吧  坐等翻车
 shaotaikon：篠崎终于有点人情味了
 limu_lingmeng：怎么就计算之中了啊，前岛可不像是装的，也不像是能装得住的人啊
 virvert：这位工资特别好拿的野岛d，你笑场了吧！
 jaeycin：事到如今了我还在期待滑冰画面
 kalahara：被白毛装到了

第9集
 165527：这自背烟花筒就是生艹，不愧是谷口大导。
  >>561707->165527：其实事后回想在滑冰场放烟火有没有问题
 459574：会玩
 561707：想不到久远寺那队还是输了，进不了总决赛......
 不过想想都正常
 最后久远寺那句「未来无人说得准」是否又是一面死旗
 另外今話上了下田正美分镜结果日本版正式ed的staff名单不是下田正美orz+秋田典谷昭的演出，立时流畅度10倍 ╴特别是那段迴转360度的现场一定是秋田典谷昭的手笔
 
 还有第9话中久远寺的签名真的是齐藤壮马自己签的
 perfectime：bravo
 542516：草，玩尬的我喜欢
 
 其实这么多集看来，这个完全就不是正经的花样滑冰，标题也是Skate leading stars，中文的花样滑冰标题属于误导观众了。谷口给的设定应该是不错的，是想要玩出点花样的，然而这种“花样”确实是不容易受到观众的喜爱，而且木村畅水平太差了，整个故事松散主次不分明，是整个片子的败笔。
 经常关注推特也能发现这动画的周边满天飞，明显能看出主打的是卖人设，动画当广告，靠周边赚钱，不过动画这个样子周边能不能卖出去就不太好说了
  >>560676->542516：看到木村畅时 就没对故事情节抱太大的期待了2333（本来就是为cv人设追的）
  其实从片子里人物各种各样的有趣小互动来看...感觉TA应该还是想搞好只是实力实在不行...？
  而且说句实话这番虽然卖人设，但这片子人物也太多了，作为季番篇幅完全不够，更何况还有个大主线滑冰比赛要着重描写..
  人人都得花些笔墨，结果就是大部分人只描了层皮没有内核立不住...而本质卖人设也注定经费不会太充裕所以滑冰场面也经常用其他画面应付,不尽人意（其实我是相信JC实力并希望他证明一下自己的...我真的好想看一场完整的滑冰啊QAQ！！！）....
  个人感觉的确太为难人了....(无奈
  >>542516 -> 小笑：看到木村畅时 就没对故事情节抱太大的期待了2333（本来就是为cv人设追的）
  >>561707 -> タマキイロハ：这衣服也给作画带来了极大的负担，比隔壁进击的巨人的立体机动装置还复杂，还用不了3D，所以真不知道企划刚开始到底是个什么定位从目前的访问以及制作群的经历来看，企划案应是B财团制作人代表远藤直子提出用花滑题材卖仔的少年漫画风格作品（即《玻璃面具》麻雅vs亚弓的性转版，当然我觉得这个只是表面上的理由兼烟雾弹），然后好大机会由汤川淳牵针引线，找上谷口大导接这个JOB，找上JC估计应该是谷口的主意；木村畅肯定是谷口决定找来的，福岛利规应是谷口及松仓友二以及B财团决定搞写真向团体花滑后（原本企划案是一对一比赛），看上他做运动番的经验以及同谷口及米谷良知的共事经历才找上的。枢梁同伊东叶子应该是差不多时期已经决定的人选，但人设环节时应是谷口、木村畅同福岛谈好人物角色及剧本大纲后才给枢梁做人设原案（证据是枢梁设计好后，木村畅觉得金毛王子外表很阳光，所以才刪改了他原本对白毛有妒忌心这点 - 虽然还是心机BOY），然后再给伊东修正这样。
 aeyyxhyj：哎
 athrun1120：秘制感动 久遠寺真主角 输了比赛赢了好多东西
 jaeycin：又怪又尬但还是追到这一步了
 560676：为啥要给偶像组搞这么一套衣服啊,越看越像女仆装...你本质是个卖人设的番剧啊！
 这样真的卖得出去吗...?
  >>561707->560676：你当致敬舞乙的女仆制服就没问题
 shaotaikon：画面要是再好点其实会挺有趣的，都第九集了还有人孜孜不倦地在纠结不科学不知道该不该佩服
 limu_lingmeng：好！偶像花滑万岁！推动偶像×花滑繁荣发展！从此开始！感谢制作组！万岁！！
 也希望通过这个番能让大家认识到这样的可能性（虽然我也是在看了这集之后才相信了这是有可行性的），也希望偶像×花滑这个形式能从此发展下去吧！已经开始幻想形成体系后的样子了，有没有人来当第一个吃螃蟹的人来搞一下！企图坐享其成
  >>561707->limu_lingmeng：结果真的貌似出现了
  https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000354.000009198.html
  >>limu_lingmeng -> 小S：结果真的貌似出现了
  >>561707 -> Limu铃梦：咦咦咦从没关注过(甚至都不知道)这种东西，感觉打开了新世界的大门，看起来好棒！！文中的小林宏一也是这部的技术同编舞指导顾问

第10集
 xuehua：白毛也太像赤司了吧
  >>561707->xuehua：我觉得像反逆的修奈泽尔再加上《ID-0》的凯恩+《超能奇兵》的刘凤
  当然都的确加了少许赤司的疯狂属性
 561707：果然篠崎同流石井这两兄弟果然够黑前岛真是可怜
 
 久远寺果然的确是被篠崎无视
 连石川双子都当他是逗比
 虽然他也不是善男信女，兼比前岛更懂得装傻
 165527：本来很男人突然娘化，又是葵双叶吗？以后又要预定走奇怪的耍蛇洛希亚人路线？这个男大姐过于奇怪。
 athrun1120：原来还是能正常说话  
 
 解说就这么把中原麻衣换了
 aeyyxhyj：加油 诸位
 560676：这集感觉作画质量下去了？
 不过其他都没啥大问题...话说偶像组这是下场了吗？好耶！
 shaotaikon：虽然作画不太行但这集很好看啊，看点很多
 野岛兄弟终于可以堂堂正正拿工资了！
 骨科三角加上傲娇队友感情线展开
 limu_lingmeng：好耶黄毛上冰也好耶！
 这弟弟带哥哥本来很开心结果成了这样的套路还是好虐（？）！棒
 就是这大眼瞪小眼不管是在哪里都真的难看……
  >>limu_lingmeng->limu_lingmeng：就是黄毛滑冰的姿势，该说喜感呢，还是不愧是你呢，还是好拽好酷呢，还是什么呢有亿点喜欢
 virvert：10:38那是啥，作画失误吗？
 后半句明明是岛哥的声音，动嘴唇的却一直是石川弟弟啊

第11集
 542516：平心而论最近几集挺好的，除了滑冰的高难度操作之外没什么不合理之处
 下集就完结了啊，希望有个好的收尾
 165527：要么是我不太懂规则，要么就真就是表现力不太够，没有让我感到特别得震撼，就目前观感来看，还是万花筒之星那种逆天绝技更让我切实感受到震撼。
 然后垫底的那两个路人高校是连一秒出镜的机会也被剥夺了吗
  >>561707->165527：某程度上算是证明他们在技术上无可挑剔，但在让大众理解方面同共感方面（以及娱乐度）还是不够（毕竟从分差上他们差距不算大）
  然后发现我错误理解楼主的意思
  
  那两个路人校队还真是让人同情，还好有隔离滑板片场的男二兰加......不对是寺东队长的发言令观众感觉到这位路人队长的存在感
 yyj_20061031：滑冰的镜头变多了耶
 真不错
 shaotaikon：滑冰部分质和量都还不错，不过一个接近偶像番的动画能不能日常把脸整得赏心悦目点
 aeyyxhyj：啊啊啊啊 可爱
 560676：挺不错的，希望照这个势头继续下去吧！
 athrun1120：先出场的惨 难得更新了自我记录 就马上都被后面一个吊打
 343821：至少滑冰好看了些
 limu_lingmeng：同意#6这脸真的欣赏不来
 最后一集怎么写呢
 lee960707：这集花滑总算不是平移ppt了……

第12集
 xuehua：最后这搞得哪一出
 561707：有热心网友做了海外版同日本电视台/放送版的比较
 https://dreamsofwinter.tumblr.co ... ssion=true&s=09
 perfectime：sasugai envy死了
 virvert：3:37的观众酱油是野岛d吧
  >>561707->virvert：居然听得出好厉害
  >>561707->virvert：居然听得出来真是佩服
  >>shaotaikon->virvert：笑死看到评论觉得这个站只有你会说了
 122247：这是得第一了？为什么不说清楚......筱崎人设原来是这样
 athrun1120：挑战者精神  震撼全场还是挺爽的 
 
 神谷台词量是不是等于之前所有话加起来(
 yyj_20061031：相比前几集好了，但不知道是不是因为我个人比较喜欢节奏偏快的，感觉1.5倍的速度更合适些
 aeyyxhyj：是完结了吗？
 465043：？这番的时间是标错了吗？
  >>jaeycin->465043：标的是电视台的 但有网络先行
 jaeycin：说不出的诡异和怪一股脑涌上了心头 开头还行中间不知所云最后还行 勉强把主题定在挑战者精神上还挺能说服我 只不过实在是太突兀了……
  >>561707->jaeycin：这个形容感觉有点像当年福田做创监的《天龙舞》那样，不过那套有25话，这套得12话；然后一个恶搞自己作品同里番桥段，这套就大玩中二同各种反套路同邪道操作
  福田同谷口真不愧为日昇出身的
  >>jaeycin -> 小S：这个形容感觉有点像当年福田做创监的《天龙舞》那样，不过那套有25话，这套得12话；然后一个恶搞自己作品同里番桥段，这套就大玩中二同各种反套路同邪道操作
  >>561707 -> 三木森：很好，这么一说让我想去看了个人建议可以看福田的出道作《高智能方程式》系列，在玩竞技题材方面福田比谷口早很多（个人觉得花滑那套AI评分有少许在致敬高智能方程式的AI驾驶系统，以及福田（及舞女班）喜欢探讨的主题「人与科技」，顺道涉及探讨AI评分涉及的艺术性与的大众娱乐性的冲突，只可惜这套篇幅有限未能深入）
  >>jaeycin -> 小S：个人建议可以看福田的出道作《高智能方程式》系列，在玩竞技题材方面福田比谷口早很多（个人觉得花滑那套AI评分有少许在致敬高智能方程式的AI驾驶系统，以及福田（及舞女班）喜欢探讨的主题「人与科技」，顺道涉...get it
 limu_lingmeng：本想用没有缺憾的最终话来形容，但实在是超出了预期
 这集才注意到表演时落冰的效果：雾+冰的闪光，竟然从一开始就有，12集了才注意到
 怎么看都是黄毛到最后也没能拿回兄长的爱，甚至还被男主抢走了，成为了败犬，只能接受结尾男主的示好
  >>561707->limu_lingmeng：乍看都是哥哥似乎想将弟弟养肥的猪拱走，但男主选了弟弟；然而搞不好是男主两兄弟都想要
  虽说弟弟的确有恋兄情结
  果然是相叶兄弟同蓬仙葵的三角恋復刻版
  >>limu_lingmeng -> 小S：乍看都是哥哥似乎想将弟弟养肥的猪拱走，但男主选了弟弟；然而搞不好是男主两兄弟都想要
  >>561707 -> Limu铃梦：男主看着还真是俩都要
 560676：大结局超出预期的做的不错啊真好！看的真爽！就是节奏快的离谱2333
 不过挺可惜的，感觉这番可以做得更好啊...谷口导演，枢娘人设，叶子作监，..貌似staff还有一些大牌？就不了解了....
 最大问题就是木村畅的剧本让整个故事松散不堪，人物塑造...主要角色还行就挺不错了毕竟12集这么多人面面俱到的确没辙....换谁都头疼
 最后，其实我还挺想看二期的（毕竟好久没有这么一部人设cv都戳我的番了），但我知道不可能就是了....
  >>560676->560676：仔细想想如果多给一点集数木村畅,,,说不定可以？算了都是后话了...
  >>561707 -> 小笑：其实最后两话应该拆成三话来做，至少四场自由滑表演会比较多一点篇幅画面，以及后日谈会比较多篇幅补救前面的伏笔（其实有可能是中途改动金毛王子角色设定导致出事），虽说我觉得最大的锅还是谷口为了搞爆点搞到差点圆不了故事（至少流石井的脚伤那里他同木村畅真的收回这个伏笔）
  >>560676 -> 小S：其实最后两话应该拆成三话来做，至少四场自由滑表演会比较多一点篇幅画面，以及后日谈会比较多篇幅补救前面的伏笔（其实有可能是中途改动金毛王子角色设定导致出事），虽说我觉得最大的锅还是谷口为了搞爆点搞到差点...同意你的观点,,,不过现在说什么也都迟了，哎....
  >>561707 -> 小笑：同意你的观点,,,不过现在说什么也都迟了，哎....
 264258：这个结局虽然很王道但是还行吧，果然选手之间惺惺相惜才是坠吼的
 lee960707：搞了半天原来是误会，多说句话能解释清楚的事情能耿耿于怀那么多年也是绝了
