第1集
 fireattack：设定过于阴间
 225951：草草草
 
 真有你的，带着女鬼玩偶像养成
 rescoins：我倒觉得设定挺有意思的,胃口一下子就提起来了
 505929：好家伙，整集都是内定和钦点
 290850：未闻花名偶像版
 剧本不错，节奏感觉差点意思，以后这个设定可定会被剧透，观众可能没耐心把这一个过程看下去吧？
 感觉有些贫穷。
 另外看不到男主角的情绪波动有点遗憾，后面应该更看不到了吧
 cx1007834794：阴间，拿给别的故事可能不错，偶像番几乎一定会崩。能预感到后期感情线会稀烂了。
  >>cx1007834794->cx1007834794：更何况还是憨批男主+过去主役的幽灵+新主役是幽灵的妹妹。。。这么离谱的矛盾冲突一个偶像番拿头处理？
 daxiamx：开局就整烂活，河豚和老婆党都被吓跑了，bg人发现味不对溜了，杂食党又没多少关注偶像番的，一集劝退一堆人的顶级操作，牛！
 542516：有点意思
 553921：目前先观望一下，既然花了一集介绍了经纪人与麻奈，希望能够在剧情中起作用
 554646：昨晚凌晨看的，真的很阴间……
 holylily：又见星二代，希望不是主役吧老老实实当个背后灵这片说不定能看
 有kz,还是再观望一下
 panacea：好家伙 开局bg 又送走女主 我人傻了
 barcelona：人设（或者说人物原案）挺好看的
 然后怪活儿
 从我角度来看的话并不算烂活儿，因为这只是第一话，而且用插叙的方式相当于给了个铺垫，并不算很突兀．不过后面能不能处理好就是另一码事了
 个人希望男女主这边单线bg稳稳走，女团那边可以弄点轻百要素，观感应该还会比较舒服
 athrun1120：汤摇庄偶像   剧本原案是不是初代秋之回忆老玩家
 
 看了下游戏人设有点学シャニマス 但是感觉侧面脸太方了
 mizudiwood：这位爱抖露为什么只有一套衣服
 424676：有一说一，虽然幽灵偶像的设定还挺有意思，但是第一集的节奏太拖沓了
 459574：惊爆
 aeyyxhyj：哭了。。真的好看
 a582977826：为了死而被创作出的女主，恶毒！
 465833：女主这待遇太惨了吧，单独写一集的话好歹给个个人live回啊，搞个ppt演唱会什么鬼
 第一集观感很差，节奏太快了（放其它番里能搞一季），而且我觉得如果经纪人和麻奈是配角的话，可以只用几个镜头或者回忆会更好一些。
 259965：真没劲啊，不管是剧情还是演出都过于仓促了，就算展开劲爆也掩盖不了内容的空洞。
 还有同为QP木下组合还不如少女编号画的好看，自裁吧。
 454641：原来是魔幻偶像幽灵女主虽然带感但同时很尴尬啊，你说唱吧鬼才听得到，你说不唱吧就当个吉祥物吗，总之女主惨ED里Live不错，剩下就看走向和各个偶像的表现了吧
 431234：这设定就离谱  我还是冲着歌追吧
 ychan：仿佛在看imas.kr的tva版，还都是池面P，我感觉很可以。
 制作和剧情都很扎实，音乐又相当值得期待，唯一不太满意的地方就是人设显得过幼。
 danzong：女鬼第一反应龙娘七七七
 话说这女鬼其实是男主精神出问题了吧
 jerryatbangumi：画风有点像One Room。
 523333：男主精分了 这会儿在医院里躺着呢
 lktl：我信你了  来个全员幽灵吧
 stuart_lee：女主(?)：可爱
 
 男主：精神分裂
 
 总结：现在的偶像番是不是流行第一集先死个女主？
 mbf：？？？？？？？？？？？？？？？
 这也太阴间了
 429678：？？有些人是来看偶像片的还是来看百合片的，别恶心我了
 faremier：「在偶像番里谈恋爱的下场」
 bearpool：第一话看了两遍，作为正片开始前的前传部分是合格的，对于“整蛊”的伏笔虽然生硬还是有好好做。
 zzhh0131：其他都还好，这个什么AI打分系统后期总觉得会变成一个炸弹。先观望一下，意外的有看头，果然那些营销号比较喜欢夸大其词
 559908：看第一集时的心情就像坐过山车一样。。。
 贴贴！-甜甜！-结婚！-编剧?呢？-精神病男主？-阴间偶像团？？？-op好听，三渲二赞。
 演唱会连个像样的舞台都不给就给个评分，我就知道女主活不长，但没想到第一集就挂了。。。[mask][/mask]
 kentholmes：感觉还行。开头几句对话就告诉你第一集有刀，算是给了个心理预期。女鬼跑出来是有点没想到，看后面怎么处理了。如果是女团管女团，男主和女鬼发展“人鬼情未了”的话，倒是感觉还能看的。
 不管怎么样，难得的感觉还比较正统的偶像番，还是期待一下。
 405942：幽灵设定超展开，这不是第一集是第零集吧
 laiby：僵尸之后是幽灵？
 327934：开篇死女主
 snowshadowx：所以这背后灵有什么必要吗,徒增看点的四不像,再观察一话,如果接下来还是样板戏然后还一直是挂件的话就没意思了,开局一话就PPTlive,就OP能看
 the_eclipse：闹鬼了
 eien：靠，太阴间了
 看圆阵没有回忆中的妹子就感觉不对劲，看一半以为是SF偶像，结果整个超现实出来
 强势幽灵bg这到底是什么烂活，要是和偶像扯到一起这玩意必崩
 死都死了，就一个live还是ppt
 这脸总让我想起音乐少女
 theduke：听说标签有奇幻.jpg
 因为是回头补番，知道有个UI很酷的手游，也知道了中之人的遭遇
 各种事前铺垫下，开始连续偶像番补完计划，看到这第一集时候也蚌埠住了
 A-part那股青春懵懂暧昧的气息，牧野和麻奈各种互动都很有爱
 扯着嗓子等这命运时刻，处理过于敷衍加上在正儿八经偶像番看到这种设定的确傻眼了
 ep.1起手PPT这过分方式都显得那么无所谓了，平地惊雷
 麻奈这角色结合中之人神田沙也加的遭遇，令人唏嘘更是堪称命运的玩笑
 418314：回憶的處理手法我還是蠻喜歡的
 coyg：草 我预判到了有刀 但是没预判到还有人鬼情未了
 246935：时间叙述令我混乱
 xeo：男主声音有点太池了。
 不少地方画的有点菜...看了3遍才看下去这第一话...
 681260：制作很平庸，开局的点子已经被剧透了。看接下来的发展吧
 rhmbwt_wu：人鬼情未了这点是早就听说了
 第一集感觉还是穷了，live都只有ppt
 系构居然是高桥龙也，期待一下后面剧情
 limu_lingmeng：第一集竟然是一整集回忆
 496446：上杉和也式展开
 kumonotsuki：配乐太平了调动不起来情绪

第2集
 jerryatbangumi：中规中矩？
 22083：意外观感可以，有些细节比较真实
 268749：樱的声音像麻奈，会受心声的指引还身体不好，是不是移植了心脏之类的啊
 草，官方的关系图几乎都是明示了
 cx1007834794：这不做成galgame卖？
 哦是手游啊，那没事了。
  >>cx1007834794->cx1007834794：姐妹感情那部分快速带过了，不过至少比没有好。
  至于樱这剧角色行为有点让人无语。。
  （完copy隔壁也有一个，你们串通好的？
 459574：还真有点像
 holylily：能不能别再来没头脑x不高兴组合了？业界都不腻的吗
 清唱是检验歌喉的唯一标准，sakura唱歌针不戳
 554646：男主神烦
 aeyyxhyj：是不是每个人继承了一些
 286852：第一集挺迷的感觉，这集虽然没啥特别突出的亮点，可真别说，还挺好看的……虽然我也说不出哪里好看。
 542516：全团合体召唤姐姐？
 rescoins：以后每一话在跑正统偶像片剧情的同时,揭示一段老姐和某成员的过去或者对某成员的影响,最后组合大成功老姐升天,大概就是这样的主线了吧
 
 不过还有评分系统这个疑点,以及出场人物不止主角团,还有两个看着跟老姐有关系的似乎会垫脚石的团,戏份不知道能不能分配均匀
 athrun1120：其他人也阴间然后附体妹妹就成姐姐了
 
 惨 就这么被赶出去了
 259965：总感觉没啥追下去的动力，也不知道为啥
 liselsia2004：不提这魔幻的剧情，叙事节奏也太赶了吧
 454641：樱这神棍样，微笑着把别人吊打怕是妹妹就不错了，很努力，唱歌都不戳，男主还想住进来简直梦里
 522886：虽说制作不错，但是第一集就已经算是个完整的故事了，后续的纯模板广告？
 ychan：樱这唱功真的可以。mana父母的声优都姓竹内，虽然并不是夫妻。
 a582977826：有种很传统的感觉？
 natsusai：就说开头那么魔幻，但是后面竟然好好讲故事就挺意外的
 locus：感觉很明显的门外汉大概是姐姐挂了之后自愿移植器官然后接受了某种器官。
 danzong：总是串习到隔壁剧偶像，就连点格子都差点点错了
 mbf：而这 不过女主唱歌还可以
 432023：ep1开头问麻奈有没有看到，ep2又说成佛。总感觉最后麻奈要成佛消失，痛苦离别了。
 559908：团体夺冠后麻濑怕是要消失
 daxiamx：垃圾经纪人还准备和偶像们同住，恶心不？
 405942：手游居然走这样的偶像路线真是怪怪的
 498970：本集演出思路有点感觉有些不一致。户外唱歌开始前男主女主对话有大量倾斜镜头、柱子占据主要画面等，还表现了唱歌时人群不受影响的隔离感，整体都是些负面的暗示，结果户外唱歌又很成功。之后又有不少倾斜背景，反正整个就很奇怪
 snowshadowx：怎么突然有点dal味的设定,真就未闻花名偶像版,不过这话情绪倒是自然一些
 eien：妹妹登上巅峰就成佛可还行
 就这么被赶出来了
 
 说真的总让我想起里音乐少女
 theduke：绝了，麻奈是太强了遭天妒忌了嘛，直接一分为二了
 只能说不愧是奇幻偶像番，妹妹继承了形体，女主继承了声音。。。这怕不是还器官移植上去的草
 是滤镜，她唱歌开了滤镜！
 这逢人就一句哦哦哦你是你是，嗯嗯嗯我是麻奈妹妹，这想想生活也真是够呛
 新角色看着都不怎么出彩啊
 偶像番居然还是嗑人鬼情未了的糖更令人感兴趣，本末倒置啊喂
 麻奈的鬼话真是一点都不能信，还隔那钢铁傲娇呢
 418314：懂了
 一個Da偏科一個Vo偏科
 Op轉場跟偶像大師Op1有幾分相似之處
 那個大小姐，不就是伊織嗎
 246935：怪
 rhmbwt_wu：猜一手樱移植了麻奈的心脏
 powdersnow：樱这感应天赋型选手，妹妹倒是挺蓝c设定
 929189：一眼心脏移植

第3集
 22083：越来越好看了，这番有潜力啊
 cx1007834794：ED很好听，两位新大佬很好看，编舞和2D作画都很不错。剧本的话应该不会有啥亮点了，不过是不是需要安排麻奈放下对妹妹的悔恨成佛的剧情？
 这矛盾似乎比我想象中的好解决（实际上淡化就可以了）。不过如果搁置甚至直接迅速带过背后灵姐妹和男主的矛盾冲突着力群像部分的话，那就是普通的偶像番不存在感情线崩盘的问题了。
 还是不喜欢男主，目前找不到能让麻奈喜欢上的点。
  >>459574->cx1007834794：说不定会来个回忆入学前发生过加麻奈好感的事件只是男主忘记了
  
  当然更大的可能是制作组跳过这点不提
 542110：这集的舞蹈作画可太强了我也是悸动战士！
 jerryatbangumi：感觉里面有阴谋：社长说不想再跟有个人扯上关系了。而那边正好是最大的竞争对手。
 （不负责任瞎猜）
  >>fireattack->jerryatbangumi：那个人（朝倉恭一）就是隔壁社VAN的社长，敌对势力 基本设定里的
 fireattack：LizNoir这新歌真不错
 rescoins：大前辈好寄吧帅
 社长有故事
 holylily：大小姐铃棒读太严重了，一看这不是隔壁奇蛋的大户爱吗，到底什么后台
 舞蹈没用3D好评
 不要把sphere当垫脚石啊喂
  >>454641->holylily：u1s1，确实，只有大小姐被倍杀
 286852：渐入佳境，二人舞好看！
 halyul：LizNoir帅的
 igarashisora：节奏有点微妙，不过还有人肯画手绘舞蹈已经够行了
 554646：还不错，很平淡
 381834：你这里也有高木和黑井的爱恨情仇吗（话说回来，高桥龙也现在还在写《金黄色的朝霞》的剧本啊）
  >>fireattack->381834：你发现了华点
  >>rhmbwt_wu->381834：老哥是不是b站贴吧同id，杏奈头像？
  感觉名字好眼熟
 athrun1120：感觉不是舞跳得好而是作画突然好了
 431234：没感觉这舞蹈作画多厉害
 459574：我也觉得作画不错
 aeyyxhyj：妹子真的可爱啊
 454641：彩阳姐和肉松完全没听出来舞蹈作画吊打没毛病，本身是顶尖偶像牌面还是要给足的樱塔诺西了ED贼好听，不愧是彩阳歌姬
 kyuu_bee：牛、牛逼
 barcelona：挺好，我对偶像题材其实不算很感兴趣，但还是有被那段live的对比惊艳到
 其实感觉那段的分镜也做得不错
 522886：虽说我是因为第一集被吸引进来的，本身对偶像没太多感觉，不过这集双人舞蹈的作画是真棒
 danzong：作厨狂喜
 424880：舞蹈绝了
 ychan：LizNoir像两个高垣枫…
 这话演出有点儿僵硬，琴乃这别扭的性格啊。
 kentholmes：女主角看到高手反而兴奋，你也是仓科明日香？
  >>sunshineclover->kentholmes：草  完全一样的既视感
 eien：质量突然变高
 总感觉他们的舞蹈水平差距在作画上
 592541：ed好看
 3741：我投敌了！
 theduke：因为是先接触游戏的，这动画给人的感觉就是太土了
 这手绘几下舞蹈动作的确在这3DCG泛滥的年代算是一股清流，但是疯狂切镜头其实也没几帧秀多少肌肉嘛，主要音响收音的问题还是曲子不够high一点感觉都没
 这劲敌组一看CV这么大牌，看着就没主角命.jpg，ED也土土的曲子也不够抓耳
 主角团经典各跳各的真是笑岔气了，太尴尬了
 这妹妹也是苦，我都替她烦躁了，逢人就是一脸惊诧地你就是麻奈的！烦透了，以及她这性格塑造得也非常不讨喜，不来个姬友在边上解说只会觉得脾气还蛮大的还不合群233
 除了长濑妹妹和樱以外的几个生瓜蛋子主角团，声优的棒读感也是强到严重影响观感那种
 418314：愛馬仕的味道真濃
 除了那段手繪live以外其餘的遠景越來越簡陋了
 幾個角色的配音也很明顯的棒讀
 觀感比前兩話差了些
 到是和對手團的那場live比較頗有意思的，感覺看到了蒼彼的影子
 246935：故事没有什么意思啊……
 573817：好套路啊目前。。。
 681260：比较平稳，没什么出格的。
 rhmbwt_wu：ed不错，舞蹈动作也还行

第4集
 rescoins：重新回顾开播前的角色关系图:
 麻奈—❤—>樱
 芽衣—???—>麻奈
 虽然但是,觉得越来越有趣了
  >>542516->rescoins：猜一个视网膜
  >>cx1007834794 -> タマキイロハ：啊？应该不是吧，捐给别人了自己的咋办。。
 jerryatbangumi：这结尾wtf。
 268749：变数来了。琴乃居然不是想象中的那种压力怪。。真是个好孩子啊
 麻奈真可爱，想看更多的老夫老妻
 459574：证明不是男主幻想了
  >>cx1007834794->459574：而且也实在没必要在偶像番里投入一个团队外角色精神妄想随时黑化的炸弹要素。。
  不过背后灵这个设定也很不稳定就是了。
 554646：这神奇的剧情， 经纪人时代的偶像……
 566877：这片真好看。
 cx1007834794：带饼团打架？wtm直接黑转粉（
 454641：好家伙，上一集是sphere，这集就是Trysail，真能请芽衣这登场真棒，直接能看到女主，你就是最特殊了舞蹈作画依旧秀到飞起，这丝滑结尾什么情况
 sayo：是你，Miki！
 P原来没疯（x
 樱通过移植手术接受了麻奈的心脏刚好对应官网上麻奈—❤—>樱的关系图，第一话关于樱接近星见事务所时心脏的跃动也说得通了。
 怜和遥子怕不是得第六话才能加入了
 aeyyxhyj：有意思啊 最后怎么圆回来呢
 286852：喂喂，可别是什么阴间偶像啊，你要是一开始就定了调调我还能接受，但这明显是一部目前来看还挺阳间的偶像番，我开始慌了。
 元气少女好可爱！
 holylily：kz这新曲好一般啊枉我期待了这么久
 381834：爱马仕味真的浓（不过高桥龙也本来也负责过灰姑娘的剧本）。
 然后对应爱马仕，樱应该是三巨头中的赤系（阁下、卯月、未来），琴乃明显是苍系（72、凛、静香），芽衣和黄系（miki、未央、翼），只能用“就是本人.jpg”了。
 不过说到赤系，高桥龙也应该不会给樱整成卯月第二吧。。。
 athrun1120：不是脑内是真女鬼? 
 
 塞了那么多音雨私货那组合干脆就叫TrySail得了
 465833：居然不是男主妄想？
 不过说到心脏哪儿感觉就明示了，不过也不排除烟雾弹。每个人的身体移植了麻奈的一部分？再见绝望老师？
 zzhh0131：对这片的期待值可以调高一点了
 a582977826：新人miki感超强啊
 ed一听就很kz，有点遗憾，没能有多少变化诶，
  >>a582977826->a582977826：恍惚间在想麻奈要是被“分尸”给这些女主的话就太强了
 522886：怜跳舞那段作画很棒，然后报警的时候，我还以为又是一只幽灵。后面讲到心脏手术这东西，感觉这是几等分的麻奈？然后，ed后正面，如果是因为身体做过手术的原因的话，感觉也挺合理，期待下集
 natsusai：芽衣真可爱，有点爱马仕miki感
 daxiamx：第4话倒贴情节也太后宫了
 ychan：kz你终于不摸了这曲写得算不错了，比起那些摸鱼作。
 怜跳舞那里作画力好强。
 说实话有点儿受不住琴乃这性格了，芽衣挺好的，总需要一个p love势的偶像吧（虽然也不算p love
 danzong：又是作画飙起来
 原来不是脑补，是真女鬼
 higali：Trysail小號登場
 haruhiist_zeitu：要不是早坂爬上墙头跟路过的男主角搭讪，我还以为是男（gong）主（ju）角（ren）悲思过度步入“美丽心灵”了，结果是真的面码化了，感觉剧情格调一下子就下来了
 327934：这集挺好看的
 eien：居然是真幽灵
 心脏移植啥的有点刺激
 3741：芽衣真可爱，但是这个角色设计，太像隔壁今井lisa了吧？
 ED针不戳，继续投敌(b38
 418314：新增了一個pl勢
 到是不怎麼像miki
 無論是製作水平和劇情比上一話好很多了
 結局有點意外啊
 這ED，迫真百萬動畫(
 coyg：看得见的女孩选秀模板美希是吧
 theduke：新成员芽衣也太讨喜了吧，这声音怎么能这好听！
 元气到人心坎里了，甚至还特么通灵，恭喜麻奈喜提新闺蜜
 喜闻乐见被抓奸到房间，笑死
 这么高起跳接住，P君这麒麟臂哈死人了
 那句你想不想成为偶像，真的DNA动了，什么武内P青春版
 这舞蹈小妹丝滑得有点吓人了，浓缩了一集进化是吧
 妹妹没自闭其实挺意外的233
 你团别告诉我人均麻奈身上一个部件吧啊喂
 ED后面居然还有小剧场，断得挺唬人哈
 rhmbwt_wu：爱马仕既视感还不少
 另外芽依能看到麻奈，不会是移植了视网膜吧
 powdersnow：典之中途加人，虽然加的人好元气 妹妹意义不明争夺主权
 496446：百万现场抢先体验版
 929189：原来是大圣六根上集sphere，这集饼组，笑死
 跳舞作画不赖
 你们才起步也没看到你们关系好到不能加新人的程度，加个人怎么了嘛，意义不明的妹妹争夺p主导权戏码，你们关系很好嘛，你跟观众关系很好嘛，都不熟啊

第5集
 268749：过度回。感觉遥子肯定要变成被迫害役了
  >>cx1007834794->268749：这角色第一集开始就是喜剧角色
 554646：还是挺不错的
 459574：过渡回
 aeyyxhyj：可爱！ 太戳我了
 454641：这集不错，角色塑造得也可以就是这分组一点也不均衡，虽然性格互补了，也有化学反应，但实力已经一边倒了，一个大姐姐仙贝，一个舞蹈强者努力家，有考虑过琴乃组感受吗琴乃组目前没有什么大腿级，虽然芽衣永远是惊喜，但还是救救琴乃组
  >>holylily->454641：琴乃组5个都是Music Ray'n的怕不是要起飞
  >>454641 -> おつかレイア～♪：纳尼，好家伙，还分戏里戏外起飞的吗
 holylily：17岁，是爱抖露
 athrun1120：一直还在想音雨私货搞这么个组还掺几个其他所的人是不是有点多呢
 好家伙 不是音雨的3个人被拉出去了 又加了两个不是音雨的人
 音雨的5个人瞬间自成一组  真是自然な流れ
 ychan：这个组内矛盾化解得好容易…很久没看过矛盾化解得自然的动画回了
 3741：迫害大姐姐笑死
 418314：拆隊伍
 永遠的17歲
 還行，這偶像大師濃度溢出來了
 theduke：喜闻乐见的压力怪和牡蛎怪的对决（并不
 这种偶像片定番的，要多练要多练要多练，牡蛎牡蛎牡蛎达咩达咩达咩的固定桥段
 但是以一种很温和的方式快速过渡掉，观感上还是不错的
 这如果偶像当不成就要被迫回去继承家产的大小姐，以及这作风真的很霸总，讨喜
 又是永远的17岁哈哈哈，某cgss的老兔子表示压力很大~
 681260：矛盾化解还是太生硬，可能和篇幅有关。
 rhmbwt_wu：17岁的偶像
 安 部 菜 菜
 powdersnow：金发翘家人还不错
 929189：分小队吗，我真不是在看偶像大师？op站位最右边还有个老偶像事务员，这不是我们秋月律子嘛！
 佐伯遥子，事务人，老偶像，20岁，缝一起了

第6集
 459574：严重掉帧 还是说是片源问题
 rescoins：平稳的出道,接下来就该快进到大赛了
 jerryatbangumi：Live (3D) 部分帧率好像很低（Bilibili 片源）？
 另外月光风暴那段中间是有 2D 卡吗？
 （偶像番看得少，平时也不关心作画，突然注意到这些自己也觉得很奇怪……是因为剧情太平稳了？）
  >>fireattack->jerryatbangumi：3d的部分减到和2d张数一样就经常这样，也算常见了
  >>317972->jerryatbangumi：tv生肉片源也很卡
  >>higali->jerryatbangumi：兩段都有插2D卡2D卡
 barcelona：我也觉得这集live掉帧……不知道是不是片源问题
 果然这种长点的live还是换3d了吗，跟前面手绘对比确实是能感觉到差距，不过现在技术力确实进步了，单独截一帧出来已经没什么3d感了，而且挺漂亮
 268749：live这帧数属实影响观感了
 22083：裙子那花纹手绘肯定是不可能的了，月组的衣服好瑟啊
 切嗣对时臣，圣杯战争
 570577：两个live没ppt也已经很好了,LL也会有几张ppt,Lerche也很不错了,掉帧应该不是片源问题吧?
 424676：重铸星见pro荣光，我辈义不容辞
 这集的3d live做的还不错啊
 athrun1120：圣杯战争 就差愉悦了
 
 3D感觉是掉帧了  玩一个60fps卡了的感觉
 postcard：这片的衣品是真的好，太戳我xp了，我打满分！
 522886：这集的3d live部分掉帧有点严重，似乎是技术上没处理好，不过2d部分确实棒，除了开头某些地方小蹦，基本上都还好，个人感觉月光那边做的比较细致
 
 ps：太阳、月亮都来了，麻奈会不会变成星星加入。2333
 454641：很平淡啊琴乃组甚至没有什么描写就拉上去一起出道了live也是中规中矩，没有惊艳手绘就是这样了，歌也不是很戳亮点是每个人秀的几套衣服是真的不错
 aeyyxhyj：恭喜出道惹
 ynyyn：最先端的落地应用的三渲二调教技术（确信）
 405942：3D部分看起来是技术和经验缺乏
 nadose：这可是真的看ppt了，偶像番的卖点是舞台美少女，可是这个帧数弄得一点看美少女的心思都没有。蓝组的表演镜头感确实差劲，偶尔的几个镜头美少女特写但是却没展现出活力，俯瞰的视角也没展现出团队的协作。怕不是前几集的舞蹈把钱烧干净了，这集前期各种ppt
 嘛，看看下集什么样吧
 515925：第一组的帧数也太低了肉眼可见的卡顿 第二组观感直线上升
 a582977826：蛮普通平静的···
 danzong：3d抽帧是坏文明
 ychan：我来听利根川了（痛苦面具）
 eien：sun啥那一组3D部分帧率很有问题啊
 418314：bpart 觀感下跌
 掉帧Live，日組慘造拋棄，月組才是親女兒
 
 雨宮天配的角色直接讓我幻視志保了
 省了很多東西，不如前幾話
 709600：2D3D混着用明明是个很好很有性价比的思路，可惜卡顿观感太差了
 rhmbwt_wu：日组这个live是抽帧的问题吗，感觉好卡
 之前看玻璃钢闪彩spread the wings那个pv也有类似感受
 月组的倒是好不少
 theduke：定番的练习PPT播片，效果不错
 制作一直维持在一种尽力和力尽的边界徘徊感
 本片最大卖点的人鬼情未了就中途放闪了一下下狗粮浓度不足啊
 OP的3D群舞就一股掉帧感贼强，日组的舞蹈片段也充满了卡顿感，月组少用了不少3DCG顿时就感觉流畅许多，不知道这锅能不能甩给阿B的片源问题
 真就人人都三句不离麻奈，这妹妹当的的确很容易麻了
 对手组这三个棉被王打扮还挺酷炫的
 limu_lingmeng：原来掉帧不是我的问题
 朝仓的发言感觉没问题啊，不如说说得太对了，为啥整得跟反派一样
 相对来说喜欢sunny peace的名字和衣服，但第二组的live真的赞
 但是live后成员单独特写有点光污染了……
 最后一句台词，直接联想到今は小さな 光だって
 powdersnow：前面播片但后面live只能说中规中矩，sunny歌还可以
 496446：你3DCG抽帧就算了，背景也一起抽帧看着不卡才有鬼嘞
 kumonotsuki：哇还有切嗣时臣的对手戏（bushi

第7集
 fireattack：真就是jj的心脏
 459574：还真奶中了
 554646：这一集好看啊！心脏这个早就猜到了，也很容易猜
 barcelona：啊 过渡回
 基本就啥都没讲，除了大家都猜到的心脏
 exodus：风铃的存在感很高，夏天的感觉
 jerryatbangumi：好家伙，这才发现 YouTube 上发了好多 MV
 snailium：又一个Angel Beats
 aeyyxhyj：哎 越看越想哭
 286852：如果这个故事发生在佐贺，那一定能成为传奇吧……
 athrun1120：那么多私货
 454641：ED好听哦，注重日常我就很喜欢院里玩水很欢乐，最后这影像emo
 aerbioer：牧野参加完和10个妹子的烧烤派对，最后给大家放个视频：“看我老婆多棒！”
 danzong：疤呢，我要看疤（胸
 122280：意外的泳装回；同样作为日常回，观感还不赖
 eien：好看啊
 ychan：好平淡的一集。反正大家都知道sakura心脏移植自mana了（前段时间官推直接不演了
 3741：是狗粮！谢谢款待
 418314：早猜到的劇情，反而沒啥爆點了
 rhmbwt_wu：原来不去海边也能泳装回
 powdersnow：正片泳装不如ed

第8集
 jerryatbangumi：所以这样解决矛盾的话这剧情 emmm……
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：ED 妙啊 2333
 459574：是常用的友情魔法
 286852：被人说自己像谁谁谁是真的很讨厌的事情，尤其是对于演唱以及创作之类，画个画，被说像某某某，哪怕是真有参考，但被说出来也会很不好受，更何况是根本就不知道有这作品，还有写几句台词都要被说像某某某的作品，真就尼玛情商被吃了才能随口这么一说，可能围观人都不觉得怎么样都不会放在心上，但对于被议论的人来说是真的心有余悸然后总是惦记着怎么才能不像，就仿佛把别人做出的努力全部被一句像某某某给敷衍掉一样。
 但是，这片要是真的心脏移植了就能继承演唱能力，就突然变得能唱歌了，而不是付出了努力，那确实是像，没得说，虽然听者可能心里不舒服，但确实像，没得说。
 holylily：预选已经结束了，sphere真就只来2个人？
 barcelona：观感还蛮舒服的
 live就这样被吃了
 554646：直接省略Live，创意性还是很好的，可惜还是缺乏太多东西，无论是故事的体系还是制作水平，都给人一种很不成熟的感觉……
 athrun1120：古参厄介
 522886：全员麻奈厨，还有最后的贴贴，请冲着我来
 aeyyxhyj：太好康惹 我爱了
 405942：剧情早点摆脱mana会比较好
 追逐一个神级的偶像，怎么都觉得不对劲
 cx1007834794：矛盾转移？偷换概念？
 现在主角二人最大的问题是“被别人说像过去的某人”。要做的事应该是走出前人的阴影，找到自己的风格，这可不是说一句简单的“做你自己”就能解决的了的。。所以我就怀疑会不明不白的解决这个矛盾，预言果然要开始印证了吗。
 
 还有麻奈这个角色非常有意思（非褒义）。。说白了她的死这件事本身成为了麻奈造神运动的最后一步。死无对证，死后她多强都可以吹出来，反正最后决赛没有比是因为车祸，不是实力问题。所有人都在吹麻奈，麻奈多强我们不得而知（甚至没有看过任何一场完整的LIVE），但是她就是在概念上被捧上了不可战胜的最高水平，主角队也永远不可能超越她，这可是个没来得及参加决赛的死人你怎么战胜。
 exodus：麻乃存在感也太高，已经影响观感了。
 多分几个镜头给队伍里的边缘角色不好吗？
 shimak：喷了，直接快进到贴贴，连偶像皮都不打算好好套了
 upsuper：我在想，淘汰赛一般不都是第一名对最后一名这样搭配的吗（
 454641：把孩子刀惨了樱这设定一路看下来真是里外都不是人，你要说没自觉，一路杀穿也不适，像这集有自觉想摆脱就显得很刻意，还被说要继续走麻奈，于是真正的樱到底是哪样
 ynyyn：又一次不错的 BGM 配乐
 327934：这集可以
 122280：我就喜欢这种掀不起风浪又抢不了主线光芒的冲突炮制手法
 a582977826：这集感觉特别俗套
 aerbioer：会读空气的上弦月
 ychan：大概只有决赛才配做一个live的动画了
 418314：所有人都活在同個陰影下
 故事有點不太行
 246935：emmm怎么个像法，离大谱
 mana一共唱过几句词啊……
 你这像什么什么像根本就站不住啊，草了。
 rhmbwt_wu：这集live直接跳了啊
 powdersnow：这集制造矛盾太典了，自搜啥的

第9集
 459574：其实心脏是谁的完全是屁事 当然这里强行和幽灵联系了在一起
 exodus：过于清水，连必备的自闭环节都比别的动画短
 286852：怎么还真是偶像版未闻花名啊，而且你们发声的位置是心脏吗？你们还是一个团队，这么一看不就是太不尊重团队成员的努力了吗？
 听心脏那里的时候我还以为是想让sakura用姐姐的声音喊自己一句一米多呢。
 发布会解释心脏的事情我还期待着会自刀心脏证明下不是麻奈的呢。
  >>kentholmes->286852：琴乃只是找了个理由和樱贴贴而已（并不
  >>286852 -> 游龙：草，是一抹多，打快了
 kentholmes：ED其实看着还是有点泪目的，虽然四方会谈的时候疯狂跳戏。
 lianyuai：贴贴
 381834：看起来是写小鸟传给高桥憋坏了
 tanyuan947：看番（X）
 听歌（V）
 522886：这集就因为片尾的演唱会变成了ppt，差了点，真是太可惜了
 405942：还可以吧，这两集把背负在樱和琴乃上的“麻奈”给去除了，她们可以自己歌唱了，没整到最后一集
 这麻奈应该还是要成佛的吧
 jerryatbangumi：这个怎么说呢，樱和琴乃都是上车（当偶像）之后再补票（成为偶像的动机）？
 542516：偶像番死人本身就是大忌吧，麻奈成佛了彻底消失肯定是会有观众不愿意的（我也不愿意），反正就很纠结，不知道高桥龙也能不能处理好。
 aeyyxhyj：太感动惹 呜呜呜
 cx1007834794：好有花田和冈妈内味啊。。。
 盲猜，唉都不用盲猜，随着sakura改变唱法，麻奈会逐渐消失。最后姐妹做出诀别，然后麻奈欣然成佛。说实话已经比我想象中的好些了，至少确实可以正面解决这个矛盾，但是节奏真挺怪的。而且真的对这幽灵有感情了，会不舍得让它消失......所以说很有内味啊
 
 这集的ED确实不错。
  >>cx1007834794->cx1007834794：实际上算是猜错了。。居然真的就是为了男主。
 454641：心脏带来的一切还是有点不买账的，这也是我对樱无感的源泉但凡她强势一点，自己发现心脏来源并接受向前，充满自信可能才是我希望看到的那个偶像这集拉到本体面前听一段鼓舞，就感觉很low相反芽衣一直在slay，这种天然乐观又不缺情商的可能才是我的推吧ED歌前奏不大行，高潮还可以，再加PPT，有点灾难，指情感酝酿
 athrun1120：草 就这么说出来了   
 
 结果点题的还是女鬼
 554646：把之前各种暗示已经明摆出来的事实硬拿出来水一集，结果live还是PPT，感觉这个制作真的不太行……
 575621：这集真的好看，一气呵成，感动满满！
 fireattack：话说，最后这个歌不是麻奈的歌吧？
 怎么标了个 (サニーピースver.) 有点在意
 holylily：器官捐献宣传片
 让我想起了当初买白衣性恋爱症候群还附赠一个器官捐献卡
 327934：这集不错啊
 122280：越是强调心脏的事，越是往悬疑剧上凑的赶脚；可一旦接受了幽灵存在的设定，铺垫得再厉害的悬疑剧也要一下子转成喜剧
  >>122280->122280：第一次看到自主下场搞公关和C位中途换声线演出的偶像番
 a582977826：我讨厌pptl live
 ychan：认清只是来听歌这个事实后，就什么都能接受了
 kepler452b：心脏移植这段处理得不行，可惜live是ppt
 nksnc：听到这歌sing for you才来补番，ppt live 真可惜
 cc76061108：点题了。
 虽然没有3dlive有点可惜，但铺垫了两集还是有点感动。
 芽衣也太可爱了。
 422779：song for you
 418314：a part不太行，心臟移植的消息是怎麼傳開的?
 攤牌後觀感提升不少，櫻和麻奈的對質(?)那一段很不錯
 
 sing for you真的好聽，但是屢次濫用只會沖淡累積下來的情緒
 Live直接成為ppt了，如果演出能處理的好的話或許能成為「約束」那樣的神回吧
 太可惜了
 dusk_raven：song for you本该是大招，是剧情爆点催泪核弹，怎么能用两次呢？
 这一回完全不必搬出来用，实际演出效果也跟不上，结果就是最终话高潮时再听song for you已然没有了感动的感觉，有点浪费了。
 心脏的问题也因为前面的明示实在太多没有紧张的氛围，心脏能影响到声带属实生草，这一集拿出来就有点破事水的感觉。
 全片别的缺点（比如其他角色打酱油）我觉得都没有这一集致命，太可惜了，高桥龙也你不应该啊，我寻思小鸟传里类似的剧情你不是处理的挺好嘛...
 601824：都说不能唱song for you，结果还是唱了song for you？
 709600：果然还是无法接受心脏的设定啊，导致这集看得好别扭
 559908：歌太好听了，麻奈傲娇，suki
 rhmbwt_wu：琴乃听心跳声那段很令人动容
 live是ppt还是可惜了
 limu_lingmeng：好家伙
 歌曲好评
 话说这片全给你们剧透完了啊……
 powdersnow：你们这灵异会谈也太怪了 传闻处理的还行，也总算点了下idoly pride的题
 补番确实就是为了这首歌
 polarisalbert：不能接受这种剧情处理，但我真是为了sayaka的song for you来看这番的
 929189：冲着这歌来看这番的，不是最后一集的吗还以为看错集数了

第10集
 fireattack：看了这集才感觉上集我似乎没看懂，原来最后那个ED的歌就是麻奈的遗作么
 
 不是麻奈不让唱吗
 459574：主角团人都认不齐还给篇幅其他团
 jerryatbangumi：这种番比较烦的就是主角团一定赢. TrySail 套皮团其实我挺喜欢的诶.
 (考虑多做两个世界线? 2333
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：每一个镜头都满满既视感&套路也是挺不容易的 (而且之前还不怎么看偶像番
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：另外这集的歌好像低音放太多了吧......我以为是耳机问题, 结果试了外放也是这样.
 381834：虽然知道肯定会有主角光环，但主角这么一路无双下来，我还是很难共情
 jerrymouse23：既然要在下半集把TrySail送走，那么上半集这些故事就应该提早一点讲好……像这样一口气讲背景表决心，然后突然唱完两首歌被打分退场匆匆了事，真的显得太赶了
 还剩两集，无脑一猜下一集月亮团打Sphere，最后一集决赛，没了
 
 所以一路下来越看越觉得很赶很可惜，季番的篇幅彻底限制/浪费了本片的潜能。
 感觉本片想写的主题很多，而且完全有可能写好，但是实际上没有足够的时间做铺垫只能一个接一个快节奏展开，反而显得唐突
 kita_ikuyo：日本又又又静悄悄地把动画往前推一大步
  >>jerryatbangumi->kita_ikuyo：下面那个看着真的像手工2D
  >>cx1007834794 -> Jerry@Bangumi：应该就是手绘。。饼团的特写部分是手绘，远镜头3D。
  >>kita_ikuyo -> Jerry@Bangumi：近镜转描，远镜动捕
 rescoins：垫脚石(悲)
 athrun1120：你也想当无败的马娘 
 
 女鬼要消失的节奏
 
 Try Sail就这么败了  下一个就是Sphere
 522886：完了，看了这么多集，现在我只在意麻奈最后的结局
 566877：这集是做得最好的一集。
 而且确确实实的完全靠live感觉到日团就应该赢，算是多个元素加持+运气的结果。
 还是第一次在偶像动画的竞争中体会到这种感觉。怎么说呢，还是运气。
 cx1007834794：这怎么看都应该是饼团赢啊！（）
  >>473528->cx1007834794：对啊，明显Trysail套皮团经费更足。。。
 405942：TrySail毕竟也是自家的中流砥柱，这集比主角团的戏份都多
 aeyyxhyj：真的强！
 并不仅仅指画面，更多的是指剧情。
 我认为动画的魅力就是这样，不仅仅是凭借画面，更是通过剧情去感染观众！
 286852：如果是比赛的情节，一般都是无所谓输赢，或者是希望主角队能赢，哪怕赢那么一次，就让她赢下一次吧，别又是废金了之类的感觉。但我为啥看这个比赛总是希望她们输……
 exodus：live不错，虽然不是纯2d的。
 holylily：晋级得毫无悬念
 ynyyn：敌团的 live，做得真精致好看，相比之下我更喜欢。（毕竟本话主角团其实就是敌团）
 211020：冲国人唯一指定单推白毛，我好了
 454641：这集主角团这首歌个人认为可能是全剧第二好听第一是sphere的封顶无法比较所以主角团赢我没啥意见饼团这么短时间塑造还是算可以的了话说饼团这夏川和麻仓俩角色穿上比赛服瑟得不行，牛牛要炸了
 327934：这集不错，live好看
 122280：舞蹈老师的声线suki；女孩子贴贴的故事果然怎么搞都不会腻啊
 ychan：live是真的可以，就是太小气，直到半决赛才给
 3741：我投敌了
 418314：無情劇情殺，我投敵了
 
 志保你怎麼手拿詩花的劇本
 這一話本質是TrySail個人回
 僅僅是一話TrySail三人組的刻畫遠比主角團還要完善且有趣，更喜歡他們三人組的氛圍
 看了一下觀眾的CV，武內P你怎麼也跑來看了
 coyg：黑哨 rnm退钱
 402397：Live的画面质量是真的强。手绘还是很难被三渲二彻底取代的。
 rhmbwt_wu：live做得不错，结果也是意料之中了，看来下集月团打肉松彩阳那个团，会师决赛了
 雨宫天身上好强的诗花和志保既视感，难道是因为高桥龙也吗
 饼团ed和live的衣服都挺好看的
 另外龙套居然有武内骏辅，解说还是小岩井小鸟，武内p你当年挖响爷失败后盯上了765的后辈吗
 limu_lingmeng：朝仓说的话无比正确啊
 可是这集trinityaile的live好在哪了？他真的觉得好吗？（当然我觉得理论上她们赢才对）
 不过没想到她们是这样的歌这样的live，和我想象的风格不一样啊
 
 同意#1，虽然上集就看出应该是麻奈的歌，但不理解为什么唱
 powdersnow：对面歌的水平不像是不败战神啊 本来集数就少还分一集给对手真的好吗
 496446：我咋觉得撒库拉才像番位第一的
 929189：我人都只记住了麻奈樱妹妹跳舞的美希代餐的时候你竟然还有篇幅给饼组吗

第11集
 fireattack：决赛谁会赢呢
 459574：留学完了吗
 542110：这部番的三渲二也一样很好啊，往前推个四五年，甚至就在没看虹咲和这部番之前我还都没有想过三渲二也能做的这么好，只能说时代在进步
 542516：呜呜呜麻奈你别消失啊
 aeyyxhyj：哭了。。呜呜 太好看了
 kentholmes：这片要是能有两季的长度就好了，再好好塑造一下团里其他几个人，观感会上去很多。制作质量真的很不错，对偶像的理解也很合我的胃口。live结束后会把偶像的喘息和汗水给表现出来也必须给个好评。
  >>jerryatbangumi->kentholmes：(那样会更不忍心看她们输啊呜呜呜
 381834：yysy，不谈剧情，这两集的分镜演出真的差点意思
 leins：破防了
 jerryatbangumi：这集剧情对味了.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：(虽然之前的剧情基本上都是不得不那么发展......
 athrun1120：也不卖什么关子了  直接赢  还没最终回不能消失(
 cx1007834794：Sphere怎么输的？这两集给我看难受了。个人观感上是真不觉得主角队的歌舞比两组前辈们好。（甚至还把LizNoir最好听的歌封印了。。）
 总而言之，我没有信服。至于故事，味儿已经冲了，花 田 病 毒 致 死 量。
  >>cx1007834794->cx1007834794：神田沙也加已经配了两个阴间人了。索尼能不能放过人家？
  >>289704 -> 夢回环℃：是sao那味吗
  >>cx1007834794 -> wlk：可不就是嘛
 exodus：对话部分平移和静止镜头太多了，真就一张原画用到底。
 live部分3d使用也变多了，果然是工期爆炸万策尽？
 454641：Sphere这输得就比较迷了，论歌其实两边都不咋的，但Sphere略微好一点再加主角团这首也太灾难了吧再看角色塑造，肉松这角色待遇真惨，以前遇到麻奈还听得出感情的，现在再看妥妥一个无表情再加点yygq彩阳姐稍微有点个性但镜头实在是少，还有2位这次甚至是观众？？？那我可不可以合理的期待一波Sphere有自己的本传结尾很讽刺的放必杀曲，我是不是得谢谢编剧没把这首当比赛曲，不然直接毁掉琴乃和姐姐这处理得还是不错的
 317972：要是半年就好了 季番塞这么多内容很多都是一笔带过了
 holylily：平 步 青 云
 总算听到寿美菜子的声音了
 kita_ikuyo：上集说明“色气在可爱面前不堪一击”
 这集说明“高冷在臭脸面前是弟弟”
 522886：过分了啊，一路无双，已经对新人偶像的故事没什么想法了，倒是麻奈和牧野这块木头的故事，一定要给我讲清楚啊
 122280：包括上一集，对手双方私下接触总有种提前打心理战的味道，虽然本质上还是贴贴的故事啦；姐姐的日记=圣经，没事翻一翻就对了；感觉每次琴乃跟男主独处时，才是她最自然的状态；歌舞PART部分手绘场景还是挺稳的；
 danzong：和之前感觉的一样，对手唱的ed歌比正片的歌好听
 a582977826：太平了
 ychan：利根川，你就这？
 3741：我又投敌了
 418314：偶像，到底是什麼呢?
 經 典 問 題
 
 提到玄幻劇情觀感直線下降
 不如上一話單純好看
 rhmbwt_wu：感觉ed的歌更好听啊，加上有高垣彩阳，有一种战姬ed的感觉
 最后麻奈透明更厉害了，本集标题也透明了
 limu_lingmeng：这两组赢的说服力都不是很高啊
 powdersnow：妹妹性格挺苍的，可惜队歌不够苍 莉央这组的歌感觉还可以
 929189：就说列表里sphere不是有4人嘛，原来还有2人目前是观众

第12集
 cx1007834794：并列第一就很不出意料。
 虽然无双开得很离谱但还是比想象中的好看的多。（未闻花名十周年啦十周年）
 本来以为会是放下悔恨成佛，结果居然是想让男主成为第一。这动画本质上还是男女主生离死别的恋爱剧啊，主角队简直是工具人
 总而言之算是一个小惊喜吧。
  >>cx1007834794->cx1007834794：还有。。sfy太好听了，别的歌简直有点黯然失色。。个人看法。
 459574：一想到是装的木头就感觉更毒了
 268749：mana版的song for you，会有吗
  >>fireattack->268749：官推有个45s的 https://twitter.com/idolypride/status/1376189685626667017
  
  迟早会有
 554646：LIVE有剧毒
 aeyyxhyj：我永远喜欢 麻奈
 呜呜 真的太感动了
 553921：mana啊
 454641：最后一集可能是最好看的麻奈这单处离别，虽悲伤但却浪漫主角合唱最后一首和ED质量都很高了，看sphere组4人齐了反而是更兴奋，这次再次期待一波LizNoir传
 424676：呜呜呜，麻奈，我的麻奈
 tsuyii：这一吻˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚
 barcelona：真就并列第一啊
 最后一集总体上中规中矩，其实全片都是如此
 jerryatbangumi：编剧也就这点本事了
 (虽然确实整不出什么东西
 athrun1120：竟然不是音雨私货到底 学爱卡兹玩平手  切嗣大胜时臣   
 
 男主定位感觉和隔壁排球撞车了 虽然那边不是主角
 sxx：不好看。
 最后スフィア终于汇合了，然后豊崎愛生那个角色好像还是最矮的（
 kita_ikuyo：如果只看第1和12集，你会发现对剧情理解没有任何障碍
 
 这个作品最大的问题是硬塞了2~11集无关紧要的内容
 327934：这季最佳集数
 holylily：俗套
 senren_banka：song for you 好听
 286852：你们的比赛太尬了，想讲的东西零零散散，偏偏人物又多，算了，手游改动画的通病了，就当听歌番好了。
 522886：受不了了，你单独把牧野和麻奈的线做成ova不好吗（虽然我看这作品主要是因为第一集），只看第1集和第12集，对我中间看了什么影响并不大，live不出众的情况下，真正的看点还是在麻奈和牧野身上，本以为回来个奇迹返场，然而没有，人还没了，木头还是装的，你这刀。最后期待下官版麻奈的 song for you
 122280：卖歌是次要的，好好讲顺讲完一个“人鬼情未了”的故事才是重点，我喜欢；催泪scene没想象中的那么刻意，刚刚好，演出中歌的插入时机掐得很古典但也很对味
 78848：芽衣为什么能看到麻奈好像到最后也没解释。。。？
  >>rivers17->78848：单纯的猫系妹子幻视能力比较强
 danzong：麻奈，我的麻奈
 a582977826：幽灵告白过分了，牧野这老实人性格下半辈子不见得走的出来噢
 ychan：要不是为了听歌真看不下去，就硬走过场呗。
 不过mana告白那里还可以。
 higali：IDOLY PRIDE(X) 麻奈的愛情故事(O)
 3741：麻奈呜呜呜呜呜呜呜呜。孩子被刀杀了
 dusk_raven：作为结局属实太平庸了...
 418314：做為最終賽兩隊的live怎麼還有ppt?
 看社長的話似乎是要跑路?
 
 B part演出好了不少，比較可惜的是sing for you如果能跟最終曲交換一下位置並交代一下所有人的後續，那這波將是絕殺
 只有牧野全輸的世界達成了，他這老實人下半輩子大概活在麻奈的影子下了
 或許只有等到牧野老去之時，兩人才能再相見吧
 coyg：偶像爬 还是人鬼情未了好看
 229806：预料之中，但看离别还是感觉很可惜，qtmd，编剧不是人。麻奈呜呜
 rikkasummer：麻奈！！！！！
 559908：太感动了呜呜，这话我忍了两年才看啊
 rhmbwt_wu：之前就看过这方面的剧透，不过就算没看也能猜出走向了
 作为偶像动画的话还是不太行的，很多角色我都没什么印象，但是作为牧野和麻奈的爱情故事，无疑是优秀的，真为这两个人感到难受
 song for you之后也加一下歌单了
 limu_lingmeng：song for you真是神曲啊
 所以最后也不揭秘一下三枝和朝仓的想法吗
 powdersnow：わたしの わたしの 一番近くで いつでも いつでも 見ていてくれたね
 无敌了，这首歌妹妹演唱歌词高潮部分时配上吻别的画面，马内甲这种幕后的人物也能得到这种待遇，爱、死亡与偶像了属于是 
 其他片场都是偶像禁止谈恋爱，尤其是制作人啥的都会打太极，这片直接人鬼情未了，好狠 现在听麻奈的版本都是一路走好了
 连两组总冠军胜出也成了mana诺言实现的陪衬，好惨 也是动画里妹妹最苍的时候
 892754：在座的各位小偶像都是mana和男主play中的一环
 polarisalbert：告别部分泪目了
 929189：冲着人鬼情未了来的，也确实吃到了，甜甜甜
 最后的kiss气氛确实顶上来了
