第1集
 hashireowl：制作质量不错，为什么人气不行呢
  >>325509->hashireowl：睿站30分钟20w播放2.5k评论，不是有人吗
  >>hashireowl -> kc@kazami0353：没看睿站，bgm就300来个在看。还没那个什么隐藏迷宫人多
 325509：方便面这个原作没有
 希望后边加更多发明，原作后边没有啥发明了
 
 科技种田，这监督越来越熟练了
 比第一季热血
 
 17:30 草 @日常系的异能战斗
 465833：话说这不就是方便面吗？
 你们冬天打仗总不能随身带热水吧
  >>fy939->465833：就地取水，点火烧水 感觉会暴露位置 不如干粮
  >>465833 -> fy：我觉得不如用快乐水瓦解敌人
 seele：隔得太久虽然前面剧情没忘，但是葱头和幻感觉变得好帅了啊←这好像也不是转折关系。
  >>perfectime->seele：葱头一直很帅啊  老装逼犯了
  >>seele -> cheerio：葱头一直很帅啊  老装逼犯了是，我感觉这季反派脸变得更帅了
 whitering：稳就一个字 观感依旧那么独特又舒适。
 450109：这应该就是科学种田文的巅峰吧，太热血了。
 403078：开战吧！
 21371：果然泡面是最伟大的发明之一
 终于要开战了
 420434：老爸那段没声音…反应过来就哭了…
 415372：冻干食品这科技树也太歪了，冬季后勤的话自热食品要方便得多吧，虽然重量比较大但是能省去大量研发时间啊
 更何况这冬天也不太需要食物保鲜的样子
 454641：藤原叔啊这算制作组pay respect吗第二季开门很舒服，这群人很喜欢
  >>seele->454641：看到你说的我也才反应过来了
 3741：太热血了！
 幻幻不愧是你！真反派（误）
 q1q1gg：说谎会被跳反的人反噬吧
 296287：幻不仅要装薇薇安的声音还得唱ed真是辛苦了
  >>759116->296287：ed他唱的？
 athrun1120：便携食品  泡面纯属私货吧  饼干之类的感觉容易多了
 
 音爆弹 这材料其实挺麻烦的吧
 459574：燃
 mizudiwood：还是感觉太假了
 ygy21：还是感觉剧情太牵强，我就没想明白在幻提出这个点子之前，千空是怎么打算用这么大个“电话”来“战斗”
 randog：啊还是好燃
 270422：不行了，得开始放弃脑子看了，牵扯到打仗这种冷血的桥段单纯的科学浪漫就有点违和了
 danzong：有点没上一季的感觉？
 rock_song：熟悉的配方！泡面都整出来了！
 porepoem：老爹直接不说话了
 aerbioer：浪漫。原来方便面是原创，漫画看到后面前面的细节已经记不清了b38
 logicallyemotio：ed有既视感
 35549：噗原来方便面是宇宙食物
 collice：冻干食品是这么做的啊
 425984：手拉手一齐下地狱吧
 dandelion_fs：哈哈哈 要去看漫画了 真 好看
 327934：做几个暖宝宝更好些
 544806：太假了……
 冬天作战泡面完全不如干粮，费时费力，纯纯讨好观众
 第二个用电话骗人，有这时间不如攀科技，造燧发枪……
 592541：经典等美援
 hehehe203425：做干粮更方便吧
 z33958：接连两个发明都超出预料

第2集
 seele：好久没见到这俩人了w
 465833：司是复活了一群超能力者吧
 325509：我记得原作剧情挺一般的。
 但这分镜演出惊倒我了，细节满满
 喜剧元素搭配上，bgm配乐并没有一惊一乍
 整个的视听效果比第一季水准高太多了！
 3741：琥珀和焰战斗那段BGM太得劲了！女人打架就是好看，百合我可以！
 阴间通话，千空不愧是你
 幻老师在OP里简直就是美女！干得好！和千空通话的表情包真可爱。
 结尾几句话就哭了，大树和杠真的好久不见呜呜呜呜
 perfectime：顺风耳 ?
 403078：基友终于上线了
 21371：太tm好看了窝枯了。
 大树娃都有好大了吧好久没上线了
 454641：真好看，体操真秀，大葱头真的强，定要生擒，快加入吧爱生大树这一手就拖出来，怪物力量
 415372：最后通电话的演出效果真不错
 286852：大树！！！！！！！！！！
 这不知道的人还以为是大树死了那么久才诈尸回来了呢。
 yyq_：居然莫名的感动，开心地流下了泪水
 296287：大树这一声感动死我了TT
 459574：よ
 athrun1120：总觉得侦查妹就靠这个绳子根本捆不住  
 不过按照这片的节奏 这边都已经爆料了 应该是默认不会逃了
 
 最后燃爆 相信科学 墓碑原地复活
 coyg：大树的号解封了
 q1q1gg：通信的优势太大了
 godling：这 2 个女人简直就是少年漫女忍者……
 logicallyemotio：安稳地推进剧情suki
 ygy21：这到底往体操女手上抹了多少粉末啊，体操女一路摸树摸了几天了手上还有粉末，感觉她啥吃的也没带就赶路好几天，怎么活下去的。情节还是过于牵强了
  >>307891->ygy21：摸了几天还行。几天时间都够在村子和司之间跑2个来回了。
  傍晚的时候遭遇，第一个清晨就因为发光被发现了。
 165527：紫外灯就那样照？认真的？琥珀你身体还舒服么。
 35549：这体操超纲了啊
 collice：琥珀你的眼睛还好吗
 rock_song：主角方顺利把电话埋在对方的阵地里，电话热线连通！
 425984：那之后差不多一直是背影，好久不见
 firework_bd：大树和杠终于回来了以大叫上线真有你的，看得我还挺感动的。
 735213：少年漫就是这点不好，硬是不杀人，太恶心了
 595981：大树跟杠重新上线，不容易啊
 fuhun1430：千空说一声，一群人冲上来，不就把粉毛给压住了吗，搁旁边看着是要干吗

第3集
 286852：虚报三围这谁能猜得到啊不过如果盲猜的话，一般B+3~5，W-3~5就接近了
 3741：太感动了，谨防电信诈骗笑死人
 希望诱饵的两人没事！
 whitering：反应过来就进ED了 这集的节奏真不错
 450109：一上来就是真爱，节目效果满分。话说司复活的人，除了三傻瓜以外，真的是个个文武双全，我都不知道司为什么要复活幻了。
  >>12313->450109：欺诈师，情报人员。其实第一季那几个被硫酸毒死的世纪末也没什么复活价值除了肉……
  >>450109 -> 地球防卫军大佐：感觉没啥用啊，骗人的话，都是自己人骗谁。魔术在石之世界也就骗骗古代人。
  >>12313 -> 可爱の死人：我不知道原作后面有没解释，不过就从动画到现在的内容来看，司应该是看中幻的类似心理诱导的能力，这能力很适合去当类似情报收集、间谍行动之类的角色。事实上他也是第一时间派幻去调查千空是不是真的死了。
 403078：好家伙！这就拉到第一个人入伙了！
 lqianq33：只有我觉得妮奇小姐会在投敌的一瞬被听力超好的那个家伙封喉吗
  >>locus->lqianq33：+1，最后说要投敌的时候生怕一只箭射过来穿喉（看过原作，但是这个场景真的很有这种感觉（
  >>lqianq33 -> 幻影Locus：对啊，剧情进行得太美好真的有会在瞬间化为泡影的感觉
 imbaherby：这大姐CV是华哥？真听不出来啊
 CV表都给了“仁姬”这个汉字了B站怎么还能翻译成妮奇的
 halyul：谨防电信诈骗哈哈哈哈
 454641：真的舒服，华哥这次声线压得比较低，但还是好认，刻在DNA里几乎拉人不是用谎言的堆积，而是转为真诚的承诺，非常动人可靠，只在模仿里的lynn
 neutrinoliu：越来越喜欢这部作品了
 utena：怎么还有点感动
 459574：真正的厨.jpg
 486070：大树真猛
 381906：有内鬼
 12313：这一集告诉我们，单推有病，DD才是王道
 meowteor：贼尴尬 但是好看
 a582977826：偶像宅果然都有病
 logicallyemotio：未曾设想的道路……
 athrun1120：这个节奏有点jojo的感觉了 道理疏通但是巧合很重
  >>12313->athrun1120：整个故事本身就很靠巧合推动啦（除了科学原理是写实的其他部分都夸张）
 aeieop：电信诈骗
 ygy21：还行，没有直接听首歌就相信，但在那个石器时代能听到久违的最喜欢的歌确实能感动到哭
 q1q1gg：还好没骗过去，要不然后面估计会被打死
 296287：唯独只有这个歌声是真的
 randog：电信诈骗
 这个搞笑小人剧怎么多起来了，第一季都不这样的……
 21371：电信xx哈哈哈
 无形攻略女粉
 nagiiiii：还挺好奇后期发展的
 35549：这么快就倒了一个真粉
 seele：竟然是华哥！？
 跟隔壁比起来简直没有对比就没伤害
 mtmfs：竟然是桐谷华……
 425984：第一名真爱粉
 collice：艺术这玩意的感染力可比科学强多了
 209456：这个CD早就没了只剩玻璃唱片让我想起了三体里石头刻字那段
 rock_song：利用唱片策反司阵营的死忠歌迷。
 firework_bd：太好笑了，也太好看了。
 要是我的偶像哪天能给我打电话和我聊天，我可能也会哭出来。
 kuma_tang：有点好笑，也有那么一点浪漫
 gsiah：草，想吐槽，但看完啥也说不出来了
 595981：搞笑又感动的一集
 xl234158854：可曾记得爱听不出来是华哥啊，但是JoJo味还是有的
 hehehe203425：笑喷
 847793：太你妈生草了
 39111：果然我还是很烦大树这种角色  小事无所谓 大事得被他坑死 真就角色属性全点在体力和情感上 一丁点智商都完全不点

第4集
 ryry：这集的节奏和音乐很怪
 526239：石头那句“そうですか”好性感=。=
 556152：节奏有点快过头了。一集造出汽车也太夸张了。虽然的确不是主线剧情
 454641：因为是克罗姆贤章这么明快的吗，反了反了
 3741：好家伙，全员内鬼（不是）
 工业时代的大家太好看了吧！尤其是幻老师！hshs
 403078：工业革命了！
 283658：弓箭哥估计是听到了 策反的计划 准备帮他们了
 barcelona：道理我都懂，但在没路的时代车根本用不了
 296287：羽京这是射哪儿呢
 wuxuan：人均二五仔（
 randog：复活的现代人光膀裹兽皮，野生的原始人衣着得体彬彬有礼，这个世界究竟怎么了
 
 焰色反应过于生草
 
 你们这枪，这箭，这手，绝对比那边的科技牛吧……
 neutrinoliu：“生命体“嘛？真是个有趣的称呼
 xqsdzc：要是造蒸汽船走水路还靠谱点，走山路没铺路啊。。没橡胶缓冲会散架的吧机器不散架人也要散架了
 ygy21：他们好像忘了这蒸汽机车是用来干嘛的，就一下子造出来了，也没造个车厢拉货。看着也没转向机构，木轮子跑山路，这简易蒸汽机哪有那么大扭矩。剧情还是太儿戏了
 athrun1120：快进到天晴烂漫  车就这么走了？
 coyg：不是 车自己跑了啊
 415372：魔法出力蒸汽机看着就tm离谱
 最近Richard Hammond整的那个大逃生正好播了，看看人家蒸汽船的那个出力对比下这个，人家都要哭了好吧那个甚至还是娱乐节目
 perfectime：二五仔真多
 这车咋控制啊
 21371：等等。冰月这个绝对领域不错哦
 q1q1gg：就算有技术造车也没那么快吧，搞个自行车还合理点
 mythology：原来您是个环保主义者
 seele：片尾弹幕“车头跑了”笑死
 工业革命火车限定装扮ver.这套真赞啊！
 真好看
 450109：这玩潜水艇的弓玩的这么6
 sukaretto：不在意细节还是挺好看的
 425984：二五仔冒头
 collice：又一个二五仔
 327934：周围果然有内鬼
 209456：科技树选择一如既往的浮夸
 rock_song：克罗姆被抓。蒸汽动力机车。
 35549：好家伙，造车了。。。司里面各种25仔
 z33958：所以路呢

第5集
 night_man：今天是平安夜
 454641：这集略平淡司能这么准确预测到蒸汽车就蛮扯的
 athrun1120：快进到碳纤维树脂  
 
 司这是偷看了剧本吧
 556152：这种互相猜疑破招的感觉好像碟片。话说一个人能拥有高智商还能打死狮子也太。。。
 403078：标题取得真好23333
 501728：和司的对决确实强行没必要，这个角色塑造得太违和了
 3741：好家伙！！这货是数码宝贝的钢铁猩猩兽吧？
 296287：下集终于要和司面对面了吗
 司帝国的人还不赶紧把克罗姆的嘴封住？
 465833：话说我依然不看好千空他们
 522886：不知为何，对克罗姆那段独白深有感触
 aerbioer：沼仓爱美这句“哼”可是越来越有感觉了，看原作的时候都能在脑内自动配音
 21371：虽然感觉省略了许多步骤快进到制作出炮弹
 千空真是越来越帅了
 才发现西瓜是隔壁游梵高的的cv！！tql
 danzong：快进到59
 fy939：感觉千空是精神美国人
 q1q1gg：碳纤维还行
 randog：越共西瓜
 425984：居然才开始做纸我一直想卫生纸给人类带来福音
 collice：不愧是最强
 rock_song：蒸汽机车升级成藤甲战车，狱中的克罗姆要自己设法逃出去。
 35549：完了，白造车了

第6集
 ryry：要遭啊，目前来看第二季趣味性下降了不少
 559454：感觉那个警察挺有原则的，果然司身边的人都是二五仔吗？
 450109：格罗姆爹咩，帅啊。不愧是科学使。
 话说现在高中生也能当警察了吗。。。
 格罗姆逃跑的时候我还在想怎么才能找到千空告诉他越狱成功了。
 264270：碱电池里面本来就有碱性物质吧，感觉把电池送过去应该是西园寺羽京
 athrun1120：汗积一个竹筒 感觉已经死了吧...
 
 新冠飞沫+碎蛋
 403078：克罗姆666
 454641：蛮好玩的这集，克罗姆是真的努力
 3741：克罗姆影帝啊，竟然小时候就这么皮
 randog：这科学运用也太不科学太草了，但依然很燃啦
 
 这种笑料放科学教育片里真的合适吗
 296287：解开头巾的克罗姆有点帅
 286852：草，虽然挺扯的，但为了显得能戏剧化也还行吧。
 ygy21：积累一竹筒汗水人得活活累死去吧，而且还会有所蒸发
  >>fy939->ygy21：盐又蒸发不走
 459574：我的科学就是经验值
 seele：新角色是搞笑角色罢
 q1q1gg：拉完屎居然不搜身，只能说还是大意了
 logicallyemotio：很快乐啊草
 yangstar：不错
 jjbao：击蛋物语
 collice：太牛逼了
 327934：直接越狱了
 rock_song：克罗姆自行越狱，战车白造了。
 35549：克罗姆强啊，非现代人有这种头脑
 847793：扯是扯，但还挺nb的
 39111：克罗姆果然是这作品最棒的成长型角色 天资足够高 仅仅需要积累经验 站在前人的肩膀上一样能快速成长  确实是这个时代的天才
 xban：科学可不是拿来炫耀的东西 // 这集笑疯了

第7集
 286852：什么？原来石化是这种设定吗？太棒了，那我逐渐理解了一切……是不是可以拼个圣诞老人？
  >>533788->286852：会发生免疫排斥?
 450109：司就这样看着人质大树和杠，大树和杠不是应该比格罗姆还有效的诱饵吗？话说之前拼不了鸟是因为没有杠的手那么巧吗？还是本来就是拿着坏掉的石像，所以已经风化了一小部分。
 403078：有点子升华
 perfectime：所以 人活了后身体里是有胶水吗  ( 还是可食用的 ?
  >>264986->perfectime：啊这，没准真能食用，毕竟是在只能允许焰色反应这种程度的科学存在的司帝国里搞到的
 lqianq33：黑警阳的重启人生2
 预测冰月最后大魔王
 3741：缝衣小能手杠太可爱了
 女娲本娲就是你了！
 三人终于又重聚了，太好了
 randog：是天使，是天使啊！怎么都是天使啊！
 neutrinoliu：那个腰真的...好下饭啊
 454641：一个个拼，这意志力贤章这纯善惊了，最后一幕有调动起来但结束了
 athrun1120：光环真强  不过现代人除了样子比较世纪末的应该都和小林大师想法差不多吧
 
 人终于齐了  日笠这个名字... 北东西 南
 ygy21：把石化人体粘起来的胶水在人解除石化时是否会渗入到人体断面里，这设定还是太bug了。
 seele：燃起来了！
 科学的浪漫和人理的光辉，这部作品展现的很棒。
 405942：就全员内鬼喽
 q1q1gg：主动背锅跑路还行，看来是个好领导（？）
 21371：终于要来了吗。这个躲开抱抱有点萌
 突然有点心疼司这边全是二五仔
 冰月一看就是最终波斯那种呢
 logicallyemotio：第二个酒厂 人均二五仔
 345584：石田彰现在还有不是BOSS的角色嘛
 night_man：太燃了
 165527：杠妹你好牛！
 所以石田又是纯恶棍角色，这次还有竞争反派boss？
 425984：跑路跳反指日可待
 脸上的石片直接摘下来了……怎么直接摘下来了，居然是装饰吗
 yangstar：人均二五仔笑尿
 collice：所以那些世纪末到底哪来的
 327934：燃起来了
 rock_song：策反神箭手羽京。
 35549：羽京果然是好人，坏人是不是只有冰月。。。
 klove：美军不会是日本政治正确需要吧
 847793：全员反水www
 39111：杠这一集直接塑造完成  从花瓶跳到真正的女神  不管事后成败与否
 
 京羽的塑造倒是不意外 八成是偏向善 至少不是纯恶鬼 所以没打动我
 
 连阳这种看似恶棍的痞子  都有优点  下属失误处罚就一笔勾销不再追究 帮下属扛起责任背锅
 
 反观大树  唉 现在看怎么看都是低智商感情过于丰富拖后腿的角色   后面看能不能打我脸吧  应该能吧
 
 以及这作品的剧情巧合过多  作者功力还是不足 用情绪渲染直接跳过去让观众没法细想其中很多bug

第8集
 286852：这个强度设定有点过于魔幻，而且一直没搞懂既然复活一个人的成本那么高，怎么次嘎撒那边却复活了那么多小喽罗？
 343821：虽然理解实际剧中时间可能没过多久，但羽京被扎一身血就没个人过去看一眼吗……而且后面还一直给倒地的羽京镜头，血压涨上来了（）
 perfectime：漫长的20s
 lqianq33：一直搞不懂战斗力设定……
 复活那么多杂碎人 居然还有那么多硫酸？
 音爆这么厉害？我不信
 司帝国居然听完了科学王国的屁话 你们好讲武德
 工具人羽京 卒
 450109：adc插眼了还被gank了，哈哈哈。
 话说一帮想当原始人的人嘲笑科学王国的人是原始人。
 454641：俩BOSS战力还是离谱，但科学组团还是不错的
 165527：你家大树太nb了。
 前族长旁边那个黄毛小子怎么一张主角脸？
 cx1007834794：最后拖时间太明显了吧！
 randog：终于不演了，我就是最爱水时长的少年漫改
 琥珀prprprprprprpr
 athrun1120：人肉音爆弹
 ygy21：这人肉声波武器简直笑死我了，太扯蛋了
 3741：大树不愧是你
 羽京：我觉得我还可以抢救一下
 seele：羽京倒地上那个远景笑死
 q1q1gg：这运气也太差了
 486070：燃起来了
 21371：这20s就离谱
 不让任何一个x。羽京还躺在地上啊
 司他们最后本来可以总攻偏要等对面嘴炮完
 priscilla：只有羽京受伤的世界
 415372：魔幻的世界用铜锅和大树的喉咙做出了超越现代震撼弹的击退效果，说实话大树这一吼我觉着比冰月和司强多了
 425984：所有人都不能死，只伤自己
 collice：是人是鬼都在秀
 327934：有些尬
 rock_song：主角一方攻下奇迹洞穴，但是司以及副手即刻赶回。
 rock1995：发挥记者特长
 35549：羽京在地上躺一周了
 llllllllqpwo：太漫长了，apart20s bpart20s 整集40s吧，稍有灾难
 z33958：其他人也跑这么快？

第9集
 logicallyemotio：虽然一直以来都挺儿戏的 但这也太儿戏了
 579320：崭新的妹妹出土！
 seele：好看！羽京一来就躺地上这集琥珀的镜头都好可爱哦弹幕“肥皂剧”草w
 葱头反派颜艺
 perfectime：就这
 her：洗白司，虽然也不怎么黑
 sinksky：你们不要再打了.jpg
 athrun1120：直接做出TNT炸药 
 
 这把妹妹搬出来几句话就和解了 司波大爷?  明明之前杀千空都毫不犹豫的
 403078：漂亮的一场胜仗
 450109：啊这，所以司的理念和科学根本没关系啊，反而千空的科学不就能解决司的问题了吗？有了科学原始世界就容的下大量人口了吧。话说幻是真的勇，手里拿着爆炸飞机还敢那么用力的晃来晃去的。
 21371：羽京自己醒过来了妹控的尼桑也没特别坏嘛冰月跑了就说大波斯既视感
  >>12313->21371：因为羽京的替身是黄金体验，能奶自己
 lqianq33：意料之中
 454641：肉村居然是妹控发展蛮神奇的，石头居然愉悦了，但暂时停战后还乖乖跟着，我还以为你要搞事带感，最后的演讲照样的鼓舞人心
 3741：琥珀太涩了
 司果然是美女
 艺术就是爆炸！
 gargantua：反而看下来好像Dr Stone算是一月新番里比较稳健的了？
 虽然没什么爆点，但好像都还行
 imorz：找了几个视频看了看，怀疑纸飞机这样撞击不够引爆硝化甘油的（
 看他们都是拿锤子砸
  >>12313->imorz：而且真要爆起来也不会像演的那么夸张
 296287：怎么知道他有妹妹的啊，猜的？
  >>fy939->296287：第一季有说吧，捡贝壳的事
 randog：就这！？怎么还是亲人绝症啊，能不能来点新花样啊
 286852：你好温柔啊次卡撒其实根本没有必要洗的吧，这逻辑实在理解不能。
 cx1007834794：只是转移了话题而已，矛盾完全一丁点都没有解决甚至没有触及。。。这么多集下来居然这个效果也是厉害。
 嘛本来剧情设计的就本来是看起来，现在妹妹设定出来之后就是真的太草率了，中二倒是很中二但不能深究。
 455074：这也太无聊了……
 425984：我一直以为找贝壳那会妹妹就便当了，原来还在啊
 xqsdzc：司每次的嗯语气这么乖巧就这么嗯嗯地停战了
 q1q1gg：炸药那么容易造出来的吗?还是外面拖的时间足够久?
 yyj_20061031：既然知道妹妹的位置为什么不用人力挖出来？是因为只有用炸弹才炸的开吗？
 coyg：为了妹妹改变世界 怎么这么熟悉
 ygy21：如果真是纸飞机蘸硝酸甘油，那确实能爆炸。这又把司洗白了
 173431：司知道位置的话之前都没有想过去把妹妹挖出来，然后复活试试吗？
  >>aerbioer->173431：可能是没炸药人力挖不开吧
  >>173431 -> aerbioer：虽然可以这么解释，但如果妹妹是他的原动力，之前那么反对科学显得有点蠢……
  >>aerbioer -> Akirajojo：是这个道理，所以看这片不能多想b38 可能作者就是想让读者/观众跟着他的思路爽就完事儿了
 aerbioer：中村悠一：嗯。
 沼仓爱美：哈！
 我已经中毒了
 459574：音乐好强
 danzong：其实只是不知道石化解除带治疗吧，这原始人好蠢哦
 godling：就这？不知道是不是演出的问题
 405942：有种虎头蛇尾的感觉
 冰月感觉很危险不会再搞事吗
 porepoem：学会了折飞机（
 yangstar：感觉逻辑有点问题
 165527：纸飞机这也可以？？空气摩擦不算吗？
 collice：没用的纸飞机叠法增加了
 327934：还是觉得司恶心
 rock_song：制造出硝酸甘油，由于威慑力过大，双方停战。
 35549：肥皂好强
 595981：挺儿戏的哈,顺便洗白了司,不过司我也没觉得有多黑还行吧
 xl234158854：妹控的光辉
 catballlin：儿戏的对抗终于结束了，经典的霓虹人思维短路想到哪算到哪又固执导致的理念分歧，生产力不能容纳所有人就发展生产力，反对发展科学算什么？目前不能解救所有人也没必要毁灭石像，最后又是经典亲情洗白，什么公式化解决矛盾。沾上硝酸甘油的纸飞机当手雷用，抗司神剧了属于是
 llllllllqpwo：司想求胜只能鱼死网破，面对科技休战跟投降没有一点区别，以后就算造反也是冰月当主角了。司之前完全没指望妹妹复活能痊愈，对他来说旧号能重启的话新号不练了也未尝不可。
 我更不能接受的是拿还没有成功例的杠拼人来背书炸药动土
 39111：司的思路过于逆天  出于对资源不足的担忧选择不复活太多人是合理的 但并不是打碎石像杀人的理由  在复活和打碎中间至少有个名为不管不顾的选项   这个理由还是没法诠释他想打碎石像的理由  倒不如一开始对于当权者老头愤恨的理由反而来得逻辑自洽。
 虽说老年人=当权者这个逻辑本来就槽点满满
 z33958：啊哈

第10集
 xuehua：没穿衣服这个我是没想到的
 425984：发胶没啦好像父亲……
 seele：放下头发好池面，然后瞬间头发又上去了
 最后这掌声我笑了啊
 264270：琥珀他们明明是跟冰月一起的，然后说了去下游，结果只有冰月一个人到了
  >>black_tea2333->264270：因为只有冰月明确知道会流到哪里啊
  罚你重看
  >>264270 -> Black_tea：因为只有冰月明确知道会流到哪里啊
 3741：司不要就这么没了啊呜呜呜呜
 450109：？？！这灵长类最强还是人？左胸被刺穿了还能打拳？？？
 科学使千空就是这番最不科学的人。
 千空丘！快使用十万伏特！
  >>quasimodo->450109：据说是利用了解石化瞬间的完全恢复Buff，胸口硫酸浇小燕子...
 neutrinoliu：草
 太浪漫了
 太浪漫了
 太浪漫了
 //虽然设定有点搞笑。。。。
 403078：人都被捅穿了还能战斗也太强了
 perfectime：就不能松手吗 总不能反应不过来吧 这都龟速逼近了
  >>gargantua->perfectime：松手就是把枪白送给司，不松手就是被电
  怎么选都是输，没区别
  >>perfectime -> Gargantua：松手就是把枪白送给司，不松手就是被电
  >>311485 -> cheerio：松手了跑啊人家枪才是本体，上次不是枪烂了就跑了吗
 barcelona：草
 虽然这片槽点一直很多，但这话是不是有点太多了
 pujx233：这一季是11集吗，下周是不是最后一集了
 21371：原来你也是发胶手。头发放下来挺帅的
 新的cp诞生，大树：明明是窝先来的
 所以冰月你为什么不放手跑啊
 athrun1120：不说心脏 至少肺穿了 莫非你是司波大爷
 
 这还能打出十万伏特 自己不会被电的吗
 randog：又扯又浪漫是什么鬼啊
 ygy21：再强的灵长类肺被刺穿了还能站起来还能跳，也是够扯的。最后冰月完全可以撒手撇下那杆破枪，但就是站着等着千空爬过来电自己，这就更扯了
  >>wataame->ygy21：見到有人說冰月沒了槍會被反殺，雖然我也覺得有點扯
  或者感覺自己能搶過來（
 xqsdzc：放在古早的影视作品中，肯定是心脏位置异于常人最后没死成，
 不过这里估计是要把司写死了
  >>fy939->xqsdzc：估计胸口有石片
 godling：越来越奇幻了
 cfox：好多槽点，后面演出有点草
 小心眯眯眼
 454641：感觉石头好敬业，演了个把司彻底推给主角当伙伴的反派效果是真不戳，你既然没有一击穿心，那这个战力主角就收了展开一如既往带感，但接下来该讲啥呢，期待一波未来一开口石见舞菜香就听出来了，这下很稀有的市之濑和石见共演，俩声音贼像的，值得纪念
 q1q1gg：司这生命力真强
 165527：啊这，而且百度了下冰月，这高压电照样没电死，所以这里边的致命伤致命攻击之类的都是唬人的吧。
 cx1007834794：md，奇幻动画。
 aisakaki：科学vs魔法
 我懂了，这是魔禁Ⅳ
 415372：果然是奇幻动画，嗯
 collice：其实这是个网游
 大家都是数据化身体
 没有致命伤只有血条
 362263：居然没人吐槽已婚人士，哦不对，离异人士吗
 rock_song：枪兵副手包藏祸心，狮子与葱头联手。
 35549：电击术
 735213：不杀的下场，天真
 595981：挺离谱的一集的,槽点多的一比
 847793：这是热血动漫太典型的部分了
 llllllllqpwo：反杀成瘾
 39111：扯几把蛋
 xban：我都能猜到复活之后会彻底改变主意了
  >>xban->xban：观感撑住了，要是真的直接就这样让反派轻易赢了就真有点恶心了

第11集
 godling：这标题啥意思呢，序章这才开始？
 athrun1120：那个瀑布要是断流了不是完蛋...  
 
 草  怎么变海贼王了 全灭风险很大的吧  不如先把基础建设搞起来
 465833：好家伙，直接把司给退环境了。
  >>godling->465833：毕竟设定就是最强的的成为队友的话作为讲科学的少年漫很难推进了吧，就算加入队友也得砍成个半残
 173431：司..好美啊
 425984：TBC，三期快来！
 420434：那个漫画家是什么梗吗…还特地找YouTuber来配音，也是什么梗吗|･ω･｀)
 xuehua：这石化都成万能药了
 lqianq33：新的二次元潮流？
 冷藏最强的人让战力系统不会崩溃老操作了
 5655：最后那个是反派石化？
 3741：司
 perfectime：mochiron 
 mochiron
 459574：怎么有はじめしゃちょー
 
 第三季快来，想看会动的龙水
 286852：虽然胡来，但是很燃。
 415372：仔细想想，胸口扎个对穿还能活个几天的人竟然能被硝酸甘油纸飞机威慑住还挺不合理的虽然爆风躲不开，但打你身上怕是压根不破防啊
 琥珀的几卡都好美
 最后送别这段演出挺不错，期待接下来大航海时代
 coyg：海贼王直呼内行
 seele：琥珀几卡都好可爱
 522886：这季好短啊，第三季快点来，我还想看妹子
 ygy21：石化射线包治百病
 454641：展开又有趣，司太bug了给你冰起来，招兵买马完毕，现在开始远征，对以后的展开更期待啊文戏是针的不戳
 q1q1gg：冰箱还行，这下线方式感觉还算挺合理的
 collice：zu最后的对话真不错
 21371：司下线。这集表现挺不错的
 最后这个是新波斯吧？
 neutrinoliu：文戏很棒
 -
 好喜欢琥珀 好想看她的本
 165527：不是，这不还是死了吗？死了再冻起来这不是冷冻睡眠而是冻尸吧。
  >>311485->165527：复活液可以修复身体
  >>165527 -> 二次元控：这不是修复身体，这是得死而复生吧，要修复也要剩一口气封闭起来速冻休眠，这明显是死透了以后慢慢冻起来啊，还边冻边摸摸，我本科学过速冻保藏，这明显是破坏组织的死亡冻法。
  >>759116 -> T.D.P.：就是复活技术哦
 kanzoso：司这要是能复活太不科学了，岂不是人均无限寿命了，脑死亡都能修复。
 rock_song：故事收束了，少年漫居然会死人？？
 35549：离别演出还不错
 llllllllqpwo：司死透了，解除石化时的修复力再强也没用，问题是石化不了。
 司这个状态极寒地区土葬不过如此，难道那儿的石棺里能开出石像？
 578839：删除了回复
 988091：[mask][mask][mask]乐[/mask][/mask][/mask]
