第1集
 xiaowufeixia：这西洋剑法就离谱
 lyz1196：又双叒叕在骗我生女儿
 本渡枫：没有人比我更屑
 aerbioer：没有人比小原好美更擅长幼女
 459574：小原木野共演片场+1
 421695：看个荒魂都眉清目秀
 q1q1gg：小荒魂可爱
 danzong：演出很平，但是作画确实比tv好
 真可爱啊，真可爱啊
 barcelona：经典捡萝莉
 wyghthy：我靠，出新角色就出呗，有必要把老人物的脸弄成那样吗？区别待遇太明显……
 ychan：怎么又有新角色。
 会动的美炎真可爱，但是美炎戏份还不够啊可恶，明明是一闪灯火的副标题，可傲天怎么还是一副主人公做派
 246935：可傲天还是这么离谱！
 wxd22222：作画比TV好多了，不像宣传绘上那么崩
 hao3yi4kai1：删除了回复

第2集
 athrun1120：后篇完了感觉  就这?
  >>163428->athrun1120：前後接遊戲內故事
 a582977826：对于只看过TV动画没玩过游戏的只觉得？？？
 danzong：绘柄还是不稳定，故事感觉也不完整
 q1q1gg：节奏还是很怪
 hao3yi4kai1：感觉这调查小队神人不少啊
