第1集
 242254：东映居然能好好做打斗部分了，泪流满面
  >>batman->242254：估计就第一集(
  换个摸鱼演出和没有高桥优也情况就回归正常了
  >>242254 -> Nightwing：估计就第一集(
 403653：开局还行，后面可要保持住啊，这季看起来是短篇，把经费用在该用的地方吧
 yyq_：久违了久违了
 263874：第一话3主角都不在，对面打过来竟然还要求正常比赛，看来威胁挺小
 已经完全忘记之前的剧情和设定了，只是看到人都觉得面熟
 stuart_lee：能包吃这个作画 我钦定本片季度第一
 q1q1gg：完全没前季介绍，新人会被劝退吧，虽然打得挺爽的
  >>165527->q1q1gg：现在的新人都不看前一季直接从第二季看吗？什么迷惑行为。
  >>q1q1gg -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这种人很多啊，要不怎么那么多续作都喜欢拿一集放前情回顾或者搞第0话
  >>414967->q1q1gg：其实把前季回顾做成OP了，虽然对于新人来说没什么用（
 459574：想吹爆了
 165527：风刃为什么又还回来了？
 官方吐槽“这就完了”
 327934：经费比第一季没好多少
 328225：评分人数确实有点少啊
 theduke：等第三季最后战斗的间隙来第二季围观传说中高质量的战斗.jpg
 就又是盯着一堆人回忆这谁谁那谁谁的感觉说实话挺折磨的
 比如香取队长，哦哦哦这不就是三云冤家这种联想记忆法233
 eichan：制作太好了！！！！太精彩了！！！谢谢你，东映，习惯了第一季的我都不知道这个动画画面和制作原来可以那么好。OP也很帅。
 
 U1那个风刃真的帅。冲鸭！
 kumonotsuki：新OP好好听
 469391：一上来就被制作质量狠狠感动了以及终于有ed了！！！！！！还很好听
 悠一又有风刃了！！！！！
 463761：竟然不崩了，我都不太习惯了
 xdcedar：好家伙，这远征队看起来就不是坏人
 这OP帅起来啦！这质量！哇哦！而且OP就是上一季的剧情，棒呀~
 太惨了附属国，怎么感觉你们任务艰巨啊..反而玄界成了BOSS了嘛
 这质量，全都重绘了，棒啊，甚至连对话都没改
 新队伍，香取队，姐姐帅呀
 哇啊，太刀川被砍可还行
 天羽的side effect真有用，竟然能判断强弱
 那须队回来啦，姐姐们比上一季更飒了
 真是不废话，上来就开打
 jaeycin：这画面质感 太耀眼了要哭了
 634110：直接来看第二季，期待后面的团战
 756278：OP第一季的关键剧情镜头重绘
 迅的一刀好帅
 穿墙道具像哆啦A梦里那个，真方便
 经费整体多了一点，战斗镜头的经费明显增加了
 介绍角色姓名板风格变了，怀念第一季的
 小剧场呢？ed你走吧

第2集
 242254：我哭了，一人原画
 athrun1120：人多真的没打几下就完了...
 
 下周也没戏份
 179593：这话也好好看啊！！！太精彩了…不够看！！！
 565804：还行
 stuart_lee：保持这个动画制作水平 平原作的底子我觉得打个巨人还是绰绰有余的
 263874：官方自带没出场吐槽
 355338：这种多人混战真好看啊各个分战场的戏份都不多 但是思路非常清晰真好看
 yyq_：精彩的战斗以及人物互动
 459574：充满细节
 q1q1gg：战术设计真棒
 165527：战斗太帅了，人多力量大，好安心的感觉。
 不登场所以CV表里排名都被踢到最后了。
 327934：活在片尾的主角
 246935：下周也没出场哈哈哈
 沃日，一人原，时间这么充足了？
 theduke：看四大攻击手联手出击的感觉是真的爽233
 玉狛第二又是掉线的一天，好耶
 大锅饭，真是一人一口就没了
 木虎真是看到你不容易啊_(:з」∠)_
 588080：我超，居然是一人原画，泪目
 coyg：前四攻击手组队 那不爽死了吗
 eichan：TOP4近战组队，爽疯了！多人混战！
 
 第一季的Neighbour入侵还看不出小南的实力，这集小南真的太厉害了！
 
 片尾游真说下集也没有我们的戏份
 xdcedar：双叶说话啦，而且出手啦~双马尾可爱~
 竟敢伪装成熊酱，不可原谅！
 隔壁用枪用得好呀，绕过了盾直接短腿
 四张王牌一起来，爽！
 手动模式真不错，我也想像打电动一样打仗（
 敌人的装备好强，有烟雾弹有伪装还有螃蟹手和超级大炮..但是小南的装备也强啊，直接切下一只螃蟹臂了。小南放子弹也很有一套，四发弹药同时瞄准了上方和下方，才能打开局面，抓住机会砍下了对方一只螃蟹臂
 另一边也要跟电动小子打架了，而且是双叶主场，双叶加油~木虎加油~隔壁两个帅哥也要加油
 休斯又要被附属国抛弃了，还是回来找阳太郎前辈吧
 jaeycin：一人原画妈呀
 785467：怎么会有小南这么帅的仙贝
 634110：说实话，挺糟糕的表现，完全没有战斗的紧张感
 756278：本以为和排位战双线叙事的，下周也没戏份哈哈哈

第3集
 242254：作画献祭了诹访方块。。qwq
 菊っちー跑来提醒真身是哪个那里让我回忆起当初漫画看的提心吊胆的终于放下心来。。nice！！
 以及本话笑点：一番若そうな双剣使い…子供なのに…我：朋友们别根据身高判断年龄呀
  >>242254->242254：以及可能下一话至少前半也不会有主角队登场。。后半不清楚
  wt的任性.jpg
 athrun1120：光叔一直被当成小孩子
 
 这话预告都没? 主角真没工资
 batman：比上集好多了，音乐演出很不错，有90年代的功力了
 duan57270400：想看黑trigger打架啊啊啊
 yyq_：最老的风间被误认为最年轻太惨了
  >>153520->yyq_：因为矮
 179593：怎么会这么短……………我感觉转眼就结束了………
 ataraxia_hana：那个加特林的声优讲话听起来是真难受，当初他接替排球的乌养监督的时候我就有这种感觉了，真是不知道怎么说
 459574：果然保持不了前两集超规格的作画
 263874：原来你是年龄最小的那个啊
 stuart_lee：真就被迅玩弄于鼓掌之中
 q1q1gg：预知太bug了，直接无视佯攻
 327934：打斗帅
 vicpatrick0903：四打二打得这么僵着....对面强
 theduke：感觉完全就是以一种年番的节奏在看就是了。。。
 太缺乏紧张感，显得都打得很斯文
 eichan：U1！！！U1牛，又来当整场战役的预言家了。
 
 宇治哥的全武装太帅了，跟高达一样，冲鸭！！！
 最激动人心还是TOP4近战机库大战。哪一个都强！
 xdcedar：双叶又可爱又强招式又帅
 啊！竟敢伤我双叶妹妹，我要爆砍小正太！
 身上冒黑烟的双叶跟使出韦陀天时冒金光一样好看~
 好家伙，影分身真是个只可能迟到不可能缺席的技能..帅啊玲姐~漂亮的轨迹~菊地原的听力救援也很及时
 三轮在打架时也念念不忘自己的姐姐！原来并不是，是为了反控对方~
 师父们战斗时还有心闲聊诶，真是关心弟子 。帅啊！全武装和幽影
 其实我觉得你们太依赖迅了，让对方意识到蹊跷也不好..按别的作品的一贯特性，再这么走下去作者会给迅判死刑的..
 四张王牌破不了防螃蟹的防，他们装备也太好了
 长得矮显年轻诶（
 634110：节奏好慢啊
 756278：影分身本体先伪装故意留破绽
 敌方队长实力好强，2V4个顶级高手。风间：？
 消失的小剧场
 还是和S1一样感觉一集好短...

第4集
 414967：我一直觉得迅这已经不算上帝视角，而是作者视角了 他的思考回路感觉完全是作者在推敲剧情如何展开。这作品里的反派遇上这么个挂真是倒血霉（
 242254：https://b23.tv/44lEZE
 细节分析的视频，适合没看过漫画的动画党以及漫画只看过一两遍的漫画党
 athrun1120：下周就回男主这边了  
 
 还是比较期待悠一和休斯这边要怎么去
 179593：这批敌人居然还没有结束，还准备来第二波吗…
 拿米屋玩那里太逗了hhh犬飼就算了，辻桑你居然也…
 下回终于要排位战了！想念千佳酱，结尾都不让她说句话；；
 263874：休斯这意思是他也要去参加排位战吗，看OP没看出来他加入哪个队伍了呢
  >>459574->263874：也只有一队会收啊 很明显那队吧
  >>242254 -> 虹色letters：也只有一队会收啊很明显那队吧嘘，虽然苇原喵疯狂暗示但是我们还是要留个悬念b38
  >>263874 -> 虹色letters：那被OP欺骗了啊。我一直以为就主角他们三个人，然后休斯自己搞个队伍
  >>414967 -> 阿求酱：op是前一季剧情的概括吧？自然是没有休斯的
 459574：看来是只有第三话作画水平下滑
 110531：看漫画就觉得了，人类方太强了，而且在战力设定严谨的情况下对手也没什么翻盘点。
 所以只能去远征了
 stuart_lee：根本不够看 （虽然已经看过漫画）
 165527：修斯这波操作怎么感觉意味不明。
 alvin_aries：感情打了这么多集就是为了让休斯上船？
 q1q1gg：小南这刀真帅
 327934：讯导演
 246935：演得好
 theduke：恭喜休斯要上贼船了.jpg
 虽然一晃就要到第三季才正式出场
 这边实战打得这么惊天动地，B级的演习还是照常，总觉得有点魔幻色彩
 4大攻击手群殴的那段制作能经费拉满点就爽了
 eichan：哦哦哦哦哦哦！！！！！小南！！！！真的太厉害了这招！！！！好帅啊一斧头！！！！
 
 U1是整个组织维持不败的保证
  >>eichan->eichan：第一波攻击，对方被打爆了，真的太爽太刺激了啊啊啊啊啊！！！
  
  小南可爱！
  >>ryokoko1010 -> 锐ちゃん：第一波攻击，对方被打爆了，真的太爽太刺激了啊啊啊啊啊！！！
  >>eichan -> アメノ涼子：这卡小南伸了个懒腰真的超可爱，很灵动的感觉打完！收工！轻轻松松一斧头的感觉，小南高光
 469391：爽飞了爽飞了爽飞了，四大攻击手的打戏真的爽的脑浆都在颤抖，敌我双方都太帅了，村上扎实的可靠，小南这一刀直接把我送上太空。
 讯是真的bug，剧情里的份量已经无敌了，还好没收了风刃不然真的要落得跟五条一个下场。
 真的好爱这部里的群像啊，连敌人都这么有脑子真的好文明。
 米屋、犬饲、出水，简直了，搞笑帅气三高手。
 xdcedar：太帅啦小南！！太刀川原来是这样被一刀两断的b38 确实是千钧一发 但是这个反逻辑玩得好啊
 原来如此，调虎离山调出了出逃的俘虏，剧情设计得也挺妙啊
 挡得漂亮！村上！这动作也看得心情舒畅
 小南伸懒腰的样子好可爱~
 阳太郎把武器还回去了！他是真的很阳光！我甚至有点儿感动
 这展开真的很合理！雷金的家乡因为小时候被阿弗特侵略被迫服从所以敢怒不敢言，只好过来欺负落难王子，提出无理的要求，想诱导玄界改变矛头，然后休斯直接一刀秒了阳太郎以表忠心，反而加深了雷金的偏见，然而阳太郎是为了休斯能回去而演戏，那个穿刺就是个经典魔术，反将一军呀哈哈哈，从阳太郎现身到现在也就短短几幕，反转这么多次，妙呀，伽罗普拉这次真是完败了啊！
 最后，全在迅的计划之中~休斯必须入队了呀~
 众人赢了之后真开心，甚至拿敌人的武器玩儿b38 不过也确实都没必要总是打打杀杀的，开发点日用能力也不错
 看到伽罗普拉团队冥思苦想，就联想到悲惨打工人，有点难受呀
 主角终于要上场了么，期待
 634110：要打团战了
 756278：一刀两断，利用迅的预言
 休斯和阳太郎演的真像反派的思考也很合理

第5集
 242254：op的画面变成了排位战的对战对手了！至少弓场露了个脸qwq真不知这季要做到哪里。。
 然后开战前的吵架部分其实就已经说了若村的师傅是犬饲，单行本的人物介绍还是bbf的人物资料页里这条关系还真不是新加的b38
 有个细节是千佳闪电换朱鹮那里由于穿着蓑衣虫所以应当是白闪电而非黑闪电，我记得这里本来连载版画错了然后单行本给修正了。。结果动画还是黑闪电b38黑闪电跟蓑衣虫不能共存
  >>110531->242254：前面若村隐身时候应该也不能拿枪吧，翻了下漫画分镜那格虽然也拿着枪但是是隐身ing
  >>242254 -> ムラムラ：可以的，只不过射击的一瞬间隐身会解除，关于这个问题以前问答里老师回答过，比如像弧月步枪这些本来就有的如果没了还得花时间重新造
  >>242254 -> ムラムラ：如果你观察一下bbf里的触发资料栏会发现即使是枪手也跟射手一样是各种子弹（比如小行星，猎犬，虽然也会有额外的枪手标记）所以用不了的是子弹
  >>110531 -> 摩卡香又甜：可以隐身拿枪弓场不是无敌了？
  >>242254 -> ムラムラ：弓场并没有装变色龙。。我有点不太记得是空间不够了还是啥但是他应该是没装的。。首先本身消耗大，其次隐身期间无法攻击，但是雷达还是能看到的（隐身蓑衣虫都on那才是两手武器槽都占用了）所以基本上是给突袭援护用的，弓场的打法是中近距离火力战所以不一定合适
 athrun1120：这周打斗细节演出略糙  有些场面位置关系应该已经可以决出胜负了 结果都是光跑位不打
 
 很想吐槽那光盾明明挡不住全身 打过去的子弹偏偏都集中在盾上
 
 这千佳要一发入魂
 batman：水了一整集（
 414967：虽然一直在给千佳镜头做足暗示，但我还是觉得让大炮在这集结尾轰出来比较好，完全可以在下集开头再用一次
 179593：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊千佳好可爱！！！！ ！！！等你好久了！！！！千佳酱！！！さあ来い！わたしの心を撃ってくれ！！！（雷人发言。
 263874：这是准备大炮一锅端的节奏吗
 alvin_aries：打啊！你倒是打啊！
 q1q1gg：千佳：你们看不起狙击手吗
 110531：果然过渡回就糙多了
 327934：我还以为新招式很有用
 246935：来打炮啊！！！
 theduke：香取队从这基本独一无二的不和谐程度，应该算是border的清流哦不泥石流了吧啊哈哈
 王牌对王牌这一段绞杀还挺过瘾的，一开始进入火力对射就。。。回合制了
 aerbioer：面带微笑的小个子女狙击手，奇怪的新xp诞生了
 eichan：香取队好像那种网络游戏里面路人玩家组队，没事就在聊天版互掐。
 249273：中段给千佳的那个镜头，千佳突然变的好飒。对这个角色有点改观了
 463761：难道要一炮轰好几个吗
 xdcedar：给修提供最多帮助的两个老师刚好是解说
 樱子好可爱~
 文香可爱诶，香取也可爱，拌嘴很可爱
 其实我不懂，为啥别的队员就不穿蓑衣虫隐藏自己在雷达上的踪迹..信息当然是越少越好呀，哪有“不是狙就不藏”的道理..
 这个狙击点就画得不太好啊，怎么背景中还能有更高的建筑物呢..喔，原来是射程原因
 原来香取队的操盘手是染井华~
 千佳换枪了，开大了开大了！啊，没了（
 634110：千佳还是可爱
 756278：不和谐队伍
 新招式好帅，本以为会至少带走一人的，不过打残成果也很大
 被反夹击这点猜到了
 怎么一集这么短

第6集
 ataraxia_hana：本集因地震延期一周播放
 400828：之前看到只延期一天的小道消息还高兴了一下
 414967：其实感觉没怎么做出来绳索在敌方视角不显眼的特点，导致红线反而没那么显眼了。不过在看漫画的时候就觉得这个不怎么好做
 不过千佳的地图炮真是看得人心旷神怡（  ，期待之后的炸弹魔千佳
 459574：超机动力实在是bug只想赶快在动画看某段回忆
 batman：结尾前的处理太快了
 athrun1120：这拆房战法 实战里不能用吧  
 
 特地强调把绳索切了 还以为会利用这点搞埋伏
 179593：三云队这个老谋深算的诱敌深入真的太爽了，可惜ed前还是吃了一记
 263874：完全忘记计分制度了，原来干掉一个人才有1分吗，这分也太难赚了
 242254：有些战斗分镜传递信息不够完整太仰仗提示了，一些前后逻辑关系可能需要暂停倒退等等。既然都动起来了有点可惜
 r5本身战术分析角度上深度其实不如其他轮（combo很爽，但是就好像固定搭配，拿宝可梦举例就比如说是空间晴或者龟花）但是两个对手在角色塑造上可以说是很有味道的。希望未来演出侧重点也能在于回忆杀，交流以及反应等等角色塑造方面
 stuart_lee：战术上一环扣一环看的过瘾
 
 这片子最好看的就是不只是主角 甚至路人对手都要智商在线 这样打起来才有一种一来一回的感觉
 q1q1gg：大炮爽到
 327934：这集不错，配角也有过往
 theduke：柿崎队这突然一波回忆杀，元老队员了中流砥柱啊
 香取队这开局就被打残，还内部不团队，折腾来折腾去居然还三人好好的
 钢索战术说实话，只能欺负一些触力弱和单体不够强势的233
 eichan：加了钢索后游真就变成体操人了。这局完全被主角队安排得明明白白。
 
 游真被打成怎么样阿。
 xdcedar：砍上集评论说这枪颜色不对，应该是白色的不是黑色的，但是我不记得区别了（
 原来是这样的配合，在雷区外放炮233
 队伍联合..BOSS竟是我自己！
 弹飞对方让千佳助攻，空闲每次用蚱蜢都有新玩法b38 这脚有点儿狠呀！
 香取被绊倒了还行，是触发类机关嘛
 文香好努力，加油呀，快砍倒这个放冷炮的！
 柿崎同学也很努力，原来还有这样的过去呀，要赢呀~快打倒白发恶魔！有尊严地同归！
 756278：钢索战术进一步发挥，配合钢索后游真的机动性更强了对面也在思索如何对策，观感好爽
 柿崎的回忆杀感慨…这回忆杀插入的就很不错，仅用几分钟塑造出配角并上buff

第7集
 459574：回忆人物刻画很强
 414967：战术连携看得真过瘾，中间的回忆塑造也做得让人印象深刻。
 batman：开始穷了
 242254：回忆杀来了，也揭露了那个若手声优选秀节目的俩位获胜者
 其实这里照屋跟千佳的攻防已经是非常明显到可能水平一般的人也能看得出来千佳不敢狙人了
 athrun1120：男主竟然双杀  不过整体战斗力平衡性设计得很好了
 179593：好精彩！！千佳和修都好可惜！
 satotaste：这集千佳没拿分可惜了啊，换成会爆炸的就拿分了，可惜是铅弹
  >>153014->satotaste：如果东映接着做，只要你愿意等会看到千佳拿分的
  >>242254 -> 神父：嘘，给没看过的来点惊喜感
 stuart_lee：这一进一退的攻防看的真是太过瘾了
 263874：还好这场打完了，我看这回忆这么长还以为打不完了呢
 165527：雨取妹还是不行，防住前方来的攻击，却忽视绕行背后攻击就看出战斗经验过于不足和判断力缺陷，这去远行实战岂不是送人头。
 q1q1gg：眼镜难得mvp，两杀一助
 327934：好看，不过女配回忆好多戏份，估计后面是主要角色了
 vicpatrick0903：男主两分，鼓掌
 246935：舒服了
 theduke：又是以民工番的节奏插了回忆杀，橘势大好.jpg
 这战况真是把乱战诠释到极致了，各种多米诺骨牌一般连锁反应，针锋相对互相回应的确看得很爽
 总是不由得对，千佳要是能直接开枪秒人这该有多好存在这一念想
 这一看香取的确也是天才级的人物，攻击手和枪手双修，钢索攻防这应变，奈何山外有山人外有人了，border处处是怪物.jpg
 珍惜这大杀特杀数据特别好看的三云
 eichan：千佳妹妹的新绝招，猎犬铅弹！！
 
 精彩的攻防！这场比赛主角队战术和水平的成长真的太惊喜了，精彩
 游真走钢丝后真强
  >>eichan->eichan：把香菜说的钢索战术布阵的威力表现出来了
 xdcedar：妙啊，机智的空闲岂是等闲之辈，这蝎子果然比别的武器好用多了
 香取果然有故事~这次战斗其实也拿两队做了个对比，都是持续被打败的队伍，两支队伍的行为上就截然相反
 香取先是在精神上被三云打败，然后又在毅力上被空闲打败，可以说是狠狠地被教育了一番
 修也得分了，先是用陷阱击倒再用推进器压制然后用预置弹打埋伏，然后是跟空闲打配合，成长了呀~
 染井华原来跟香取是好友，震惊，没得第一她老爸气成这样 华同学说得也很好香取运气好，能力也强，华同学就很坚强。
 咦，修的盾还会变颜色，有什么区别么
 太无敌啦千佳！这猎犬弹气势惊人啊！结果还是被打中啦~
 好家伙，反杀了..一分不拿也确实不太好啦，结果死后还是有后招~空闲最后这一鞭也很帅气！精彩的一集！
 375702：精彩的一战
 756278：我草牛比。文戏打斗两开花
 几个战场都出乎意料，空闲运用蝎子的变形处理伤口，修夺两分，千佳的铅弹猎犬对方及时作出应对双双脱离，红发回忆和接线员的羁绊刀子故事+爆发，修的退场亡语
 解说这两人对话有趣到位，空闲的几个镜头很帅，过瘾woc好爽啊！

第8集
 242254：自我安慰：这集本身就是文戏，所以这样也没事。。
 athrun1120：原来线还搞了色差　确实就靠初见杀
 263874：支部长换成津叔了啊
 165527：小太郎自从背心拉链被砍了一刀后这就一直没有脱过吗？所以动画里那些设定过于标志的角色他们的衣服都是长在身上的吗？
 修斯那是什么奇怪的拿筷子姿势？
 batman：这集还还不错，放其他毒营片里都能神回了（
 179593：林藤支部长换成津叔了，记得最初出场时我还吐槽这角色太适合藤原叔来着…世事难料TAT
 第二个王牌确实很有吸引力…这臭屁小子吃起东西来还有点可爱w好奇三云怎么说服
 q1q1gg：修斯真是够强硬的
 theduke：这一看，香取要是能和三云搭档就很好玩hhh
 换其他片场，这正经眼睛你引起了我的注意，这展开这糖就嗑到了呢
 境界触发者这边，就最新的合宿考验把这两冤家整一起，正期待发生一些喜闻乐见的事就暂时没有了然后可惜啊
 其他就是很常规的各种过渡过渡_(:з」∠)_
 coyg：搞双外援 不讲伍德
 eichan：小南前辈好可爱啊，钉宫真棒！这个学舌我笑喷了
 
 
 休斯除了回国、战斗，也就只会吃东西了
 这场战斗主角队用的新战术的数量简直惊人，如果加个休斯的话，哇那我不敢想
 xdcedar：每次的解说都很到位，线还弄了多种颜色，搞个红色的是为了吸引注意力不是什么触发类陷阱 
 原来是这样啊，两只蝎子合起来用就能变成螳螂鞭，几种武器组合也有很多变化嘛
 最后虽然玉狛的排名升了，但另外两队没有掉名次，很仁慈了
 香取果然很可爱~她果然是不懂怎么学又很羡慕别人能通过努力变强，但是你边上就有一个很懂怎么努力学习的闺蜜呀！为你加油！
 难得小南讲了这么多话，很开心。休斯太可靠啦休斯！好家伙怎么阳太郎的衣服还是有刀痕
 原来玉狛还有隐藏队员，甚至又是一个 Neighbor..你们组真是卧虎藏龙啊
 785467：怎么会有小南这么可爱的仙贝
 756278：赛后解说，各队复盘，日常回休斯入队事宜
 小南模仿休斯乐，迅围裙装
 线的玄机，原来有这么多种颜色。休斯说的对弱点还是存在，pvp主打一个信息差，后面的队伍会研究，思考，模仿，防范
 还让不让我睡觉这没法断章，期待怎么谈判

第9集
 414967：总是面朝镜头w，wt人物可爱的小细节还挺多的
 王子是石头配吗，很好。 啊，居然还上推特趋势了，
 242254：那个男人他来了！看！镜！头！
 千佳同意那里小嘴还在プルプル地抖，细节好评
 其实我在小规模侵略里王子队露背影时就想吐槽了上了色之后的队服看起来好像酒店大堂经理。。。。
 110531：ボーダー有名有性角色100+，就生驹一个是真逗比
 athrun1120：大葱鸭
 
 王子一彰　石田彰
 179593：大葱鸭笑死hhh
 千佳酱颤抖的嘴唇QAQ想摸摸头
 生驹队一堆关西腔好好笑…看生肉的表示压力有点大（情けない
 q1q1gg：司令这套路太深了
 327934：两集过渡回
 633554：草，这个生驹队xswl，刚开始那几下我还以为是个比较偏冷静的人，结果是个憨憨
 283658：せやな一出来整个氛围变得好喜庆
 theduke：生驹队这氛围过于生草.jpg
 王子居然还是石头啊，触发者这巨量人物带来的CV阵容倒也极度豪华
 教科书式的劝诱
 eichan：千佳妹妹！！！不要！！！不要拿走我的千佳妹妹！！！冲鸭！！！
 
 生驹队笑死了，四个人里面两个关西腔，当场抓获。为什么关西腔一开腔就会那么好笑
 打完这场休斯就能入队大显神威了吧！
  >>eichan->eichan：小南前辈真的太可爱了，可爱到我用这集的截图做了个表情包
  >>eichan->eichan：这部作品到大规模远征就要完结了吧。因为游真和千佳的最终动机就是远征
 167025：我竟然是第一个吐槽生驹队四（三）老外构图的吗，笑死
 xdcedar：其实我也一直想说，我们出去旅游都要带向导，你们不带向导才不正常吧..
 靠，又把千佳当充电宝用！但是条件已经很丰厚啦，能作为B级部队参与远征也是很不错，真是天时地利人和。城户看起来很严格，其实要求很宽松..
 终于又开打了，狙击手装蚱蜢到处跑其实跟我的想法还挺像的..
 生驹队这口音 我刚想说他们好像出了看镜头之外没啥特点..就来这一手..
 不愧是王子队，果然整个人都kirakira的
 209456：怎么说呢，这个交涉的过程好微妙啊。
 一个是对远征有利我其实可以完全直接带修斯不让他进你们队吧，反正修斯也只是想回国。
 还有一个就是完全不提修斯回国之后的立场问题吗（是否继续敌对）
  >>209456->209456：没事了，下集把这些点全圆回来了
 756278：修好的不学学坏的哈哈，安排林藤转移话题，司令依旧老奸巨猾，抓住任何一点利益
 原来不是一步到位直接飞到目的地，向导之前是replica能够提供的情报啊…想念
 比原来目标更难点，次数限制追分差
 这两个队伍成员性格也有意思，即将开打

第10集
 242254：王子跟眼镜的对局真是好看～
 生驹队完全没在讨论战术hhhhhh
 王子队的神奇图标跟神奇昵称都好逗x
 athrun1120：オッサム　头像还是个新八机
 
 草 断在这种地方
 ataraxia_hana：修又被对手算到了
 lzm901016：石头果然配了个头脑派
 179593：精彩！！听到吐槽说「三雲ちゃんの巣」才发现雲（くも）＝蜘蛛（くも）
 正好最近在补蜘蛛子，突然觉得三云的战术超级带感啊！！
 satotaste：靠北，又在精彩的地方断掉了，这番戒断反应真的强，又得等一周了，难以想象等第三期的间隔会多煎熬
 q1q1gg：你们玩战术的都脏
 stuart_lee：根本不够看 还恰好断在正精彩的地方
 263874：你这狙的射程是不是有点过分
 delitofu：全员関西弁的生驹队好可爱！王子队也是很有个性呢
 (为什么看起来有种偶像队伍battle的感觉
 两队考虑战术的时候头像还不一样，这也太细节了有被萌到
 327934：男主被盯得死死地
 633554：生驹队全员憨憨
 theduke：三云，追上我我就给你嘿嘿嘿.jpg
 生驹队真有够自由的，这战前会议开得过于个性啊哈哈
 怎么也拦不住去送人头的啊哈哈
 王子队小地图标记都是各种昵称小标签细节好评
 eichan：猫和老鼠的比赛
 
 精彩！！双方的博弈，我预判你的预判！
 最后游真和千佳的连携真的强
 
 王子队的口癖和图标也是重量级为什么修这个名字中间要加促音。图标笑死
 higali：比r5有趣很多
 463761：我预判了你预判的预判而且明明是第一次排到一起，这王子队也能说出“这就是修的风格”这是彻底被摸透了
 
 没有休斯的加入这次远征可能还真上不了
 xdcedar：王子队的作战地图直接把眼睛贴了出来哈哈哈
 哈哈哈哈生驹队在讨论吃什么哈哈哈哈
 不错啊这个作战会议，开打之前攻防就已经展开了
 王子队这地图什么图标哈哈哈哈，太离谱了哈哈哈
 但是你们怎么回事，怎么总想着联手夹击新人啊
 喔~来看休斯惊艳全场啦，结果变成肮脏的大人的对话了b38
 开打了，这局应该是猫捉老鼠局
 王子队发现了主角的计谋，不错呀
 果然，用了个诱饵，这就是所谓，驱虎吞狼（
 地图一变成王子解说，图标就变了
 有烟无伤定律被打破了，王子队先下一城呀
 结果被玉狛抓住啦，这就是，我预判了你的预判~盯着三云太专注，反而忘了另外两名队员，被空闲偷袭啦
 209456：你们这一堆开bagworm的有一种十个小丑打克隆模式的美
 756278：石头的声音好明显
 上集的谈判还有这些没考虑的点都给圆上了，肮脏的大人...
 眼镜不在雷达上却能通过思考找到眼镜位置，见招拆招太爽
 这断章无敌了，还好我是补番

第11集
 414967：真是精彩纷呈，看得真爽。生驹的旋空弧月帅。
 千佳炸弹魔素质初现（ 
 空闲蚱蜢的运用真是天马行空
 石头的王子真是十足的魔王气场，但你那句“オッサム❤️”的甜腻口吻是怎么回事（
 athrun1120：抢人头大战  
 
 王子已经3分到手 其实这里主动登出胜率更大吧  剩下2打2 
 只有主角队双杀情况下王子才会不够分 但至少也有第二
  >>414967->athrun1120：但存活也有分的吧？而且还是活一人得两分
  >>242254->athrun1120：主动逃离需要一定范围内没有敌人，既然来偷袭就不可能了
  >>q1q1gg->athrun1120：主动登出等于送存活分，除非剩余人员明显打不过对面避免送分才会主动登出。现在对面2v2，再不济也可以捣乱偷分啊，而且还能抓狙击手
  >>athrun1120 -> 摩卡香又甜：这个限制我也想过 但是自己砍了自己也能登出吧
  >>242254 -> A.one：  
  >>403653 -> 鹰月殿子：计分规则我都忘了 只记得击杀计分了orz
 242254：可惜该崩的还是崩。。最后停在了奇怪的节奏点了（
 batman：解说拖戏传统艺能
 459574：今集作画怎这么好
 179593：太精彩了连看两遍~！好喜欢修和千佳联手那段ww千佳酱原地放炸弹太帅了~好喜欢千佳和修这样有明显的缺陷但是通过各种方式来努力弥补的类型然后再加上超强超安心的王牌游真，我永远喜欢三云队！！！
 q1q1gg：眼镜还是菜了点，没法对付ace
 satotaste：修挡王子队长那段感觉好突兀，虽然能反应实力差距，不过作画看上去就像白给了一样，顺便千佳如果用小行星扫地板我觉得可以早点使啊，不知道漫画这里这段是怎么样的，顺便期待本季最终话！
  >>242254->satotaste：她没有那么有勇气很干脆地就用，这需要一个循序渐进的过程但是本身能想出来这些法子就很机智了也是她的进步
 263874：好着急，三云本身还是太弱了一点，这一场应该是最艰难的了，下一场应该会好打很多
 schmidt：空闲那段以为看到了兵长
 stuart_lee：千佳抬手放炸弹那个镜头简直帅爆了
 327934：男主这场没什么用
 zzhh0131：单核队是这样的
 246935：作画上来了 加上剧情给力
 千佳那一跳真是鬼雷高手
 theduke：嗨，修是真滴惨，这种拼硬件单挑被碾压_(:з」∠)_
 这假动作虚晃一枪是真滴精髓
 三方混战好耶
 经费全在爆炸身上了嘛.jpg
 eichan：男主这场比上次上位战发挥的作用大多了，好精彩！
 
 千佳的超级无敌普通猎犬弹威慑力真的好强。
 千佳的小跳跳可爱又致命
 
 王子队和主角队算计最深了，但是王子队最先被打落
 
 生驹的悬空孤月比第一的太刀川还强啊
  >>ryokoko1010->eichan：千佳这一跳吓得对面直出三刀，真的太太太机灵了而且好可爱好可爱………………王子怪惨的 没了俩队友单枪匹马追了这么远，最后拖着一条腿勉强俩人头）
  >>eichan -> アメノ涼子：小千佳，核弹！
 469391：话说为什么旋空孤月出招越快的射程越远啊？出招越快相应的威力和射程不应该要更差吗？40m的弧线无前摇近战高杀伤技能也太bug了，小太刀前辈也做不到啊。
 
 本集千佳又萌又帅。
  >>469391->469391：以及王子掐修的脖子好涩……刀子出来更涩了……
 xdcedar：好家伙没秒杀竟然还惊讶一番，生驹好有趣
 不得不说，对局成功被引导成了强队火拼玉狛捡漏的情形了
 好家伙空闲你不讲武德，来骗来偷袭
 哈哈哈生驹队不忍心打小女孩，很有趣呀
 整集都是运动战，真的不错
 千佳机智啊！这个假动作！妙啊！然后修旧赶到了，这个配合真不错！
 这次空闲被拖住了，是千佳和修的配合时间啦，呃配合已经结束了，修放了一堆技能后人又没了 这掐脖子穿刃也是优雅 看看别的队伍队长都是最后一个退场的，只有玉狛第二里队长是第一个退场的233
 我超！千佳强呀！！这猎犬弹帅呀！这内力浑厚就是无敌~！
 哈哈哈哈哈妙啊空闲，又用蚱蜢使出了新用法哈哈哈，虽然这种还是很容易想到的啦
 抢人头还行，我觉得，被抢人头的一方应该拿个0.5分
 生驹的行动还是很容易预测的，谁砍我的人我就砍谁
 634110：终于有一点作画了，感动
 756278：千佳的视觉诱导大场面，作画好爽
 空闲远程攻击一板砖
 王子抢人头精彩。玉狛抢分压力

第12集
 414967：空闲真是战神，かっこいい！
 日常送分的三人组w
 179593：太好看了！！！（小并感
 最后看到三云队这样一下子变强了，又激动开心又紧张不安
 等3期！！
 athrun1120：空闲飞弹  4杀的时候就知道已经确定胜利了
 
 三笨蛋送人头 休斯杀爆全场 
 不过这边的情报渐渐都被他掌握了 不当成间谍真的没问题吗
  >>242254->athrun1120：我极度怀疑等休斯终于回去的时候艾琳家主已经没了（
 110531：强烈的头重脚轻感，前两集伪剧场质量后面越来越缩，制作现场肯定一团糟。这要不分割放送后12话能崩回一季水平。
 外包回差也就算了，本社做的文戏质量也是一点不讲究。
 3季可是2季以上的高潮，希望能吸取经验教训有点进步。
 另外被第一季惨烈的制作质量掩盖了，声优选的其实也有很大问题
  >>242254->110531：声优确实，即使人对但是声线选择也不对味老实说音监不知道在干嘛（
 459574：结果还是只有前两话超超超超水准发挥
 satotaste：修斯耍?也好强，战斗能力跟游真55开的感觉吗？期待3期
 242254：收割王子人头那里空间感有点不好
 后半段把休斯入队部分整合到一起挺好的
 403653：三云队终于不再依靠空弦一个核了，双核更加保险了
 263874：终于双核启动，感觉单核基本已经到极限了，这两个队伍明显就是打不过了
 batman：图穷匕见也太草了，完全靠演出硬抗
 327934：一上来就和最高级拼剑术
 q1q1gg：不愧是太刀川
 209290：得了个  吧，好看一比。
 246935：rank up讲得好的故事就是耐看啊。
 theduke：这第二季本质和第三季完全算一个一起的半月番吧
 休斯表示我是真异世界穿越龙傲天.jpg
 什么没有第一，重新测！笑死
 coyg：心疼一秒八嘎三人组
 aerbioer：笨蛋三人组终于也要B级了，上来之后还能组个队在团队排位战搞笑，真好
 eichan：笨蛋三人组一出场我就笑疯了，别人无情的上分工具
 
 这场挺过去了，有软肋的主角队已经过去了！
 休斯测试实力笑死，强，休斯强
  >>ryokoko1010->eichan：休斯最后测试那块笑死我了真要，打不过就大厅列表摇人是吧，你们一群老前辈欺负一个刚上B级的人不要这样啊（太好笑了）
  >>eichan -> アメノ涼子：组织想的：异界敌人不是天天见，为了保持队伍战斗水平，我们设计了队员互相切磋的机制。这样保持了队伍的高水平，以战代训
 xdcedar：千佳好强，两把枪轮番上阵~生驹的防御也很有他的风范，就是硬抗
 好家伙，这边也是破坏好手..空闲太强啦，这石头攻击真是防不胜防呀
 千佳躲子弹的样子好可爱~
 修给了指令但是不告诉我们，被完美执行啦！虽然但是，空闲追上了50米之外的狙击手还是有一点儿超出想象呀..
 旋空弧月终于秒人了，不容易呀
 哎呀，好想看休斯上场啊，可惜第二季要结束了..
 哈哈哈听到排第二马上要求重来，跟空闲隔空决斗了属于是
 好家伙什么大逃杀，什么猎杀C级守门员
 也看到休斯战斗了，满足了..
 原来休斯之前一直在练剑，还是在拿着国宝的爷爷的训练下练，说实话我觉得这剧情发展下去怕是要变成去阿弗特克拉特帮休斯保护艾琳家主的节奏啊
 甚至能跟太刀川打！而且也有队服啦，满足了！
 634110：修斯加入
 756278：钢索还能砍房子破解
 空闲这技术太恐怖了，顶级观察力抓住一点机会就得分
 虽然没有活到最后但比分胜利
 这什么爽文，休斯入队第0天直接升B级乱杀
 又是你们三人组啊，送分笑死
 打不过就挨个摇人，车轮战啊
 太刀川45900点恐怖如斯
 期待休斯入队后的比赛
