第1集
 seele：还行，已经不记得前期的剧情了...
 cv经典女配男，男配女(并不是女)
 快进到小狐狸出现！
 cx1007834794：人设不错。美术风格JUMP味儿拉满了。
 嘛，开局很王道。
 165527：好！！！稳了，另外，夏羽的脑袋比想象中要nb得多得多，这一点有点让人发毛。
 173431：他太可爱了
 perfectime：怪物竟是我自己
 454641：上半观感很蒙，人渣母子不适，金元听对了下半有起色，身份揭示，男主的回答和诹少的果断不错，然而看ED好像就一个妹子，正太超多这是不是有点惨虽然有ayu的比妹子还妹子的
 3741：小男孩好可爱！！！
 reika：正中好球带，飞去看漫画了
 夏羽微笑的镜头，我被一枪毙命
 209456：挺稳定的，小男孩可爱
 mizudiwood：人设好看，正太可
 321444：这小男孩思想境界真高啊！为什么一定要露尾巴，变个身不也能证明吗？
 shirogong：夏羽，夏雪，夏冰雹
 av814867167：男主逆来顺受的性格略有点恶心，都说了要杀你交差还一副任人宰割的样子。如果这一季男主没有让我满意的成长曲线，那我不会给这部动画一个好的评价
 animeing：感觉还行，再看看
 aeyyxhyj：真的不错啊 可爱
 sphinx：被枪击中的那一段不错
 受力感很好
 q1q1gg：有点平淡
 husy：观感很好，算是比较吸引人的不错开局，观望后续
 athrun1120：那手不是地獄先生吗
 
 叔叔给你看屁股
 
 你就是卡巴内
 262955：这就是王道开局
 ourfather：叔叔给看屁股太给了
 547268：可以可以，第一集很有意思，追了（风骚大叔x三无正太 awsl
 296287：小男孩不错，猎奇场景勉强能接受。
 554646：人设棒，观感顺畅，2天前就看了
 danzong：有趣
 yyq_：观望状态
 355338：正太！三无正太！太可爱了！
 ubisoft：小男孩叫卡巴内还行
 ed好听
 35549：比想象中好看
 mamori：叔叔給你看屁股（
 身手不錯，不愧是醬鋪系主角
 笑著說出「請殺死我」好難過啊
 21371：这孩子有点让人心疼，是正太好可爱啊！
 显得这个侦探好菜
 vince19：不错，大叔和小男孩都挺可爱的。
 327934：第一集尚可，bgm感觉不够煽情
 collice：小正太好能打
 theduke：怪物事变原作漫画基本是我近年最喜欢的少漫之一了
 特别嗑夏羽X绀这对太有爱了，小两口都特别讨喜
 动画这悠哉悠哉的节奏一季度真是感觉做不了多少内容，开始变得很精彩的收集命结石的长篇内容估计就是冰山一角就木了。。。
 这尸鬼式自残战斗动起来看着还是很猎奇很过瘾的，这插怪物嘴里把头扭下来也太劲了.jpg
 敲碗等我家小狐狸~，仔细回顾这开篇，卧槽典型哈利波特式啊~
 595981：身世凄惨的正太被大叔拯救,开头观感就非常对胃口,期待后续
 165796：夏羽可爱

第2集
 woaibingguo：恶心到我了
 晶可爱
 zzhh0131：这片拍得是真不错
 526239：bgm不要钱
 delitofu：太恶心了
 286852：比起画面，我觉得音效反而更让人觉得恶心啊……鸡皮疙瘩的感觉
 454641：这集好阴间，虫子这数量密度把我恶心坏了解决得也比较暴力，拿起来就没了，人还活着蛮离谱
 414967：改得不错，可惜把夏羽的洗澡福利给改没了（
 cx1007834794：嘴炮煽情戏那段很无聊。
 爬到眼睛上你都不反应，弹个脑袋把你吓得。。
 554646：其实我个人很抵抗密集恐惧症的，另外莫名其妙的煽情真的不太行……
 reika：改好大，但仔细想想确实这样比较合理
 于是织的性格看起来更温和了
 论BGM的重要性
 这个故事我很喜欢，甚至觉得动画有点赶了，情绪流不太到位
 neutrinoliu：内容老套，制作中规中矩，观望一下。。。。
 wail：作画很棒，但剧情目前看确实比较老套，人设也是，不是特别喜欢的类型，姑且继续看看
 459574：好看
 3741：密恐看这集可太难了。
 OP竟然是小野大辅！好听！
 夏羽可爱！吃披萨和吊床太可爱了。
 村濑步不愧是你
 syn9100：改的还可以啊，直接把三个人关系拉近+解决事件
 547268：怎么把洗澡的那段删了，之前看漫画的时候笑死我了
 jjbao：挺好的 ayu配得真棒 完全就是看漫画时候幻想的声线虽然真的很想看夏羽洗澡
 441758：这片好像不太适合在吃饭的时候看
 392128：为什么举起来虫子就不见了？什么逻辑
 296287：幸好没在吃饭时看
 aeyyxhyj：好看！
 athrun1120：虫子爬了半天基本无伤  如果罪恶感就会引这虫子 
 那感觉世界上每天都会有无数相同的事发生 根本搞不过来吧
 
 男二这个蹭得累
 animeing：突然觉得好穷呀。第1集还没感觉出来，可能是由于新鲜感，不过这集就非常明显了，很穷啊。
 嗯，这种画女说男的套路已经看厌了
 这个讲故事的能力不行呀。
 嗯，看起来也就这个水平了吧，算了。
 seele：村濑步这个声线www
 op里绀夏十指相扣好！
 264258：夏羽可爱
 522886：这集算是被献祭用作过渡了？
 339892：为什么不让穿全身防护服的人去，这虫子杀伤力这么低
  >>collice->339892：既然能凭空出现估计穿了防护服也没用？
  但是又能用门挡住
  设定真是随便呢
 sphinx：好奇怪的感觉
 感觉讲故事的过程有点儿戏……情绪带动不起来啊
 幸亏没在吃饭的时候看
 209456：小男孩还是可爱的，天然克傲娇。
 不过这个事件从起因到解决方法都显得过于单薄了，主要作用就是做一次san check这个感觉
 mizudiwood：感觉……好一般
 355338：虫子太恶心了……夏羽虫子爬到眼睛上都不怕真的可怜
 ubisoft：音效贼恐怖
 35549：这虫。。。消失也是够简单的。。。
 mamori：兩個小孩幼稚死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈天然天克傲嬌
 蟲子好惡，三切克
 ourfather：这个密集度想起了鑫神奇谭里马桶圈下那群小佛像了
 21371：村濑步！！？！！！tql
 所以没有痛觉不会死就是无敌还是挺心疼的
 vince19：十分老套的性格搭配？倒是不难看，但煽情就不必了。
 事件家的男孩子是田村啊，好。
 就是戴着手套吃披萨让我略有不适，虫子倒没有
 kagami_lu：性格可太用力了......油腻感扑面而来
 collice：天然克傲娇
 过于定番
 548456：诶———ep都破1,000,000了 才注意到
 结尾好毛骨悚然啊？虫子都没这吓人？
 theduke：这三尸虫挂蛛丝上跟烤串似的，密密麻麻动起来的确有点
 不过这案件感觉真是敷衍。。。这破虫子这木门就能防住了也。。。
 这房子继续住小孩子心理面积该有多大，小妹妹那哭的真牛逼
 不过倒是把夏羽这尸鬼特质渲染得不错，非常优秀的即战力
 晶这不是女娃真的可惜了.jpg
 织这蜘蛛侠版的爆豪既视感倒是明显顺眼许多，就是个有点臭屁的娃hhh
 敲碗，我家小狐狸绀闪亮登场~
 这OP也有够敷衍的。。。看着好穷酸但是画面维持得很稳定好评
 595981：这虫子也太阴间了,鸡皮疙瘩起一身,不过事件就很一般了,设定也相当随意
 165796：好爱小男孩···

第3集
 262955：史诗级的糟糕呀这也太穷了。
 jjbao：有全裸 好耶
 vicpatrick0903：只能说平平淡淡就是真
 554646：故事挺平淡的，不过意外的有趣
 173431：这集节奏怪怪的
 reika：穷
 但是小狐狸可爱
 镜头和谐太多节奏都变怪了
 绀=kon=狐狸叫声
 syn9100：小狐狸真可爱
 stuart_lee：这幼龄向的片子真不知道之前是什么人吹好看的
 454641：香菜这熟悉的巨乳声线饭生不讨喜花守就不同了，单纯的憨，憨到苦笑男主下手蛮果断的，说不定就给咬死了呢，好评
 neutrinoliu：香菜你在干什么啊香菜
 -
 小狐狸打斗有点搞笑啊。。。
 165527：香菜演坏人+变态演溜了啊。
 头部处可以再生，身体可以随时抛有点无法接受。
 司机叔叔好惨，别欺负劳动人民啊。
 衣服怎么回来了？
  >>no1xsyzy->165527：要是身体开始再生，《亚人》说过那更恐怖了（对再生者本人来说
  因为心智的核心——大脑再生了，那么就会产生两个心智在对视的情况。
 286852：咋回事，我看的是删减版吗，咋感觉减掉了几段？
 296287：小狐狸垂耳好可爱
 athrun1120：3话掉头  
 
 狐狸妹到底怎么解决
 perfectime：狐臭 ?
 431234：小狐狸蠢萌蠢萌的 真跟小动物似的
 aeyyxhyj：太好搞定了（
 3741：晶/ayu不愧是你
 织：我太难了
 白给小狐狸
 alvin_aries：小狐狸可爱
 快白给
 seele：香菜你好棒绀出场啦
 11:49花江这声笑死我了
 danzong：是149金发傲娇萝莉小狐狸，我好了
 35549：这大狐狸说话好讨厌，小狐狸倒是挺可爱
 mamori：大狐狸太茶了
 男二的吐槽hhhhh
 真可靠（食量意味
 小狐狸也太犬系，這個智力一點都不狐（
 vince19：织真好啊，很喜欢这种正常人担当。
 327934：还行
 collice：都没注意到是香菜
 因为实在是太矫揉造作了吗
 548456：上话结尾还以为夏羽被卖了 看来是部可靠的温馨动画啊
 以及音乐是真好听啊 被上话吐槽提醒后注意到了
 theduke：啊，紧张二人独处也不知道说啥好尴尬，第一次约会就见血了.jpg
 小狐狸用这青涩感和略微的棒读倒是还蛮契合绀这雏狐，就是歇斯底里的那种野性的暴躁表现力有所欠缺_(:з」∠)_花守还得苦练一下怎么发疯.jpg
 晶这威力强大的弱虫法师是真的不省心，织的确还蛮有战斗力的
 只能说不愧是香菜了，这么浮夸至极的声线，的确一下子把这母狐狸演绎得很欠
 原作感觉一直比较缺失的就是这反派母狐狸饭生的人物塑造很刻板，只记得有多疯狂和强大，感受不到很强的魅力
 小狐狸这在乖巧和狂野中自由切换和夏羽各种相爱相杀的互动就很nice

第4集
 aeyyxhyj：晶真的好强啊！！
 5655：奇犽 佐助 还有你
 454641：舔狗居然届到了，我酸了
 logicallyemotio：草 你们猫奴啊是真的……
 165527：故事很有意思，第二个事件的前序给删了。
 大叔真可爱！
 reficul：这原住民看起来不像是掏得出钱来委托侦探的样子。。。
 sxx：真实草猫！
 ubisoft：角色都很可爱，但这部动画目前煽情都搞得很失败啊
 晶可爱，狸猫形态可爱
 3741：夏羽的企业级理解笑死。
 晶太可爱啦！！！！！！！
 狸猫大叔是你！这形态真可爱，不要变回去了（不是）
 wail：猫奴，没毛病233
 35549：果然这么理解恋爱了233这猫奴太真实了
 283658：塔姆
 296287：居然只有夏羽的头没被冻住，这是伏笔吗
 355338：晶原来这么强的吗
 reika：真央=mao=猫
 剧情跑得有点快
 虽然BGM很努力在煽情了但，严格来说这好像也不是爱情……吧？
 虽然很套路但漫画感觉还行，换成动画这个赶投胎节奏煽情就煽不起来了
 jaeycin：晶好可爱！
 athrun1120：因为是猫所以名字就叫MAO了吗
 
 就知道这狸猫是隠神
 450109：这克服恐惧的剧情也太那啥了吧，这么尬的吗。
 seele：晶兄弟的cv石川听到村濑步这个声线是什么心情
 rolling_girl：晶这集给我可爱疯了
 mamori：我也搞不懂這個社會.jpg
 后半集腳本有點蠢
 石川你也太溺愛你弟，這娃現在長成這樣你得背87%的鍋
 21371：晶太可爱了，回不去了
 前面还在想晶的能力是啥原来这么bug
 尼桑这个养成有点东西
 vince19：狸猫形态也太可爱了吧，晶还抱起来rua了，太可爱了吧！
 草，我好羡慕那个猫奴
 kagami_lu：这都劣化成什么跟什么了......小女孩啰嗦半天战胜我自己，真不觉得油腻尬吗
 327934：略无聊
 collice：突如其来的表白
 还是aoe

第5集
 night_man：夏羽，绀还在等着啊
 407800：这三只蚊子的cv。。。故意的吧
  >>ubisoft->407800：底下还一个远藤一个近藤。。
 454641：花守突然打上来看不大懂，但蛮可爱的无所谓了，然后就被放在一边，我血压高了
 165527：又一只家里蹲吸血鬼，为什么要说又？
 狐狸大耳朵想rua，这里有点像夏目友人帐的小狐狸的故事。
 吸血鬼扭伤要一周才能好？？
 脑浆被吸了人还能活？？
 电蚊车啊这。
 这只吸血鬼喜欢恶作剧。
 459574：LL梦幻联动
 cx1007834794：吸脑浆有点精污
 3741：小狐狸太可爱了！夏羽你忘了小狐狸啊！
 syn9100：小狐狸真可爱———
 283658：这怪物设计的有点小恶心。。。
 aeyyxhyj：我想到了吸血巨蚊。。
 neutrinoliu：突然打架。。。。这战斗场面画的也太随意了。。。
 -
 舔舔人设就挺好的。。。。
 vicpatrick0903：我看的时候脑补的明明是冲锋号，结果动画配色给的是音速号....
 296287：蚊子好精污
 441758：蚊子吓人
 522886：小狐狸太可爱了
 sphinx：混沌善良
 seele：夏绀动画比想象中还要甜好多www
 554646：居然没有标记……夏绀真的甜啊
 novadng：突然捏它四驱兄弟, 有趣
 mamori：你們兩個缺乏常識的知道自己在講些什麼嗎......（磕到了
 35549：小狐狸被放置PLAY了。。。
 athrun1120：男二吐槽有点犀利 话说你不是蜘蛛么 怎么还怕蚊子
 
 全集中の過呼吸
 
 话说蚊子不是靠二氧化碳浓度找人的吗 透明有什么用
 reika：绀可爱
 呵，资本主义
 21371：快带狐狸回去蹭饭啊挺可爱的
 蚊子可怕
 jaeycin：小狐狸好可愛！！！
 剛準備喝口水拿起瓶子就看見蚊子出來……噴了。
 vince19：他们有病吧，明明是小孩子却这么谨慎。到底谁有病
 小狐狸好可爱呀
 kagami_lu：吸血鬼迷惑行为大赏
 collice：小狐狸光速白给
 就差睡一起了
 the_eclipse：四驱车放电那个操作让我想到一文字烈矢的星海霹雳Z3

第6集
 night_man：靠绀好可爱啊
 459574：可爱
 wail：哈哈哈，后半好可爱
 woaibingguo：コンコン的，搁这敲门呢
 173431：正太控竟是我自己...
 ubisoft：狐狸那边这男的还真的帮男主啊
 正太控竟是我自己+1
 mamori：正太控竟是我自己+2
 mythology：正太控从来都是我自己
 3741：臭掉的KOI啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，还配BGM哈哈哈哈哈
 perfectime：Nobimaru是真不错
 Kon不会是戏精吧
 296287：绀好可爱TT
 165527：空气中就有水分子，所以你这能力到底是怎么回事？
 athrun1120：上一话槽点还真回收了   
 
 觉醒就这 双重王之力
 286852：这些是 鲤鱼？
 522886：夏羽玩了一回放置play
 575783：这集几位主角都有成长，真不错啊
 sphinx：这个觉醒有点看不太出来
 aeyyxhyj：夏羽真滴可爱
 21371：小狐狸不是要整什么吧
 jjbao：总感觉夏羽觉醒变红发那里是不是有被和谐了
 283658：恋（鯉）が腐ってしまいました。
 seele：两个天然，坐等扶脸
 35549：他们两个是变强了，晶你单纯在滑水吧。。。小狐狸太可爱了
 neutrinoliu：这主线讲得这么自供，为什么一些场景那么掉san啊
 yangstar：好套路好无聊啊
 jaeycin：每集都要嚎叫一邊，紺好可愛啊啊啊
 vince19：角色都很讨喜，不错
 rolling_girl：可爱死我了！！！这番每个主要角色我都好喜欢
 kagami_lu：吸血鬼迷惑行为大赏续，以及编剧迷惑行为大赏。
 collice：可怜的小狐狸被放置这么久

第7集
 neutrinoliu：你也 想回到再也回不去的故乡？
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：这剧人设可可爱爱的，怎么san值掉的那么快啊。。。
 zzhh0131：演出不错。
 看这意思是下集还有反转？
 381906：妖怪像人，人像妖怪
 165527：石田惯例反转扭曲恶棍。
 看到之前商店那里，我还铁以为是“关于我基友的老妈是无口萝莉这件事”
 虽然听他说得好听，织爸也是被他给推落悬崖的吧我猜。
 3741：虽然听到石头配音就猜到这叔叔是反派
 但是这也太不是人了
 天啊，心疼织
 454641：我这么天真的吗，我想相信石头是好人，好家伙脸都打肿了，这过去真是黑得彻底，自己否认，叔叔欺骗
 296287：好奇长得像妈妈的粉毛萝莉是从哪儿来的
 554646：猜到了
 aeyyxhyj：太可怕了吧
 athrun1120：CV剧透  就知道石田大BOSS
 286852：啊！？这不比屑魔女要黑？
 jaeycin：掉喪
 392128：所以事实是弟弟是每天拿各种妖怪强奸嫂子么
 264258：盲猜金线跟萝莉有关
 linali：表面是个子供向 实际故事有些重口味啊，前几集的蚊子吸脑髓，到这集实验。
 织有阴影都算刺激小的..............
 浴室圣光亮的瞎眼看笑了
 seele：石头和本渡枫
 mamori：劇情進展挺快，原本以為這季頂多講完織的故事
 sphinx：这萝莉就是织同母异父的妹妹吧，能产金蛛丝的kemono，不知道会不会进主角队
 35549：看了无动于衷，母亲自己都没说什么，可能也没觉得怎么样吧
 woaibingguo：半妖也怕流感
 vince19：观众纷纷根据cv猜出了谁不是好人
 327934：这个叔叔就一人渣
 collice：这片最大的问题就是经常突然掉san
 the_eclipse：好变态
 595981：哎呦,妈呀这剧情真的越来越反味了

第8集
 554646：这一集挺好看的
 woaibingguo：搞了半天原来没死
 athrun1120：结果老妈活了 还多了个萝莉枫
 
 下野果断抢人头
 3741：这比大哥哥还过分
 San值掉成负数了
 夏羽太好了呜呜呜
 perfectime：让这个b死了真的可惜了 那边肯定懒得管他
 575513：啊这san值狂掉的360°环绕ASMR，我好了
 459574：本渡枫这声线好棒
 ubisoft：居然有HE真是太好了！！！
 抢人头笑死，明明让他生不如死也挺好的
 小女孩好可爱
 jjbao：织你学学人家夏羽 游泳时难道不更应该多脱一点
  >>614520->jjbao：救命 我也想看他多脱一点（）
 283658：小萝莉好乖
 286852：还以为有什么反转，没想到是一路黑到底。
 522886：多了个妹妹真好
 35549：夏羽真是靠谱的未成年，目前补刀全是狐狸在补233
 aeyyxhyj：呜呜 活着真是太好惹
 296287：狐狸干得好
 392128：看来我上集猜对了，原来就是让不同的怪物强上嫂子
 danzong：妹妹的感情稍有突兀，不过总的还是挺不错的
 reficul：还好没把事做绝，至少妹妹和妈妈都还活着
 21371：夏羽好帅啊不愧是靠得住的碰友，总算有个好结果。石头又配了个
 jaeycin：靠谱的未成年男孩
 vince19：这集好看，织和夏羽真好。还把妈妈捡回来了，开心
 linali：夏羽真靠得住，暂时看是战斗力顶点。小狐狸补刀大快人心，辛苦石头了
 fy939：妹妹是蜘蛛和什么的杂交？
 seele：稳健！
 454641：麻麻还活着比较意外晶和织表现都不大行啊，可能是为了凸显男主？倒是非常的帅和果断你看下野DD到结尾还是来收人头，这不是爽多了本渡枫萝莉声线好！
 165527：这个叔叔不是疯了就是傻逼，巴巴不停地讲些欠扁的话。
 gnwu1996：斩草除根啊，年青人
 whitekinsu：被渣恶心到了
 yangstar：我他妈震惊，我以为这是个偏子供向的动画，另外这种剧情还说“此处应该有本”的人就是纯nt
 kagami_lu：别把衣服弄脏了
 性癖不想穿衣服
 327934：这两集不错，最后还是反派补刀
 209456：我草，这是R18G级别的本子剧情了吧
 collice：补刀真是棒啊
 583300：靠人渣
 74717：这不是VENUSBLOOD定番剧情吗
 super_mader：不自然的恶心剧情
 
 算是少年漫里少有的十分可靠的男主了吧

第9集
 579320：男主开后宫啦！！！
 xuehua：男主这性格
 361639：这样的小男孩真是好耶
 seele：扶脸等到啦！夏绀满足了
 526239：这集好可爱
 575513：没想到这部番还能党争，我入狐狸股
 rolling_girl：天啊，可爱死了，可爱死我了，我除了可爱已经不会说别的了
 173431：好家伙 居然是个恋爱番
 logicallyemotio：《 八 岁 》
 414967：夏羽可爱！
 3741：这集真好啊，修罗场太好笑了。
 绫竟然是辣妹？太可了。而且工作太能干了吧。
 织：信息量过大已宕机
 夏羽和绀两个憨憨太配了，可爱
 522886：最后选的人2333
 283658：大叔控
 neutrinoliu：我都忘了，你个小狐狸是金毛啊；不过蜘蛛妹妹你才八岁啊...蓼丸那个混蛋都给你看了些什么书啊
 -
 小狐狸好憨憨好喜欢
 “kabane，今天天气这么好，来和我神奇宝贝对战吧”
 -
 太太你生那么多盆骨真的受得了嘛。。。
  >>linali->neutrinoliu：蜘蛛可能是卵生，按照时间线 胎生那时间不够用吧
  >>neutrinoliu -> 李梦眠：有道理！
  >>250420->neutrinoliu：小狐狸不但是金毛，还是犬科动物。。。
  >>danzong -> 小神菜菜：艹，开始迫害了
 linali：八岁都能搞修罗场了
 绀好可爱啊
 296287：怎么感觉aya的性格变了好多……
 286852：怎么这么直……
 莫名其妙党争起来了。
 537037：回去重看了第四話的貓又事件，原來夏羽對戀愛的誤會是這麼來的：能為自己帶來光芒的，就是戀愛對象。
 mythology：前半也太赶了吧 3人都很可爱 这特么是8岁？
 mkyume：可能这就是钢铁直男吧
 jaeycin：绀好可爱啊啊啊啊
 yyj_20061031：真就把恩人和恋人混了哈哈哈哈哈笑死
 夏羽和谁组cp都毫不违和
 aeyyxhyj：草 太真实了
 woaibingguo：普通成年人或高中生主角这么木头人会很膈应，小孩子就很可爱
 454641：本渡枫这造型我i了完全站本渡枫了，这gal风太足了
 athrun1120：这就入伙成为主角之一了
 21371：好家伙这就修罗场了
 这两人谁来调个同频你俩都开始互撩了小狐狸真可爱。
 夏羽：全都要
 ubisoft：开始炒股？
 Aya居然是这种性格，草
 HE真是太好了
 cx1007834794：这都可以开后宫啊原来。男方呆逼女方也呆逼的情况真是搞笑程度拉满。
 sphinx：爆笑
 whitekinsu：还行。。
 vince19：太可爱了，我看着感觉我都被他们可爱到开花了
 554646：甜！
 327934：为什么那个形无妖怪杀了这么多女人，把她们的器官割掉还能继续生存下去？还被妹妹变为人形，不应该为自己杀人偿还罪孽吗。我怎么没看到有人说这件事
  >>475108->327934：形无妖怪导致的重伤毁容的女性还活着，后来是去了绫和婆婆那里救治的。另外本漫画杀人吃人的妖怪非常非常多，区别只是是否低调。后面杀妖怪全家，通过工厂养殖吃人的事情多了去了。
 209456：aya：妹妹能有什么坏心思呢？
 collice：妹妹性格大便
 mamori：好糖我嗑，懵懂的屁孩談戀愛真可愛
 好像不記得原著有後面媽媽給死去孩子立碑的情節了...是我失憶了還是說這段是動畫特供？
 35549：男主也太木了。。。妹妹真可爱，小狐狸这原型有点emmm
 606618：什么修罗场，笑死我了
 165796：好可爱好搞笑www
 torch：你也知道这很痛心啊！所以明明都在说怪物的事情，就不要拘泥愚蠢人类的这一套了！后宫吧！（后头的织表情笑死，好兄弟竟然要成为我的妹夫哈哈哈）

第10集
 xuehua：不知不觉的补上了几刀
 569814：这集这个叙事节奏……看着好堵
 575513：按着节奏是要晶和哥哥打了吧
 459574：排球兄弟
 ubisoft：Frozen(JP)
 3741：米哈伊太强了吧
 结：顺便给你整了几个手办
 454641：剧情杀给你冰起来，强行1对1，晶能不能塑造起来，我抱悲观哥哥这玉逼格还是有的
 296287：太强了我也想要这种玩偶
 173431：哥哥.....好帅啊
 neutrinoliu："全都是我的错（指土豆炖牛肉糊锅）是吧"
 ”那倒也不至于，我在旁边看着没有拦住你，我也有错“
 这波啊，这波是高情商啊
 286852：你哥哥好强啊
 aeyyxhyj：哥哥好像有点呆萌（
 jjbao：居然是界人
 whitekinsu：无感…
 yangstar：斗嘴挺有趣的
 linali：太强了！布偶哪里买？
 sphinx：这哥哥只能感情杀了吧
 21371：界人的尼桑可以
 这种玩偶哪里可以买到
 下集是回忆杀吧
 345584：这搭载的AI也太强了吧，按照那个动画的时间观来讲，完全超出人类制作的AI水平了！
 athrun1120：这黑科技... 还带些阴间知识
 vince19：好看！
 327934：晶真可爱，哥哥弟控
 collice：这哥哥不太行
 godling：蓝短发冷酷常年找不到的哥哥+美「女」长发弟弟，是你，一辉和瞬！
 35549：这哥哥做事好果断啊。。。
 606618：心脏被冻了，所以哥哥是快寄了吗

第11集
 xuehua：万事通布偶
 khychipyer：村濑步你真的好强
 559571：雪男子首领的任务就是给村里女人配种吗
 165527：搾精过程被和谐了。
 织的手指头被晶不小心掰断然后又黏回去的细节给删掉了。
 芜湖是遗精，雪女难道不是抓人类男子来繁衍后代来的吗？怎么可能会灭村？
 3741：这集隐晦的表现真的不错，要是还想织妈妈那样叙事的话，真的太掉san了。
 晶演戏真棒，ayu太强了！
 21371：尼桑好帅的。看了评论才知道
 卡在这里难受。
 575513：天呐这是什么本子剧情，下个要技术性下架的不会就是这番吧
 perfectime：榨干 ?
 neutrinoliu：其实很不喜欢这种极度掉san的设定，蜘蛛篇就已经蛮反胃的了。。。
 分明是可爱略带点少年热血向的作品，非要搞这些个爆点噱头。。。
 wail：雪女村明明全是女人，却还是男权社会体系和思维，也是没谁了，虽然这种类型的故事也不需要想这么多就是了
 aeyyxhyj：哎。。真的苦
 286852：草，女儿国剧情。
 linali：越看越觉得不简单又来 重口味设定，好奇原作全部是这种类型故事吗？
 雪女族还没灭绝吗？
 哥哥也太惨了，相当于把全部奉献给了晶。
 athrun1120：原来不是尿了是射爆
 
 这黑科技能拯救植物人了
 mythology：改了不少地方 原作比这厉害多了
 454641：嗯？我怎么在奇怪的地方这么单纯，代表这集是真的隐晦吗，来看看评论人给看傻了
 sphinx：这个设定
 这片子真的不太适合下饭……
 纯真率直的孩子真的太可爱了
 woaibingguo：本子剧情，和一群大妈（？）那确实难为了
 但是一个人真的够撑到下一代雪男出生吗
 250420：前几集哪个勇士说“很羡慕想在雪村生活的”
 yangstar：我居然看了讨论才明白这集讲了什么 结哥哥也太惨了吧蜘蛛篇前我还以为这是部偏子供向的动画呢
 kagami_lu：哥哥，千里寻弟，在东京的公园里造一个怕别人看不见的大冰房，还要把弟弟锁家里。
 逃难的基本逻辑都没有。。。。。。
  >>414967->kagami_lu：其实不是逃难（
 vince19：村濑步也太强了，太强了吧。这集下野紘也好极了！
 香菜的坏女人越听越可。
 danzong：这么成人向的嘛
 imorz：和蜘蛛篇相呼应啊
 327934：直接被榨干
 jaeycin：哥哥也太苦情了我心疼得哭出声
 collice：被榨干的哥哥
 35549：这村长当的也太累了。。。
 361639：ayu真棒
 no1xsyzy：哪门子子供向，谁说子供向的，罚永远住在雪村
 548456：上话开始san值狂掉
 有一点点搞笑又很黑暗的感觉 哥哥好绝望啊
 音效+音乐+音监也太强了
 torch：草，讲到这里我才明白是怎么一回事，这么朴素的吗

第12集
 aeyyxhyj：撒花！最后很多人都回来感谢医生真的感动 呜呜
  >>165527->aeyyxhyj：点错格子了亲
 297248：到底几集呀～
 575513：整体来说很平稳，但感觉第二季希望渺茫
 kagami_lu：骨头融合可太母神了，世间万物都源自同一始祖，伟大的母神把身上的骨头作为遗物分给了自己生育的诸子，骨头就作为各位神子的凭证。总有一天，所有的遗骨会重新融合成一体，唤醒最古母神。
 linali：期待第二季 正太真的可爱
 这集笑点好多褒义，笑了好几回。
 晶或能成为严肃派搞笑担待。
 327934：还行吧
 454641：结果晶也没有塑造什么，反而哥哥更优，下野DD这角色是针不戳
 286852：节奏突然变快飞速点题就好像才看了个序一样。
 21371：夏羽对自己是真的狠。
 尼桑也加入小队了吗。野火丸是真的可以
 二季还有希望么真的想看
 athrun1120：人物塑造不错 内容也不怎么套路 标题回收顺便挖一大坑
 
 这事最大赢家还是晶  哥哥洗白了还拿到了一个无敌的萝卜
 
 旅费香菜买单
 
 期待第二季
 345584：野火丸嘴角的痣好可爱
 vince19：下野的野火丸这个角色是真的棒。
 所有人都太可爱了，好看，感动。
 jaeycin：期待二期！！！
 collice：片尾点题还行
 说不清子供向还是猎奇真是个问题
 35549：这些孩子都好可爱啊233
 165796：每个角色塑造地都很好，制作也稳定，不知道为什么这么不愠不火呢···
 希望有第二季
 btw我才发现饭生是香菜omg···
