第1集
 eien：水星来做下集预告了
 260715：第一话观感很普通
 289678：鬼神の力、味わうがいい！
 danzong：观感不是很好，虽然有作画，但是感觉完全没有日常感
 athrun1120：看了下应该是悠星Picture企划 糖果盒做的
 
 特写卡作画还不错 人物远一点的就比较尴尬了 
 然后总觉得画面还是有国产味 少了些EFFECT和后期处理 线是黑色的
 jabberwocky：标枪原来真的有胸的啊，虽然还在发育中但是明显比其他几个贫乳强啊
 mizudiwood：啥玩意
 q1q1gg：微妙的车速
 collice：睡衣难道可以卖一波皮
  >>eien->collice：睡衣系列来了，虽然是毛妹的
 theduke：其实舰B这定位，动画化就该整这种日常卖萌活，又省钱效果又好
 找天冲那魔改的估计都要扫地成黑历史了吧
 做个泡面也都感觉经费很穷酸。。。
 不过真粉丝向，有dorama听，居然还能动，天呐有啥不知足.jpg
 620055：是萌豚！

第2集
 260715：好色哦
 a582977826：很色，很好，很喜欢
 q1q1gg：有点白开水
 xhibiki：佐仓配得hso
 229972：每集都要迫害Z23？
 collice：吃手手好色哟
 ackton：上半段同时参与几个社团，下半段做巧克力。
 765386：巴尔的摩简直就是超人！就看其他舰娘的表现来说，她也算是超常规的了

第3集
 386892：原来绫波就是友崎
 454641：友 崎 复 刻绅士指挥喵，我也要扑尼米可爱是真可爱，所有人
 ynyyn：疯狂 neta 隔壁
 566382：梦幻联动友崎
 collice：奸商明石
 q1q1gg：绫波这套皮肤真好看
 jabberwocky：绫波原来那么废宅的么 明石奸商但是喵控就是拒绝不了啊
  >>211310->jabberwocky：凌斩仙本来就是个感情丰富的无口宅人设啊，从游戏台词就能看出来
  >>211310->jabberwocky：另外指挥猫这玩意儿它一点都不萌，只会让本指挥官产生痛苦的回忆
  >>jabberwocky -> 小艾：我是说明石喵本体能而不是她的商品萌，猫薄荷跟装哭那段换成我估计也管不住钱包b38
 74480：事实证明没有金猫。
 ackton：和弱角友崎同学联动。凌波打游戏，养奇怪的猫。

第4集
 454641：这ED，好顶
 collice：dd的福利什么的
 q1q1gg：是什么迷惑了我的双眼
 godling：ED 射爆
 danzong：真正的blhx
 283359：作画开始有明显崩坏了，罗德尼炫耀了她的“”大“”和火力
 ackton：烧烤觅食。
 midiexiang213：edcard有东西的
 765386：BYD炸鱼是吧

第5集
 283359：敦刻尔克要和指挥官去约会、共进晚餐！
 q1q1gg：突然截胡指挥官
 godling：真可爱真治愈啊
 collice：看惯了墩子泳装
 正装认不出来了
 441758：两个人没话说的感觉好真实（
 ackton：交朋友，吃东西，闲聊之后与指挥官一起出行的安排。

第6集
 454641：肥恐龙很强大
 q1q1gg：官方迫害肥恐龙
 eien：有礼服的都穿上了，加贝林和拉菲就只能穿常服
 283359：肥恐龙被官方带头迫害
 526866：气抖冷，肥恐龙这么火还不出婚纱或新皮！
 collice：波斯猫真的大
 ackton：宴会，玩，离谱，淑女。

第7集
 athrun1120：原来馒头小黄鸡就叫馒头
 454641：这两极同屏真是棒，大凤真是毫不遮掩的直球
 laiby：世界名画《指挥官在出差》，三笠在打扫办公室，大凤在翻箱倒柜，四驱兄弟在打酱油，指挥官呢？指挥官在出差
 eien：拉菲很好的保护了指挥官的贞操呢
 283359：大凤的图谋失败了哈哈
 l365714384：这个好诶
 godling：射爆.gif
 q1q1gg：大凤你最后不多此一举不就没事了
 oliki：大凤大凤
 collice：大凤的味儿还不够冲啊再来点
 ackton：打扫指挥官房间。
 441758：一开始以为点开了里番

第8集
 sxx：ED绘是朝凪……
 athrun1120：日笠自演
 l365714384：中大奖，会有指挥官出现吗（无关心
 454641：阳子太太乱杀现场，瑟气和傲娇清纯声线同在是真的强大火奴鲁鲁赞啊
 danzong：关注了一下ed，这副乳这么真实的嘛
 collice：火奴鲁鲁的这皮其实不太行
 ackton：学园祭，换衣。

第9集
 xuehua：贝尔法斯特和小贝尔法斯特看着像母女
 454641：这周是Ho酱，我好了，小贝法真好用（不是）
 randog：想看尼米的房间，想看标枪的房间
 213861：虽然用自己的价值观去评价别人的价值观有点那个...但我还是想说做个打工人还能这么高兴的？？
  >>demonpaean->213861：此花绮谭那边更过分……（捂脸
 collice：啥时候各种lily可以一起出场
 l365714384：雇佣童工（无关心
 ackton：大小贝法为主角四人组女仆服务。

第10集
 sxx：脱了都是萝莉巨乳
 randog：我以为会是本篇第六集那种
 454641：翔鹤瑞鹤怎么能这么又美又顶
 q1q1gg：福利不够多啊
 collice：真的大
 l365714384：我也想泡晕）
 ackton：洗澡不成，人工澡堂，露天泡澡，泡晕。
 441758：锅炉坏了哪来的热水

第11集
 454641：宝藏陆奥，宝藏tomoyo
 athrun1120：EDC这A社脸都认不出是谁了
 randog：确实，除了四初始完全分不清
 q1q1gg：问：江风这集出现了几次
 collice：别的祥瑞呢
 怎么都是雪风的
 godling：难得全是贫乳的一集
 oliki：蛮啾会飞，草
 danzong：雪风飙船艹
 ackton：游乐园，船开船，过山车，便当。
 bennyli：船开船 只要力气大，船都能上天（
 659634：好好好，会动的雪风和会动的长门

第12集
 327934：卖肉力度不够
 xuehua：搞得跟闹剧一样
 collice：皮还可以再来几个
 oliki：可畏好看啊
 q1q1gg：好文明
 283359：福利的力度还不够哦
 494369：好，萌萌日常就是好
 ackton：拉菲睡迷糊做梦找枕头。
 765386：太羡慕拉菲了
