第1集
 animejoho：《BEASTARS》第十三话先行图
 lans：咦？ルイ先輩怎麼突然巨變
 454641：OP是YOASOBI听得鸟肌，ED也赞还配雷格西独白，很帅室友真可爱，被雷格西吓着了
 273934：ED和OP怎么是一样的？开的不错，路易是要去当蝙蝠侠了吗？
 425984：我怎么不记得漫画里有幽灵怪谈这一坨谜之物原创部分来着嘛
 halyul：啥玩意啊
 aeyyxhyj：到底是什么
 286852：整集下来，不打瞌睡了，不走神了，不玩手机了，看的真叫一个顺畅。
 lalalalalala：还行吧，漫画弃了，动画再看看
 lqianq33：这东西 是森蚺吧
 我想当兔子学姐的狗
 pdd50355050155：好集名
 retormli：中间突然插入2D略感不适
 kyoani_meow：橘子社的制作太棒了，整集看下来，非常流畅，非常连贯。
 别跟我说oped都是同一个虽然yoasobi很香但也别这么放啊
 reika：OP好听
 meowteor：这个季度流行阴间结尾吗 约定的梦幻岛也是
 athrun1120：原来先辈没挂 
 
 还真是大蛇丸?
 perfectime：头一次见OPED放一样的
 animeing：17岁找到人生意义，すごいですね。
 q1q1gg：这OP真带感
 sphinx：YOASOBI好耶！
 173431：这节奏看得真舒服
 seele：op好听！期待这一季的展开
 403078：雷狗加油！
 3741：这是ED没做完搞这么一出？
 雷狗子耳朵一动一动的太可爱啦！
 ygy21：OP还是ED的，好听。雷狗西现在已经能一拳把墙打出个坑了吗
 265851：华哥捂住嘴巴时的声音好色
 264146：雷格西，强大又寡欲......话说他精神层面真的没问题吗？
 215131：还是上一季一模一样的味儿，叙事节奏也是舒服，OP真的特好听，又潮又抖腿，高潮那部分也很燃很有青春感~~狼妹好香啊好想磕这对啊~~路易这突然的转变为何看起来像稍微带点看破世间傲视群雄的中二感？~最后还真找来蛇叔配音笑死我了
 barcelona：只有主角才听的到的声音，在楼层间移动的怪物……想起哈利波特与密室了
 结果结尾就出来了
 然后还不给观众看
 466891：鹿前辈，去一趟黑帮，回来就变成阴阳谜语人了
 mizudiwood：断在这？？？
 264258：路易桑，黑化了？
 faremier：op真棒
 203887：op，v味好重我好喜欢
 nksnc：啊，不记得第一季发生什么了
 363147：还是更喜欢一季的op
 296287：OP完整版更有味道，埋了几个伏笔期待后期发展。
 405445：泡面番，这切地太吊胃口了
 rock_song：剧情连不上了，有点晕。
  >>rock_song->rock_song：路易归来，宣布退社。
  管道里的巨蟒，造成了不小恐慌。
 higali：ed成功喚起我的記憶
 ackton：制作还是很给力，音乐好听。犬科宿舍好有爱。
 collice：为毛雷狗子听力这么好
 165796：路易前辈变身迷鹿
 548456：楼楼楼…楼上好耳力？！
 srvenx：鹿鹿酷了。

第2集
 animejoho：《BEASTARS》第十四话先行图
 michaelmai：ED泪了
 aeyyxhyj：草 这个蛇
 toutun：这ED…好厉害
 剧情展开暂且不说，这节奏还是很稳啊，一集体感时长非常短。
 husy：这tm我人傻了，ed还是yoasobi
 zhksoul：beastar
 gang star
 422274：没看过漫画，感觉ED很有故事啊……
 freeyoru：蛇仍然是kujira配的，就很稳
 454641：雷格西这集又帅又可爱路易桑很霸气了，ED有意思
 reika：上一季发生了什么鹿易就这样了？还有ED几个意思？？？
 wakakap：想起了大蛇丸
 505929：男同竟在我身边
 virvert：怪不得上一集不放ed
 草，最后路易这段我完全听不进去他在说什么，小野友，太强了
 304807：变态竟是我自己！
 perfectime：aaaaaaaaaaaaaa Rui-san太帅了
 animeing：op做的真溜，有点异兽魔都的感觉。
 神前晓
 橘子社可以
 变态萝莉控总结的恰当
 卧槽，这ed漂亮啊
 82575：等等，这ED？
 sunmzee：感觉整个故事越来越俗了。ed不错
 171264：ed好绅士啊，有点gaygay的味道
 326266：太色了太色了，路易那段简直性张力拉满
 小野友恐ろしい
 403078：又有新角色登场
 seele：制作太厉害了，一贯高质量的分镜和演出
 最后路易这段的综合表现力也太炸裂了！
 203887：ルイ先輩，好涩我好喜欢
 415372：这蛇。。。意外地感觉很可爱
 鹿一转黑帮老大真实挺神秘的，期待后续展开
 
 注意到路人角色是没有建模的，用2d来处理，演技的表现力也降了一小截，不过违和感并不是很强，还不错
 3741：路易太涩了！！多来点谢谢！！！
 459574：ED？？？
 eusmylus：漫画剧透：ed是刀
 mizudiwood：ED看不懂
 362212：承太郎是你吗
 hashireowl：うますぎて馬になったわね〜
 sphinx：YOASOBI双杀好耶
 ed怎么是前狮子组长的主视角？这一季难道讲屈尊与草食动物之下的狮子的内心独白吗ry
 215131：节奏真的稳，看似没有太大波澜的展开，但是吸引力丝毫不弱。黑帮老大路易登场那一段实在很有鲁鲁修内味，而且伴随爵士乐+RAP的BGM，整个运筹掌握的气质就上来了，CV也很会演绎啊。
 YOASOBI真的牛逼！
 q1q1gg：这光暗对调真厉害
 食肉动物各种意义上被歧视得好厉害，狼抓袋鼠居然没被反诬陷吗
 ygy21：雷狗西和路易这是都找到了人生方向了
 296287：路易前辈好涩
 ed也是YOASOBI好耶
 coyg：啊咧 这蛇的比例好像不太对
 jaeycin：ed真的强 路易的红西装也太瑟琴了
 barcelona：嚯
 godling：看 ed 还以为自己在看 BL
 tsugachinensis：ED类目
 timxjh：ED看起来好gay哦
 zhangzishuoxie：变态竟是我自己
 rock_song：路易成了狮子组长？NB
  >>rock_song->rock_song：灰狼答应响尾蛇警卫，寻找杀羊驼的凶手。
 165527：看漫画都没注意到的，这蛇不对劲。
 264146：原来也有四足动物之外的啊......话说这ED是在搞的什么事，路易是利用市长的线直接翻身进狮子组boss也太猛了
 264258：路易桑卡酷一！
 randog：萝莉控变态大尾巴狼！
 ED都腐成啥样了
 athrun1120：蛇叔太蛇叔了　　
 
 店主忍者神龟
 porepoem：还以为是弗利沙
 ackton：这ed确定不是同人cp手书吗？
 质量一如既往的高，雷格西和路易的两条道路都清晰地展现出来了。
 425984：一套回顾解说我还以为是总集篇
 327934：路易黑化了
 collice：补番点错了直接看了14
 还在13的下面评论的很开心
 165796：路易好帅啊这真的…只是希望不要偏离了人道…啊不对鹿道…？
 548456：竟然是大蛇丸
 417147：好涩

第3集
 animejoho：《BEASTARS》第十五话先行图
 neutrinoliu：“我也不指望哈鲁只是我一个人的，能远远地守护她就行”雷狗子你这是病得治啊；这可不是啥崇高的恋爱观，各位小处男们不要学哦（抠鼻
  >>fy939->neutrinoliu：毕竟舔狗?
 aeyyxhyj：太温柔了吧
 286852：你看，他急了.jpg
 莫名好懂。
 273934：路易的转变有点奇怪呀，一开始把狮子打死，别的狮子来了就又不反抗了，一心求死。醒来后，又想活所以吃肉，上一级又随意杀死开车的狮子。不知道这一系列的转变是因为什么。
 
 雷格西也是老亚撒西了。不过倒是符合他的人设，最后老实人接盘绿茶也很合适。
  >>171264->273934：应该不是杀了，那是转场音效，转到杀boss的那个夜晚的转场。
 447750：“你现在还喜欢路易前辈吗？”，草草草，钢铁加鲁鲁
  >>danzong->447750：钢铁加鲁鲁太艹
 ff4456：这一集真的太舒服，节奏把握得太好了，雷格西这个嗓音也是亚撒西顶点了
 retormli：大多数时候都非常好，但是这个肉味的特效做的实在是太愚蠢了
 cx1007834794：鹿的胃里有消化动物蛋白的酶嘛？还是单纯泡酸吸氨基酸就完事儿了？（重点错）
  >>392128->cx1007834794：去看了一眼，还真的能吃
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/58302092
 athrun1120：鹿境泽  真香
 meowteor：好看 但是怎么又整这么个阴间结尾啊
 459574：原来是这样当上老大的
 264258：这只羊真的好帅
 mizudiwood：还以为是鹿肉
 animeing：绿帽狼
 215131：感觉这话像只有十分钟一样短啊，明明都没推进什么事......雷狗子实在太钢铁了它明明被老虎说中自己是信仰而不是爱情，为何还接下来马上亲自自证呢...
 perfectime：umai !
 seele：开什么玩笑！你是美少年吗！
 开什么玩笑！太纯情了！
 403078：总在结尾处搞事情
 454641：原来路易不是主动的吃肉这幕很紧张演剧食肉同学们互动不错，雷格西自虐，是真的亚撒西最后这么大的背影
 362212：雷狗子，我的雷狗子
 kyoani_meow：当初看漫画这一段的时候就觉得很
 没记错的话下面的部分就该开始好看一点了
 maskerchen：那么这只羊将来会断手么
 wakakap：名言
 太不可思议了，我现在的内心无比平静。
 jaeycin：我也沒期待過你是我一個人的haru……雷格西的發言實在是
 296287：不够看
 quasimodo：这TM不是爱，是病啊...
 ygy21：这大角羊角色太轻浮了，不喜欢。路易那句真香我还要是真的假的？
 hashireowl：急死我了！！
 sphinx：kaji这角色好贱
 
 “我的恋爱就是为你祈祷”
 173431：确实很沉重啊雷狗子
 barcelona：前面路易这段剧情总觉得有点怪……后半好看
 danzong：真香
 sunmzee：路易和狮子组的剧情理解不能//这特效可太怪了，没有第一季那种神仙摄影了//kaji装完逼就走
 82575：这爱可太沉重了
 486070：道理我都懂，为什么羊的尾巴这么长……
 mkyume：不是 草食动物咬得动肉吗
  >>165527->mkyume：那肉是烹饪好的啊，好的肉料理入口即化。
 3741：雷狗子不愧是你
 委屈的雷狗子真的好可爱啊（对不起）
 ubisoft：这新羊也忒帅了，不过好轻浮
 q1q1gg：路易这寻死不成被救后为啥就不寻死了。。。
  >>165527->q1q1gg：是随时做好了死的觉悟，但是并没有打算去死，包括之后让雷格西（     ）以及自己拖着（   ）去（    ）都能体现出，这跟他的童年有关。。。（上季有演到他的童年没？）
 81732：雷狗子：我姓匹怎么了，我姓匹可正常了.jpg
 425984：兄啊，很沉重
 327934：舔狼
 collice：路镜泽
 雷狗子太pure了
 rock_song：路易加入狮组的经过 & 雷格西发觉小春依然忘不掉路易，于是决定远远守护者她，不再接近。
 209456：男德旗帜雷狗西
 z01x02c：呜呜呜狗狗
 264146：果然演剧社的人员都蛮感性的吧，这种微妙的情感会去猜测和下判断的很那么一回事......话说雷格西这么怂真是太有共感了，自我感动有一手的
 165796：虽然但是，kaji的这只羊真的是眉清目秀啊…
 548456：原来是kaji 怪不得不够欠

第4集
 animejoho：《BEASTARS》第十六话先行图
 320903：ミックスサラダ可还行
 perfectime：爱了爱了
 michaelmai：被阿B删去的一分钟脱衣舞其实并不色。。。
 ff4456：还以为这集能看到短毛雷狗子呢
 273934：金毛多败犬啊（哭）最后这个虚晃一枪真有你的呀！
 aeyyxhyj：雷格西太可怜了
 sartalt：就算是Furry，M开腿也太...
 athrun1120：还是熊猫有意思    
 
 原来真香是假的
 mizudiwood：开始那一段好色啊
 animeing：やれやれだぜ。
 444576：本集金毛狗子最佳配角
  >>165527->444576：不，杰克是白毛拉布拉多，原作里有说过。
 203887：狗勾呜呜呜
 454641：有意思，雷格西也离开了金毛不错，路易很潇洒，伊吹和路易有点好吃
 403078：路易高帅!
 reika：其实食草动物偶尔吃点荤应该没啥的
  >>273934->reika：心理接受不了吧
 her：才发现是ed是狮子视角的独白。最近才知道yoasobi，迷上了
 3741：呜呜呜，杰克和雷狗子，伊吹和路易都好真
 299900：哇有趣
 himilemon：杰克妈妈555
 q1q1gg：狼妹怎么突然跑过去了
 sphinx：朱诺好可爱啊
 
 雷格西离开还怎么找学校里的犯人？
 seele：狗子那段也太好了，分镜和声优发挥
 ubisoft：其实狗哥铺垫太少，上一季和这一季都说是雷格西最好的朋友、青梅竹马，但是存在感极弱，出场基本也都是工具人，还是挺遗憾的
 母狼每次见都这么可爱
  >>woozy->ubisoft：华哥当然可爱啦
 ygy21：杰克可真是人生挚友啊。雷狗西其实可以第二天找校长要求排查全体肉食动物学生身上是否有新鲜的咬痕，对比一下自己的牙印就可以找到凶手了
 296287：杰克的声优演技爆炸了，光和影的分镜看着真的心痛……
 mynameismio：删掉的那一段也没啥...
 486070：雷格西和狗子是什么神仙友谊
 xzjz39：被袭击那段不错
 215131：狗子那段表现力可以，那首主题BGM还是那么的神啊，还有后面狼狗离别那段人声BGM也是很赞，整个氛围how住了。最后狼妹太可爱了~~不过第二季目前为止感觉就是单纯的推动雷狗子和路易的双线，暂时还没见比较明晰的主题探讨浮上来。
 459574：还以为路易这么吊能完全适应吃肉
 sunmzee：好激烈的舌吻//狗狗那段戏没啥铺垫怎么让观众感动啊//鹿妹这种故意往色气去做的模型反倒不色了，你看看路易多色
 kwai_：狗子！！！狗子啊！！！！！妈妈为友情落泪！！！！
 以及看真正的furry色情（指脱衣舞）：冷静。看雷格西被打/路易在床上醒来：四老外大叫。
 virvert：我还以为是在头上咬个伤口，结果还真是舌吻啊
 榎木这段离别戏表现比某某隔壁好多了，不要大吼了
 165527：所以都别再笑ED了，眼镜部下是真的跟路易很交心，后期都能看哭。
 ackton：各种cp排列是真的多。
 264258：原来金毛败犬还有这个意思
 看完上集还搜了一下食草动物吃不吃肉，结果是会吃，还以为路易真的觉得很好吃呢。结果这集居然吐了。
 327934：b站竟然搞删减
 collice：舌吻
 垃圾桶里的肉味狮子都闻不出来吗难道
 rock_song：灰狼遇袭心生去意，红鹿援手夜场舞女。
 狮二把手贴心地给路易买了素食，看来本心不坏。
 264146：这真是新时代黑道，比拔去利牙的政治人物彻底多了想想以前狮子组恶名昭彰的武斗派而已.......
 
 狗子演戏也很适合的，看傻我了
 165796：杰克呜呜呜这友情泪了 不要渐行渐远啊qaqqq
 路易真的现在浑身是刺，谁也不相信啊。希望能得到救赎。
 548456：可恶 这番我居然看阿b的 我错了
 真给啊…
 nizhidao：找出犯人并不难，问题是找出犯人后怎么办，这不是侦探悬疑剧，这是社会伦理片

第5集
 animejoho：《BEASTARS》第十七话先行图
 273934：雷狗子被兔子捏脸那里好萌啊
 neutrinoliu：狼妹是真的好舔。。。
 -
 ”我还没失恋呢““还没彻底失恋呢”
 这就是你找大角鹿跳舞的理由吗，华哥？
 -
 雷狗子，你也是甲铁城的卡巴内利？
 
 -
 “活了17年的公狼，今天又多了项初体验”xswl
 imorz：这么在意退学手续的吗
 aeyyxhyj：好帅啊
 toutun：太好看了~！刚想说好久没见到小春了想她，结果就出现了在白狐狸的脑海里卖萌…
 ff4456：剧情上的过渡回做成这样很不错了
 sunmzee：这集真不错//别的不说了，就喊一句华哥牛逼！
 286852：……剃了毛确实像狐狸了
 522886：哈哈哈，这集的槽点太多了，不知道该如何吐槽，不过还是要说一句狼妹真可爱
 173431：我好喜欢这个羊驼啊
  >>173431->173431：原来是大角羊，羊驼没角
  >>486070->173431：总觉得那个羊没这么简单，她可能是雌的，而且羊的尾巴不会这么长吧
  >>549903 -> 不知火の舞：雌性羊不会有角吧
  >>486070 -> 中邑みさき：羊的尾巴也没这么长，所以我觉得她不是羊
 animeing：我变秃了，也该变强了吧
 mizudiwood：啊，这
 zzhh0131：开怀大孝
 454641：kaji这神奇的诱雷格西新造型还不错
 3741：熟悉的CP乱炖，笑死我了
 seele：狼都这么纯情痴情的吗
 500757："再拽的黑帮未成年老大，想退学也需要家长签字"
 弹幕给我看喷了
 403078：雷狗剪头好可爱
 wakakap：あり那一段太逗了。对我来说大概也是なしよりにあり
 meowteor：虽然没什么信息量但好喜欢这一话噢
 athrun1120：剃光了莫名喜感
 fy939：染发了？怎么白了
 296287：好丑啊剃头后的雷格西
 delitofu：这是什么新cp吗大角羊和雷格西
 路易帅的呀
 sphinx：kaji这角色实在是太草了wwww
 路易这恋父情结可以的
 q1q1gg：上集刚说要走结果剃个头就回来了，这个羊不对劲
 459574：变强了
 ygy21：雷狗西剃完毛成真正的雷狗子了。每次看ED动画都感觉伊吹跟路易会有点故事啊
 126501：剃毛好丑啊 会变强吗
 her：我看了这集ed，和正片里雷格西对比，才反应过来路易平时也一直压抑着恐惧的动物本能啊
 whitegege：这角色塑造，太好看了！ 这不比疯狂动物城好看几倍
 monica729：CP大乱炖hhhh
 424880：我竟然看个羊都眉清目秀的
 ackton：为什么感觉每集都是过渡回。看了下修行时间计划表，狼真的不用睡觉吗。
 kwai_：看到雷格西剃毛：你好丑
 看到雷格西穿道服：你好涩
 现在看两两都是cp是我的问题吗？
 425984：好刀法
 327934：最后bgm有些出戏
 collice：不是
 你俩咋就跳上舞了
 这波是换妻吗
 rock_song：灰狼被凶手痛击，拜熊猫为师，剃毛明志，希望变强。路易掏枪对准父亲，让他在退学申请上签字。
 264146：本来以为朱诺过来狮子组这趟和雷格西是有关的，结果雷格西已经被熊猫劝回去装没事人了然后无毛狼也是可以的嘛妳！
 
 路易现在于狮子组的立场也值得想想，路易自己也是明白的吧，一部分人还没放弃对于草食的优等感。
 aerbioer：两大主角的决意都还处于半瓶水咣当的状态
 165796：真的很有意思。雷格西和路易真的是完全相反，一个拼命向食草动物靠近，一个拼命适应食肉世界，都主动拥抱了不幸。明明如果反过来的话两人都会更轻松。

第6集
 animejoho：《BEASTARS》第十八话先行图
 575513：请和我结婚吧也太艹了话说这集的雷狗子也太撩了吧
 gkun：犬科和大猫咪比咬合力
 animeing：为毛我要给17岁青春狼做恋爱咨询啊！~~
 
 我变秃了，还没变强，但是已经失去了曾经重要的情感
 aozakielthan：这集我观感还不错
 ff4456：小春超绝可爱
 看了动画才意识到雷格西爹味十足，这还是女性笔下的男主角，不知道86是故意的还是自己就好这口
 展开很连贯，演出上也在有意无意地暗示凶手，这季度就指望这个和露营了
 273934：节奏太棒了！感情戏很棒。
 seele：狼妹可爱，哈鲁脸红辣
 286852：居然会这么耿直
 下颚拔河，狗不玩。
 reika：狼妹好惨
 aeyyxhyj：草 太直球了
 454641：雷格西和小春这互动全程姨母笑，太尊了对肉毫无波动甚至还会共情实在是强
 403078：结什么婚
 athrun1120：信积拉奶   边上那个抬书的
 459574：反而变弱了
 264986：还是说因为天天爆肝熬夜虚了
 247267：期待啊~看样子剧透已经
 ygy21：好甜啊，这集很好看。雷狗西应该是一想起这些肉都曾经是身边活生生的“人”就没啥食欲了吧
 barcelona：哈哈哈太可爱了
 neutrinoliu：这番二期之后就狼妹周指活了啊。。。看牙那里太牙白了，，
 -
 淦，原来兔子是女主嘛？
 ubisoft：压抑本能导致体能变弱？
 3741：太草了，雷格西不愧是你
 296287：太直男了……
 215131：这也太直了，而且这脑回路是怎么直接说出求婚台词的？？前一秒说自己单恋就行了，下一秒就完全跳过N个步骤直接求婚可还行，纯粹是醋心被激起？......我是兔妹就算好感点满有那个意思，也不会突兀的就接这个直球啊不过这一球结果上确实稳住了狼妹，终于公（哔）变私（哔）......
 
 看牙那里超有趣，调戏~啊不~捉弄纯情少女心的狼妹实在太太太好（que）玩（de）了
 
 路易还是太嫩了，应该说是太中二，一条路走到黑，我不入地狱谁入地狱，我不进黑暗谁来改变黑暗真正有权有能的社会人就像你爸那样，黑白两道都能吃开的
 465833：压抑本能导致体能变弱？
 所以这是让我们不要压制欲望，想冲就冲吗？
  >>danzong->465833：sodayo
 nagato15532：没有那种世俗的欲望
 q1q1gg：这狼不对劲
 126501：变秃太丑了, 秃了还弱了, 惨, 狗子惨
 kwai_：路易5555555
 雷格西求婚太草了！
 mizudiwood：求婚可还行
 263874：这个比赛和咬合力挂钩的吗？我怎么感觉更多的是体重
 362212：我变秃了，还变弱了？雷狗子。我的雷狗子，呜呜呜，嘻嘻
 wxwzhou：为什么要打扰雷狗子练级
 ackton：还是稳，制作剧情各方面都不错。雷格西真的成哲学家了，不过情感方面还是太嫩。
 300065：别偷听别人求婚啊！！w
 327934：结婚那段笑死我了
 collice：我变秃了
 还变弱了
 但是求婚了
 rock_song：路易退学失败，雷格西素食久了，战力大不如前。
 264146：这集够欢乐的，恋爱脑回路也是各有不同
 165796：唉雷格西内心这么丰富其实还是应该说出来！多跟人沟通！别闷声不响或者一下子爆出一句惊世骇俗的话不然周围的人真的很担心很疑惑很不知道该怎么跟你相处啊老母亲急得抓耳挠腮
 wxd22222：这拔河跟咬合力有啥关系？
 nizhidao：拼咬力的话还是类似咬力计的东西比较靠谱吧
 ak1ra：拔河跟 咬合力 有什么关系?

第7集
 animejoho：《BEASTARS》第十九话先行图
 273934：后面蒂姆接受熊的场景应该是?吃蒂姆时的幻觉吧。话说都知道凶手了，还不报警吗？
  >>gargantua->273934：说过有强烈挣扎，应该是熊美化的记忆
 zhksoul：感觉熊的精神有些问题。
 effax：不小心扯掉胳膊啥的，有点奇幻
 554184：最后剧场里吃掉的这个表现方式，好像和 散华礼弥 漫画的结尾很像。挺不错的
 fff_pluto：R18G BL游戏
  >>3741->fff_pluto：草，完全一致
 night_man：这集氛围好强
 panacea：这集强啊
 ff4456：每一话都很稳
 animeing：あ··························
 ryry：母羊对老虎说的话，让我觉得剧情一下子就有感觉了。
 
 本来肉食和草食都是只跟同类一起玩的，而这个戏剧社的存在让两者一起活动（还专门选拔“特别”的动物当部员），彼此看到了身份以外的东西，才催生了一大堆奇怪的“CP/友情/爱情”不是吗。
 
 戏剧社以外的普通学生肯定没那么多戏，能看出社团生活其实影响了每个部员的心理状况，当然也带来了隐患
 lktl：这集厉害了
 aeyyxhyj：哎，都是可怜人
 286852：小心男同.jpg
 zhanghai：你们戏剧部怎么都是变态草食控啊
 athrun1120：只是一方用力拉手臂 这作用力是相互的吧 
 怎么可能就把手扯下来 这是作为生物本身缺陷了
 
 竟然还有王之力复原术
 
 肌肉萎缩剂 感觉好不人道(虽然都是动物
 所以不嗑药还是会暴走的么  惨
  >>505929->athrun1120：F=ma
  虽然我也觉得有点魔幻
  >>ilovinheart->athrun1120：抓太紧掐断了？扯的话感觉不太现实
 mizudiwood：老虎有点萌
 大熊就是个变态杀人狂吧
 zzhh0131：好扭曲
 toutun：这集神作味道太浓了…
 noripants：动物世界观的病态欲望肥肠吸引
 tanyuan947：看到这一幕，我想了一句话：不是很懂你们肉食动....
 173431：看得起一身鸡皮疙瘩 ..这感染力太可怕了
 403078：好家伙！这是cake&fork吧！
 454641：敢在凶手面前正面怼，该说雷格西真是一根筋然后kaji神救场，什么叫正确方法啊（战术后仰）大熊这段好不适，是真的药不能停比尔和小羊这么配的吗，你黑历史全知道也不怕
 retormli：最后这一段厉害
 320903：我  铠  他  超
 313759：以下是个人一点一知半解的解读：1，首先提姆接触里兹的时候是带着点伪善，好比不太熟的朋友之间表示友好的一种关切的谈话。但恰恰对象里兹心里有着沉重的部分，,听到提姆的话后误以为找到了能敞开心扉的对象，想把自己原本的样子展现给他，殊不知食草动物是无法面对食肉动物这样的一面。2，末尾的情节只是里兹一个人的想象，他已经释放了自己的全部，包括食肉本能，在想象中提姆接受了里兹食肉动物的特质，告诉他不用受苦了，并紧紧相拥。实际上则是在一番挣扎侯倒在了里兹的撕扯下。3，这友情的碰撞、冲动、犯错、甚至食肉的体验，都随着提姆的死成为了往事云烟，也成为了里兹一段美好的回忆，因为那时的他真诚的表达过自己，比一直以来喝着蜂蜜装出的好人形象都要真实。
 reika：前半截觉得有点儿戏，提都没提过的设定突然糊脸。原来肉食草食在一起玩风险那么大的吗一不小心就断手？啊？又说断手也没啥大不了的？
 看学生们的应对只想喊别磨叽了动作快点，人家手还等着接呢 画面表现与其说是吓懵了的慌乱，磨叽的成分压倒性地大，画面又很痛，加在一起观感就很差。而且对着这一地的血食肉动物是怎么保持理智的，反应太不自然了
 然后突然摊牌突然乱入突然回忆，一顿操作我傻了 世界观和深度突然拓展了看得我好激动
 话说回来，提姆的死要传达的东西大概get到了，但又觉得表现力方面差一口气，得从脑子里抠出相似桥段脑补上才能沉浸进去。理解这段剧情靠的并非感受而是理性分析“作者想通过这段剧情表达什么”
 mynameismio：这集非常棒！尤其是最后那段熊哥的想象
 xxoolive：这集太神了吧……
 woaibingguo：小心男同.jpg
 328225：这集好
 444576：年度最佳单集喜加候选
 seele：这集很厉害，简短而又精美。
 rikkameow：这集超神！
 我想说可终于有人（作品）意识到熊科实际上战斗力爆棚了（包括熊猫）
 沉溺于友情的幻想，最终还是败给了本能
 这一季kaji出来救场我好怕他胳膊也被撤下来
 neutrinoliu：好棒。。。
 q1q1gg：每天吃药确实很惨
 296287：熊哥的幻觉转到现实的演出真的好赞
 barcelona：啊这
 这剧情换成人的话那各种R18G的……对吧……换成动物居然就感觉正常了一些（哪里正常了
 3741：又一对儿跨界CP增加了
 “病名为爱”
 459574：重新定义友情
 283658：这标题取得妙啊。
 gurrenlagann：小心眯眯眼
 delitofu：羊和老虎很不错呢~
 405445：断手有点突然
 xzjz39：药不能停
 danzong：讲真，感觉这季剧情比第一季好，是我的错觉嘛
 cx1007834794：情景反应のKING，捏造矛盾のkami
 ygy21：这又沉重又基的剧情，熊是食欲的本能与理智纠缠出幻觉了，惨
 ubisoft：原来是这么悲伤的故事吗
 这社会真很畸形，把自然界的因素和本能强行套在人类社会的壳里，引发一系列的排斥反应
 第一季播出时就有装逼犯说什么“套着动物皮讲人类的故事”，我反正至今没弄明白讲了什么人类的故事
  >>kaworuen->ubisoft：个人感想，逻辑有点混乱：
  「人类的故事」，人类社会也是围绕着吃和被吃，你可以把动物们想像为社会上不同类型的弱者，可以是性别的，也可以是种族的。在现代民主社会，我们要如何在有限资源中找寻和平共处的可能性，权力的分配，如何以道德约束人性中暴力和残忍的一面。
  切里顿学院把不同群组（天性敌对）融合，在这个环境中他们学会如何相处，自然也产生了很多挑战本我的情况。
  熊的种族天生有攻击性，他深知他的真实是对社会有害的，同时也真实渴望被理解，行使他的本能，这种自我冲突一直抑压着。 “套着动物皮讲人类的故事”，是因为自然世界的熊才不会想这么多，会有社会规范是因为人类需要脱出自身的动物性，这也是雷狗子在追寻的。
 sunmzee：终于有第一季那味儿了，主题也落回到了探讨这个畸形社会下的本能与道德，摄影也不难看了，orange，未来的神
 zht2000zzy：想起甜蜜的死亡，各种意义
 sphinx：丸吞爱
 病态扭曲的情绪释放才是这个病态社会的真实
 215131：这话是最有第一季内味的，终于，跑了那么一大段无关紧要的主线后，再次探讨这个世界观肉食和草食相处的鸿沟，天性本能与社会规则的自我对抗，最后那首BEASTARS钢琴曲出来后真的氛围超赞。最后熊被对友情得到肯定的欲望同化成食欲，享受着这个无法收拾的却也因此而宝贵的结果....
 575513：旋转镜头中熊拥抱转为吃掉提姆的那幕表现力太强了！！！神回！
 kaworuen：太棒了
 randog：神回！叙事能力无敌！
 ilovinheart：卧槽 这太……卧槽……卧槽（词穷
 单恋到吃掉的bl……
 qtabc123：神回了呜呜
 xxhhlk：555 真好看
 ackton：这集真强，平稳了多集后终于回到了第一季的案件，剧情突然怒涛展开。揭示了食杀凶手及他的过去，还有吃药之类的设定。明明只是动物世界，但是这集表现出来的一些血腥场景真让我感觉有些猎奇，恐怖，这大概是拟人导致的吧。这部作品的世界观实在是奇妙，把肉食草食的概念融入的这么好，难以想象现实中对应的情况，如果把动物换成人就没有吃与被吃这个核心问题，角色完全描绘为动物那就是自然界纪录片了，只有在这部作品里才能体验到的特别的感受。
 oliki：收伏笔就是精彩，算个神回吧
 363147：几个镜头下来有内味了
 327934：这集不错
 collice：老虎和羊有戏吗
 rock_song：揭晓杀害提姆的凶手。
 264146：卧槽，搞的老虎牵着羊的手跑步我心里面慌的一批怕又扯掉一个手这个鸿沟是不是有解的啊？真希望演剧部对政策的抗争能看到点别的希望......是吧？看着食杀事件对于食肉、食草动物们都有着深重的心理阴影，而剧中目前基本算有食杀罪行的反而是看着很多人放心的雷格西（未遂）和利兹......
 165796：这里真的太强了呜呜呜！！太深刻了！没想到熊熊和提姆有过这样一段牵扯，提姆食杀事件作为两季故事的核心揭开的真相也足够厚重有分量，比起单纯的遏制不住欲望的浅薄之恶，为食杀事件更笼罩了一层悲哀与扭曲。
 草食与肉食果然还是无法互相理解的吧。
 548456：这是怎么想的啊 最后那句台词 用正常的思维看待的话 好扭曲啊 真的不是很懂哦
 nizhidao：这集的演出太有感染力了，作为本篇非常重要的揭晓悬疑的一集，它达到了它应有的高度
 417147：太强了太强了

第8集
 animejoho：《BEASTARS》第二十话先行图
 neutrinoliu：低情商：你都睡过路易了为什么还要抢我的雷格西
 高情商：路易前辈很担心你哦，快联系他吧
  >>273934->neutrinoliu：哈哈，朱诺有点腹黑的
 perfectime：骗人家dick ?
 575513：吓死我了，我还以为朱诺捧脸那里要和小春亲亲了
  >>465833->575513：我是被前两天的拉断手整的PTSD了，生怕朱诺“强手裂颅”。
  >>fy939 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：掰苹果呢你
 gkun：吃啥补啥？
 273934：仔细想想，雷格西和小春的恋爱生活都挺特别的。一个把对小春的爱扩大到了所有食草动物，一个摇摆不定。
 seele：小春男女通吃
 话说分别讲了四个部分的故事但是却没觉得割裂哎，真好w
 animeing：wow··················
 286852：最后咋么有点霸道总裁的意思
 athrun1120：你和雷狗西关系很好啊
 
 鳄鱼 惨
 259769：这样接真的有用吗
 toutun：这四个故事串得好呀，而且都非常有趣，包含了都市丽人、热血搏斗、校园百合与霸道总裁…还要啥自行车啊！
 aeyyxhyj：呜呜 真滴可爱
 mizudiwood：是百合啊，还x2的
 割jj可太刺激了
 264258：小春一直没有联系路易吗
 reika：喜欢第一个故事细腻的女生友情，狼妹和兔子也是。即使有个族群极端撕裂的尖锐设定，真实的接触才可能弥合鸿沟
 而且猎豹不穿花衣服和羊毛会起静电太可爱了吧
 鳄鱼入药 巫医害人啊
 454641：这集好棒，第一部分豹子和羊好贴好暖第二部分雷格西入搬运社第三部分小春是真的可爱最后，路易和伊吹也好好吃是怎么回事
 barcelona：开头JK这段好有趣呀……比看人类逛街有意思多了
 朱诺vs哈鲁 哈哈哈哈
 ygy21：朱诺还是可爱。哈鲁其实更喜欢路易一些吧
 wakakap：明明是动物，但这两个女角色塑造的比其他是人的动画还像真实的人。
 nekolyn：每回都感叹这动画能把动物画的比真人还好看就尼玛离谱
 coyg：接鸡游戏？
 woaibingguo：哈鲁男女草食肉食通吃，果然可爱就是正义
 283658：狼妹居然还挺腹黑的。。。
 danzong：传 统 医 学
 362212：你是那个和雷狗子关系很好的狼吧？
 路易前辈很担心你，快联络他
 高手过招，绝活
 3741：百合可太好吃了
 这几个小故事最后的路易那里，接上ED就是一出父子局CP。CP乱炖真好吃啊
 q1q1gg：豹子和羊这CP我好了
 sunmzee：这两集都挺好的，这人物刻画和切视点比起隔壁堀与宫村不知道高到哪去了
 296287：其实我更磕路易和小春这对cp（。）
 263874：这手机质量挺好啊
 ackton：从上集的高潮回复到日常。豹和羊日常相处，拍照，食草动物的社交更受欢迎，雷格西处理黑市里的问题，朱诺与春会面交流，加强了一下四角关系的印象，本来我都有点忘了，新增描述了草食吃肉食动物的情况，伊吹曾经也和路易一样是被贩卖的底层。总的来说，继续强化说明肉食和草食的关系。
 randog：小春的段位太高了雷格西这种纯情变态当然只能被吃得死死的
 仍然访问（不推荐）笑死
 ubisoft：前辈你逃避就逃避呗，怎么搞得苦大仇深似的
 小兔子真是人精
 女同竟是我自己
 327934：路易越来越黑了
 collice：熊猫真狠
 rock_song：雷格西帮熊猫打工，制服凶残食肉动物。茱诺与Haru百合股大涨。
 264146：食肉动物很性感呀，朱诺的劣等感雷格西应该有个五成锅不为过吧
 
 话说这黑市越看越明目张胆了，说危险也是真的危险，运气不好就是食杀，但总感觉这产业做的草食动物也并不是全无空间就是......
 aerbioer：路易摔女人电话跑去跟男人喝酒，越来越gay了
 165796：这四个真的随便排列组合
 狼妹捏小春脸那里呀！！我也好想捏呜呜呜好软的感觉！小兔子太可爱了呜呜
 kwai_：这四个故事无论是单独看还是衔接方式都太好了，明明与主线并非强相关，但是我个人神回。
 nizhidao：兔兔脸真的软软吗，我也要捏捏

第9集
 animejoho：《BEASTARS》第二十一话先行图
 273934：这个演出NB啊。雷格西到现在都不去告发?的理由是啥啊？理解不能。
  >>575513->273934：没有证据吧，并且这个熊太会装了，没人会信他的
  >>273934 -> 三笠水灵灵的腹肌：感觉这个社会也没有暴力机关。雷格西说要锻炼到可以战胜熊，会不会是因为没有暴力机关，所以只能以私刑来惩戒？（过度解读）
  >>209456 -> 本子战士：之前有提过警察的。而且确实没有证据吧，我记住了它的牙齿和味道不能作为证据吧？
 575513：原来狼激动时也会摇尾巴啊
 话说最后路易是真的想让狮子组崩了雷格西吗，不是真的吧
 animeing：优秀
 283658：装的人畜无害，其实气的一笔
 286852：爆笑，两人再见面的时候笑死我了，一路笑到再分开，但又好精彩。
 247267：这集内容太少了
 athrun1120：手还真接上了 王之力还原术
 
 尾巴笑死
 somebottle：这样的友谊真不错啊
 420434：尾巴
 403078：狼鹿好呀狼鹿妙
 mizudiwood：好磕
 seele：也是很精彩的一集。狼鹿重见这一幕算是加深了一步两人对对方的理解（认知）吧。打戏的动作设计是个亮点
 这羊的情商也太高了，kaji配味道很纯！
 maskerchen：从狼鹿交谈到被一群狮子用枪指着这个转场真是帅炸了
 538847：才注意到是三原三千夫分镜
 215131：开头那段演绎法脑内瞬间想象完整个应对策略，然后再快速行云如流水的打出来，这段演出真的很有游戏教学关卡的操作感啊，还有狼后面突围狮子组包围圈那里也是很帅，仿佛看到了上世纪90年代香港武打片的感觉，而且3D的速度感也优势体现出来了...
 
 后面跟路易那段真的好戏剧化也很好笑还有那些基里基气的台词和萨克斯BGM
 454641：针不戳，路易和雷格西就突然遇上了，心肺停止俩人互相敬佩对方，真好啊这熊有被恶心到，能不能快点GG，kaji真的军师级的应对了，能不能出点进攻妙招，到现在为止都是防御型的
 173431：医院那段有点泪目了。羊真自由啊
 啊路易前辈你快回来吧！！
 aeyyxhyj：真的......可怕（
 539996：演出太强了，这应该也是3d动画的一个优势
 ff4456：这个节奏太舒服了，我泪都要流下来了
 neutrinoliu：这剧应该改名 叫 雷格西和他的后宫们
 326266：本来还有点不满狼鹿再会这段的，但后边雷格西假意挟持人质这里改编的针不戳
 时隔已久，我又磕到了
 wakakap：好一段黑帮片，只能尬笑
 3741：太gay了，原来你们才是真CP
 328225：草，这集好赞
 522886：雷狗子见路易那段实在是太搞笑了
 263874：就像处男和非处男的差距伤到了
 ygy21：这不争气的尾巴哈哈哈
 73116：尾巴摇得像电风扇
 sunmzee：归于平常，希望这季的高光不要止于ep19，20，不过也没剩几集了
 296287：尾巴好可爱
 coyg：给给的
 randog：我正巧生为一只熊猫，所以才不想吃肉而已
 我要把这句话裱起来
 
 为什么这么好嗑啊这俩雄性实在是太可爱了
 
 一熊一狼互相阴阳怪气太好笑了哈哈哈哈哈哈
 大角羊：全剧段位最高选手
 415372：开头的打戏是真nb，黄色滤镜是真的故意捏他大镖客吗
 先用慢动作预演一遍，然后在观众以为“打完了”的时候忽然照预想一模一样地快速再过一遍现实打斗，配上狗子冷静的配音，“变强了”的观感非常强烈，同样的时长下这个做法效果不输单纯的长段打斗而且成本应该是降低了的，真厉害啊三原三千夫
 qtabc123：太基了，我喜欢
 oliki：越来越好看了，希望最后几集保持
 ubisoft：隔了一层厚障壁
 草 这熊真好意思说
 其实可以报警啊，既然世界观里有警察有监狱肯定有办法抓，只不过剧情这么拍就没意思了
 羊哥哥太池了，好给哦
 q1q1gg：这尾巴
 ackton：前面讲了雷格西继续在黑市维持治安修行，之后被狮子组误会抓了，与路易相见，交流了信息，特别是知道了食杀凶手。
 reika：熊猫这段……作者真是好温柔
 众所周知狼的尾巴属于本狼又不属于本狼，是另一种生物
 virvert：omg，难得本话几个part我都喜欢
 dandingdeyishan：动作戏好棒！很新颖的表现手法！剧情也很棒！
 425984：两位在破坏公物上努力赔钱
 327934：雷格西为什么不告诉别人利兹就是凶手
 collice：这熊越看越憨
 rock_song：雷格西在黑市见到路易，道明自己查出杀害提姆的凶手，希望路易回去主持大局。
 264146：太魔幻了，罪证确凿的食杀犯（半年前）现在还能没事人一样的过着学校生活，正常不该赶快潜逃跑路了吗而且这熊的危险度真的不是一般的啊，估计利兹和雷格西捏爆一个草食的头颅都不用2秒的，真不怕这利兹就破罐破摔搞点大事啊
 165796：再重复一遍：你们四个真的随便排列组合啊
 狼鹿太好磕了
 这 这 这熊真不要face！
 nizhidao：利兹啊，这杆儿捏断了也是要赔钱的啊
 417147：kaji太自由了

第10集
 animejoho：《BEASTARS》第二十二话先行图
 gargantua：还以为要决战了……结果只是前戏……
 3741：打架太爽了
 雷格西不愧是你，lsp了，尾巴一甩一甩太可爱啦！
 雷格西瞬间萎成2D那里太好笑了
 575513：吓死我了我以为公羊的手指被啃掉了
 465833：雷格西，为什么这次摇尾巴没有见到路易摇的快呢？
 286852：太短了，不知不觉就没了，节奏把控是真的好，你们打架也是，戛然而止又开打，几乎都忘了在看动画片。
 ff4456：每一集都很好看，suki
 panacea：这一集真的好看
 273934：这集的战斗场面好帅！
 sunnyday41200：战斗做的还是很好的，3D在这方面就是有优势啊
 athrun1120：真夏の夜の(
 
 熊把嘴合上真的能保持牙不咬下去吗
 neutrinoliu：你们这群人，不要老是乱用声优梗啊喂！
 
 -
 “我越是喜欢雷格西，就越担心路易”
 春宝，你这发言是不是太茶了？
 seele：话剧部那一段很赞！
 hashireowl：动物战力厨在哪儿，告诉我狼如何单挑干死棕熊
  >>273934->hashireowl：可以用枪（大人时代变了）
  >>hashireowl -> 本子战士：北鄙！
 454641：kaji被恐吓了然后爆发出彩排这一幕很精彩雷格西打架的喊话很霸气，这熊实在是太圆滑了，是真的可怕
 454222：橘子社，yyds
 delitofu：咬手指那段hso
 aeyyxhyj：呜呜 表现力太强了
 263874：所以蛇平时在哪里
  >>barcelona->263874：草 你不说我都忘了还有条蛇
 459574：要吃禁果了？
 randog：太怪了太怪了！又纯情又变态我爱死这只雄性了
 偶蹄目的角好色，手指也好色
 舞台效果好棒
 范马雷狗！
 
 浴室干架处理相当出彩，紧张
 ygy21：雷狗子真的太较真了，抱一下哈鲁都不敢
 173431：这熊太恐怖了
 486070：又是质量爆炸的一集呢，太强了
 296287：排练戏剧那段好震撼
 somebottle：分镜演出一如既往的高水准，打斗拳拳到肉，爽啊
 woaibingguo：皮纳太强了
 第二季每集都很好看
 560676：这集分镜演出太强了，kaji彩排那句话配合bgm真的有被震撼到！
 73116：节奏真棒，看着这流畅的演出就是一种享受啊。
 q1q1gg：这熊犯罪意识点满了，真是够危险的
 reika：这熊好病
 皮纳，强
 sunmzee：个人认为这是本季除了奇蛋ep1之外最好的单集了
 577625：如果说第一季还算可以，后面这是越看越没意思，弃！
 ackton：这集皮纳和雷格西与里兹的对抗越发白热化，狼与熊直接打了一架，之后约定在除夕决斗，春还是一直想着路易的情况。感觉里兹真的有点像吉良吉影，外表装作正常人，内心其实是个变态精神异常，为了保持平静的生活必须让知道了自己秘密的人闭嘴。
 dandingdeyishan：这集精彩到爆炸！熊的想法和演技真的是让人不寒而栗，完全凶恶的罪犯。打戏非常棒，这点不多说了。一直以来我都觉得动物城对于镜头的运用简直到了完美地步，排练那一段羊最后吼出的台词，以及看的入神的观众打翻饮料后，淌在地面的饮料和熊的脑袋完美重叠，暗喻熊终归会被制裁。这样的镜头处理还有很多，我太喜欢类似这样的风格了，给人视觉上的享受。
 524568：这演出！第二季后半段太精彩了
 425984：收 放 自如
 pujx233：川尻善昭演出回
 327934：不告诉警察有些强行啊
 mizudiwood：好色啊
 collice：羊有点池
 rock_song：熊狼对决。
 264146：利兹这变脸真的太狠了！熊猫也吐槽了，警察是有用的啊雷格西你追寻自我追到命都不想要了呐。皮纳心路能理解但选择也是很迷惑，如果说雷格西还有心病，那你又是图什么呢？钓鱼执法都来了啊。
 165796：皮纳真男人胆子太大了
 求求你们快点告诉警察吧有些事情要寻求大人的帮助啊
 kwai_：非凡的表现力……………………咬手指那段和随后的排练都让人屏息
 wxd22222：那只黑羊为什么有角？是伪娘吗？

第11集
 animejoho：《BEASTARS》第二十三话先行图
 mynameismio：先行图左下这娇羞的回眸一笑
 perfectime：毛就齐了 ? 这虫大补啊
 呕了呕了 哈哈哈哈哈哈哈哈
 被别的组蹲点了 ?
 cfox：这集……好快？情感转变略突兀？
 3741：不要啊——我还想沉浸在龙舌兰姑娘的欢乐里
 wakakap：跳脱至极，完全预想不到他们会说什么台词，像是小时候读莎士比亚的感觉。
 575513：不是吧皮纳君就这样没了吗
 273934：这一集稍微有点拖沓，不过作为最后高潮的铺垫，也不错了。
 ff4456：感觉Orange确实尽力了，这集观感至少是及格线以上。只剩两集，我也不知道除了这么演还能咋样。说起来下一集要涵盖的漫画内容也很大，加油啊橙子
 animeing：生而为狼我很抱歉这段差点没顶住
 这集相对来说就弱很了。不过还是很期待面前的高潮
 hashireowl：苦行僧啊
 mythology：？这转变 以及这是什么基佬番台词？
 panacea：？我觉得这一集我明显感受到这个作品的魅力了 让人回味无穷 太强了
 173431：啊啊啊皮纳就没了吗
 326266：路易，好美丽
 aeyyxhyj：草 笑死我了
 403078：最后一话要发生点什么吧
 somebottle：雷格西这女装....太草了
 期待后续
 看这个情况三期看来是有希望了
 seele：ed突然就看懂了...
 maskerchen：橘子社的演出和音乐真都是神级的，这真是给最后一集蓄满力了
 reca11：伊吹那句“正解だと思います”我直接笑喷了。
 感觉情感还是转变的有些快，大概是长度上为下一集让路了。
 neutrinoliu：这他妈是搞笑番吧，
 本作在价值自洽方面有点问题啊。。。
 -
 女装卡背景音乐复用主旋律，这样高度统一的配乐方案好评
 rikkameow：请问狮子组这里到底是肿么肥事？
 其实从之前我就迷惑了，狮子组为啥把路易仙贝当boss？因为他有枪？这么多狮子打不过一头鹿么？说到底这个世界咋能有枪？有枪食草食肉动物的力量差还体现个啥啊
 以及路易去狮子组当个老大干嘛？好玩么？
 还有大家还记得片名叫啥来着么，beastar你们还评不评了
  >>249273->rikkameow：之前有铺垫，校长会议上定了谁抓到食杀犯，谁就是beastar
 454641：路易情感的转变快了点，感觉缺一段但走向还是很紧张的，这熊每周不适天哪
 sunmzee：众所周知，BEASTARS是一部校园恋爱喜剧
 virvert：太勇了皮纳
 athrun1120：酒吧这笑疯了 不该吃饭的时候看
 
 卫浴柜羊就这么没了？
 upsuper：整个片尾曲的歌词就是根据最后这一部分的台词写的吧……
 coyg：草 蕾格茜
 randog：生而为狼，我很抱歉请让我成为虫子吧
 ygy21：雷狗西这女装堪比二乔的龙舌兰姑娘了。 路易终于意识到自己是喜欢食肉动物（雷狗西），然而食草动物已经满足不了雷狗西了，雷狗西现在想当昆虫
 gurrenlagann：我晕了，这集这些人到底都是什么脑回路啊？巴留这就老年痴呆了？
 q1q1gg：太gay了
 486070：这羊就没了吗……
 296287：路易的情感转变也太突兀了……去补漫画吧
 freeyoru：ED完美承接结尾
 299900：??
 barcelona：太离谱了 女装雷格西
 danzong：情感转变确实有点突兀了
 nagato15532：神前晓哥哥，我...的超人...
 woaibingguo：路易这边的想法我是一直没闹明白
 73116：太劲了，除了退出狮子组那里突兀了些，剩下的部分戏剧冲突拉满……另外赌五毛羊没死，只是熊为了激怒雷格西才这么说的。
 sphinx：？kaji这就便当了
 狮子组还是有意思，肉食和草食互相在对方身上寻找成长
 dfm：这ed太行了
 kaede7：原作没感觉这么给，动画路易一念台词简直给爆
 ROUIS' s feelings 真好听（为什么是ROUIS's）
 425984：做梦神交就不美化了吗
 什么时候吃的脚来着，我时间线又混乱了，明天之前去补完漫画
 delitofu：ED接上这段简直完美
 godling：我很确认自己是在看 bl
 264258：羊就是那种在作死边缘左右横跳的食草动物
 女装狗子笑死
 ackton：开幕吃虫，生命哲学。之后雷格西来找路易让他见证自己和里兹的决斗。路易在除夕那夜突然发现自已爱着食肉动物，特别是珍惜雷格西，想退出狮子组以见证雷格西决斗。里兹为激怒雷格西似乎吃了羊。伊吹载着路易在公路上前行，紧接ed，终于部分明白了ed的含义。
 263874：为什么完全看不懂咋回事，见证决斗就要退出狮子组？为啥？？
 327934：ed没想到是伏笔
 mizudiwood：皮纳真没了吗，不要啊
 yejingchen：看懂 ED +1
 jaeycin：二十分钟里让我又笑又哭 真强啊
 collice：最后怎么又来了一枪
 262193：有一些地方确实是难以理解。
 rock_song：路易退出狮组。
 264146：路易你......话说雷格西怎么吃个虫毛就全长回来了？这是什么邪术？
 
 这大角羊也真是搞事搞的没完啊！校园真凶险啧啧。
 165796：“原来有了要保护的东西，食肉动物会变得这么强大。”
 nizhidao：真是每集都能给我点儿惊喜，雷格西“震撼”登场时差点给我惊到从椅子上摔下去。你穿成这样说话再有决心别人也听不进去的啊，雷格西君
 mucc：恐鹅人死在这集开头了 直接把手机扔出去老远屏幕都摔变形了
 这b标题我该警惕的 妈的

第12集
 animejoho：《BEASTARS》最终话先行图
 406430：期待！
 505929：？
 utena：这集真的没眼看
 563780：给他一jio就结束了.jpg
 完结撒花。
 zhksoul：前面慢悠悠，这一集直接开飞机。
 575513：节奏也太快了吧，而且演出也怪怪的
 ff4456：妈的上周就有不好的预感，一看B站评论区发现确实糟了
 在已经看完漫画的前提下我很纠结要不要看这集，目前我的打分是8分往上，毕竟作为漫改这部作品的质量非常之高，很多地方都可以说是教科书级别的。
 唉怎么会这样
 gargantua：往好的方向想，这不是确定有第三季了
 273803：怎么那么基
 sunmzee：迷惑，我已经看懵了
 536633：怎么到最后一集就拉了呢
 273934：这个收尾有点让人失望啊，感觉什么都没讲清楚，感情的跨度有点大。
 题几个问题希望看懂的人可以解答一下：
 1. 为什么衣吹要寻思？
 2. 路易为什么希望雷格西吃他？跑这么远过来就是为了被吃？这个情感转变有点奇怪
 3. 熊熊追求的是什么？是希望看到食肉动物和食草动物之间有不是食欲的友情吗？
  >>mynameismio->273934：我的个人理解：
  1. 觉得路易在精神上救了自己，很感谢，同时愧疚自己把路易拖下水，用这种方式解放他
  2. 原话“希望他活下来”，害怕雷格西被打死
  3. 本来是如此，但是因为被骂怪物受到刺激，食杀事件之后逐渐变态，这里回归理性了。
  >>273934 -> VampireWeekend：我的个人理解：
  >>mynameismio -> 长离：同有这几个疑问，借楼问一下，为啥路易在精神上救了伊吹？为什么另外一个人射杀了伊吹就能解救路易？
 ilovemycat：最后一集我看不懂啊
 animeing：骚，骚狼。
 真好，两个人就像这样躺着，竟是出乎意料的如此的舒适。谢谢你邀请我。/不···这没什么······我只是觉得，和リズ一起厮杀，应该会很开心。/很开心啊。
 这个最后挺拉啊·········
 自己的活法么····应该不会有下一季了吧
 porepoem：なにじばもの
  >>phantomash->porepoem：噗，言简意赅
  >>299900->porepoem：这收尾也太霓虹特产神经病了，+1
 286852：总觉得，这收尾收得不咋过瘾……
 perfectime：看不懂
 416841：又怪又给
 422274：上一集看完觉得这一集有大的要来了，结果让人好失望本来想给8分的
 465833：这结尾恕我不能接受
 nagato15532：不会这场也是躺着配的吧
 424880：?
 reca11：这最后一集迷惑过头了啊，完全没看懂。
 先是伊吹莫名白给了，再是狗子吃了路易腿， md你不是要用尖牙利爪保护食草的吗，这到底是什么抽象的表达啊。
 440622：？
 aeyyxhyj：草 这最后一集也太迷惑了
 307891：宛如腰斩一般的痛快结束，实在编不下去了这件事已经很好的传达给观众了。
 fff_pluto：？？？？？？？？？？？？？？？？
 我看了三小？？？？？？？？？？？？？
 
 我是纯动画党。看评论区漫画党反应大概两种：
 1、辩护：动画改砸了，删了一堆细节导致衔接断裂严重，列出这些缺失细节希望挽回观众印象
 2、原作这段就已经开始走下坡路，后面越来越难看，所以这里搞砸了也没什么可惜的
 lintmx：我看了个啥
 aoesun：莫名其妙，又怪又给
 560676：这都啥啥啥啊
 突然拉胯一点心理准备都没有....
 panacea：太怪了 好像一切都符合这个世界观的操作 但是我们看起来就是很怪 我感觉还是节奏有点快 多给一集好一些吧
 imorz：吃鹿腿肉后好帅啊啊啊
 173431：这集需要加长一小时才能讲清楚吧。。。这完全不太行
 sunnyday41200：明明前面做的都可以的，不论是路易在黑暗处内心的挣扎，还是雷格西在修行中的觉悟，抑或是因为食杀以至于精神分裂的里兹，都表现的挺好的。可是当这几条线汇聚的时候咋就变成这样了呢？
 本来这集的逻辑就比较难以理解，然后过快的改编，细节的删减，还有在本该渲染气氛时变得莫名其妙的bgm，让这集彻底变成了一场灾难。伊吹的死甚至不如優しい彗星中的相同镜头动人，狼熊的观念对决完全没有体现，路易和雷格西各自的觉悟被描绘得像一出滑稽剧，到最后什么东西都没有体现出来，只剩下莫名其妙的ホモ气息和除夕夜空虚的长鸣声...
 本来这部作品可以得到鲜花与掌声的，可是还是不可避免的走上了和原作一样的道路...
 454641：这最后2集收得，实在是不大行啊应该成为破局关键人的kaji结果边缘ob，整季后半也呈现出疲态，那介绍kaji这角色意义何在呢路易和狮子组诀别也太生硬了吧，感觉至少要铺垫一集，然后回来以后的解法居然是让雷格西吃腿？？？？？这波下去不但毁了雷格西的觉悟，同时路易角色转变过于突兀，看得是一愣一愣的，而且好给你要是这结果双双进局子，那还不如和kaji智取把熊送进去呢，前面布好的局一集就全部木大，甚至影响以后的观感，啊这
 rikkameow：熊熊和雷狗子打着打着就躺下就搞笑
 上次也是，澡堂子里打着打着就停了
 这次躺下就躺下了，还tm谈上心了！
 所以你们到底想不想打啊！不想打就憋打了…说不想打叭，打一半跑了还回去接着打，甚至还吃了路易的jio还非要打…
 以及我好奇这个世界的草食没了jio怎么办，假肢
 283658：新年快乐
 240194：兩集內容塞成一集的趕進度
 kaede7：前面都挺好，不知道为啥不能做成13集……原作漫画这段超级长，看到打算只用一话解决食杀篇就知道好不了了。
  >>kaede7->kaede7：看完之后感觉还行，原作这段有点太长了，拖拖沓沓
 somebottle：哎...这季结尾这算是留遗憾了
 temori：虽然漫画忘得差不多了但到底是看过，观感也没特别差吧不过这集本身也拍得普通
 522886：你这集真的是看的人真难受，本以为能像上季一样，剧情有个平稳的结尾，毕竟两季的高质量，已经足以让人对此赞不绝口，但是你这集让人感觉到，真是一颗老鼠屎坏了一锅粥，白瞎了前面的制作，只能说是可惜
 584707：最后一集想讲的东西太多了，最后带的节奏才会这么快，漫画党看完觉得虽然有虽然有瑕疵，但是可以理解，而且在我看来也不乏深意，以偏概全地否定不应该是一个理性观众的行为
 nksnc：???
 247267：最后一集直接炸了
 nekolyn：我真是服了这两年霓虹的编剧，自以为写的是婆罗门的哲思，其实全特码是阴间的整活，最基本的好好讲一个王道的故事都做不到，白瞎这么好的制作了，感觉直接喂了三斤翔
 meowteor：我想相信是我没有看懂
 barcelona：太迷惑了
 ygy21：看不懂路易为啥活得这么拧巴，还有伊吹为啥要那么做。又是一群谜语兽
 486070：可惜了，离我心中的神作还有一定距离
 q1q1gg：看不懂，巴留的脑回路果然和一般人不同
 athrun1120：吃鹿腿变战狼?  最后搞得这 光听台词各种给
 
 嘚瑟半天熊头还是被搞成杀人犯了
 327934：结尾槽点一大堆，直接崩了
 ubisoft：我到底看了什么东西
 大多数角色的行动逻辑对我来说都很迷啊，不止这一集，这一季都是
 
 ibuki的逻辑楼上#13-1说得很有道理，那其他人呢
 雷格西为了“理念的对决”非要跟打不赢的对手硬碰硬，毫无意义，打赢了又怎样，打不赢又怎样？跟你的价值观有一毛钱关系？而且最后吃了肉其实也打不过，全靠对方投降
 路易这边更是从来就没有什么刻画，就莫名其妙草草收尾了
 delitofu：雷格西和路易那段的演出可太行了
 新年快乐可还行
 neutrinoliu：上集我才说过本作价值观很难自洽，这集就给演了这出，是不是太傲慢了…但总归氛围和音乐是到位的，勉勉强强的收尾吧。
 danzong：演出是很棒，可是节奏和逻辑是真的不行
 mizudiwood：伊吹啊啊啊结尾好仓促
 reika：确实没看懂，但感觉没评论说的那么糟，至少r18g的部分我get到了
 这里每个人都是热爱抒情独白的谜语人，其实我从上一季开始就好多看不懂的
 npull：谜语人
 412858：搞了半天还把自己搭进去了。直接报警抓熊不是更简单。。太迷了这结尾。
  >>kaede7->412858：直接报警就没法证明雷狗子的信念了，他必须通过决斗证明熊熊是错的才能证实自己是对的，这大概就动物的脑回路吧（大白羊：我tm偷偷报警
 175792：咬几块肉不够吗 非得啃掉半条腿
 215131：好迷惑，最后要是制服熊并且表现出大道理还好说，就让熊看到雷狗子和路易基情的一眼就被破防了可就？？？...只能说氛围制造得还好，但就是一股难以自洽而且很莫名的结束的感觉。
 
 本来上一话路易这转变和顿悟雷狗子的处理就做得太急了，然后伊吹这刺激路易杀自己，是为了啥？解放路易嘛？但路易都说出想退出黑帮了。想让路易继续做老大吗?但手下的话好像也是随他意思退出...
 nixiaojie：结局有点拉胯了，应该是节奏的问题，个人认为应该以隧道完结，为决斗开个头来结尾，引出下一季，一集塞这么多内容实在不合适。甚至决斗完全都应该单独做2-3集。这样不伦不类的很难受，而隧道部分还没MV做得好。我认为最后放一下3分多完整的MV，然后以存活的两人的交流结束，转镜头到决斗的两人，熊身上的血埋个伏笔，然后结束，宣布续篇，破费。当然只是拙见，我上我不行。话说回来，伊布奇感觉完全是为了死而死，他的死确实是路易成长的很重要一部分，但是死的理由却不太能接受，当然也有可能是MV让我对这期待太高了导致的这种心理。
 415372：emmmm这属实是有点拉胯了
 虽然原因暂时不太清楚，但和漫画的观感相差甚远
 fyw321：什么鬼？？
 为啥不报警非得把学长脚吃了打一架？
 打完又该干嘛干嘛，一个蹲班房一个黑档案一个当瘸腿？
 图啥呢
 sdvndong：这ed的完整版mv都比这集好果然精品永远来自动画短视频
 ackton：这集一定得做个记录，太特别了，多少是个对大部分观众来说为时尚早的艺术，下次有类似“有哪些想象力惊人\风格奇特\印象深刻的动画”的问题时，可以推荐一下。
 伊吹为了让路易有正常的退组理由并维持组的稳定选择“自杀”。里兹和雷格西对打，雷格西半残，突然开始中场休息，讨论了心里的想法，接下来路易赶到，开始下半场战斗，为了不让珍惜的人雷格西死，路易让其吃了自己有奴隶痕迹的右腿，雷格西爆发，继续和里兹战斗，里兹被肉食和草食动物真正的友情打动，认输。里兹和雷格西被判食杀，雷格西被释放不过留下污点，路易救回一命，羊自己逃脱成功。最后雷格西和小春一起，有退学的想法。
 可能是错觉，似乎许多bl相关作品都有一些精神异常\极端\“自由”的剧情，大概这就叫相爱相杀吧，虽然不能完全接受，不过确实能感到一些美感。
 timxjh：对2021年的人类来说，可能还太难懂了吧
 collice：好歹把骨头给人留下啊
 rock_song：沃日，这是什么狗屎结局。
 264146：早点找警察就没那么多事了吧不过只能说有本能捕食链的社会感性上本来就差很多吧，虽然一般人很难去理解本作中的食肉动物.......话说补点蛋白质这打禁药一样，也真难为雷格西能整天和一群混黑市的对打。
 
 至于退学的理由？感觉混学校的日子可能确实和雷格西志业已经有分歧了，不过他其实不差这点时间才是啊？如果是为了保护草食动物、限制肉食动物，确实和熊猫一起干就行......这结局我还是挺能接受的。
 352424：第二季大部分单集相当优秀的单集掩盖了一些缺点，这个缺点就是世界观设定和理念主题的矛盾。本片台词相当细腻，但同时也相当绕，说白了这文戏有时候打动观众也有时候会导致观众觉得不讲人话，进而导致无法理解角色动机和理念，至少我看了两季也没觉得到底有啥高深的主题在里头，无非就是食肉动物为了欲望还是为了保护使用自己的力量。最后一集说来说起来本质又又又是日式典型情节互相理解的问题，说白了就是理念之争（战斗的输赢不重要），谁在理念上赢才是重点，所以才不去报警，所以打到一半躺下聊天，所以打不过了路易前辈来送腿（重点在于情节上给给熊哥看看友谊的力量）。啊，然而这种情节的臭毛病就是角色互相理解了，观众没法共情啊，你说了个臭鸡巴
 fujiwarachikayo：第一季第一集就埋下伏笔了呀
 165796：如果改编更普通（烂俗）些反而观感还好一点如果是合家欢大结局平稳收尾也对得起这精良的两季了 太可惜了不我就是想看合家欢啊
 吃脚这一出真的没必要。先前为了不吃肉就变强连黑市的死肉都不吃啊来这吃活的打破原则退一万步真的要吃也有更合理一些的演出方法，多表现一下路易和雷狗子复杂的心理，多展现狼熊的格斗镜头，不至于像动画一样让人觉得这腿白吃了
 不过总之感谢beastars给我们带来这么多新奇的体验看番过程实在是也很奇妙 永远猜不到的展开和脑回路
 265851：烂演出的滚雪球最终导致了最后一集成为大事故（），鬼能从前十一集看出来伊吹是这种自毁型人格啊我滴妈，与之相比啃脚倒是挺好理解的，毕竟鹿狼熊三个都是魔怔兽，啃脚就是这两个兽在追求“超越食杀的kizuna”，或者说“不会被食杀动摇的kizuna”......但是效果好gay啊
 548456：重新认真地逐段看了一遍，我的理解是，利兹不是被友谊打动的吧
 两人厮杀的原因是因为『獠牙与利爪是为何而生』这个命题（先马住，以后再找出处了）
 利兹看到二人的关系，知道自己错了，才说『我输了』
 （要不要顺着这集时间线说说的利兹的理解呢••••••）
 ost：这一季的逻辑简直千疮百孔了。
 
 正如上面指出的，雷格西会吃掉路易的腿、路易丢掉代表奴隶的记号，这都是早早预设的高潮，改无可改。与铺垫许久的利兹魔怔的转变相比，回顾一下两位主角做了些啥：
 
 雷格西：他的使命就是在力量和信念上碾压对手。于是找刚兵锻炼心性不吃肉(。)但是不吃肉反而变得更弱了(?)于是吃虫子变强(??)掌握了各种族的弱点但不包括决斗对象(???)领悟了他的强大是为了保护食草动物而生然后秒跪(????)最终成功吃掉了先辈的鹿腿外卖靠气势战胜了对手(?????)
 
 路易：他的使命是摆脱名为过去的枷锁。于是他枪杀了狮子组组长试图走上不一样的命运(。)依靠吃了吐成功当选狮子组组长(?)身为黑道的同时保有食草动物的亚萨西(??)为了休学的小事与养父反目(???)在雷格西的色诱下仓猝地提出退组(????)送完外卖靠警察躺赢(?????)
 
 至于什么市长的调停、刚兵的心理治疗、巨蟒保安的委托、新任Beastars的条件，不认识的设定呢。
 
 放弃理解了，二次元投降主义万岁！
 llllllllqpwo：这是收尾了还是断尾了？？？
 
 直到打完架的正片我是没什么怨言
 校里校外这么些人一句不提，只有个离别scene
 完全就是galgame里打错进bad end的场面，制作人员名单和cg幻灯片都不配放的end
 595981：这收尾的剧情怎么这么迷惑,我的天这都什么玩意
