第1集
 zzhh0131：草啊这名字原来是是这么来的吗......
 leins：男主张口闭口胖次像在看高中龙中龙ry
 rancho：是我的错觉吗？好天元突破啊
 感觉构成思路应该跟天元差不多，前半燃为主，后半开始展开世界观，感觉世界观是个人类性格实验场
  >>459574->rancho：应该说是很扳机
 batman：什么居然只有12集？
  >>455074->batman：连续两季共24话
 av814867167：可以，很有趣
 455074：蛮有趣的
 jjbao：君子就是要坦蛋蛋！
 难道又是墙外人养蛊
 454641：开局不是很抓我，墙壁kaji整体很茶番，机设就男主的好看然而突然给你软绵绵，我直接裂开可能慢热吧，再看看
 415372：战国basara（华国人设）+美利坚合愁国（贴合时事）+银河美少年（机设）+楚门的世界（世界观），看起来是相当放飞自我的动画
 第一话还挺有趣，观望下
 259965：超级系潜质？
 中岛喜欢写的时代剧台词大段出现果然很尴尬，搞笑段子也让人哭笑不得。
 先追追看吧。
 283458：老實說用上中島谷口的陣容，會不搞事情嗎？不太可能吧。。。
 295606：中島＋谷口，第一話太草了
 sphinx：废燃废燃的时代回来了
 中岛一基、谷口悟朗，在看看这个设定，打上太空预定
 mizudiwood：ED终于穿上裤子了
 athrun1120：各方面有点复古  但内容还是很谷口了
  >>561707->athrun1120：但個人感想以及從官方訪問中還是認為隔離那套不是純掛名(茶
  >>athrun1120 -> 小S：做还是在做的吧 那边是为了赚钱 这边是为了做自己想做的动画
  >>561707 -> A.one：賺錢(X
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈
 syn9100：草好搞笑哈哈哈哈哈（褒义）
 kuohaohao：什么时候上太空
 animeing：可以啊，相当可以呀。
 lilyurey：大草原
 551665：主角名字原来是谐音梗吗。话说这番应该是超级系萝卜片吧，还是挺看好谷口的
 165527：谷口+中岛+大高忍，实在是太棒了，话说大高老师真的是中华风画上瘾了。
 450602：草
 313759：所以back arrow的真正含义就是八嘎牙路音译是吗？
 258300：很流畅，会想继续看下去。アタリー可爱。
 241707：谷口就是突出一个稳
 安定的节奏 安定的展开
 holylily：馬 鹿 野 郎　
 所以主角的袖子不仅是为了方便带臂环，还是为了方便断手吧
 nagato15532：原来扳机味就是中岛味
 reika：要素过多
 谜之复古味
 太蠢了好欢乐
 danzong：老人看的非常有趣
 ygy21：第一集两个小姐姐人设挺好看的。感觉人物的服装借鉴了很多中国元素，就是上色太花里呼哨了。机械设定很一般，男主给人一种乳龙帝的马鹿羞耻感
 crest：看这个开头，不会刚好是全员身处宇宙移民船刚好上头有个超级种族管理飞船的设定吧。
 目前的感觉是最终流放X银河美少年
 514217：关智一：这东西我以前见过，里面的东西叫做Shining Gundam
 547268：啊啊啊啊萝卜番
 517423：什么时候会砍掉男主角用来戴环的左臂？
 311148：好怪哦
 498970：为什么op放声优？？？超复古op。第一集节奏有点怪啊，解说太多了吧。我错了，这是一本正经的搞笑片
 keasen：原来人物原案是大高忍，怪不得那个东方国家的人设既视感这么重。
 246536：巴哈源的OP后边怎么只有人名，是以后随剧情要加上去吗
  >>rancho->246536：这是第一话特殊op
 shateiel：不好看，但是很草生
 179593：好看哈哈哈哈！！！！有趣！！！！一直在笑
 前面内心一直吐槽谷口是迷上中国古装剧了吗，杉田这个角色一开口就很好笑
 合愁国这名字一出来更是草生…塌房子小哥ツッコミ辛苦了哈哈哈（阿塔莉小姐姐真可爱
 不愧是你，谷口悟朗
 21371：看士大夫以为又是萝卜。没想到设定这么生草。但又觉得可以看下去
 白毛真是美人啊其实是个
 mellojyoutoji：喜欢绿毛
 35549：艹这番名原来是这么回事。傻屌番确认了
 472856：？设定有点神奇
 405942：这故事设定真是够老气的
 hahastudio：我懂了，这番是在两大国夹缝中的第三势力，给世界带来了未曾设想的道路，最后带领世界走向和平
 424880：复古感
 barcelona：？？？？草
 327934：第一集不错啊
 574446：有板机味
 568724：中島一基滿血回歸!
 eichan：“那位姐姐拼上性命给了我内裤，所以我也要拼上性命偿还这份恩情”（无内裤状态下的全裸发言）
 
 xswl，好魔性啊不过不知道为什么裸男看起来够好看的。两个女角色的人设也很好，真漂亮。阿塔莉害羞别过脸去是不是男主太帅对男主一见钟情了啊，好可爱。
 
 节奏太快了，够rock，够酷，太魔性了总之就是很过瘾，虽然感觉在胡说八道但是就是有趣得停不下来
 62325：谷口的作品却是扳机味，应该理解为这是中岛的风格吗？我一直以为这种原创都是以导演为主，不过说到底谷口也拍各种各样的片子就是了。
 15168：看过第一话之后我大概不会再搞错这番的名字了
 321275：可以，有中岛的胡逼味儿了
 sjj118：意料之外的有趣，制作也挺好的。
 刚好最近在打Baldr Sky，最后男主那套连招感觉能在baldr sky里打出来
 259355：随便的设定随便的剧情，但是感觉还不错
 239602：很中岛一基。
 555152：搞笑在线，不错
 theduke：墙中世界，天下二分，世仇对立，原创机甲
 起手这有墙的世界，和争抢落宝的行为就一股蜜汁吃鸡味？
 画风艳丽，节奏跳脱，看着也不是啥一本正经的片子，总觉得有股银河美少年的既视感。
 3DCG的机甲看着很有宝石光泽，打起来也跟真人肉搏似的盲猜超级系.jpg
 失忆的神秘猛男，大国之间阴谋的博弈~在荒凉的小村庄~大幕徐徐展开~很王道
 oisris：阿塔莉可爱
 620055：好强一股天元突破的感觉，是精神续作嘛。沙雕热血感，追了追了。
 skybluedolphin：这3D机甲看着好捞
 呃 挂正面的那小孩子是咬着哪呢
 这剧情正好适合这节奏
 你倒是穿上啊！
 草 好像有点意思
 呃 这性格 这红毛 召唤出来的机甲主题色居然是蓝……
 原来标题是这么来的 真好玩
 582116：呃呃，靠信念来召唤装甲，天降神通然后一个个地开始口胡设定，这太中岛了
 废燃的味儿出来了
 458201：靠信念就能决定力量.....我已经能想象到一些反转的场面了
 297208：奇葩科技树、墙中世界、落宝，感觉可以想象大概的设定和后期可能的发展了
 collice：真亏男主脑子有问题
 不然在这初始村早就高血压死掉了吧
 ackton：来补2021年的优秀作品，当初没追，一眼看过去以为是扳机社的作品，现在看了以后才发现搞错了，但真的风格有点像，第一集出乎意料的有趣，很难不联想到天元突破。
 林伽林德是个被高墙环绕的世界，墙孕育一切，是这个世界的根本。该世界有两个主要国家，认为理智才是人类骄傲的琉特国和认为勇武才是人类荣光的烈华凯帝国。这天烈国的天命官周毕确认了落宝的位置，派解将军去去接收，解确认落宝是大量结誓臂环，接着琉国的人就来抢了，他们使用了灵光机甲，解戴上臂环，机装显现，他的信念是天下无双，如统御世界的壁垒般矗立，如磐石般坚韧。灵光机甲是自身信念的具现，灵光机甲战中失败的一方无法活命。解一打多消灭了对手。接着竟然又有一个落宝从天而降，落到了偏远的伊奇国，一般一个月应该只有一次落宝。因为不在烈国境内，于是周毕和手下连一起去调查，没有派兵前往，二人观察着落宝的情况。落宝落在了边民村，正好村子里缺食物，大家以为这里是吃的，直接烧火开煮，没想到容器里面不是食物，而是一个裸男，周毕不敢相信落宝竟然可以是人。裸男说自己是墙外来的，大家都笑了，说墙根本就没有外面，裸男根本不管，转身就像远处的墙走去，准备回到墙外。连否定这种不相信墙的危险思想，准备直接在高处毙了裸男，这时来了个追逐落宝的赏金猎人，他要求村民交出落宝，大家说就是那裸男，猎人不信直接攻击村子，裸男解释也没用，阿塔丽找来了自己死去父亲的底裤给裸男，接着戴上保安官父亲留下的臂环变身与猎人战斗。阿塔丽的信念是逆来顺受渡过难关，猎人打不到她，索拉告诉裸男臂环与佩戴者的信念建立了联系就会变成巨大机甲，信念即佩戴者最为坚信的精神支柱。猎人的信念是绝不放过逃跑的猎物，直接抓住了阿塔丽，准备杀死她，抢夺臂环，臂环把阿塔丽认作使用者，阿塔丽活着别人就没法用。裸男决定帮助阿塔丽，在容器里找到臂环变身，他要拼上性命报答给自己送来底裤的阿塔丽。阿塔丽得救，裸男直接逃跑吸引猎人，猎人的攻击对他无效，裸男根本不知道自己有什么信念，就这么成功变身了，接着吊打猎人，猎人的臂环碎裂，但人却没死。周毕看到了这从没见过的情况，感到兴奋。艾尔莎问裸男到底是什么人，比特说是砸毁了自己家的不穿底裤的大笨蛋，于是裸男就把大笨蛋/巴克亚罗作为自己的名字。
 aoidiva：设定是挺超级系的。机甲能力是信念的外化。
 xiaoyu0607：好好玩，是听了老织的曲才来看这番的，没想到还挺精采
 688687：艾伦的声优，太出戏了，日本没新声优了吗
 shinkaiyu_03：从天而降一个不穿内裤的男子给落宝烧火好搞笑
 机设感觉还挺好看的，军师是喜欢新鲜事物的人吗
 男主的机甲刚出场有点帅俺は強い、たぶんな
 607046：哥们你这么随和的，就叫大蠢蛋儿。
 972338：删除了回复

第2集
 392128：这集的搞笑元素完全不像深夜番而是子供向番，期待三集定律该来战舰了
 batman：爆笑, 确实是谷口写的剧本了
 大中华vs布里塔尼亚vs美利坚
 absolutenine：单兵机甲已经有了，战舰还会远吗
 第几集喊开火呢
 498970：--为什么人与人必须互相杀戮呢？
 --哈
 笑喷了，这个哈非常精髓。烈华宫殿上的100m大砍刀，我感觉绝对会一转超大机器人。保安官的灵魂（指内 裤）
 295606：出戰艦了，草
 zzhh0131：草，味太冲了，不过挺有趣的
 holylily：世界灭亡？
 我悟了
 有墙的旧世界灭亡
 无墙的新世界诞生←new
 21371：jia又没了哈哈哈
 这个公主有种既视感
 neutrinoliu：我不行了，，这番太生艹了。。。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：这公主黑化预定 //////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
 258300：这节奏依旧舒适！
 454641：这集感觉还不错，组长和潘惠美搭档有点好吃kaji也开始慢慢抓我，公主这第一手猜是小清水没想到真是，是真的好软声线属下如此拉胯，随便屠村，我选择站烈华，暂时
 547268：太生草了。。。。期待一波故事剧情发展
 259965：又是中岛三板斧，佛了
 179593：小野贤章这个吐槽属性hhh太生草了
 竹马三人组有点萌
  >>561707->179593：然後今話谷口又拆小野賢章的家了
 415372：这组长真可爱
 男主这种纯笨蛋性格最近好像不多见了？虽然笨蛋但是又很重情义，还挺讨喜的
 
 旧世界毁灭=新世界诞生，常见谜题了
 286852：看来日本也和中国的文娱市场无异，看到同行做神话系列赚钱了就一股脑都去做，怎么也跳脱不了，看到巨人的影响力了，于是也一股脑的思路都被局限住了……不至于说很无聊的地步，倒是变得乏味了。
 554646：靠，这是什么展开？
 athrun1120：作画还是不稳  可能只是这个人设太老吧 
 
 这不是隔壁DQ冰火男吗 不过看台词就是来搞笑的
 animeing：虽然画面穷点，可是真的很会玩啊
 perfectime：狗屎台词念三遍 脑瘫 ?
 418314：第二話就外包，敘事節奏之快像是天元翻版....
 nagato15532：我爱24集的中岛
 165527：肉被啃过，还掉地上，就那么直接吃？虽然我讨厌浪费，但至少升个火，把嘴巴子和掉地上的地方烤一烤杀杀菌才对。
 npc0730：每集一生草
 522886：味道对了，爷青回
 danzong：有点聒噪了
 keasen：太好笑了，但是是不是太穷了点
 amane227：现代伊甸王？
 temori：太乐了，追一下
 bzmlms：有点意思
 35549：可怕这剧情。。。
 mellojyoutoji：绿毛又被揍了
 aerbioer：迷之尴尬，又迷之好看
 472856：？？草生了出来
 405942：这片的剧情和感情表达好直接粗暴
 没想到是个老梗子供向动画
 shaotaikon：颜值担当让杉田智和来让我有点硬不起来，有趣是很有趣
 eichan：小修修真可爱
 
 郎骑竹马来
 
 真，八嘎
 321275：这是小清水尤菲？
 theduke：只是破坏臂环，不能把驾驶员杀了还是很有隐患啊
 果然又是世界迎来毁灭那一套啊哈哈，这直接沉睡了一艘母舰可还行
 这伊奇国民防军的灵光机甲的外形和战斗方式也真是谐
 这烈华是天朝，琉特是大英，伊奇就是还在猥琐发育的米国咯
 边民村这也一副西部牛仔的造型。。。
 skybluedolphin：呃 但是男主这劳动力 不至于会亏的吧
 我寻思你们打架也不全靠机甲的啊 以及夸奖强盗挺讽刺的
 ……好蠢 果然对自己人最狠的永远是自己人吗
 蝎 蝎子莱莱！
 大虫子还行 不知你上级听后作何感想
 582116：怪味儿的快节奏展开，看看后续如何吧。
 442112：传统的机战番套路了，无法让人喜欢上的机设...看后续发展了
 458201：这一集的预告已经透露了接下来会有巨大战舰了啊......
 collice：画风实在是过于古早了
 ackton：这几个国家的设定真的很有鲁路修的感觉。
 亚罗穿上底裤变身与大家告别前往高墙，结果跑了几个小时就累倒了，周毕追上来与其对话，指出墙非常高你过不去，而且过去也要走很多天，给了亚罗食物，让他先等几天。阿塔丽这边因为第一次变身也累倒了，她担心亚罗的情况，结果发现亚罗就躺在门口，是连把他送回来的。连警告周毕别到处说墙外的事，这是禁忌。亚罗留在了村里，艾尔莎认为亚罗是从别的国家用落宝的力量逃跑结果失忆了，但亚罗坚称自己是墙外来的。艾尔莎告诉亚罗这小村子生存艰难，有很多孤儿包括自己比特和阿塔丽，而亚罗留在这里会引来赏金猎人带来危险，亚罗建议大家离开，但艾尔莎说这世界是两国争霸，我们就是因为祖先过不下去才流落到伊奇这个小国的，亚罗于是说那就去外面吧，去墙对面就好了，艾尔莎说根本没那种东西，我们无力供养一个外来人，也无力做梦。比特给了亚罗一些吃的让他离开。周毕进入封印禁书室查明落宝男子的信息。之前那个猎人是琉特国的人，公主菲尼感谢猎人的工作，她不喜欢人与人之间的杀戮，对落宝男子在机甲战斗中也不会杀人一事感兴趣，想见他一面，于是手下格林豪斯联系伊奇国，伊奇国总统加来派军队去边民村调查，队长泰隆要求村民交出亚罗，艾尔莎说他已经走了，总统于是下令直接消灭村子，免得两大国被吸引过来。泰隆变身屠村，阿塔丽与其战斗，艾尔莎也找到一个臂环变身，结果陷进了洞里，艾尔莎与机甲系统对话，对方问要把这台机甲登录为启动系统吗，艾尔莎说无所谓赶快让我出去，系统确认了这一信念。亚罗在井里睡觉被惊醒起来保护村子，击败了泰隆。周毕发现禁书上写着外来异物（亚罗）沉眠于边界尽头（边民村），新人来到，悟得己身之时天地必遭毁灭。在这个命运之日，世界以边民之地为中心运转了起来，那里的异物究竟是世界的希望还是毁灭的使者。
 shinkaiyu_03：一拳打飞怎么还有缓冲
 艾尔莎的灵光机甲是怎么回事，最后出现的是艾尔莎吗
 全世界都要开始抢亚罗了，公主本意是好的，下面执行坏了

第3集
 455074：蛮好的，这点破事要是做两话我估计会烦死
 一话超高速收服了这群没点见识的屁民是很明智的选择
 zzhh0131：爽爆
 batman：跑火车，跑火车
 ubisoft：真的很好看啊！这种全方位都很古典系的作品
 stuart_lee：什么脑瘫玩意
 314298：成了飞船头
 temori：有点糙不过绿毛可爱
 neutrinoliu：节奏稳健....
 415372：除了绿毛稍微感情用事了以外，大家的行动都挺合理的，机甲打架也爽，看着很舒服
 547268：好
 525513：合理而观感稍不舒服，果然逻辑和情感是两码事，一集快进结束明确的选择。
 355338：剧情进展合理但是这个男二比特有点讨厌
 179593：阿塔丽好善良～剧情干净利落好评
 幼驯染组互动好有看头可以脑补一万字www期待下话回忆
 athrun1120：都有战舰了还要什么村子  
 
 这萝卜肩甲还能塞人  解决了以前救了人只能站在手掌上的问题
 rancho：阿塔丽这就叫有容奶大
 489241：为了后期展开前期飞速，我不反对这一点，毕竟还算是商业作，希望后面的内容对得起这种取舍
 165527：这个剧情真的非常中岛，就像在看天元revision
 19：17秒像不像反派放屁？
 jjbao：流浪村庄
 554646：好王道的展开，有一大堆值得深入挖掘的剧情和设定啊，非常期待后续
 454641：蛮好看，男主的演讲和行动都很赞这站姿，东方不败村民们行为虽然有降智倾向，但目的是独立，结果也不错，aya很棒烈华这皇帝确实恐怖，这么老了威严也不减，你看官方都推潘惠美和组长了，真好吃
 animeing：整体风格挺“男人的浪漫”的，偏古老，有点文艺复兴的意思，老宅味浓一些。的确有天元味
 我讨厌机甲，但这个可以不算机甲
 还行，继续看
  >>542110->animeing：《我讨厌机甲，但这个可以不算机甲》
  >>danzong -> 小企业：虾仁猪心啊
 259965：比上集好看多了
 npc0730：绿毛和男主站一块还挺有CP感的
 ttuugsjq：大型白给现场
 418314：第二部天元突破
 283458：這一集做得是真的好看，劇情流暢和邏輯，分鏡演出也好。
 561707：比特其實真的好像GXS的雷的弟弟喬西亞那類型的拖後腿角色
 danzong：所以以后就一直当舰首雕塑了？
 kuohaohao：你给我看宅社立我就给你好评
 三集节奏干净利落，观感舒适，就等上太空了
 35549：这sd姿势。。。
 aerbioer：展开这么快，有点不适应
 372788：这战舰看上去好像可以变形
 472856：这不是胜利女神雕像吗，小心你的头
 搞笑爽片
 405942：全是老套路
 但知道自己老套，所以发展真是短直平，去逼观众吐槽
 virvert：这个二毛毁白天鹅的剧本真的很淦
 shaotaikon：节奏舒适不矫情
 eichan：除了男主和阿塔利大家的思维都有种子供向简单粗暴的大反派感觉。果然阿塔利和男主配一对x
 
 感觉村子的大家有点像美国的起源，被迫害生存不下去的清教徒寻找新土地
 590352：最佳文戏回。
 theduke：为保护村子利益把一个神秘来客卖了不是问题，最主要是你保障不了伊奇国能兑现承诺嘛
 不过伊奇国个小国的确也难办，匹夫无罪怀璧其罪，那就赶走吧.jpg
 比特你行不行啊，两个美少女青梅竹马这完全被八格牙路给拐跑了啊喂
 这城寨战舰，塞个机甲当能量源操控，这看着真像劳斯莱斯啊233
 这战舰瞄了一眼底盘结构，和后面两个大脚掌，的确看着像是会变形。。。
 这寻找墙外世界的口号也破有天元突破的精神
 瞄了一眼吐槽盒那边烈华的老皇帝到底有何魅力让我拭目以待吧
 eien：阿塔丽这里的行为逻辑着实降智，村民选择交出一个外人保全自身没有问题，你想救人也没有问题，但为什么动机是“想救你的救命恩人”而不是“国家根本不会兑现承诺”
 以阿塔丽的行为动机，即默认了相信国家会遵守承诺，那么放走阿罗就是要害死整个村子的人……着实降智
 主要矛盾完全是这国家根本没打算守约，虽然行为逻辑很正常，小国的不幸
 
 话说都有了战舰还要啥居住地
  >>483471->eien：??阿塔丽不是已经质问了吗，你难道要相信那个军人吗，他可是想下杀手的
  >>eien -> 小光：所以说你没看懂我在说什么，国家自然是在胡扯，但是村民两边都是在默认国家会遵守承诺下产生的矛盾……所以说降智
 skybluedolphin：公式化的一集
 458201：直接把村子毁了和没了其他的出路确实是让大家一起快点去墙壁那边的最快路线了。
 693928：这皇帝是天道佩恩的CV（堀内贤雄）
 297208：只有被社会毒打才能知道别人都指望不上，能依靠的只有自己。虽然老套和逻辑合理的一话
 lee960707：小野贤章又配败犬了么@ 练白龙
 collice：再没有新活就看不下去了啊
 ackton：越来越有趣了，虽然展开都挺熟悉的。
 边民村所在的山头直接钻出一个巨大的城寨战舰，艾尔莎机甲作为舰首雕像站在最高处。泰隆被绑。烈国的士兵们戴上臂环变身，外表一模一样，因为他们的信念都是对皇帝的忠心，皇帝指出解的机甲一开始就长得不一样，展现出了独立信念，是为将之才。皇帝紧盯周毕调查的落宝一事，解来质问周毕，周毕表示城舰会毁灭世界，解让周毕小心点，我们都是从北壁贫苦荒村出来的，仅靠二人的力量攀上高位，别忘了要合力改变这个国家啊。解撮合连和周毕，让二人快结婚。亚罗希望借大家的力量到墙外去。索拉是来村里不久的医生。比特和泰隆暗中交流，接着又找来村长和艾尔莎，决定交出亚罗，国家答应会给村民新土地作为交换。阿塔丽想救自己的救命恩人，但艾尔莎阻止了她，表示总统只是想把亚罗交给琉特国而已，亚罗也表示自己不会跑，不想别人因为自己遭罪。亚罗问艾尔莎的梦想是什么，表示你们可以用城舰的力量逃跑，艾尔莎说你只是想打破墙罢了，是把欲望强加给我们，亚罗说确实，但有什么不对呢，你们的信念难道会被别人两句话改变吗，亚罗没有信念但他不会糊弄自己，如果不直面自己此刻的想法那就什么都没有了，城舰船首的视野肯定很好吧，问艾尔莎在上面看到了什么。之后大家开船告别村子来见总统，阿塔丽对比特失望了，自己以后会因为没能救下救命恩人而一直内疚下去。总统给大家画饼，指引大家前往美好的新天地，比特失去了阿塔丽，已经没有念想了，想加入军队踏上新的道路。等大家开船离开后，总统直接下令开炮炸山准备把船埋了，他表示为了国家安全，要把这些东西全部销毁，不然被两大国盯上了就没有好日子过了，需要一开始就当它不存在，一切都是为了保护国家。总统准备杀了比特，比特反抗偷来了臂环扔给亚罗，让亚罗救救大家。亚罗变身带着比特一起救了大家，他告诉艾尔莎只有自己能帮自己，不过如果只是搭把手，那我也能做到。泰隆追击，阿塔丽用自己逆来顺受的信念接化发泰隆的攻击，亚罗终结了对方，最终大家反过来用枪指着总统一方，要求他们不再对村子出手，总统答应了，不过让大家赶快离开这个国家吧，表示有你们在伊奇会灭亡的。艾尔莎觉得挺好，本来边民村就像被抛弃了一样，这次轮到我们来抛弃国家了。战舰起飞，艾尔莎发现站在船首就能明白这个世界有多辽阔，还想多看看这个世界的远方，其中一定有大家心仪的居住地。城舰被起名为高边民号。皇帝下令歼灭预言中会毁灭世界的落宝男子一行人，周毕说交给自己吧。
 642028：看到男主对待村庄的行为后我竟然觉得很泄气什么，果然还是我的心态需要磨练啊。看这部之前我在看（不包括追番）的都是严肃的番，看的时候我是和攻壳SAC2并行的，真的感觉这番打斗挺沙雕的
  >>642028->642028：洗澡的时候想了一下，感觉我真正觉得泄气的地方不是男主还是选择了救村民，而是他被背叛之后什么事都没有一样，虽然如果是我的话我也能理解他们的苦衷，并且其实他们也没对我做什么，但是无论如何我和他们之间也会存在难以化解的尴尬吧。不得不说男主心真大
 aoidiva：删除了回复
 776919：一剑隔世
 结合第2话来看，第3话村民这边是降智了，交出男主并不是问题，男主从天而降，给村子带来了麻烦，村子和男主也没有什么感情；但是第2话大统领下令杀光整个村子的人，第三话村子里的人居然敢相信队长和大统领的话，阿塔丽说不能相信对方，男主问艾尔莎如果对方欺骗的话怎么办，艾尔莎说她们是一群弱小的多余的人；无关见识、眼界的高低，只要是一个智商正常的人，都会想活着，后面大统领出尔反尔，比特把环抢回来，求男主救村子里的人，艾尔莎看到男主来救她们，感到很开心，没错嘛，只要是一个智商正常的人都会想活着，那相信大统领的村民不就降智了吗？还不如第2话改成大统领下令，把所有人抓起来，敢反抗者格杀勿论，这样只要不反抗起码不会死，第3话村民相信大统领，交出男主也有一定的合理性。
 516403：只看前三集叙事节奏和观感都十分舒适，能这样一直保持下去也怪不得能得到佳作的风评
 什么？是作出天元突破和klk的脚本？光是前三集就又不少他前作的影子。
 确实很喜欢他的风格，对上电波后感觉整个人都被带燃起来了。
 男主也像几部前作带点“圣人”一样的性格，所以这集也并没有在意村民的所作所为，也能从更高维度去嘴遁其他人。起点这么高的男主，后面又会有什么样的成长呢？
 shinkaiyu_03：巨大战舰！这也太天元突破了
 四人对话还不错啊，固步自封的村子需要亚罗这样的外来因素来打破现状，比起依赖抛弃自己的国家，不如自己去看那更广阔的天空

第4集
 batman：掀地板，掀地板
 295606：草
 perfectime：这么小就大力出奇迹
 ubisoft：这文戏也太拉胯了
 知道阿周会当二五仔，想不到这么快、这么直球就当了
 jjbao：怎么感觉越来越沙雕了
 525513：新手光环艹，可惜反派你们遇到的是主角光环啊
 165527：话说小矮子红毛是最没资格拽的，他咋就这么拽呢？
 454641：这展开好魔性组长愉悦上头了就谁都不管了，把好基友和部下全扔了亏我上一集还担心组长要硬刚不是很尴尬男主和组长，置鲇和组长互动都不错OP里烈华老皇帝新镜头莫名的霸气
 314298：每集oped都有变化，好久没见过这种随着人物刷新oped了
  >>153520->314298：其实就是枪X剑OP的玩法
 aeyyxhyj：hhh真的可爱
 179593：哈哈哈哈哈主角挂啊
 烈华凯帝国三人组感情关系目前是解→连→周吧，解和周这种基友→对手好经典好好吃，希望谷口善良点
 neutrinoliu：最喜欢看绿毛小姐姐吃瘪了、。。。
 -
 这么廉价的人设生草的吐槽为啥我看的这么津津有味啊
 286852：咋感觉……有点低幼
 554646：看不清走向，偏子供向其实也没什么好吧
 athrun1120：某些人设都有点80年代的感觉
 
 展开还是有点流水账了
 animeing：感觉还行
 459574：没有信念的更牛
 258300：看起来医生也是个有故事的人啊。
 264270：整个大陆都可以磁悬浮，好羡慕。不过整个大陆除了战舰就没有其他金属物体了吗
 415372：这集好拉胯，台词量那么大明显整个语速都抬了一档，那为什么还要留着开头的念白？
 画面也贫穷，人物倒还是老样子有趣
 sphinx：剧情开飞机了啊
 快的飞起
 35549：上集我还想周应该是帮他们的吧该怎么帮，tm这集直接跳槽过去了。。。
 lilyurey：可能开头两话过于生草，这两话开始正经剧情就觉得过于无聊了
 472856：俗了（
 405942：这剧情，台词，人物设计明摆着是在恶搞啊
 这BGM也特别有时代感
 firework_bd：真的莫名好笑啊。诶，我不是来看萝卜的吗
 q3502221：这剧情放鲁路修里就是炸裂回了，可惜这次拍的是爆笑动漫。
 gkun：红毛果然是个笨蛋……话说白毛你就这么扔了老婆来投靠了
 246935：二五仔竟然是我自己
 327934：这集节奏不太行
 3741：ED太可爱了吧。解：你跑了怎么不带上我？说好的竹马情呢？
 eichan：感觉修的智商和村子里路人天壤之别
 
 小时候的青梅竹马真可爱
 62325：连家眷都没有的人一般不会身居高位统领重兵吧。不过也无所谓了，这样快点展开不浪费时间更好。
 theduke：草知道周你要帮助他们，直接跳反可还行
 比特这沙雕，泰隆是被你们抓了说要帮你们，周是优势局面能干翻你们来投诚，骚年这猪脑是不是不懂这区别啊喂
 这悬浮的理由倒是很亲民啊，不就是人均磁悬浮列车.jpg
 这四界战队就浓浓一股魔装机的既视感了
 琉华这口号 爱自由和平哈哈哈天大笑话
 464737：Ep还会变呢，不错不错，不像某些偷懒的制作组开头就给你剧透了
 skybluedolphin：直接反水了还行
 582116：说跳槽就跳槽，这剧情有点赶。
 作画一般，台词无趣，这集观感不是很好啊。
 458201：一集之内跳了两次.....但是这个人想做什么是真的摸不透啊。
 collice：装的一手好逼
 ackton：有点好奇，本片和鲁路修和战地4剧情里都涉及到中国政治（或者以中国为原型），都是一样的将军/太监政变套路，包括近期美国智库的美日干涉台海兵棋推演也是设定中国只有东部战区参战，还有官员下令不使用远程导弹等，不知道外国到底是怎么看待国内政局的，难道他们真的已经有把握在中国发动政变，或是指望出现个叶利钦吗。
 开头先回忆十五年前，解和周毕等几个小孩被村民当做牲口交给国家来弥补不足部分的税，几人成了奴隶。周毕说服解借着这个机会要展现自己的能力爬上高位，最终掌握整个国家，二人现在已经成功身居高位了。周毕一个人出击，告诉解自己是为了挣一些功劳，他雇佣了四界鬼队，与解告别时还确认了二人的北壁之盟。四界鬼队在两国中立处偷袭琉特国的防御设施，接着来执行周毕的任务。亚罗一行走南面有山地，于是索拉建议沿中立地带向北走，走商人路线。接着一行人就被周毕的军队拦住了，皇帝投影宣战，要消灭亚罗这些想去往墙外的秩序破坏者。大家准备逃亡中立城市，结果四界鬼队直接用绝缘粒雾使高边民号无法移动。周毕特意来和亚罗见了一面，说自己在为了自己的算计行事。琉特国认为防御设施被攻击是烈国的宰相偷偷做的。四界鬼队压制亚罗一方，结果亚罗使出了从未见过的分身招数，四打四击败了对方，周毕确认没有信念的人就不用拘泥于一个容器，所以可以分身，预言也许会成真。周毕之后直接解除己方武装，控制住了连，自己向亚罗一方投降，他说自己只是想试探一下你们的力量，评估值不值得自己投靠，周毕指出去往墙外意味着毁灭世界的大工程，你需要帮助。佣兵也识相撤退了，周毕让连回去汇报自己背叛的消息。之后周毕告诉大家载具都是利用磁力漂浮起来的，地下有大量液态金属矿脉，绝缘粒雾消除了这种磁力，所以高边民号动不了了，等一个小时就行。周毕指出接下来会有强敌来袭，比特质疑周毕和泰隆一样在计划阴谋，艾尔莎于是要求周毕赌上性命。解从连那得知周毕背叛了。
 wavelle：光速跳槽，毫不犹豫的倒戈。
 真是愉悦犯呐
 shinkaiyu_03：天才的想法确实让人搞不懂啊，周的葫芦里卖的什么药，想要毁灭世界吗，总感觉这个毁灭不是周理解的意思
 亚罗还能造分身，高速移动产生有质量的残影，四色组是不是F91看多了

第5集
 leins：-你难道忘了我们的...
 -我已经好了
 xswl虽然哄人的
 batman：爆笑，再来点谷口段子
 syn9100：哈哈哈哈哈
 258300：下一集的标题是什么鬼233
 jjbao：忽然好看起来了
 特别是下一话
 pianer：草，妹想到男人修罗场这么有趣
 165527：有猜到是虚张声势事先埋好的炸药。
 179593：哈哈哈哈哈太好看了！！
 “从此刻起你就是我的最大敌人了”
 “不，你要对付的是我的新欢”
 哈哈哈哈哈呛人拱火还是你周毕厉害！解将军太惨了
 animeing：我也站不住了快来扶一伏我啊
 哈哈~~~
 太带劲了
 522886：经典青梅打不过天降
 meowteor：简单粗暴的相爱相杀 爽到
 ubisoft：好有趣啊！！！！！
 athrun1120：自然形成了负犬组
 459574：抱歉 已经好了
 aeyyxhyj：hhhh
 22083：目前为止观感最佳的一集
 nagato15532：太王道了，找回小时看动画的快乐了
 454641：置鲇真的惨，约定还是被组长抛了船上的村民周常弱智
 415372：周这阴阳怪气太强了一边看一边狂笑，真的是只有最了解将军的人才能精准踩雷
 各种细节搞笑也很好玩，arrow一边震惊脸一边接枪真是笑死我
 lilyurey：原来周毕才是女主角
 两口子（物理）太草了
 keasen：修罗场，太怪了
 554646：好看啊这一集
 neutrinoliu：真的太有趣了。。。
 danzong：这红毛回家抢妻了可还行
 35549：笑死我了这集太棒了，你们三个男人在干什么啊hhhhh
 vicpatrick0903：这对白我能下一千碗饭
 472856：还能这样发展？？
 499516：太草了吧
 259965：谷口梗满载
 173431：太精彩了，再吵凶点
 firework_bd：xswl 红毛也赶快过来吧
  >>firework_bd->firework_bd：败犬二人组艹
 q3502221：草草草
 temori：草，这片为啥这么好笑
 virvert：哈哈哈哈草啊虽然我看过修罗场剧透了但比预想得还好笑
 barcelona：上集略显平淡，没想到这话乐子度直接爆表了
 327934：有鲁路修那味了
 246935：优秀
 3741：解：那我呢？男人修罗场，小三还拱火草草草。太有意思了。
 w1507566640：这集真精彩，修罗场太生草了
 eichan："抱歉，我好了"
 
 话说我从来没看过动画讲一个人的反叛历史，都是从一开始就反叛，然后把反叛前写进回忆杀。这个剧情就很有意思
 
 不过至今我还没搞懂诸葛修比的内心真正想什么把自己对青梅竹马的感情隐藏起来
 
 空城计，不愧是你，诸葛修比
 62325：还以为要断手了，不过才5集不可能的。
 ipcjs：这是什么修罗场
 549903：村里无能牛仔和老村长一开口我就2倍速，太影响观感了
 shaotaikon：这集太棒了！但为什么包括修罗场在内的好多场景都有革命机既视感
 242978：诸葛孔明？空城计？副官NTR？太tm烂梗了，不过还算有意思
 555152：屮，好怪啊
 239602：鲁鲁修味的天元突破
 theduke：看他们男人和男人之间抢男人莫名带感哈哈哈
 连心好惨啊，看OP也是很有戏份的
 ED一直随着剧情变化好评
 比特这逗逼我懂了，是团队乌索普的定位！
 医生看来也是有隐情，感觉是琉华那边流亡的~
 周瑜格局的确是很大，你要改变的是凯帝国，我想要改变的是这个世界啊~
 手臂的伤疤还在，他还没有忘记和解的盟誓吧
 这种超级帝国尾大不掉，从内部是很难改善，直接一里一外刺激疗法？
 solokonzert：解男士好惨哦！迫害再多来点！打妹子手下留情还接人，角色一下立体起来了。
 skybluedolphin：啥 奴隶还配武器
 草 太屑了这军师
 不过你真敢对出生入死的好兄弟说这话呀 虽然之后肯定会拉进来就是了
 582116：什么入关学
 话说这世界看上去是有互联网的设定的，无敌将军在千里之外接收到皇宫的通讯，白毛的遥控炸弹无延迟引爆。
 458201：下一话......美少年牧场？这，这是要开启什么内容了
 693928：我就奇怪了，士兵的杀人一剑，只是给白毛砍了条浅浅的疤痕。
 手怎么砍不断啊。
 297208：太卑鄙了啊周
 到现在还看不出来他想做什么
 总算有个不是那么「纯」的角色了
 lee960707：草，居然开始扭曲了
 collice：伤疤好得快太气人了
 tokiyomi：草，怎麼每集都能有這麼生草的情節啊
 ackton：没想到这集突然有扭曲修罗场展开，平时我bg党争三角恋和百合挺好女士看得比较多，三个男人的扭曲关系看的很少，回忆一下好像只看过free和皿三昧，看了这集后发现男性修罗场也相当有趣啊，看来我就是个扭曲怪。
 回忆十年前周毕和解还是奴隶时和队伍一起寻找落宝，周计算出了精准落点，和解一起找到落宝，击败想抢夺落宝的叛军，正好皇帝和宰相一行到来，宰相毫不在意这俩奴隶墙根族，直接就下令把二人杀了，周毕站出来用胳膊挡下了刀，质问烈国要葬送我们的才华和力量吗，皇帝发话，指出二人确实达到了一支回收队的作用，上前了解了二人的名字。回到现在，解一个人来见周毕，直接把城舰拦停了。周毕表示烈国要沉了，我们只是努力想让它重新行驶起来，但现在我找到了一艘新船，从此高边民号和巴克亚罗就是我的梦想。亚罗变身与解战斗，用分身短暂取得优势后还是被解硬实力碾压击败，村长求周毕和亚罗两个瘟神快走吧，周毕则说就算我们走了，你们也会因为这城舰被攻击，你们已经回不到原来的生活了，从离开村子踏上这条船开始命运就已改变，最终村长只好让周毕指挥。之后几人解除武装，周毕和解当面对话，周毕说自己已经给烈国足够的贡献了，解举起手臂亮出伤疤问周毕你忘了我们的盟誓吗。回忆五年前解变身后的外表和他人都不一样，被皇帝看重，三年前解成为将军，周毕进入天命宫，二人想着改变这个国家，解在胳膊上划了一刀与周毕当初给自己挡刀留下的伤疤对应，二人约定绝不忘记北壁之下受的苦，达成了盟誓。回到现在，周毕举起胳膊，解惊讶的发现周毕的伤疤消失了，周说自己的疤好得快。周表示你大可以去改变国家，但我想要改变世界，为此需要的不是你。解决定杀死周毕，比特试图用枪威胁，被击倒，枪到了亚罗手上，他保护了周毕，接着开枪争取到了时间成功变身，和解开打。此时周毕下令索拉开炮，光束向天空飞去，紧接着解就收到了都城被炸的消息，他不敢相信这炮竟然能打这么远，周毕威胁直接毁了都城，把市民当做人质要挟，亚罗也说你不是周的朋友吗，看不出来他已经拼上性命了吗，解最后看了周毕一眼说你自此刻起就是我最大的敌人，接着撤退，周则说你的最大敌人是亚罗。周揭下了胳膊上的伪装，他只是把伤疤盖住了，又解释刚才只是让索拉放空炮，都城的爆炸是自己引爆了事先埋好的炸弹，这就是周的谋略，他知道解为了保护百姓必定会撤退。周得到了认可，和大家一起前往墙壁。宰相告诉皇帝解失败了，皇帝让解暂停出阵反省。解和连成了搭档，要连去调查炮击痕迹。
 aoidiva：删除了回复
 688687：那红毛当狗当上瘾了
 shinkaiyu_03：大型ntr现场周的谋略从遇到亚罗开始就已经布下了吧，总感觉后面还会跳反一次，破墙应该在12集左右吧

第6集
 525513：子安客串反派生意太明显了，美少年非得KilaKila哈哈哈哈哈是吐槽银河美少年吗
 ubisoft：这集观感突然很差
 哈哈哈哈哈节奏也太赶了吧，赶着投胎呢这是
 perfectime：这集观感太好了 育婴是真不错
 neutrinoliu：比特这角色也太生草了...
 414967：这节奏是在当总集篇在拍啊，剧情台词精简到甚至冒出了点富野味（
 jjbao：简直自带两倍速放送 故事却跌宕起伏最后还能圆回来 我也看不懂他们了
 241707：又是子安，怎么突然如此敬业了
 下集这个二爷三弟合体是什么东西……
 392128：最后周的笑怕不是还有反转
 179593：小野贤这角色每话固定生草
 感觉医生不简单
 animeing：玩的太6了~~~
 啊！······好美！·············诶？！？·······
 35549：你们这美少年，bikabika啊
 athrun1120：自带特效    
 
 看来子安只是路过一下
 554646：大概知道作者想表达什么了
 aeyyxhyj：呜呜呜
 454641：子安配杂鱼角，感觉有点少见，制作有点奢侈村长和比特周常弱智继续这集内容就比较生草了，节奏还太快OP变了，老皇帝因为远征所以不见了吗，还有个蜜汁巨大黑影
 nagato15532：这也太棒了，找回小时候在电视机前看动画畅想后面剧情的感觉了
 syn9100：笑死我了
 woaibingguo：周和男主性格看着太爽了
 这标题，下集就到墙壁了？
 sphinx：这两个人的人设有点意思的
 159954：好像好久没看这种单元剧了，回到20年前的感觉
 ttuugsjq：太稳了
 danzong：老爷子有故事阿
 472856：真的挺有意思，讲得快没关系，起承转合完整就行，总比拖拖拉拉好，
 另外真的有种说不出的复古味
 415372：俩人联手糊弄比特太草了轻而易举地化解了一场队内危机，不愧是周毕！
 巴克和周毕这俩的信念真是坚定得可怕，有点好奇周毕戴臂环会出台什么样子的机甲
 keasen：解男士太苦了
 372788：看出谷口的功力了，这集主要是支线但也能看得很快乐，潜在描述了主角方关系的变化。按照Gun x Sowrd的节奏，剧集末期美少年们还会再上线一次
 q3502221：单元剧都来了，太动漫了。
 327934：这集可以
 3741：姜感觉是自己人啊。美少年太草了
 eichan：诸葛修比x男主真有意思
 
 当开车疲倦的艾尔莎听到和看到“美少年”的时候，看她的反应我有点期待她说“开车好累，来点可爱美少年让老娘爽爽”这种话，可惜她居然没这样说。有一点失望不是我想象中的豪放的亚子
 
 两兄弟是真美少年，挺可爱的
 549903：老村长总算退场了
 授人以鱼不如授人以渔的套路果然百看不厌
  >>549903->549903：比特还被打了一拳，草
 shaotaikon：单元剧也全程有趣，本来是尿点的地方用笑话和声优梗萌混过关
 209456：让美少年们入队啊，staff野郎！
 theduke：草生，美少年牧场可还行，这真是做实了银河美少年精神续作.jpg
 多亏了我们大元帅的献身！美少年们从万恶的领主中得到了解放！
 集合ED，周瑜总有股女主气场是怎么回事.jpg
 这烈华帝国的坏人怎么感觉就只有郑宰相了
 艾尔莎对美少年没有后续痴态有点遗憾
 医生充分暴露了琉华关系户了呢
 cx1007834794：菜。
 582116：这台词念得也太快了，不过不讨厌就是了。
 458201：战力单位有11个的话都足够踢足球了，要保护一个“牧场”确实足够了啊，而且战斗的信念也有了。
 297208：节奏挺快的，这集人物的做法和选择倒是干脆利落
 collice：牛顿乖乖的躺回棺材里
 tokiyomi：這節奏雖然快得離譜，但確實暢快
 angcz：看到这个世界到处是奴隶想到 现实世界就在不久之前也是一样的 但这一个世纪以来全球人权状况已经有了巨大的改善 这背后的根本原因是否是生产力的提高 而生产力的提高依赖于工业革命和资本主义 所以其实资本主义才是真正能给人类带来解放和自由的社会形态？事实上资本主义和民主立宪息息相关 而后者本身就是解放和自由的 特别是相对于某一种社会形态而言
 ackton：艾尔莎一直驾驶城舰前进，累了，周毕搞了套残留信念系统，使得城舰在没有艾尔莎控制的情况下也能保持向前进的想法。比特被安排了个大元帅的职务指挥周毕，实际上只是被周毕牵着走罢了。解自愿受罚，武防官兼天命官姜认为连心也要为周的背叛负责，目前皇帝出征打叛军了，都城最高权力就是宰相，姜其实也不喜欢这宰相的作风，表面处罚限制连，实际上允许她三天内在都城里随意操作，解理解姜的做法。亚罗这边来到了琉特的沃尔斯通自治州，路上突然被一机甲拦住，大家来到了美少年牧场，这少年以为亚罗一行人是追兵。少年布鲁告诉大家这里的美少年们都是领主的家畜，每月都会有人被送去做实验变成废人，布鲁和戈特反抗抢到了臂环，变身破坏实验设施解放了大家，无处可去布鲁他们只能坚守这个家园。索拉在意这操控信念的人体实验，不知是不是琉特国支持的。亚罗邀请美少年一起去墙外，但他们和村长一样只想守护住自己的村子，突然领主来进攻，亚罗帮忙击退了他们，发现自己一行人已经出名了，成了恐怖恶棍集团。美少年希望亚罗等人能继续保护大家。亚罗知道之前布鲁一个人拦住城舰是想自杀，布鲁没有自信保护同伴，他的信念是自己一个人苟活，明明还有弟弟，布鲁认为自己太卑鄙了，不如早点死了，让戈特这样的人来保护大家。之后亚罗周毕比特为了获取琉特地图假装投靠领主，一行人来进攻牧场，布鲁认为亚罗对软弱的自己失望了才会抛弃大家，不过他最终振作了起来，一个人释放烟雾，与亚罗单挑，同伴们趁机偷偷来到领主这边，抢了领主的一堆臂环变身，这下实力逆转了，周毕也坦白自己是在骗领主，地图已经在之前见领主时记在脑子里了，领主现在无法与美少年对抗了，布鲁他们能靠自己的力量守护家园了，亚罗告诉布鲁只有自己活下来才能保护别人，你的信念不错。村长被亚罗等人的操作多次震撼到，本来反对亚罗的他选择退休，把领导权交给了孙女艾尔莎。亚罗和周毕都能理解对方的想法，配合默契，二人都能轻易放下沉重的想法。
 atu78963254：諤呃，發光真離譜
 nonnondayo：tmd什么QQ秀农场阿 笑
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：美少年牧场，竟然是字如其名人体实验太不人道了，难道医生也是看不下去才从硫特跑掉的吗，武防宫长官也是老谋深算
 大元帅也太好打发了
 亚罗加上周还真是厉害啊，比特白挨一拳

第7集
 batman：不够看呀，还拉来了藤濑顺一，梦回 DBZ 了
 35549：公主国到时候反的更凶（
 179593：太好看了！各种生草哈哈哈。脚不沾地就不算侵犯领土hhh
 天真无邪的公主x愚忠有能的女骑士，你可以啊谷口ww
 没想到会分头行动，感觉船那边会有点不妙。医生看起来是公主国那边的人？
  >>shadowdreamer->179593：看弹幕感觉公主是粉切黑啊
  >>179593 -> CureDovahkinn?：那不是更好吗.jpg
 athrun1120：原来墙是无限高的吗...  傻了吧 爷会飞
 
 这个香哥不错
 animeing：6
 554646：前面的剧情感觉都忘了，说真的人物虚构有点复杂
 165527：守旧迷信的和勇于探索的开始分裂了，这就很天元。
 这个公主有点扭曲的潜质。
 那把羽毛扇来回传了好几个人。
 zzhh0131：这公主既视感有点重，，，没有领空是我没想到的
 454641：这集好看，kaji一牵扯到墙就很偏执没了kaji恐怕这村舰也不会好过，感觉公主很容易黑的特别还有香帅这种利剑在身旁
 aeyyxhyj：hhh
 472856：总觉得公主是个粉切黑，她做红脸，骑士做白脸，完美
 ubisoft：好期待后续剧情！
 这公主怕是要黑
 525513：公主在要么黑要么变黑的路上一去不回
 keasen：我觉得这个公主不简单，应该不会是尤菲2.0吧
  >>165527->keasen：但是尤菲不黑啊。
  >>keasen -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我的意思是不会下场和尤菲一样吧……
  >>165527 -> 岽络：不简单听着像是在说粉切黑一样。
 aerbioer：有意思
 sphinx：分头行动是没想到的
 372788：从单个目标的游记式故事开始转入下一个阶段了
 virvert：天啊这片怎么既视感这么多的同时又这么好看
 小松帅气！
 老村长，你不是要留在美少年牧场吗？
 327934：公主一看就知道有问题
 3741：姐姐好飒啊！好像女版朱雀和尤菲。百合好耶ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
 eichan：目前公主为首的公主国太纯了，啥信息都没有，感觉会藏有黑黑的玩意不知道是公主黑化还是下面的人黑化
 321275：柯内莉亚也有了
 theduke：啊这果然会有飞行型机体
 这康拉德机甲卿真的画风很鲁路修片场啊
 这公主满口爱的。。。看着也太假了。。。这不切黑很难示众啊
 emmm琉华是科技之国，智慧之国，这是把工业革命的大嘤和大清一起摆上擂台了嘛
 这梅将军一股张飞既视感，你们将军型的机甲是不是都长这款啊
 这墙壁这么明显的人工造物，就失去了神性了啊喂
 skybluedolphin：不是 墙壁不是在漏水吗 直接开砸也不考虑引发洪灾之类的？
  >>693928->skybluedolphin：哇，真是没想到，
  如果漏水的缺口（瀑布），再大些的话，这墙内世界就好看了。
 582116：你们超级萝卜的炮手一定是个只会摁按钮的直肠子吗？
 458201：这种兵分两路的情况通常都不是好兆头啊......
 297208：公主感觉不会是那么简单单纯
 果然这墙壁是人造的，在见识过人造的情况下还会对其抱有信仰吗？
 lee960707：给机甲起名就是财团b卖胶的阴谋吧！
 只约定了互不侵犯领土，所以侵犯领空就没关系了，笑死
 collice：红毛姐姐的画风和其他人完全不一样
 tokiyomi：好興奮啊，這究竟是怎麼樣一個世界觀呢
 ackton：城舰顺着中立地带一路来到了北壁，烈国的北方部队一直盯着他们。比特给亚罗三人的机甲起了名字。到了墙壁边，船上很多人都要下船，他们认为攻击墙会有报应的。琉特国的菲尼得知沃尔斯通领主的事，让他不要继续人体实验了，不要让我伤心，这世界充满了爱，沃尔斯通离开后嘴里嘲讽公主，被普拉克卿砍断一只手。普拉克决定亲自去实现菲尼不攻击，把城舰迎进国内的想法。连回忆周说的话，找到了周埋的炸弹，姜告诉宰相，宰相现在明白周毕在使诈，不过他依然禁止北方部队的梅将军动手，担心引发和琉特的战争。亚罗这边自己和队友和城舰攻击城墙，都没用，墙壁下还出现了机械装置吹风，把船吹向了烈国境内，梅于是有理由开打了，他的信念是扫尽世间敌，两边激战，船又被绝缘粒雾瘫痪了，危急时刻普拉克飞了过来，梅认为她违约了，普拉克则说当初的条约没有涉及到领空，自己现在飞在天上并没有踏上烈国国土，飞行机甲是琉特国私藏的。普拉克把梅带到空中，大家趁机撤退到中立地带，这下梅没法进攻了，只能听命令撤退，表示之后会报仇的。姜看穿宰相一直担心开战是想在开战前把积蓄的财富转移到安全地方。普拉克代替菲尼邀请大家前往琉特国，艾尔莎想到村民的想法，接受了，亚罗则坚持自己一个人留下来继续破墙，双方分开，普拉克表示之后还会来说服亚罗的。连告诉解，自己的行动都在周的计划中，包括事先提供暗示，让连立功赎罪确保行动自由，这意味着周认为连无法对他的计划造成影响，连认为自己被小瞧了，她准备让周付出代价。
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：安于现状的都是老人，只有年轻人还有挑战未知事物的勇气
 大元帅好搞笑
 910723：老人要求下船，小孩要留下，怎么感觉有点像致敬高达0079

第8集
 zzhh0131：原来公主是这种设定
 keasen：半夜被公主变脸吓到了
 258300：琉特国卫兵殴打比特的那套动作好流畅2333
 459574：这歌
 179593：哈哈哈不愧是小清水，好奇下一话女骑士的过去
 那段要打破墙的发言想到我最爱的谷口片、分身战士里第4话的台词了
 唱歌笑死hhh
 314298：比原先预想的粉切黑还刺激。顺便男主和机甲卿这机甲完全一个模子的，都是想出墙的一类人。以后怕不是真女主待遇，男主cp？
 jjbao：好家伙 洗澡外交
 nagato15532：天上的星星都是敌人！！！！
 525513：所以绑男主镣铐的按钮为什么会那么明显(
 409584：公主角色有点意思，这才是真女主吧
 241707：精彩的打戏（指比特被连段
 染血的尤菲
 295606：後面梗有點多
 35549：以为公主只是腹黑病娇，没想到是双重人格啊。。。这合唱队太艹了。。。
 547268：死亡舰队降临这个世界！（天空中的飞行物挺像妈妈船的）
 animeing：外交！
 月光公主
 415372：双重人格有点小土，冲击力不如真腹黑，不过还是看后续表现
 所以所谓普拉克所谓“染血”的称号那些杀自己人的事迹，其实全是公主干的？可怕
 412664：韩国回质量还可以啊
 551665：哦吼，这集超展开。公主这是身体里住着两个人？
 neutrinoliu：合唱团出现的那一瞬间，我宣布 这番是一月季霸
 不愧为百草园；谷口，真有你的啊
 554646：神奇的世界观
 435722：天上的星星都是敌人！！！！
 holylily：大元帅好眼神啊，一瞬间还以为是新角色，这两人格除了发型也太不像了
 165527：突然缠流子狂化就很小清水了。
 472856：重新定义外交
 合唱团那段一直唱我一直笑
 最后惊掉下巴的展开，我要立马知道公主和骑士发生过什么！
 话说这集扭打起来才发现机甲卿的机体和亚罗的好像？？？
 522886：继续玩梗
 aerbioer：草 磁爆步兵杨教授吗
 sphinx：双重人格草
 这片子够惊喜，每集都有新味道
 天上的星星和墙壁会不会也是某个人的信念？
 akaisuisei：医生大概率六大卿最后一位了，估计只有医生和小松知道公主真身吧
 ubisoft：双重人格草  可能是寄生？
 展开还是挺有意思的
 砍掉面具那瞬间我还以为是柯内莉亚王女
 阿周一如既往的帅啊
 shadowdreamer：居然不是粉切黑，是川剧变脸
 418314：故事越來越有趣了
 amane227：是尤菲 我加了尤菲
 不是分切黑就太弱智了
 454641：卧槽，继续怒涛展开，这不停反转公主这么狂气的吗
 580075：公主会黑在预料之内，黑的方式是双重人格在预料之外。
 pianer：太牛逼了
 517423：馬鹿野郎这片每看一集都觉得是同人版鲁鲁修
 firework_bd：艹艹艹
 合唱团也太离谱了
 372788：2021年真的是萝卜的复兴年了。话说回来每集的标题都很有意思，有高桥良辅那味了
 gkun：这什么狗屎歌，艹死
 祝实验团队的各位这辈子有过不完的柱子，阿门
  >>firework_bd->gkun：过柱子艹
 yz1509：全程笑得停不下来了23333
 barcelona：外交
 合唱队
 我服了
 327934：这集太生草了
 270159：1、天上的星星都是敌人。
 2、科学家就是在吐槽来自深渊的黎明卿吧？一遍说“爱”一边做人体试验，还弄个唱诗班...
 3、双层人格公主...中岛你真行。
 各种意义上的百草园2333
 3741：这世界观设定厉害。
 这外交定义可还行。
 草，这什么阴乐，还来两遍。
 公主猜到会搞事情竟然这么猛的？？？
 411962：感觉在玩梗卡莲学校是柔弱大小姐，战场上是女汉子
 eichan：合唱队笑死我了太疯了，从来料不到这种展开
 
 前半部分众人呆在温柔乡就知道实在是太完美了，会出事，没想到是这种方式
 dandingdeyishan：比特大元帅被空连combo实在太草了。。哈哈哈
 242978：小清水的王女聲線簡直讓我回到明日的娜嘉了...結果就黑了...
  >>621842->242978：娜嘉也不是这么软的声线吧（
 locus：外交场合BD居然三个妹子都有露点。不过既然你想BD这段卖点福利好歹重新专门修正一下吧。
  >>643281->locus：看到这里猝不及防，哈哈哈
 239602：实验合唱太草
 theduke：就说这个满口爱爱爱听得人鸡皮疙瘩没停过的公主有问题
 看天气是云雾散开，被这月光照到就会切换的里人格哦豁
 医生看来在琉华那边也是身居高位啊，要特地躲开机甲卿
 琉华那边看来对世界之墙的研究颇深啊，凯帝国这边还在搞封建迷信
 罗马浴场式外交嘛，赤身裸体，坦诚相见~
 这个合唱团过于生草，看得尴尬得扣出一个高边民号.jpg
 kyou_kuro：单边外交
 skybluedolphin：被血侵染？我寻思也就美少年牧场那集在阴影里喷了点黑血 你们这战场上除了尸体就是土干干净净的哪来的血呢
 请务必也让我外交一下
 闲人w
 恶趣味
 一转疯婆娘 hmm
 582116：阿罗是绿毛他爹还是咋的啊
 “下民们给点阳光就灿烂了是吧，本公主让你给我洗澡你还期盼着我帮你洗？”
 458201：落宝不是从外面直接掉进来的啊，感觉就像是谁给了坐标就直接传送到里面然后再自然落下的。
 693928：好像开始有趣起来了，好像开始讲主线了。。。
 297208：合唱团太搞了
 公主这是双人格？
 collice：合唱团还挺好听的
 tokiyomi：草，粉毛公主加上尤菲，果然是魯魯修梗
 ackton：大家来到琉特国，普拉克是军队首长，告诉大家菲尼热爱和平。大家得到了群众的热烈欢迎。索拉陪亚罗破墙。烈国彻底平定了西部，没有后顾之忧了，接下来就准备进攻琉特。琉特设宴招待边民们，阿塔丽和艾尔莎被带去澡堂，在这和菲尼坦诚交流，进行外交谈话，菲尼决定收留边民，但还是想见亚罗。亚罗这边完全破不了墙，索拉有个人原因所以不去琉特，亚罗无意说了句逃避也打不破墙，索拉有些感触。普拉克的信念是为公主献身，她飞来准备强行带走亚罗，结果被亚罗反过来控制，亚罗要求普拉克带自己飞到高空，结果到了某一高度突然被浮游炮攻击，普拉克表示自己第一次发现真相时也很震惊，天空中的并不是星星，“休想再往前了”，某些存在的意识包覆了整个天空，打不破墙的话也不可能从空中逃离。突然出现落宝，亚罗抓着它逃跑，但还是被普拉克抓获，普拉克让村民把落宝交给官员。周与琉特国谈判，希望对方提供改造臂环的技术，周指出琉特近期才出现飞行技术，而且只能由普拉克操作，周表示自己可以帮忙量产。正如周所料，比特发现亚罗被强行抓来了，他和周汇合去找亚罗。面具普拉克把亚罗交给迪迈因科学卿，亚罗被固定在台子上，迪迈因用电极电他做实验，同时身后合唱团唱歌作bgm，普拉克告诉亚罗这是为了研究没有信念也能操控机甲的力量。迪迈因表示这是爱，为实现菲尼的梦想，少许疼痛是必要的。周和比特在门外射击按钮释放了亚罗，用烟雾弹逃跑，普拉克跟了上来，亚罗和她战斗，打落了她的面具，接着发现眼前的不是普拉克而是菲尼，菲尼似乎有双重人格，她要杀了看到自己脸的人。
 nksnc：BD还真完全的坦诚相见啊
 595981：电就电，唱你大爷的歌啊，公主粉切黑倒是预料之中，不过里面还有点猫腻，有点意思
 aoidiva：删除了回复
 621842：还有rt，这是bd才加上的吗，但是这人设和作画一点也不色，加这种没用的细节（
 wavelle：合唱队出现的那一刻，我的小脑萎缩了
 shinkaiyu_03：卧槽这公主有双重人格原来已经第八集了啊
 大元帅一直在挨打好搞笑
 逃避也无法打破墙壁，难道医生也是琉特的六大卿之一吗

第9集
 amane227：不是川剧变脸的写法也太留余地了 不喜欢
 信念无限强又要开始传统中岛了 唉
 
 其实表公主才是假的 哥哥就是为了为民除害 没想到没摔死
 rancho：说实话边民村村民直到第九集还是一点变化都没有就有点让人觉得恶心了
 295606：大白腿真好！！
 409584：先给糖再给鞭子，日常迫害
 525513：估摸着医生看见公主背后意念的怪兽了吧，和皇帝一样
 perfectime：真不错 犯病是真不错
 neutrinoliu：反而觉得 就这画风才配得上这生草的味道
 hashireowl：太有意思了哈哈哈
 shadowdreamer：疯子比粉切黑带感多了，好腿
 179593：哈哈哈最后那里太抢眼球了吧
 感觉公主的爱是伪物，女骑士的爱是真物
 迫害大元帅生草，多来点多来点hhh
 animeing：kusojiji
 554646：好看啊，这几集剧情比一开始有吸引力多了
 472856：每集都有意料不到的展开，真不错。
 问题来了，是什么让哥哥幻视的，是不是墙壁在养蛊。
 普拉克，你不用变男也可以跟公主在一起的！
 奶一口之后会有墙内人互殴过后互相理解共同对抗墙壁的展开
 sphinx：黑公主我太可了
 459574：虽然很明显是要写村民的态度转变，但老村长实在看得我火大
 athrun1120：陛下流派东方不败　　
 
 于是边上两个贵族头头是不是也得杀了
 ubisoft：阿周你身上到底有多少高科技
 263874：大元帅你到底有什么用
 OP里面加了黑化公主的场面进来
 246536：我还期待粉毛公主是真的切黑呢
 35549：这两国打起来就有意思了
 454641：小清水怎么看都是怪物，极度放飞皇帝老爷子是真的服，这可敬的气量结尾直接点爆炸弹，一边霸气一边疯了，啊这老村长老恶心人了，老人与老人的区别怎能如此之大讲真这村就只有3人加个医生和男主罢了
 418314：故事越來越有趣了
 danzong：黑皇女有黑道女高的感觉了
 keasen：医生把人看成鸟肯定有什么内幕，不是他说谎了就是被人控制了产生幻觉，不然也太草了
 小清水的演技真好
 405942：这疯胚公主，爱了
 hahastudio：隐约觉得医生说的可能是真的，那么一定有让人看到幻术的信念
 gkun：猛啊，老头子！
 327934：终于要开展了，剧情展开真快
 246935：来舔老娘鞋啊！大帝！
 3741：普拉克这百合情太好嗑了。
 老爷子牛啊！
 疯批公主爱了爱了。
 墙内都要世界大战了，估计要没空翻墙了
 eichan：这动画一到雷加帝国的部分就沉闷地要死，好无聊
 
 但是一到柳托国，各种矛盾，剧情无法预料的峰回路转就出来了，顿时有趣了起来女骑士无法抑制公主暴走的常态化。很好玩
 
 疯子公主真有意思，期待她带上臂环的那一刻
 455244：舔到骨折
 ipcjs：不良公主，听起来也挺带感的
 margatroid：爽
 shaotaikon：这主从让人毫无波动，不过小清水亚美是绝好的
 209456：绝！绝！绝岱澹！
 321275：这两国领袖都不是什么善茬
 288063：太对了太对了
 555152：咋一集比一集生草，上头
 239602：黑公主真带感
 theduke：OMG，这是在致敬东方不败嘛，这片场居然也有能徒手拆高达的男人！太屌了
 这中式古罗马竞技场的建筑物槽点满满，结合这主动征战的脾性算是杂糅了罗马了么
 千锤百炼，信念武勇之极致！
 这凯帝国将军级总感觉neta出了刘关张
 医生直接是前机甲卿可还行，这队主仆橘里橘气的还是很有看点，OP的黑化公主看着太吓人
 本以为黑化人格是经历了残酷的王位争夺给逼出来的，这一摔给激发出来略迷惑
 维尔纳肯定是直接被琉华这边黑幕给阴到了，具体怎么做掉前面几十个王位候选登上帝位就这么一笔带过了？
 小清水后面黑化这声臭老头可真是把我给萌到了，语调太萌了
 阿塔丽和艾尔莎也一股橘势大好？这村长一点过来人的智慧都没。。。成天散发负能量看着也太碍事了
 看到医生说到比特就一脸犹豫，直接笑喷
 skybluedolphin：贴 都可以贴
 大帝武德充沛啊
 这直接宣布突袭战争
 582116：还是好想吐槽这绿毛是不是阿罗私生女...说好的墙壁是你们的信仰呢？说好要当村子的守护者呢？没了天降就活不下去的白目女主快受不了了。
 
 
 
 当鸟射下来是认真的吗？你明明一脸愉悦啊
 
 虽然我害怕我妹把我刀了，我屈服了，我害怕哪天说漏嘴了担责跑了，然后我还跑到中立国的小村庄里无所事事了好几年，但我的本意是成为医生寻找治疗公主精神病的方法。太亚萨西了，太无私了，太有责任感了。中岛写完脚本之后有自己再读过这一段故事吗？
 
 
 这句クソじ↘じ↗↗↗↗↗太棒辣
 458201：双重人格原来对于推动剧情来说是这么方便的设定吗
 297208：中式古罗马竞技场
 皇帝这武力值这么高？徒手拆高达是吧
 医生把公主射下去感觉还是有猫腻的，应该还有什么没说。况且顺位最后一人怎么就突然赢了？
 collice：你要是不知道飞行训练也就算了
 知道了还能看成鸟是不是有点过于傻逼
 tokiyomi：醫生看成鳥估計是被人為操縱了，畢竟這世界觀一股缸中腦味兒。這公主與騎士真的只會讓我想到魯魯修裡面的粉毛姊妹
 ackton：菲尼追杀亚罗三人，普拉克拦住菲尼，表示自己来帮公主处理，菲尼于是交给普拉克，普拉克知道公主的秘密，她表示知道秘密的人都得死，追杀亚罗三人，亚罗变身带周和比特逃跑。菲尼回到房间恢复正常，她知道自己再次切换人格了。阿塔丽想去帮亚罗破墙，艾尔莎不让她走，希望阿塔丽能支撑自己。普拉克变身击落亚罗，准备杀死他，索拉及时赶到，他的真名是维尔纳，是普拉克的哥哥，他指出城舰里有很多知识，只有周能利用，亚罗能击破机甲而不伤害奏者，意味着可以不伤害人体消灭信念，即也许能治好菲尼的双重人格，普拉克不听索拉的话，索拉只好用闪光弹带三人逃跑。知道秘密的只有菲尼普拉克维尔纳三人，暂时不会闹出大动静抓人。索拉回忆五年前琉特国王死去，菲尼是第四十顺位继承人，和普拉克兄妹二人关系很好，她知道维尔纳在研究飞行器，于是和普拉克一起进行飞行训练，但某天二人飞行时突然被维尔纳射箭击落，维尔纳告诉普拉克自己当时看到的是鸟在袭击你们所以射箭射鸟，菲尼自此有了双重人格，之后菲尼登上了王位，维尔纳想公开公主的双重人格秘密，但普拉克不同意，在食物里下非致命毒威胁维尔纳，维尔纳明白普拉克为了保住公主王位会不惜一切代价，于是维尔纳离开，成为了医生，想治好公主。西方已定，皇帝明察秋毫，直接把宰相开除，要求他交上财产，宣布之后要向琉特开战。解经过练习功力有长进。之后皇帝举行大会公开处决叛军头目，头目说希望能一对一比试出胜负，皇帝答应了，直接给了头目臂环，表示如果你赢了你就是新皇帝，皇帝肉身与机甲对打，碾压胜利，接着向群众宣布即刻挥师攻打琉特国。边民村的大家被关监狱作为人质，艾尔莎阿塔丽鼓励大家坚持下去，菲尼对这事感到伤心但也没办法。普拉克自哥哥离开，就剪断长发，决定作为男性而活守护公主，终有一天再次和公主一起飞翔。皇帝向琉特国宣战，后天开打，公主直接表现出了第二人格，积极应战，让皇帝舔自己的鞋。
 atu78963254：可愛雙重人格
 aoidiva：删除了回复
 688687：医生被脑控了还是医生在说谎？
 shinkaiyu_03：原来医生是普拉克的哥哥，到底是怎么把滑翔翼看成鸟的
 大元帅真的尿出来了啊！
 老头竟然还能打，通话中突然变脸太搞了，老头给公主舔鞋，画面无法想象

第10集
 hungryrain：我就是你的剑！！！
 batman：火车火车
 295606：真好看
 343821：好看！
 179593：节奏飞快hhh不过公主和普拉克卿是真的，我好感动
 真的是miki听了几句就听出来了，暴殄天物啊
 259965：这一刻多蒙卡修，watru，曾咖灵魂附体
 525513：男主你的物理免疫嘞，不是说这机器人和果冻一样缓冲攻击么
 neutrinoliu：越来越期待后面的展开了
 1月番原创之光啊，每周快乐源泉。。。。
 相比较隔壁契丹物语作画毛糙了点，但故事讲的是真的有趣。。。
 lyz1196：staff脑子里萝卜片塞得太多快要溢出了
 539996：谷口和中岛终于能拿出自己的实力了
 241707：真TM怒涛展开，一口气解决了四件事井然有序有头有尾，真正一集顶三集，爽哦
 “菲妮公主你这么做对得起你的良心吗！你敢摸着自己的良心说………哦在摸了”
 409584：为了不让男主强制打赢，强行变武器，但是真的好看，一点点的抽丝剥茧揭露真相
 animeing：公主你抓哪里啊？！虽然是你自己的没错！
 522886：这集真的是帅爆了，机甲打斗部分看的热血沸腾，同时剧情紧凑不拖沓，给出不少的信息量，却又不会让人觉得生硬，没有过多的赘述，节奏恰到好处。本以为阿罗变新形态那里会弄一集，然而并没有，只有一个小片段，之后再次变形，变成武器形态，一点都不拖沓，也让艾尔莎的成长更为的合理。整集下来让人觉得豪爽，不得不感叹一句：“都回来了”。
 
 这集也让几个人物变得更加透彻：阿罗对他人的感情很敏感，所以情商高；艾尔莎成为村长后，身上的责任感促使她成长；普拉克即使是面对敌人，也会贯彻自己的骑士道精神，甚至于忤逆公主；公主因为普拉克受伤的原因，勇敢的面对了现实，压制住了另一个人格并封印在臂环里（我一开始以为是像一之濑初那样封印在自己体内，或者两者直接融合，真没想到是封印在闭环里）。
 
 这集给出的一些信息，个人猜测下：
 1、阿罗变成大剑后，因为太沉了，艾尔莎挥不动，阿罗说是因为剑里还带着3个人的关系。那意思是说阿罗可以改变自身的重量，但是改变不了别人的，3个人的重量对于机甲来说，应该不算大问题，那会不会与信念有关？阿罗并不会摧毁信念，打败敌人，人还会活着，那进入阿罗机甲里，其实也算是信念的融合？快进到合体，成为最强的萝卜或者超大号萝卜
 2、阿罗能变成其他的武器形态，那么墙的问题，是不是可以变成钻头来解决（快给爷变）
 472856：只能说出精彩两个字
 377316：最近几集也太好看了，有点期待啊
 athrun1120：那肥宅卿是不是就能打爆帝国
 
 笼子铁栏的间隔www
 405942：这剧情真是不拖泥带水啊
 aerbioer：这节奏真的可以，感觉半年番能讲别人三年的剧情
 418314：這話觀感非常好，難得不會讓我覺得無聊
 節奏加速了
 這季原創番敘事最好的一部，逐漸展開的故事
 woaibingguo：我不那么讨厌中岛了
 173431：好 非常有趣精彩赞
 454641：神，神回节奏很快但非常精彩，三木的角色引出得蛮自然，前因后果接上了小泽角色得到很好成长，一直被摆弄的命运终要由自己来打破，kaji也是大亮眼表现，翅膀帅，好好道歉，名言频出，尊重艾尔莎的想法变成这把超拉风的剑，半途长出推进器可太帅了吧，这几刀看得我好激动同时不忘塑造起公主，这波啊是角色塑造互相影响提升，看得太爽了
 aeyyxhyj：呜呜呜
 shadowdreamer：这展开，爽死了
 一刀两断！
 ttuugsjq：这展开太凶残了节奏飞快一气呵成而又不至脱力，水平高啊！
 554646：节奏很棒
 263874：公主坐着的时候那姿势，为啥左手会放在这么奇怪的位置
 sphinx：干净利落，非常好看
 神神神
 danzong：节奏飞起但是控制的很好，不过我总有种销量会暴死的错觉
 keasen：信息量太大了，非常喜欢妹子们边上机边打边对话那里的分镜，好看。
 vicpatrick0903：要素过多，我好了
 275002：节奏起飞了，我好不适应……
 这算舞台剧风格吗？
 话说公主的病好得也太快了，灵光机甲果然是万能的
 出来的BOSS模样的家伙又是什么鬼，信念是贪婪吗233大势力撑腰的意思？
 35549：真好看，节奏太快了，难得能看见真有人能爬出拉杆的233
 firework_bd：我好了
 372788：这种片子真的是看起来太舒服了
 461201：打起来是很爽
 可这也太不讲道理了
 q3502221：感觉要从这集开始破功了
 virvert：三木 这太浪费了
 meowteor：喷气大剑让我回想起我上一次这么燃还是mhwi打黑龙的时候
 327934：这集进展太快了，黑化公主被主角打败人格被白公主吸收这样更好些，而且结尾国王和村民结盟太扯淡了
 246935：哦这可太棒了！
 3741：剧情起飞信息量太大了，得暂停着慢慢看
 女人打架可真是太好看了！
 四个男人太沉了！
 eichan：前一秒：这个艾露莎干嘛，真是固执，而且你流的泪比看起来孱弱的姐妹还要多。
 后一秒：男人成为你的剑！！！艾露莎不好意思抱怨你了，艾露莎给我冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 还以为像一般动画一样封印黑化公主要再花一集，结果压缩到几分钟就搞定了，这个节奏安排，好！！！太爽快了
 
 太好看辣！！！本来对机设不太感冒，但是男人变成剑真的太帅了。这集真是男主觉醒飞翔和变剑两个新形态。看来男主这种笨蛋很配艾露莎，无论她怎么固执怎么有缺点怎么吵架男主都不会在意只会来帮忙我要多学习一下
 ipcjs：怎么感觉这一集特别长
 549903：这个信息浓度好爽
 为什么展现公主另一个人格的方式是揉自己奈子，草
 大风车的时候不可能垂直起飞的吧，惯性呢？不应该是变成斜着转圈吗一刀两断演出很帅所以原谅了
 hsp20080888：所以到底为什么要揉自己奶子
 是和男人紧张的时候就想摸自己蛋蛋降低压力水平一样的原理吗
  >>249273->hsp20080888：原来还有这种机制吗
 498815：公主你讲话就讲话，为什么要握住自己的胸部（
 shaotaikon：这尼玛太不讲理了，不过不拖泥带水就过去了观感还行
 321275：爽到
 239602：黑公主就这么退场了吗
 theduke：里人格说压制就压制有点突兀啊，不过超级系嘛输出靠吼合理合理
 啊黑化公主这就被封印了，看她拳打军事卿，说话捏奶子还真是过瘾呢233
 节奏快就是这好处，再烂俗的桥段也刷拉一下过去，快刀斩乱麻不拖泥带水感觉分外爽
 你们这合体技是男方变武器，女人轮可真是没想到呢
 带喷射的巨剑，哦豁斩舰刀之魂燃起来了！
 这选帝卿有点东西哦，体内埋着环，稍微一认真世界就会毁灭，哇哦好怕怕呢
 这边果然也有个和绝岱澹同级别的怪物呢
 普拉克的机体和男主机长得真的很神似，蜜汁CP感
 这无信念一看太作弊了，什么技能都能咬咬牙进化出来咯，无我的容器
 kyou_kuro：村民居然不怂了？？？
 solokonzert：这个猪突猛进的速度！爽快度MAX！普拉克好几个镜头好像拖列斯。
 skybluedolphin：hoho 看来是同一类型的意志呢（？
 王侯将相宁有种乎！
 582116：这集还蛮好看的，男人的浪漫就是喷气大剑三段真蓄打头。但最后的结盟环节实在是让人感觉不太好。
 边陲小国的边陲村庄里的世袭独裁领导艾露莎和她带领的骨灰与世界两极之一的国家的联盟莫名有点搞笑，绿灯侠男主这能力也太bug了，还有机甲卿听到鲁道夫输血的那副震惊的样子，好像鲁道夫肥宅是什么魔物一样啊
 458201：阿罗的机装骑士越来越让人期待以后的变化了啊。
 297208：公主的双人格这个坑填的很快啊，好评
 选帝卿这实力怕是跟皇帝五五开吧
 公主怎么感觉摸的是自己欧派
 节奏很快但叙事很清楚，感觉几个人物的形象立起来了，这话质量很高了
 434311：乐疯了 这展开和推剧情也太快了，只要我吼得够大声观众跟不上剧情的 speed 就没问题是吧 ，有某些扳机作品的味了
 lee960707：真·一集顶3集信息量，公主居然这么快就封印里人格了
 collice：开场的合唱团好牛逼
 真是张口就来
 tokiyomi：越看越好奇這世界觀到底怎麼形成的
 ackton：菲尼已经压制不住另一个人格了，准备开战。亚罗几人被普拉克派来的机甲攻击，一面具女出现救了几人，把大家带来鲁道夫选帝卿这里，鲁道夫可以决定国王人选，他喜欢新鲜的刺激，亚罗看出鲁道夫非常不认真，鲁道夫短暂认真了一瞬就变身爆发出巨大能量，他表示自己力量过于强大，不敢认真，怕毁灭世界，所以只能每天沉溺于快乐，昏昏沉沉厌倦一切，他体内就有臂环。琉特国本来决定王位后其他继承人都要被处死，但鲁道夫收留了他们服侍自己，鲁道夫表示之前菲尼遭遇事故时自己把血分给了她，认为她的生命力能配得上王位，他只是想让菲尼活下来。菲尼让艾尔莎与普拉克战斗，为了杀死艾尔莎得到她的臂环由自己来驾驶城舰，艾尔莎要么战斗要么村民被处死或者把腿砍了完全听自己的上前线，艾尔莎最终选择战斗，要求菲尼自己赢了就放过村民，普拉克说服菲尼接受了这条件。艾尔莎被普拉克压制，亚罗几人被鲁道夫放了，亚罗变身被机甲围住，他强烈想去救艾尔莎等人的想法使他获得了飞行能力，直接飞过来与普拉克对打，但艾尔莎表示这是自己和普拉克的战斗，不让亚罗干预，于是亚罗按只有自己能救自己，但旁人也可以搭把手的理念，变身为剑给艾尔莎使用，艾尔莎挥舞亚罗大剑击败了普拉克。菲尼生气要处死普拉克，艾尔莎说希望您用爱斩破邪恶的心，菲尼直接暴怒变身，但这时菲尼的表人格站了出来，她曾恐惧战争，恐惧里人格，恐惧自己，但现在决定接受里人格，承担起罪责，然后爱一切，追求充满爱的世界，菲尼把里人格封印在了臂环里，取回了控制权。菲尼表示自己将负起责任保护国家，艾尔莎作为村长愿意用信赖回报信赖，与菲尼结盟。
 atu78963254：好看，就是選帝卿真醜
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：没有信念就能变幻莫测，亚罗依然是充满谜团的男子啊，唯一能确定的就是他不掩饰自己，对所有事物都是不变的诚实
 这选帝卿是人啊，难道装了一肚子的臂环
 普拉克真是个合格的骑士，绝对的忠诚但也能劝解君主
 daigurren：我算是看明白了巴克就跟隔壁螺旋力一样都是俺寻思之力

第11集
 525513：这场仗再顶多一集半吧，半集讲后续，该破墙出外面世界了。
 343821：作画的演技完全跟不上声优啊
 xuehua：晚饭
 459574：明天的伙伴不能在今天杀死
 179593：哈哈哈太好看了，全程控制不住嘴角
 男主+周解连是什么地狱暗黑苦情狗血四角啊hhh解将军都气哭了我的天
 普拉克卿会浮游炮还优雅，想到g高达里最喜欢的乔尔舒了，さすが～
 539996：真的无敌，不过快成韩国动画了
 shadowdreamer：打哭了（
 nagato15532：解男士实惨
 241707：制 空 权 确 保
 绝！绝！绝岱澹！
 解将军哭哭哦，连心也苦苦哦
 aeyyxhyj：呜呜
 142546：解男士看似输得惨烈，但以男主的发言，解男士上船后男主指不定还得撮合他俩，解周股满仓
 522886：这集是扭曲怪狂喜？
 
 成王的kaji，快进到断手
 165527：“你又了解他什么！” - ？？？误入那个什么现场。
 465833：无敌的解男士又吃瘪了
 264270：周原来是真的想干掉解的啊
 athrun1120：真  吊打
 35549：解将军太惨了，这完全欺负人不会飞啊。另外包子头妹子没想到你是头号CP粉。。。
 472856：右手危！（
 烈华三角修罗场太有意思了哈哈哈
 烈华皇帝强得可怕，空手就把普拉克钉墙上了，这也太打击士气了，不过搞偷袭的确很无耻惹
 最后是周黑化一样的画面？拿走的那两个臂环也不知道要拿来干嘛
 405942：会有经典的“我的王之力啊”吗
 173431：又把人气哭了
 263874：原来会飞的优势这么大吗
 bluehouse：本周的back arrow，周毕的核心，也是他性格里激进、危险的地方，终于再次冒出了点头头，借此他与亚罗“表里男主”的界限也正式地划分开来。周毕在每集都能展现出很讨喜的地方，比如几乎成为定番的忽悠比特，或者是担当主角团的智囊，但这些都不是他最主要的部分。在天才心性和友情的羁绊（中国语）之间找到自己的平衡，才是他的主要任务。
 back arrow未来的主线，在本周已经借亚罗之口明晰起来了，但这条路的前方显然不会一帆风顺，周毕也必然要面临和老朋友们的正面角逐。
 老实说，我还挺期待看到这家伙吃瘪的。
 sphinx：这个绝 凯帝要是也机装显现的话岂不是战力爆炸
 期待期待
 454641：还是那么好看虽然这集人物画得略崩，但亮点太多随便撑起组长这提议直接导出GE，kaji也实实在在证明有当王的料惯例的弱智老村长，这是要彻底退场了吗，别再到时候真香了普拉克和她哥的对话不错，老皇帝个性爆棚，这投标枪逼格真高直接钉回家莲机甲也遮一半脸，要自爆但没有十足的决心好评，kaji思路太清楚了，还为莲的轻易放弃生命而大怒
 aerbioer：好家伙，一会鬼脚七一会洛阳铲，会玩！
 keasen：解男士啊
 danzong：欺负人家不会飞+没远程武器
 你看另一个战场的刘关张（划掉）有远程打起来就没那么被动了
 554646：信念越远大，越能了解世界的真实？
 firework_bd：不是啊，这也太好笑了吧
 461201：嘴炮有点多
 hahastudio：最后难道整个墙壁都是臂环，带上之后突破天际？
 virvert：解to男主：你了解周的什么？！
 周to解：你也一样啊
 
 好久没见过这么飒爽讨喜还灵犀一点通的男主了，很满意
 后半集各种意义上非常好看
 gkun：我去……凯帝一下子干爆一个将军……猛啊。还有，老头子骑士兵摩托真的贼好玩，直接士气爆炸
 327934：虽然战争政治戏还是很扯淡，但是男主真有气度
 3741：解男人也太败犬了，气哭了可还行。
 连心你竟然是CP头子，这设定很服。
 Arrow从一个什么都不知道的男主要蜕变成王了，期待！
  >>eichan->3741：原来是气哭了，太搞笑了男人抢男人
 eichan：我的天
 疯癫忠义女随从狂插男主，结果男主扯着她大骂了一顿。像是大人教训小孩子或者领导教训下属。
 为什么会有这种展开啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，男主真的一点都不放在心上。
 
 这集的节奏真的爽快，机器人战斗拍的太好看啦，飞来飞去的目不暇接。而且男主精神掌掴敌方女随从也出乎意料，太惊喜了！
 549903：弱智村村长完全没变化，希望真的就此退场，再也不想看见了
 手上插着刀给人脸上打一拳不会在脸上划一刀吗
 232189：主角真豪爽！
 shaotaikon：一到烈华凯修罗场就好看起来，解男士也太惨了，但我喜欢
 arrow一点通完全新世界的王的气魄了
 555152：最后无能狂怒笑喷了
 239602：解太惨了
 theduke：惨 解将军 惨，这简直就是FTG似的陆战S被打到浮空一串连击给连死太惨了
 这一看机甲连心这不是中华版蕾姆是春丽啊，各种疯狂踢技
 亚罗对连心的一通嘴炮是真的不能看，太TM嘴炮了
 不过这王之器量还是有点牛逼的，格局比周瑜更大了呢
 这走向真的越来越天元突破了，宁就是新的螺旋王嘛~
 绝岱澹真的太恐怖了，继徒手拆高达以后又解锁了人形地图炮，一炮直接把普拉克轰回首都可还行
 看周瑜从琉华那边顺手摸走两个环，看来我方高边民号舰载机又要增加了呢
 这老村长还隔这阴阳怪气医生呢。。。
 skybluedolphin：终究对不上电波 这种剧情爽不起来纯属浪费时间 告辞
 582116：因为太痛了只好大声喊出来了じゃじゃ馬娘とは、自由すぎる行動と言動が見られる若い女性に対して使われる言葉です。
 
 自由奔放なじゃじゃ馬娘は、人のことよりも自分を優先的にするため、わがままと思われてしまいます。
 
 急に予想不可能な動きを見せたり、人を翻弄するような言葉を言うなど、周囲を混乱させるところに困ったという意味も込めて、じゃじゃ馬娘と使います。
 458201：周的这种战法就像那种玩游戏时因为打不过就选了逃课的风筝打法刮痧刮到胜利的啊，确实是妙计。
 432475：这战场，这剧情，这人物塑造感觉好儿戏，平庸
 297208：主角挺豪爽的，成为王这种事情也没什么犹豫或者退缩。器量也可以，嘴炮能力max。把可能会让人觉得幼稚的行为圆回来了
 村长真是看一次不爽一次啊，花了不少笔墨估计也不会随便退场，后面应该还有戏份
 collice：这傻逼村长老头还没完了哎
 tokiyomi：凱最後那聲怒吼讓我半夜笑出豬叫，這就是男人被搶走的痛嗎
 ackton：烈国开始世界统一战争，菲尼决定承担开战责任，想向国民宣布自己双重人格一事，政务卿建议她不要公开，现在战时人心稳定更重要。周和迪迈因一起研究，确认机甲由信念子组成，实质是对人的强烈意识起反应而物质化的纳米机械，地下流动的液态金属也是信念子的集合体，整个世界充满信念子，臂环是信念子物质化的增幅器，周毕帮助迪迈因开发后拿走了两个臂环。阿塔丽艾尔莎支持安慰菲尼。周分析皇帝的目标是证明自己是唯一有资格统治世界的王者，所以他会选择进攻离琉特首都最近最强的防线，周又和高边民号一起防守另一地点。村民得到了土地，村长不想再被大人物摆弄了，离开。周希望亚罗趁两大国两败俱伤时统一世界，结合两国的武力和技术全力攻破世界墙。皇帝大军猛攻重点防线，皇帝本人见会飞的普拉克很碍事，直接投掷一标枪把她打回了琉特首都，钉在了城堡上。解这边拦住城舰，找周战斗，连心变身缠着亚罗，没想到亚罗会飞，直接抓起解从空中扔下，由城舰的炮瞄着打，这样反复数次，解就毫无反抗的被击倒了，亚罗准备终结解，被连拦下，连准备自爆炸死亚罗，亚罗解除变身阻止，因此手被捅了一刀，他击倒连教育她不要糟蹋生命，既然是为了帮别人就别轻易去死，像周那样拼命思考能做什么吧。之后亚罗变成剑由阿塔丽操控清除了杂兵。皇帝得知城舰击败了解，朝这里赶来后下令该吃晚饭了，别的之后再说。战斗结束。周问亚罗为什么没杀死解，亚罗表示既然要成为世界之王，那之后烈国和解都是同伴，明天的同伴不能今天就杀掉吧。亚罗决定把所有人变成同伴，周答应了。解躺在帐里很不甘心。
 atu78963254：一言不合就自爆
 595981：金典说教嘴炮
 688687：这皇帝是把机甲微型化、伪装成肉体了？
 shinkaiyu_03：原来被叫クソじじぃ很生气啊
 两个科学家历史性会晤，周顺走两个臂环是想干什么
 亚罗看着像热血笨蛋，实际上想得还挺远的，周应该也对杀掉解感到惋惜吧

第12集
 rancho：A-1回草
 hungryrain：我的王之力啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~
  >>561707->hungryrain：给你先吐槽了sad
  >>561707->hungryrain：结果给你先吐槽了sad
  不愧为谷口大导
 gurrenlagann：太草了
 是我的翅膀
 啊啊啊啊啊啊我的王之力
 258300：体感5分钟。
 542110：不知道为什么，总感觉这番的节奏特别快，不只是剧情的节奏，感觉很多地方可以停顿一下或者特写镜头多两秒钟，总之就是莫名有种拉屎拉到一半被夹断了的违和感
 179593：看到最后亚罗右手暴走才想起来男主是kaji哈哈哈哈哈哈谷口会玩啊！！！笑死
 解男士扬眉吐气的一刻！！合体太燃了！新机体好看！
 公主普拉克，亚罗阿塔莉（可以再加个艾尔莎）合体搞快点！！
 zzhh0131：我的王之力啊啊啊啊啊啊！
 539996：a1回诶，利幸也来了，质量比之前的集数高
 nagato15532：我的王之力啊啊啊啊啊啊！
 241707：所以选卫浴柜就是为了这集吗！！
 heybye：不愧是你kaji
 batman：爆笑  "但是我相信zero".jpg
 av814867167：本来还没什么，看到声优名单第一行梶裕贵顿时笑出了声
 392128：我就想问那个选帝卿还不登场么，是要等着和外帝干？
 522886：刚吐槽完会不会来信念合体，没想到来的这么快，还有王之力，你们这玩梗的玩的飞起
 athrun1120：各种NTR感
 
 王之力？
 holylily：居然不是断袖的左手
 459574：感觉大元帅会在最后一集大危机之际第一次戴上臂环然后自爆
 animeing：这集挺软
 hashireowl：王之力
 p931：连心在周身边待了这么久却从未理解过他
 263874：这个臂环是上次偷过来做了手脚的？
 果然来王之力了
 472856：烈华三角太精彩了
 琉特这边处在劣势了，亚罗普拉克信念都不行了，一个不想杀人一个被皇帝吓到了，不过我老觉得他两会合体，下集莫非黑公主又要出来了吗，要怎么翻盘好期待
 aeyyxhyj：hhhh
 405942：kaji+墙内的世界，就已经是梗了，这回王之力都来了
 主角这边肯定也得合体啊
 perfectime：我叼你妈 也太经典了吧
 sxx：既然能合体，那接下来就是主角和每人都合体，最后再来个大合体了吧（
 danzong：这集有几个战斗卡换了手绘，帅呆了
 409584：还是战争好看啊
 firework_bd：我真觉得这也太好看了吧
 454641：战场氛围很足，贤章这其实蛮敏锐的，将来真的变成王牌警告老皇帝亲自下场教导，莲开悟，再引导凯，这过程真的行云流水，三角色立得飞起凯这新合体帅飞了，飞上天空那幕手绘就很秀，看得爽啊这波情势逆转，香帅被打出阴影，kaji这手
 375248：我的王之力啊啊啊啊啊啊！
 sphinx：空手战白刃还是离谱了点，估计亚洛变成武器和普拉可合体？大元帅这里埋个伏笔是为了对绝凯帝？
 好看，好爽
 35549：你的手终于不行了啊
 102145：刻在dna里的王之力
 大草
 gkun：埃尔文团长，是你吗
 327934：又是王的力量
 3741：连心从CP粉头子变身毒唯了。
 草所以Arrow的CV选KAJI以及突然要称王是要玩王之力梗吗？草草草
 eichan：在干嘛啊，怎么修跟凯一副被迫分手的苦情情侣一样
 
 断手梗来力第一次机甲合体出现在敌方。啥时候我们有合体
 ipcjs：合体好帅！
 549903：手绘那几卡加的太好了，我当场射精
 hsp20080888：突然想到为什么周一直是跟在后面跑
 ed里面向前奔跑应该有一个信念不断发展进化的寓意，所有人的信念都在成长和变化，但只有周毕一个人一直在原地踏步
 应该说周一开始就是信念最坚韧最清晰的一个人，结果到了后面反而被其他人赶超了
 mrqken：草草草
 我的王之力啊啊啊啊啊啊啊
 shaotaikon：这集战斗好看死了，妈的解先生和连女士太迷人了
 209456：解和连心的这段看着其实不太舒服
 太大男子主义了
 555152：解的定位有点像[这位
 239602：又迫害kaji
 eien：合体了
 450109：闪电长鞭，你是浑元形意太极门的门生？
 582116：苏啪萝贝的经典合体来了
 有点爽的
 551695：魔怔cp粉塌房后的变化
 458201：机装骑士的设定越来越有意思了啊！！！话说亚罗啊，kaji啊，你的手又出事了啊.....
 693928：这集好幼稚啊，看得想弃番的感觉。
 297208：合体技也来了
 最后估计都得会飞吧，不能飞怎么行
 collice：王之力啊啊啊啊
 tokiyomi：笑死，果然看到那一幕只能想到王之力
 ackton：机甲战败后驾驶员会消失是因为其精神也被破坏了，肉体化为信念子消散了。亚罗对机甲的亲和度高于常人，不过这也导致其右手受伤就无法使出佩刀猛击，即无法一击瘫痪对手，只能慢慢打直到对方信念破碎死亡，亚罗对此感到犹豫，他不想杀人。琉特方计划之后和高边民号一起把烈国大军引到峡谷下，炸掉山把他们活埋，菲尼演讲平定市民骚动。连疯狂训练想变强协助解，皇帝直接把她绑了扔进河里，连在挣扎求生中理解了什么是偷生之辱。第二天按计划作战，解试图一个人拦住城舰，被吊打，几乎要被琉特杂兵俘虏，周评价他已经迷失信念了。普拉克这边内心也忍不住有些害怕皇帝。连此时终于回到了战场，告诉皇帝自己悟了，原来的自己信念不够坚定，还是留念生命害怕赴死，一旦醒悟后皇帝的束缚就会自动脱落，是因为自己心存恐惧才会把纸当做坚固的束缚。连随后变身，她获得了飞行能力，飞来救下了解，解已经没有信心了，让连一个人去追击周，不愿接受连的帮助，连指责解太幼稚，你这不是尊严而是傲慢，为了胜利应该不择手段，解被这一番话激励了，恢复了原来堂堂正正的无敌武人形象，二人信念合一，机甲合为一体，飞向峡谷，把艾尔莎拔下扔到一边，瘫痪了城舰。解现在已经明白自己的敌人是亚罗，之前被愤怒迷上了眼，要击败亚罗破坏周的迷梦，周确认解已经完全找回了自我，甚至更胜往昔。解与亚罗战斗，亚罗想使出佩刀猛击，因手上受伤失败，只能抓着手大叫（梶裕贵经典）。
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：还有合体环节机器人动画不得不品的，二人信念的坚定还挺燃的，超越自我的无敌将军解楼坛
 手受伤的情况下使用技能，最后是暴走了吗
 daigurren：我的王之力啊啊啊

第13集
 bunny1ov3r：新的CP已经出现
 ultrarobotman：凯帝和选帝就挺配的。。。亚罗普拉克和解连心在Apart从2v2打到1v1再打到2v2这段真的挺精彩的
 264270：既然解能打破天空的机器，那后面估计就是在空中飞出去了吧
 neutrinoliu："大家好，这片战场上有爱嘛？"
 ——啪啪啪砰砰砰轰轰轰
 淦，当时我还正在喝水。。。。
 -
 芜湖！起飞！无敌！这不比契丹物语好看一百个成神之日？
 459574：上一个lisa蓝井op的是不是sao
 perfectime：受不了了 这个病必须犯 !
 xuehua：公主简直就是天使系角色
 179593：打戏精彩！好看！！
 公主两种风格，不同的生草hhhh
 35549：这尼玛简直太好看了，而且从头到尾都是戏233
 454641：这可太嗨了，普拉克小救场和亚罗配合不错，亚罗企图嘴炮一波，其实要不是战场说不定还有点效果，然而很可惜然后公主大救场，没想到是全图治疗凯帝愉悦起来了，变身这简直核弹入境，狂暴小清水这么带感怎么会说封就封，这不出来了，公主这二段变身形态帅飞了
 nagato15532：apart打戏设计太厉害了
 241707：全程无尿点
 戒断反应了……
 firework_bd：我赌后面解将军会为了男主牺牲自己
 vicpatrick0903：两个国君两个bug废话，不bug怎么对得起这个位置
 258300：打得也太爽了。
 522886：这集真的是太精彩了，这种萝卜片才是今年的最佳
 athrun1120：原来上空护罩能破防 翻墙指日可待
 
 草 一下戴10个  结果凯帝是个老色批(
 
 其实我也是来看黑小清水和凯帝打的
 p931：居然还有新OP和ED
 凯帝本质其实是个M吧
 aeyyxhyj：呜呜呜
 ttuugsjq：居然不是鲁道夫卿和绝凯帝对杀，不过看OP后面应该会有
 405942：op排面啊，OP1LiSA，OP2蓝井
 ed2是FLOW
 424880：又能奶又能坦又能狂暴
 不入队都难
 animeing：kusojiji！！！！
  >>neutrinoliu->animeing：艹 感觉听到语音了
 375248：这机装无敌了
 sphinx：机装站好精彩！
 短短一话各种转折突变，爽到起飞
 今年最佳无疑了
 monica729：太好看了 只想赶紧看下一集呜呜呜
 259965：上一次看到这么精彩的萝卜打戏好像还是新干线，果然谷口就是懂啊
 danzong：不是站桩对射的打戏是真的好看
 凯帝牛逼，一下十个
 472856：牛逼啊，看着看着我以为播了两集的长度，还特意确认了下进度条，充实又精彩！
 aerbioer：凯帝这信念是鲁迅基因突变
 阿罗和骑士学着对面二合一反而进入了劣势，毕竟对面如果被打散了只有一个能飞，这边有两个
 gkun：woccccccc！！！！！这两串是什么鬼！！牛B啊！！！！
 kazama_akira：miki桑配的这个……无力吐槽
 keasen：也太好看了，节奏好紧凑完全停不下来
 246935：太会了太会了！！！！！！！
 ciooc：这很功夫ry
  >>eichan->ciooc：我也想到功夫
 3741：这打斗也太好看了！
 一下10个，您就是南孚聚能环？？？
 eichan：前半段空战2打2，互相switch很好看
 
 后半段最有意思是公主的机设，自带二形态。形态一真的无敌，超强奶妈。。
 
 绝凯帝大BOSS机体出场自带转场他还是个M，喜欢S女王。
 
 唯一觉得有点无语的就是凯后面的那个随从，她的境界根本无法理解修和男主连凯都不如，感觉总在后面叽叽喳喳。
 
 萝卜动作戏真好看啊，节奏，打戏，剧情爆点都是一流的爽。
 549903：表公主跟安度因也忒像了，一个大拉起来
 shaotaikon：节奏紧凑一点都不卖关子，不知道能不能撑到最后
 night_man：团战设计真的牛
 cmm：这上限也太狠了吧，战术完全没作用了，鲁鲁修都懵了
 110531：Apart的那段打戏好看
 555152：这2v2也太精彩了
 450109：绝凯帝的手臂也太嫩了吧，比公主还嫩了感觉。
 262955：公主，你还是安度因呀！
  >>262955->262955：这集也太爽了，前面的2V2激战，后面的反转外加皇帝出场，节奏拉满！
 cx1007834794：这世界比我的头脑更宽广，如果不能意识到这一点，感觉就会头脑炸裂而死了。
 这句话如何理解？
 -
 这个世界太过宽广，超越了我的极限。进而，我所能理解的世界一定是片面的，而我在这个理解的过程中得到的信念也是如此。如果我不能意识（并且接纳）我的这种片面，我将不断地怀疑自己的信念，从而失去自我。
 因此，我可以背叛国家，可以背叛朋友，因为对于我来说，这些信念永远是有限的，永远是被我片面的理解封锁在一个狭隘的世界中的。因此，追求世界的真理这件事本身，将可以超越我在已经理解的世界中得到的任何信念，就算我的有限决定了我也许永远无法得到这种真理，也无法阻止我进行这种追求。
 
 猜的。
 582116：那句臭老头总有种缠流子上线了的感觉
 458201：皇帝老头出战了，公主的另一个人格出现了......这片战场究竟会变得怎样啊
 693928：我好像看到了 神罗天征、万象天引 。。。
 collice：皇帝一次戴一堆
 这你们摞一起都打不过啊
 tokiyomi：這集打戲讓人直呼牛逼，還有戰局總能出現戲劇性變化，十分值得學習
 ackton：亚罗普拉克和解连二打二，阿塔丽艾尔莎和琉特机甲师一起对抗烈国的将军。亚罗普拉克向上飞，解也跟了上去，他不知道空中有浮空炮，被暗算困住，亚罗实在不想杀他，解也趁机解脱了束缚。亚罗因为手受伤无法发挥实力，变成剑给普拉克用。鲁道夫在全国直播战况，想给人们看看这最高级的娱乐。亚罗和解两边时而合体时而分开单挑，亚罗拉着解飞上高空，普拉克拖着连。亚罗告诉解天空中这些东西和墙一起阻碍人们向外探索，亚罗表示周没有背叛他自己，他一直想的都是了解这个世界的一切，包括墙外，墙显然是为了某些目的某些存在而修建，周不惜与过去的朋友和祖国开战也要去探索认识这个世界。亚罗问解你不觉得这战斗很无聊吗，比起为了区区一条国境线互相残杀，世界尽头显然更有趣，解质疑亚罗就是个没有信念的空壳，亚罗说自己能成为解的容器。连赶到和解合体，把亚罗击落，解反对周的那些幻想，认为墙壁下艰难生活的贫苦百姓更为重要。琉特战况危急，菲尼直接戴上臂环亲自上阵，她的信念是爱即一切，解攻击她无效，接着菲尼向世界传递爱，把亚罗等人全部治好了，这下计划得以继续，琉特把烈国军队赶进峡谷。皇帝见菲尼出来了，自己也戴上数个臂环变身出击，他表示这地形对于战斗来说过于狭窄，随手一挥就把周围的山击碎了，琉特的计划失败。皇帝专注于与菲尼战斗，让菲尼恢复之前的状态，菲尼压制不住里人格，变回了残暴的形象，二人准备战斗。
 595981：这老头一人戴10个挂壁啊，算了摊牌了，两边都是挂壁
 shinkaiyu_03：第二阶段，oped都换了
 公主跑过来送祝福，老头套这么多环，下集双王对决
 老头实力太强了吧，一下把山都铲平了
 2v2也不错，打得很爽，亚罗试图说服解楼坛

第14集
 firework_bd：还是很好看
  >>firework_bd->firework_bd：不过我开始担心推这么快节奏和剧本后面会崩了，本来对这番信心满满忽然有点小怕了。
 ultrarobotman：节奏太快了，难道是在赶进度？
 faglkst：公主还能奶活人啊
 525513：24集现在还没破墙，的确得赶进度了。天元也15集就打败螺旋王了
  >>525513->525513：当然如果是斩服少女的节奏另说
 vicpatrick0903：这场战居然就结束了攘完外开始安内了
 454641：皇女这演讲渲染很足，看得动情，角色塑造真的棒但三木一直在搞事，皇女惨，大胜回来又要信任危机了凯帝这么多环原来是撑不住信念，依旧高逼格，被奶到最后一个环崩掉，那是不是毒奶呢
 295606：這集元素也是夠多了，好看！
 xuehua：傻白甜与粉切黑之间
 179593：公主高光…不过最后好惨，这话百合甜ww
 没想到凯帝输得这么爽快
 465833：打选帝起码得两三集吧，然后一集破墙，打完墙外的就完结？
 animeing：公主你胯下有奇怪的东西！！！！！
 公主······
 阳电子炮！发射！！！！！！
 啊~~~~~
 屮！！！！！！！
 sphinx：奇怪的性暗示
 neutrinoliu：这番不止生草 居然还有意识形态的碰撞（大雾
 节奏好快，但爽啊。。。。
 1月真实霸权。。。
 -
 这就是你的实力吗 谷口悟朗
 nagato15532：硫特真就大美利坚啊
 选帝就是国会的肥猪
 呜呜呜我的川宝
  >>3741->nagato15532：？你不对劲
 athrun1120：CV是千叶繁的那个路人果然是内鬼
 
 这就握手言和了
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈哈
 batman：这啥啊
 165527：男人在战场上为权势而杀戮，于是女人奔向战场献身慈爱，牛批了，这波是女权崛起，对战争的诠释。
 262342：啊这战怎么就这样结束了
 472856：开头的play让我大受震撼！
 普拉克抱走菲妮公主时应该让公主想起小时候一起坐滑翔机的事了吧，还有公主说什么，“承受敌人力量与之隔开，对意中人即使相隔遥远也会放在心上”这是表白吧！太真了kswl
 凡是这种大战这么快结束后面都会有幺蛾子，这不，先来个琉特国民暴动
 最后皇帝吃的是紫薯吗ww
 321444：这个竭力大胜却对内声望扫地的剧情发展有点强行啊。难道凯将军才是实力最强，所以这里要先按下不表？
 522886：这集的台词在放飞自我，还有这结尾，虽然能猜到点，但是民众的反应我麻了，公主看的我心痛
 554646：靠，乱打一通就离谱
 35549：公主你车速很快啊。。。不过民众的剧情倒是容易猜
 perfectime：爱无限 !
 aerbioer：讽刺了一波媒体断章取义
 415372：这话真不错
 开头黑公主和皇帝打得很开心啊，都想凑个CP了（不是
 白公主这圣母得让人无话可说（褒义）当你圣母的同时又够强，行动又合理的时候就不会引起反感了
 同时烈华的信念也很赞，通常来说看着像反派似的“不惜命”风格在这里用得就是武德充沛堂堂正正，部下那句“烈华只因凯帝一人而为烈华”也很帅
 暴民看着有点那啥但是其实还是没问题的，毕竟有选帝侯（卿）节奏大师，看看公主下一波怎么处理了
 bearpool：内部舆论都掌握在选帝侯手上，前方打再好有什么用呢
 kazama_akira：所以烈火咋输的？就强行真善美？
  >>ipcjs->kazama_akira：萝卜都被对面拆完了，打个毛线
 327934：三流的战争和政治戏，果然日漫大部分都是这套路
 246935：用实力，然后赢下来，赢下来，就是实力。
 3741：公主竟然是大爱胜天，转头可还行。
 竟然又要玩政治了哎，尤菲既视感。
 ipcjs：这个爱无敌了
 eichan：对面绝凯帝玩的很开心，果然黑公主是这个老爷子喜欢的类型
 粒子大炮够帅
 就这样抱着玩玩的态度把战争结束了
 
 奶妈信念够强的话，简直无敌，打不死，别人也死不了
 549903：给一个CN元素的国家塞上侵略战争、神风、玉碎，有丶小恶心
 为什么解跟莲辛要砸掉自己的臂环？
  >>nksnc->549903：一个执念其实是可以有，看那些抗战片也会有类似的桥段，但是我们那出发点是正义的，这个出发点不正义，导致观感就有点恶心人
 shaotaikon：白公主太bug了吧，加上城舰这尼玛无敌了
 nksnc：嘶，是爱赢了一切，有点土
 cmm：各种机械降神
 darkprince：这集战力真的看不懂，凯帝也很迷，叫士兵徒手也得上，自己徒手了就不上了。男主一个手刀就把黑公主劈没了，也是看不懂。弹幕里有一条说的挺准确的，烈华披着古中国的皮却是近代日本的内核，论如何一话把反派变low。白公主一直是个很尬的存在，可以理解为要把角色表现得有个性吧，但这集尬的时间实在是太长了
 249273：一开始还以为绝凯帝是暴君人设，居然是尚武的明君（至少对身边的人是），好感度up
 582116：当我第一次听到小清水骂变态老头的时候...嘿嘿……怎么说呢，说起来有点下流…我竟然…○起了
 458201：看到中间国民们的反应就猜到了后面会出问题啊，不过那个大肉块的这么做的原因完全不清楚......
 432475：烈火一众比主角团讨喜多了。。。
 297208：皇帝败的莫名其妙啊，以为不会这么简单。逼格掉的太快了
 公主这个双人格都很极端啊，感觉很难处理好这个人物。我是感觉挺尬的
 另外这种自杀式冲锋真有11区风范，虽然披的是中华皮
 lee960707：正统昭和文化在烈华（误
 tokiyomi：這集既生草又有魯魯修梗（靈芝鎮魂曲）還有斷章取義的被洗腦民眾，本片當真對魯魯修愛得深沉呀（畢竟魯殿是一部成功的商業片呢）
 collice：总感觉就是挂逼对挂逼
 但是最后还是锁血赢了
 ackton：菲尼和绝帝对打，绝帝先是故意被压制，接着吞噬了一部分菲尼的信念子，菲尼于是冲向杂兵阵乱杀回血，包括己方琉特的士兵，把愚民的爱变成自己的血肉。这一画面被公开直播，琉特的群众认为这才是公主的本性，亚罗分身拖住绝帝，自己来阻止菲尼，一个手刀下去，突然直播中断了，鲁道夫开始播放别的东西。亚罗手刀把菲尼里人格打了回去，菲尼恢复正常。周准备好了，让大家回高边民号，绝帝重整阵型向城舰进攻，正中周下怀，周开炮直接把烈国军的机甲全毁了，配合上亚罗的力量，烈国士兵肉体并没有受到伤害。但烈国士兵就算没有机甲依然坚定进攻，用刀枪肉体战斗，要战斗到死亡，琉特这边没办法，只能开炮，烈国士兵成片倒下，这时菲尼站了出来，她吸收攻击的力量转化为爱治愈了所有人，但烈国士兵恢复后又再次进攻，菲尼不放弃继续坚持理想，要用爱笼罩战场，最终绝帝也被这力量解除了机甲，绝帝宣布自己败给了菲尼，烈国的大家虽然不甘，但烈国之所以是烈国，全靠绝帝一个人，大家还是听命。两国停战，烈国不再侵略琉特，菲尼和大家一起守卫了和平。绝帝期待下次与菲尼再会。高边民号出了点问题动不了，菲尼和普拉克回首都，她准备坦白一切，接着发现城里已经群情激奋，开始暴力反对，要求邪恶的菲尼下台，指责其挑起了战争。
 aoidiva：删除了回复
 oliki：唉，恶意剪辑
 688687：毫无意义的送死行为，以自己都不把自己当人赌对面道德水平高，杀多了心里受不了崩溃
 shinkaiyu_03：黑公主也太变态了，老头也不遑多让就是了
 竟然还有这么大个炮，原来大元帅也会察言观色，对你改观了
 黑公主的锅全让白公主背了啊既然战场上没有爱，就用我的爱包围战场
 910723：菲涅和尤菲非常像，明明都非常善良，明明都是没有实权的傀儡，却都鼓起勇气，做出行动，救了很多人，最后却因为一些事情，身败名裂，被普通人骂成杀人狂什么的。

第15集
 hashireowl：建国了建国了www 真热闹啊！
 firework_bd：感觉又都回来了，追这番真好
 525513：后面集数得一直赶进度观感肯定要掉。九集打选帝卿+破墙+对付墙外来得及吗
  >>525513->525513：仔细想想基本确认是大份大份便当版的斩服，奶一波绝岱澹肯定得牺牲
 batman：居然挂了
 rancho：这集爽了，谷口味拉满了
 xuehua：贵圈真乱
 459574：最强战士退场只需四分钟
 409584：好帅啊。这个新国家，要称王了，统一大陆近在眼前
 shining：这熟悉的中二味儿，熟悉的圣母塑造和剧情（内乱便当建国）展开，不愧是谷口和中岛，留给墙外的戏份不多了。
 179593：开头周毕躺平那张图弹幕吐槽泰坦尼克号名场面哈哈哈哈
 医生！！！要开始发便当了吗
 最后建国笑死www
 gkun：医生
 ultrarobotman：这集又回来了，三四集解决掉选帝赶紧破墙吧
 539996：医生这里处理的不太好
 35549：喜欢的进度，熟悉的剧情精选233
 264270：建国了
 vicpatrick0903：传统艺能！
 这番这个速度煽不了情啊，医生太惨了
 454641：这集画面崩得好厉害，真的惨医生的觉悟还蛮不错的，可惜这个个人机了，感觉能力可以用得很Bug误会光速解开极大舒适，当然能被骗到的只有愚民皇女觉悟真的高，阿塔丽艾尔莎点醒针不戳，城舰国好耶
 258300：不知道阿塔丽的信念之后会不会变。
 woaibingguo：医生太没排面了
 472856：建国了建国了（敲锣打鼓）
 进度条分不出再多的时间给医生了好惨
 阿塔里艾莉莎夜聊之后到建国宣言真不错
 392128：建国了，这次没了大河内，比革命机观感好多了
 animeing：高边民成舰国！！！
 554646：又建国了，有建国呢，有建国呢，有建国
 athrun1120：矛盾制造还是有点强行  谷口怎么也学大河内
 
 第一个挂的竟然是关智一
 375248：这，又建国了
 165527：伪装arrow信念机明明已经当着民众面拆穿了，这不拿来抢救用吗？
 居然最没便当相的便当了。。。
 建国没来没感觉，被评论区给逗笑了。
 sphinx：建国了建国了
 建国了就可以起飞了
 可惜医生死得太快
 405942：这片剧情飞快，一集能当3集演，你以为后面是9集吗，是27集啊
 aeyyxhyj：好看！！
 virvert：这个建国我怎么接受度这么良好
 ubisoft：这也太大河内了
 我感觉医生的误击是选帝卿的阴谋这条线有点狗血，还有就是民众被误导和起义的过程处理得太大河内了，其他的还行
 259965：终于建国了
 372788：看到这里，不禁想问，这群作者想要表达什么呢？一个近乎封闭的体系，建国就能改变这一切吗？重点应该是后面如何打破墙壁。目前周的想法大概是集合众人的力量来打破墙壁，但这样真的可以吗？
 bearpool：对于医生来说，就算是信念动摇了，他还是有选择改变命运的权利
 neutrinoliu：这么开心的作品居然发刀了；医生那段的台词设计真的不是故意的嘛
 -
 哪天这里出本了，还请班友艾特我一下
  >>454641->neutrinoliu：艾尔莎这睡衣是真的瑟
  >>danzong->neutrinoliu：附议，这片hso
 danzong：是你，革命机
 522886：医生死的也太快了，不过节奏是越来越对了，现在的剧情开始建国，准备见证新王的诞生
 173431：医生这就没了？？？
 perfectime：ryuto最强是炮灰type 
 这就是爆肝吗
 经典建国
 415372：这集有点怪的
 变身arrow当着所有人的面变回去那你何苦变个身呢，换个背景到城外不是挺好。。。
 然后选帝卿的线已经到了颇为危险的程度了，如果没有一个足够好的理由的话大概不太能说服观众，至少不能说服我
 建国倒是建得顺理成章，天天逆来顺受还真不如自己整一个而且也和阿塔丽前面“总是最先行动”的个性吻合得很好
 418314：節奏越來越快
 aerbioer：ED1变奏BGM很出戏
 321444：“谈话就一定能相互理解。” 那公主你倒是上前辩论点啥呀，又不是完全没理，虽然估计只能拖点时间。
 井上喜久子那个角色的奇怪操作是为了背刺上位还是让公主翻盘呢？
 345584：我就知道三木真一郎的肥肥不可能是肥肥！
 alvin_aries：建国了 
 我特地看了一眼脚本是不是换了大河内
 kazama_akira：医生就这么跪了？？？摘臂环呢？有功夫留遗言没工夫摘个臂环？哪怕让arrow打你一拳也好啊
  >>693928->kazama_akira：这操作真的可以，不管机甲受了什么伤，让亚罗来收头，本体就不会死了。
 444576：意思是医生不逃避了信念就瓦解了吗
 barcelona：太经典了！王之力之后是建国
 462354：医生这个角色有任何存在意义吗？
 倒不如说故事演到现在大多数出场的角色都有啥意义啊……
 jjbao：建国 传统艺能
 3741：这谣言煽动市民，颜色革命直呼内行。
 医生这个琉特最强男人，变了一会儿量产号之后就便当了？？？牌面呢？？？之前战争也没去。
 建国这味儿就对了！
 ipcjs：医生居然就挂了
 eichan：建国了准备开启称王之路
 医生这个人，刚刚知道他是最强战士就挂了，一点塑造都没有，有点不好。
 艾露莎的黑色睡服比平时的牛仔装好看多了，很性感嘛
 
 选帝卿比绝凯帝更像真反派绝凯帝更像是一个喜欢抖S女王的枭雄
 347568：这集某些部分有某个西方大国那味道了哈
 327934：医生死的太仓促了
 shaotaikon：建国啦建国啦，想念大河内鸽鸽
 awesome_failure：盲猜一个最后医生会复活
 384148：这集的时间线布置得非常巧妙，开头是傍晚时分公主打胜仗回家、不想遇到民众抗议，随着抗议愈演愈烈，夜色也逐渐入深。选帝卿发话放弃公主、机甲卿与小丑战斗时，已经是夜色渐渐消散的时分。最后医生抱憾而终、娜塔莉宣布城舰共和国成立时，正好是黎明日出之际——众人已经不得不同自己过去的日子告别、迎接又一段新的篇章
 464737：建国啦建国啦
 cx1007834794：什么寄吧。
 582116：这集作画也太烂了点，几集连续打斗之后已经万策尽了吧。
 经典废话感化然后建国。虽然知道进度赶，但这剧情转折也太生硬了。
 前柳托最强男人的机体看上去好杂鱼啊，医生没什么个人的形象描写就显得死得好苍白。
 整得我突然想再看一遍天元突破了。
 442112：他又又又建国了...
 458201：这一整话都是超快展开啊，而且快到各方面都出乎预料，同伴的减少，还有第一个做出独立国度宣言的人
 297208：医生这就挂了？
 公主感觉有尤菲米娅的既视感
 终于建国了，经过一长串的铺垫终于确定了靠人不如靠己，后面感觉还有不少要讲的。墙外的剧情估计没多少了
 lee960707：法国正统在琉特是吧果然全是选帝卿背后搞的鬼，除了普拉克之外的其他几个卿都是服从选帝卿的命令，医生想要保护村民非要连着大楼一起搬运有点过于蠢了
 tokiyomi：太精彩了，從內鬼造成內亂再到完成醫生的成長然後送走一條龍，節奏的神啊我超
 collice：建国啦
 ackton：无国家者确实是惨啊，按联合国的话说是一种侵蚀灵魂的状态，最终组织起来建国可以说是必然的结果。
 周建议亚罗多考虑一下当王一事。群众暴动，靠抢来的臂环变身想攻击菲尼，普拉克强行带菲尼走了。阿塔丽感觉自己在战斗中只会拖后腿，艾尔莎安慰她说每次你都是第一个行动的。鲁道夫坦白是自己给民众看了菲尼与绝帝对话的画面。菲尼因为之前战斗的消耗只能卧床，臂环被格林豪斯保管。周在修船，他指出现在高边民号并不安全，接着就有迷之机甲打了过来，亚罗应战，摸了对面一下，对方就消失了。菲尼面对群众选择站出来对话，这时亚罗从天而降踩死了谈话代表国民议会的布奇，接着在人群中乱踩又消失。格林豪斯和迪迈因对此早有预料，他们都知道这是鲁道夫的计划。刚才的亚罗是鲁道夫会变身的手下迪索娜莎变的，她随后又变成市民散布消息称菲尼请来的边民村集团穷凶极恶，双方是一伙的，市民们拿起武器开始反抗。鲁道夫变成会客外表正式出场，指出菲尼没有资格做王，剥夺了她的身份，将她交由国民处置。这时菲尼还是不许手下杀伤国民，普拉克再次保护菲尼，结果格林豪斯直接抓了菲尼告诉民众将处死她，迪索娜莎亮出真实身份控制住普拉克。这时维尔纳来见鲁道夫，鲁道夫说憎恨公主的人和热爱公主的人的机甲外表都一样，这意味着爱和恨的根源一样，可以互相转换，鲁道夫自称只是引发些许错位，没有操纵人心，承认之前自己让飞翔的人看起来像鸟。维尔纳气愤变身，他曾是琉特最强的男人，但现在只能挨打，勉强逃跑，他的信念就是不断逃避命运。菲尼即将被处死时亚罗赶到，带她回高边民号。维尔纳带着边民村的大家逃跑保护他们回高边民号，自己被变身的市民刺死，他不愿反抗，认为如果自己对市民出手那就真的一无所有了。维尔纳告诉亚罗和菲尼一切都是鲁道夫的阴谋，你们一定要活到最后，随后消失。格林豪斯等人要求亚罗交出菲尼，亚罗拒绝，格林豪斯称边民村的流浪民就是群没有国家的无根之草，没资格谈，阿塔丽站出来表示我们也有国家，高边民号就是我们的国家，菲尼流亡到我国寻求帮助，安全由我们来负责。阿塔丽要求琉特不得随意出手，否则会遭遇猛烈反击，我们会赌上一切守护应该守护的人，这就是高边民城舰国。
 atu78963254：選帝卿變形還挺帥的
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：医生——————！逃避了一辈子，最后决定了不再逃避
 选帝卿玩弄人心是要传递神的意志，墙内都是所谓神的玩具吗，亚罗被扔进来就是用作打破双方的平衡？
 刁民实在太多了，稍微被煽动一下就能让爱转变为恨，虽然公主为爱牺牲自己的想法有点过于圣人，也总比这种浮于表面的爱要更有质量啊

第16集
 nagato15532：痴呆了还行
 hashireowl：熟悉的rj服
 firework_bd：起飞！好看。
 gkouen：真是周指活，满脑子只想看下一集
 xuehua：怎么开始种田了
 ultrarobotman：这集一扫前两话的颓势，真的太好看了。期待墙外的新篇章
 443662：这也太流弊的吧
 rancho：可以可以
 batman：藤濑顺一，永远的神
 295606：越來越精彩
 neutrinoliu：几个女性角色都很深得我心啊...
 每个人物性格都很鲜明...
 一股子文艺复兴的味
 525513：所以为啥还有前情提要啊，多留几分钟24集下来剧情会缓和不草率很多。
 sxx：太色了
 554646：内容过多，但有点缺乏细节打磨
 animeing：大统领又开始搞笑了~~~~~~
 秘书大姐姐好迷人的样子
 混蛋！你踢哪里啊！！！！！
 绝帝这里制作的不够霸气啊···嗯·····对一个小喽啰好像也不用太霸气
 547268：草，怎么感觉越看越好看！！
 454641：神回，剧情和人物的发展多且密，看得爽然后最后飞船一出，墙外的教团揭示鸡皮疙瘩出来了解的改变和莲的不变，亚罗也会肉搏过几招可以的不追求权利的菲妮，再次为角色而惊艳。凯帝大佬风范还不忘挖角，自身就是核弹，自己人甚至想方设法要引爆飞城舰一出烈华家被偷了，这太愉悦了吧
 gkun：你啊，总是能给我整点新花样.jpg
 179593：好看好看！！！解将军好一个士别三日当刮目相待，等一个周解再携手www
 墙外篇要开始了？！！
 539996：动作卡应该是户仓纪元吧  他咋成疯房子所属了
 lyz1196：阿塔利人生巅峰
 heybye：神明这边该不会是兰斯发展吧
 sphinx：可以可以
 墙外势力开始插手了，选帝卿说的神的旨意，和林德教团这种宗教团体的出现，来吧来吧，赶紧展开吧
 559571：墙内是什么社会学研究试验田，
 墙外是负责观测和干涉的宗教？
 409584：剧情越来越复杂了，也越来越好看了
 kotori_notreal：艹，越来越好看了
 418314：作畫開始跟不上了，崩壞的畫面有點多
 倒是劇情漸入佳境，真的好看
 athrun1120：国王搞个乳交服没问题吗
 
 二号机红色的  要开始搞墙外了
  >>454641->athrun1120：草，过于直白
 522886：真是越来越好看了，虽然剧情一直在高速前进，但是却不会让人讨厌。一集的内容加上op、ed、剧情回顾，还可以让你感受到不少细节，同时又给你不少推动剧情的新内容，不拖沓，剧本写得好，节奏把握好，看的是真爽
 ps：老头邀请公主那段，我确实是想歪了
 561707：这年头建国真的很容易
 失忆前的亚洛会是内田弟弟配音吗其实只是期待内田弟弟会在这套参上一脚
 165527：感觉选帝卿的目的也是墙外，首先先找个炮灰拉仇恨，把墙内势力全部都统一起来，就是医生挂得早，啊好惨，好希望医生后边可以复活。
 415372：耶！终于换新地图了！
 琼宰相也是个狠人啊，果然烈华的主要人物就没个要命的
 不过这种强大的意志力是真的帅气，为了贯彻自己的目的不惜一切代价，这样的对决才真的有两军对垒的感觉
 aerbioer：雷加这老爷子，各国首领在这签字，他却一直在馋公主的身子
 234127：这节奏真爽
 danzong：重 振 机 战 荣 光
 472856：来力来力，好戏又要上演了（拍手
 35549：解智商上去了啊
 246935：太爽了
 3741：这国王原来是排除法选的...
 じゃじゃ馬娘这称号原来是爱称【。
 解你竟然会看书！
 arrow你竟然当着解的面公主抱周，好活
 eichan：莲辛这个人直接无能狂怒到，现在基本在看修怎么耍她猴，愤怒让人变笨
 
 还是凯好。最后大战舰和墙外势力的出现，是个很好的爆点
 
 阿塔利和艾露莎都喜欢穿从中间露出一半胸部的衣服啊。。。。
 549903：老头：公主能来我们国家踩我吗
 解也太牛了，这么短时间学会古文字
 327934：神展开不断啊
 shaotaikon：解先生士别三日更迷人了
 cmm：有那味儿了
 249273：新势力登场！怒涛展开！
 582116：墙的外面，是敌人！
 432475：这城舰好丑
 lee960707：普拉克的机甲师团全跟着普拉克跑路了，琉特还剩什么兵力吗
 tokiyomi：還好我是補番的，不然追這片得多煎熬啊
 collice：真是物尽其用啊
 ackton：两个月后，在周毕和菲尼的努力下，高边民城舰国得到了大部分国家的认可，琉特和烈华都愿意来参加建交仪式。接着上集结尾，鲁道夫让匹斯撤退，他表示力量越是多样，战争的火种也就越多，在大地上降下纷争，这是神的旨意。村长和村民们也意识到一直依靠外人是不行的，大家在城舰这个自己的国家劳作生活，阿塔丽成了国王。建交当天，鲁道夫又开始操作了。烈华要求周毕过去，亚罗陪同。各国代表都来到了城舰，包括一些自治州和地方领主，城舰将与他们结盟保护他们，琉特的机甲师团也都加入到城舰一方，美少年牧场独立，菲尼取回了臂环。烈华这边士兵们在练习肉体战胜机甲，不过他们也知道这只是给自己找点事做让心安静下来，大家已经失去了自信。解在图书院调查文献，发现周之前看的那篇文章，后半段被人拿走了。周和亚罗来到烈国，姜告诉周郑宰相已经跑去琉特了，鲁道夫说要把烈国送给他。周想要烈国北部的土地，相应的以后不会攻击烈国，连听了这话就要杀周，被周的一番话扰乱思考，亚罗趁机击退连。建交仪式上，阿塔丽宣布希望大家一起建立一个平等共进的新世界。解与周对话，指出他很急，后半段的文章上肯定写了什么，问周北部领土上到底有什么，接着姜让连杀了自己，嫁祸于周和亚罗，这样仪式现场的绝帝就有理由攻击城舰了，周被压制了，坦白自己的目标是北部领土的另一艘城舰。这时烈国首都遇袭，原来在鲁道夫的帮助下，郑宰相现在控制了这艘新城舰，想要武力夺权。最后神秘人找到比特艾尔莎，想请二人来林德教团做客，而教团位于墙外。
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：没想到是阿塔丽当国王，大元帅都看呆了
 第二艘战舰，会飞啊！选帝卿就是这样不断找旗子掀起战争的吧
 又出现了个林德教团，也是跟选帝卿有关系的团体吗，终于要开始扩展墙外的世界了
 解将军看书，震惊所有人

第17集
 ultrarobotman：我现在不想放假，只想看下一集
 nagato15532：能不能快进到下周啊
 firework_bd：9-3/4城墙
 nb！剧情不多说了，不过就连我这种对作画一点都不注意的人都能感觉到，这集经费也回来了。
 ilris：又出来一艘城舰，搁这大甩卖呢  // 凯帝太强了  //  墙中墙又出来了，24集真的能顺利结束吗
 561707：战舰大平卖+1
 终于到墙外了不过果然不会那么顺利的
 
 小丑配角最后还是小丑，不过既然凯帝赐他光栄战死沙场的名誉就哈哈哈
 地底有战舰是致敬绝对无敌吗
 shadowdreamer：是魅力值有300的通信员！
 neutrinoliu：噢诶噢诶，这老头也太太太太太太帅了吧
 -
 xuehua：拼命挖坑
 295606：會動的map攻擊過分了
 perfectime：KAITEI牌面拉满了
 经典墙中墙
 454641：凯帝这招太帅了吧，搭弓把自己射上天然后精准打击，不能损坏能搞到的飞舰最后的攻城坦克撑起来垂直地图炮也是炫，直接给你来扫射
 179593：这也太好看了吧！！凯帝又强又可爱hhh普拉克姐姐割草无双！战舰变形超燃！！！
 亚罗和周那段谈话wwwきゃっきゃ！
 kazama_akira：两墙之间这地方这么窄，看起来环境也不好怕不是墙中墙之还有一墙，快进到最后的庇护所
 314298：这集爽到停不下来
 hashireowl：城舰站起来变成巨型机器人的话更爽了
 559571：看来城舰是通行证
 sphinx：普拉克空中割草太帅了
 墙后套墙完全猜不出走向了
 554646：倒A月光炮，空战收割机，墙墙套娃，有意思
 animeing：是在调侃唱歌番么
 heybye：这话厉害了，我现在就想看巴克亚罗第18话
 aeyyxhyj：呜呜呜
 athrun1120：突然变成战舰世界
 meowteor：凯帝咋这么可爱
 409584：墙的对面还是墙，海的对面还是海
 batman：黝黑银英
 483471：看得确实很爽！我现在有两个希望，声优表上几个主要人物都能善实善终，接着是剧情能够稳住
 srvenx：太爽了这节奏！凯皇Ohhhhhhhhhh！
 等一手凯帝vs选帝，秦始皇vs无暇灵君！
 375248：“怎么回事，我究竟看了什么”
  >>375248->375248：越来越有意思了
 ubisoft：地图炮太爽了太爽了太爽了
 直接穿过去，@哈利波特
 415372：绝！绝！绝岱澹！
 这老头就像个狂化版土方岁三（黄金神威ver），实力无匹个人魅力又拉满
 带出来的国家也很棒啊，几个将军和宰相也都是一等一的人才，真要打起来琉特那边的战力大概是不够看的（
 418314：故事真的精彩
 405942：再有两集就要上天了吧
 522886：这是赶着放假做出来的嘛？好多地方明显崩了，不过凯帝空战和后面的战舰炮是真的帅
 547268：有意思
 35549：凯帝太帅了
 472856：哇哦哇哦，凯帝和普拉克太帅了！
 有人考据下三艘城舰的外形吗，高边民的像老虎？琉特像鸟？烈华是？没看出来
 keasen：这一集里发生的事情搁别的动画大概能讲三集，太紧凑了
 danzong：这也太紧凑了，好精彩
 老头这个把自己射出去太有趣了
 老头捡臂环又有点可爱
 空战太帅了，这才是我想康的机战，哇嘎利马斯
 极 乐 大 回 环
 alvin_aries：我还以为要变高达了
 holylily：彩灯唱诗班喷了，是在过圣诞吗
 hahastudio：这战舰，长得就像能合体的样子
 3741：突然各国军备竞赛。
 凯帝太帅了吧，而且这人格魅力真滴没话说，塑造的太好了。
 你们这合唱团怎么还在啊
 普拉克浮游炮空战，姐姐好飒。
 道理我都懂，但是arrow你这壁咚。解好惨。
 ipcjs：一下子这么多
 eichan：普拉克浮游炮割草和垂直扫射真的好无敌，这大炮威慑力太强，打一炮就能把一国的机器人储备打完
 
 合唱团太可爱了，每次总是在极其不合适的地方唱歌，搞到我想打他们，但是又不想下手，就怕打断他们唱歌，这种生草的效果太好了
 549903：战舰刚出来就觉得会有个动物形态，结果到这集才伸了个腿
 15168：机甲的时代已成过去 战舰大战也快结束了？
 大元帅最近戏份好少
 shaotaikon：这也太快了把好歹拍个三集
 239602：这集真好看，凯帝开大，解吕蒙士别三日智取周毕，战舰变高达，还有战舰大放送和墙外墙。
 582116：这送战舰水平真一般啊，不过还是爽
 普拉克浮游炮无双太帅了，别小看天空啊！
 458201：这是最终要演变成三舰同盟吗
 297208：这集不错，看的挺爽
 lee960707：又是一集顶三集，冒出来的两艘新舰居然一集之内都被干掉了
 tokiyomi：終於要解開世界之謎了嗎，挖庫挖庫
 collice：皇帝是真牛逼
 相比之下丸子头妹子实在是太傻比了
 ackton：仪式现场大家得知烈国出现城舰一事，绝帝不签约了，表示下次见面又是在战场上了，其他代表也离开了，仪式被迫结束。亚罗试图攻击这个城舰无效，郑的信念是无论何时自保为上，接着亚罗得知有人邀请自己去墙外，返回了高边民号。林德教团庆祝林伽林德所有生灵的生，哀悼他们的死，教祖称亚罗为到来之人，高边民号是应许之舰，请亚罗来教团圣地埃皮塔福山做客。接着神秘人化作沙子消失，原来这是类似机甲的由信念子组成的实体。亚罗犹豫要不要去墙外，担心自己知道真相后会像预言里那样毁天灭地，破坏大家建立起来的东西。郑凭借城舰乱杀，接着绝帝赶来，变身一弓把自己射上了天，终结了郑，就这样烈国获得了飞行城舰，烈国获得城舰里的臂环，恢复了往日实力。鲁道夫指出烈国会攻击高边民号，接着又给了匹斯臂环，匹斯变身，琉特也有了自己的城舰，按指示进攻高边民号。大家得知高边民号被两面夹击，亚罗思考林伽林德过去到底发生了什么，某些存在的意志是什么，最终他决定去林德教团，周支持安慰亚罗，让他不要担心。三天后大家来到墙壁附近，琉特的城舰攻了过来，他们的士兵全都会飞，面对劣势，周使出了计划中的招式，把高边民号竖了起来，配合亚罗的能力，一炮缴械了琉特所有士兵，瘫痪了城舰。接着高边民号穿过幻影墙壁来到墙外，结果墙外还有一堵墙。
 595981：这老头怎么突然变得有点可爱了，怎么回事。哈哈哈
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：这炮还能站起来，又掀地板来了
 老头真的恐怖啊，单机单臂环就能击穿这战舰
 墙的对面还是墙

第18集
 hashireowl：这…..异度之刃？ 
 
 这个米洛夫斯基粒子还能玩儿出什么花。到最后整个人都是这玩意儿构成的，死人也只是转换了一种状态，总觉得后期能开大复活术
 firework_bd：这展开，各种意义上的我好了，教团是假的也少了点政治戏，后面燃和展开不就好了吗，满足地睡了。ED刀的名单石锤了，下集视角该给到烈华这边，大家一起天元突破吧。
  >>firework_bd->firework_bd：现在我有信心了，谷口gg和中岛gg这次必不翻车。
 xuehua：穿墙...你这是开挂了吧
 527720：亚罗，你就是妮娅吗，那么，谁是西蒙呢（
 561707：终于有考哥出没了
 希望不大还是希望有内田弟弟或者梅原出没
 主角黑化是毁灭者这个果然很谷口
 strelizia：你永远可以相信中岛哥哥
 ultrarobotman：又怒涛又经典，谷口中岛必不翻车！
 343821：凯帝，我的凯帝
 ubisoft：凯帝掉线了
 459574：boss竟是我自己
 554646：超展开
 179593：大元帅，yyds！！！
 454641：展开太刺激，前脚刚刚因为考哥出声而开心，后脚马上告诉你三木假扮的，我人傻了第一次看到公主这么愤怒三木这带着井上教主愉悦到溢出来了坏是真的坏，精也是真的精
 gurrenlagann：我怎么觉着这是个电子世界，丢了个有管理员权限的男主进来
 gkun：赶紧快进到下周五吧，我等不急了
 neutrinoliu：阿塔丽...我的阿塔丽 终于有点用了
 -
 组长这智囊角色演绎太传神了 非常喜欢
 -
 kaji这句yamero是不是呆毛王也喊过
 -
 这番节奏紧张推进的时候还不忘生草“我好歹还是你的上司呀”
 -
 真正的年霸啊
 sphinx：大元帅真是福星
 keasen：又超展开了，居然一次发了这么多便当（但我预感最后会有终极白魔法）。
 选帝卿又是黑幕有点无聊
 522886：我永远相信两位大师.jpg
 failing：我信了，这次一定治好原创ptsd
 athrun1120：搞半天是人形天灾
 
 感觉杉田才是主角   ご立派ァ 真的不是故意的么
 588814：求你了快合体吧，我忍不住了
 547268：超展开啊。。
 35549：周都急了，这波靠大元帅了
 aeyyxhyj：可爱惹
 472856：看到那个柱子的时候我正在吃饭，不香的饭更加不香了
 中间突然神棍展开，准备大喊俗套的时候发展立马把观感掰回来了不错不错
 最后周叫大元帅闭嘴的时候我暗叫不妙，换别的戏可能开始狗血黑化展开了，然而马上换场景无事发生好评
 woaibingguo：前脚不让说话，后脚就捡破烂立功了
 virvert：大元帅，励志！
 holylily：梦回染血的尤菲
 415372：周名副其实智囊智商是真的够高，决断力也妥妥的够
 盲猜下集把落宝用炮打回天上，不过谁去坐这个落宝呢周脑子合适但是战斗力0，其他人脑子好像也不太够用
 难道是把亚罗拉回来两个人挤一挤？或者对解陈明利害然后拉过来当保镖？
 594572：合唱团就这么没了，我还想看他们唱歌
 shadowdreamer：大元帅怎么把这么多东西搬进来的
 590352：第12话交代了臂环功能设定：
 周毕：“灵光机甲是由信念子构成的，而人的精神支柱为核心的个性，就转化为了灵光机甲的性能。灵光机甲战败后操作者也会消失，就是因为灵光机甲被毁后，操作者的精神也被破坏。肉体也随之化为信念子逸散了。在此过程中结誓臂环应该发挥了某种作用...”
 而第18话进一步揭示了战舰的功能。臂环和战舰的基础功能类似，都是增福操作者的信念，并将击杀对象转化为信念子。这些恶意满满的功能究竟承载着墙外神的何种目的呢？越来越期待林加林德世界观的谜底了。
 aerbioer：草，这展开真好看
 danzong：好家伙，每一集都好爽
 hahastudio：你也是天之圣杯？
 3741：原来周才是真男主，Arrow拿的的女主剧本
 合唱团真滴敬业，最后一刻还在唱。
 62325：亚罗这女主剧本，怕是结局也…
 eichan：我不行了，开始停不下来了
 
 超级超级精彩。
 
 靠你了，诸葛修！！！！修修急了
 15168：盲猜凯帝也是小丑提到的bug
 327934：草，没想到是幕后黑手
 awesome_failure：原来阿罗是天之圣杯，那么谁是莱克斯呢
 555152：原来阿罗是妮娅
 liaune：原来你叫Bug Error
 whitering：这抖设定太爽了
 cx1007834794：这抖设定真无聊。一个劲儿抖设定有什么意思？而且逻辑bug还一堆。
 518695：我不是很清楚这个作品到底想说什么，但是我认为在说之前把自己的符号系统讲清楚应该是必要的责任，肆意的展开完全依靠新加入的设定，人物们被毫无道理的世界所推动的故事到底又有什么意义呢？人物塑造也是一团浆糊，属于是看麻了。
 582116：所以鲁道夫你这么叼怎么不亲手毁灭人类啊......
 458201：这一集透露了好多事情啊，信息庞大到人都快麻木了，但是，但是.....比特居然成为了逆转的奇兵？！
 693928：到现在，我对此番的评价只能是6分。
 能看的程度，不会推荐。
 297208：合唱团死的太艹了
 BOSS竟是我自己
 bug这词是在暗示什么？不会是虚拟世界吧
 tokiyomi：萬一這個世界真的和我所想的一樣，那我的評價可是要大打折扣了，加油啊
 collice：后半的嘴炮太拉胯了不太行
 过于土鳖
 ackton：墙是保护圣山的伪装，只有教祖允许的人才能通过，大家注意到墙外的山都是由人头组成的，其中还有索拉，教祖现身告诉大家在林伽林德死去的所有人都会被刻在宏柱上，他们活过的证据会被埃皮塔福山铭记。教祖说亚罗就是迷途之子，因为陷入迷途才会对来到的世界心生眷恋，教祖使亚罗回想起了他遗忘的使命。此时墙消失了，琉特大军又跟了过来，亚罗显得很激动，直接单兵突击用特殊攻击把匹斯消灭了，接着亚罗恢复正常发现自己竟然杀人了，他想飞走却被困在城舰上，城舰给了亚罗更强的力量，消灭了周围大批琉特士兵，人头山迅速变大。之后鲁道夫说明真相，亚罗其实是神为了毁灭这个世界派来的歼灭者，神创造的世界相当于一串硕果，林伽林德也是其中一个，当果实饱满了就要由歼灭者摘下献给神，但不知为何亚罗出现异常，忘记了一切，神派鲁道夫纠正错误，鲁道夫于是把大家引来离神最近的埃皮塔福山。大家都指责鲁道夫不是人，鲁道夫说自己确实不是人，是被神选为这世上最伟大的帝王来守护世界秩序的。亚罗力量觉醒了，但意识还在，城舰就是为了帮亚罗毁灭世界准备的，亚罗已经无法解除机甲直到收割完整个世界。亚罗勉强控制自己不攻击同伴，让周向自己开炮，于是周让机甲师打断亚罗和城舰的连接，然后击毁城舰，让亚罗躲到没人的地方，他说一定会救下亚罗。阿塔丽普拉克拖着迪索娜莎，使计划成功，接着周下令前往埃皮塔福山寻找情报，结果被突然出现的墙包围了，周无计可施，这时比特带大家来看自己留下的当初亚罗乘坐的落宝，里面有不少机器，周有了新想法。
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：周！太可靠了一开始怀疑你是我错了
 亚罗的真实身份其实还挺好猜的，没想到这预言真的是字面意思，所以是谁留下的预言呢
 大元帅终于派上用场了，没想到亚罗的落宝还能留着成为破局的关键

第19集
 hashireowl：哈哈，大复活术这下绝对跑不了
 525513：左眼跳上天保佑，右眼跳我命由我不由天。真实
 ilris：周也没了，看来应该是要有方法复活了  //  下一集…敲碗
 561707：今话最后周的消失到亚洛来说太残忍了
 而且还是亚洛自己一手造成虽然是鲁道夫一方在搞鬼
 firework_bd：要复活了
  >>firework_bd->firework_bd：艹我好想知道解男士看到这一幕的表情啊(b38
  >>ultrarobotman -> Black Dog：+1
  >>561707 -> Black Dog：+1
 264270：周的设定太bug了，不退场主角就只是个工具人，后面还是要看大元帅救场
 xuehua：变的太强了就不怕被反杀吗
 295606：草，大元帥真的是後手嗎
 alt34789：天元小鬼太多觀感糟糕
 ultrarobotman：凯帝我男神
 454641：卧槽，组长消失心肺停止这集唯一一点点不足是黑小清水告别得有点快啊所以到底能不能来大复活啊凯帝真的帅，不被三木的言语混乱，有自己的理念，相信的神不是发号施令的
 179593：前面看得超愉悦，最后吓呆了………
 592498：騲，反转这块拿捏的死死的?
 gkun：卧槽……周……这应该会有复活的剧情吧
 415372：要我说周必然是故意的，不然其实根本没有亲自出去把亚罗拉起来的理由
 看ed凯帝下周要杀青了，希望演出能加大力度，凯帝这个角色值得一场轰轰烈烈的谢幕啊
 既然人是由信念子固定起来的肉体，那么足够强大的心念是否有可能强行让自己脱离肉体存活？感觉如果后面开神棍的话也能在设定中找到理论依据呢
 35549：周！不过按他的设定来说这是故意的吧，应该早就做好计谋了然后装死
 p931：黑公主就这样无了
 shadowdreamer：周！！！！！！！！
 sphinx：卧槽周便当了？
 424880：原来烈华才是大红莲团的配置
 周都没了看来确实要有大复活术
 ubisoft：很可能是故意的，他肯定想得到
 343821：大元帅是最后的王牌、与凯帝对话后的不自然表现，特别是羽扇遮脸说的一句“到时候再想办法吧”
 barcelona：知道为啥神要毁灭世界吗？因为你太强了
 肃 正 协 议
 athrun1120：你是秘密武器  教练 我想当大元帅
 
 总觉得这个也是在周计算内
 neutrinoliu：下半季里的凯帝和周毕真的是塑造上的核心人物啊；两位声优透过非常有脾性的台词把两个角色演绎的淋漓尽致
 aeyyxhyj：好玩呜呜
 perfectime：猜到shu要中招了
 375248：障眼法？真王牌？
 holylily：全爱炮太q娃了
 Cure Melody再现
 165527：这下全员复活线该没得跑了
 547268：反正我觉得周不会死，看弹幕说周手臂上的伤痕不见了，估计这个消失的是替身
 kzsdjak：话说凯帝竟然想先打周这边再打选帝卿，真的不会被捡漏吗？虽然看这发展不会跟说的一样就是了。
 大元帅下集要高光了嘛
 472856：？？？？？想到的吐槽全被最后一幕吓没了
 danzong：实 用 主 义
 抓得到耗子的猫才是好猫
 公主太强了
 virvert：真的专门给了没有疤的手臂一个镜头，是替身？
 大元帅！靠你了！
 rancho：这人物塑造太牛逼了
  >>rancho->rancho：我真心感觉中岛之前跟今石混是被拖累了，要么就是谷口太屌了
 246935：绝岱澹！大丈夫当如是！
 日本人竟然有一丝理解的能力了，神是个什么东西 若不能祝我 那就当你不存在，若要阻碍我，那便把你拉下神位。
 周至少留了后手！彼可取而代之！
 522886：这集作画有点崩，不过剧情依旧很爽
 绝帝果然是bug级别的强，需要让“神”来动手消灭，这老头太帅了，在官网上，绝帝和黑妮的箭头带有爱心，这老头不得干碎鲁道夫
 554646：根据这个反抗神的观点，估计可以把前面十多集的线索全部连起来了
 3741：绝岱澹真是太有人格魅力了！简直完美！而且和周通话时候那愉悦（宠）的语气配的真好啊。
 哎，这痛苦狂吼，心态kaji的嗓子。
 黑妮下线了，呜呜呜，还是很喜欢疯批美女的。
 最后的周？？？
 而且ED后的便当列表里最后有凯帝，我不要啊
 eichan：T T停不下来了，这集太精彩。黑公主出来的时候觉得好感动好喜欢她，哇哇哇哇，绝凯帝最喜欢的女人没了，黑公主太帅了！
 
 阿罗回来没有缓过来多久，结果又搞了个大爆点，太厉害了！！！
 327934：周毕肯定有后手
 shaotaikon：堀内桑那语气太可爱了，周不用想也留后手了，毕竟这片节奏太快骗人舍不得多铺垫
 249273：所有伏笔都能回收，太神了……
 烈华的神之所以是世界墙，是因为凯帝既希望民众有信仰，又不想要指手画脚的神
 公主的治愈和破坏双人格、群奶和吸血双能力，都是为了把亚罗解除机装服务的
 周那儿震惊了，不过感觉周肯定会复活，倒也不担心。
 240495：“狂妄的是神啊”台词太特么帅了
 周肯定会复活+1
 582116：这下失态了
 不过这接下来的东西也太好猜了吧。
 458201：没想到啊，被这部作品的反转给完全打击到了，不过既然能消除就应该能复原....但还是没料到会有周这么一出啊。
 297208：周感觉不会这么退场啊，要退场也太早了点，后面不知道会不会有反转
 因为皇帝太强神要灭世，有质量效应收割者那味了
 tokiyomi：我不信真男主會就這麼沒了
 collice：搞了半天烈火才是主角组
 ackton：亚罗往人少的地方走，结果碰到人还是忍不住把对方清除了，鲁道夫破坏了城舰的通信，大家认为这意味着城舰有威胁，还能移动，果然等了一段时间后包围城舰的墙就消失了，大家得以脱困。鲁道夫告诉烈华亚罗的情况，并表示神就是因为这世界出现了绝帝这样过度进化的存在所以才要安排歼灭者来毁灭世界，绝帝周围的人也受影响开始变异，绝帝认为神怕自己，他决定杀死亚罗、鲁道夫还有神。绝帝宣布烈华信仰的神只有不会说话的世界墙，鲁道夫说的神是伪神。姜驾驶大烈华城舰，他的信念是身随洪波起。村长和大家现在都坚定跟着艾尔莎阿塔丽等人走。亚罗试图突破天空，正好有落宝出现，他从这传送门到了外界，然后被鲁道夫拉了回来，扔到烈华这边，高边民号及时赶到。周称绝帝是个体的奇迹，自己也要达到这个境界，不过是靠脑力而不是武力，要用头脑杀死神，拯救世界。绝帝回复等你战胜亚罗后我就全力碾碎尔等。周安排菲尼与亚罗对战，菲尼先用爱的力量抵抗中和了亚罗的技能，接着用里人格近身按住亚罗的手，把亚罗的臂环捏碎，解除了亚罗的机甲状态。正是双重人格的菲尼才能完成这个任务，里人格消失了，不过她不在意，最后能让鲁道夫吃瘪简直太棒了。亚罗变回人，周拉起了他，完成了二人的约定，亚罗变回人但力量没有消失，他接触周的瞬间，周就消失了。
 atu78963254：周死了，終於要到搞笑役擔當大元帥的閃光時刻了嗎
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：周竟然以这种方式退场，不————！
 黑公主也消失了，没想到还能有这种解法，但是神还是太恶趣味了
 老头的力量强到连神都急了，恐怖如斯

第20集
 392128：禁止套娃，笑死
 leins：人間舐めんじゃねぇ
 559571：这也能变萝卜
 ilris：好家伙，这节奏把控太棒了  //  下一集，敲碗  //  绝!绝!绝岱澹！
 hashireowl：哈哈哈哈，对吧！城舰变机器人更爽吧？
 zzhh0131：我日，顶级爽片
 ultrarobotman：这集可以说是今年新番里我觉得最好看的一集，解男士斩小丑告别旧友，普拉克替兄报仇，烈华结阵突击，凯帝重塑肉身收亚罗做小弟，选帝召唤机甲，到最后大元帅给macross变形，真的是全程高潮迭起。我现在只想吹爆
 firework_bd：真的别的话我都不说了，看完这集我是真的舒服了
  >>firework_bd->firework_bd：早起又大概看了一遍，燃哭了
 179593：太好看了！！！敲碗等下周
 就各种细节非常舒服，比如把医生的事解释给普拉克，比如解将军的大气而不失立场的私情，比如所累哇多卡那三连hhh，比如最终兵器比特的压轴爆发合体！
 ps批评下贤章，感觉最后那里吼得不够爽快呀
 gurrenlagann：梦回天元了
 459574：決まってる　合体だよ
 426263：这集是真的燃哭了！！可以算作近年最爱的原创番了！
 中岛一基的人物塑造和文字功底好厉害啊，光是这么几句台词就能让人热血沸腾。
 592667：快快快快快快进到下一集，真的有天元那味了
 xuehua：有一瞬间好像刮了胡子
 386892：燃起来了
 590352：太好看了。激动得睡不着。
 525513：权限狗急了，期待墙外敌人的真相再反转一波
 409584：预测一下，凯帝最后死去，男主继承遗志，happy ending
 stuart_lee：突然燃起来了！
 neutrinoliu：艹，哭了，真的哭了。。。。
 holylily：草（一种植物）
 这是消灭光线吗，这是热吉玛吧
 ubisoft：爽到了
 nagato15532：我宣布这片已近拳打天元了！
 258300：为什么制作如此贫穷还可以拍得那么爽！
 259965：中岛三板斧太管用了
 575152：中岛，我的超人
 shadowdreamer：大决战了，还有4集，周快点回来啊
 588814：太棒了，等了不知道多少集的城舰变形终于来了，燃哭我
 求你了快点城舰合体吧，我什么都会做的
 不过感觉工期可能稍微有点紧，有几个镜头和配音没配合好，希望现场还顶得住。
 gkun：艹艹艹艹！！！！好久没这么激动地看一场战斗了！！！大元帅牛啊！！格兰埃加变身大颜山！（话说我还是想看绝代澹和选帝胖只用机装实打实干一架啊！！！
 424880：变形合体再多来点!
 454641：制作又在贫穷底层徘徊了除此之外都好，终于解释给小松听了，解的愤怒表现得不错，凯帝太稳了恢复力强到不会被消除虽然变年轻蛮新鲜但少了点年迈的霸气感啊比特这大喊很燃，变MA也好好好
 592498：和编剧对线这块我被干碎了，太顶了太顶了
 dorislck：太好看了 快给我下一集
 digital661：站起来了！站起来了！
 heybye：中岛，我的超人
 合体啊！
 animeing：太带劲了吧
 dcfhft：操你妈，憋不住了，真吊
 p931：玛德太好看了
 我现在只想快点看下一集.jpg
 av814867167：这集好看是必然的，很多线索都在这集爆发。鸡蛋里挑骨头的话，引导情绪的关键点不是男主甚至不是男二就有点……绝也不是不好，但是观众心中地位还是差点。
 athrun1120：搜累挖斗卡那！ 串戏游戏王
 meowteor：我高潮了
 561707：黑子终于成为王牌主角了（误
 黑篮声优梗
 monica729：大元帅！！！！！
 375248：wow，好
 263874：最后的合体也太燃了，真就天元
 533404：敲碗等下集
 35549：好看！节奏太快了，一集顶别人三集
 415372：绝帝年轻人设好像不如老年来得帅气。。。错觉？
 比特的觉悟！上啊超大机器人！op卡和ed卡一个亚罗一个比特表情都帅到飞起
 大烈华还有机会变超大机器人，甚至和高边民继续（套娃）合体吗？
 547268：果然城舰可以变形 2333
 virvert：大元帅！！
 看到后面我已经数不清多少个爽点了，只变成一台“爽”的脑内复读机
 rancho：公主一声吼给我吼硬了
 594572：觉得凯帝还是老头模样更帅是怎么回事，真的是集集高能啊
 inuyasha559：什么马裤螺丝 蛇了
 418314：太可惜了，有天元的骨但沒有天元的作畫
  >>rancho->418314：剧本秒了天元，这片简直是谷口教今石做动画
  >>pianer -> Rancho：谷口教今石+1
  >>gurrenlagann -> Rancho：展开讲讲
  >>rancho -> hikki-：展开讲讲今石只会吼，就是气势到了就ok了，想这片这种群像塑造今石根本不可能玩明白的，不考虑作画的话如果今石做最多做成0.7天元
  >>gurrenlagann -> Rancho：今石只会吼，就是气势到了就ok了，想这片这种群像塑造今石根本不可能玩明白的，不考虑作画的话如果今石做最多做成0.7天元不觉得群像剧的剧本就比重心在于刻画主要角色的剧本强。气势到了就ok能做出效果也不见得比其他做法低人一等。这只是创作方向的选择而已。
  >>rancho -> hikki-：不觉得群像剧的剧本就比重心在于刻画主要角色的剧本强。气势到了就ok能做出效果也不见得比其他做法低人一等。这只是创作方向的选择而已。
  >>gurrenlagann -> Rancho：今石跟中岛最近做的promare要多拉跨有多拉跨啊但这和所谓的剧本秒了天元又有什么关系呢？我认为一部天元就足够证明今石与中岛的能力。
  >>gurrenlagann -> 嘉峪君：今石的剧本必须有作画才好看，而且必须指定是金田系作画。角色形象的丰满和情节情绪的调动和作画的特点和水平高度挂钩。所以我不同意原po的观点，因为天元如果没有作画剧本的观感会比巴克亚罗难看的多得多。那我觉得这还是创作方向的问题，并且能不能利用好拥有的作画资源也是一种能力的体现。
  >>718376->418314：天元还有锦织敦史的人设
 295606：大元帥要燃盡了嗎？
 perfectime：。。 wtf
 354304：合体的人形程度还不够，估计之后还能往上合
 522886：这剧本写的太棒了！还有经费君，就剩下几集了再坚持下
 472856：太好看惹！感觉看了三集的量
 解男士回头那个表情从愤怒到暗含悲伤不甘，我倒回去看了好多遍，普拉克得知真相之后小松的演绎我倒回去听了好多遍！！
 太爽啦，就是不明白凯帝怎么就变年轻了我第一反应吸了男主精气
  >>nagato15532->472856：可能是被男主抹了拿信念子捏了个身体出来
  >>472856 -> 亚瑟邓特：我回头想想好像是这样，不过还是觉得老年帅一点hh
 kzsdjak：收回前言，我还是太小看凯帝了，个人魅力真的强
 大元帅眼角一直挂着的泪水就很有勇气的味道。
 3741：啊燃哭了太好看了！！！！马上想看下一集但是不想凯帝便当啊啊！！
 快速推动剧情的同时没有忽视细节的刻画。
 解男士报仇之后那三段表情变化（解男士你果然好爱周）；
 普拉克知道真相之后愤怒冲动又恢复冷静；
 连心知道解能飞以后的询问（恭喜败犬组成了）；
 凯华出阵使用龙阵，和之前Peace小兵们散阵形成对比；
 遇到战争公主第一时间想到的都是要保护人民；
 绝岱澹合体以后身上还有arrow消失波的黄光和黑闪电；
 选帝上城舰开始攻击以后姜马上让一般士兵回舰上，之前烈华没有环了国力不行的时候，姜也是说留着青山在，不怕没柴烧；
 大元帅逞强的时候眼角的泪光；
 合体以后大元帅提到周留的泪（周头七）
 meidomarisa：全程都在燃！两倍速不管干什么都在燃！
 
 禁止套娃。
 327681：教科书般的赶剧情甚至更好看
 mooopl：我觉得很多人说凯帝年轻没有老头时候好看是因为年轻的脸看上去很路人
 527701：太燃了
 keasen：强，无敌。燃哭了
 246935：直接砸碎神的脸，让它知道什么是人
 合体啊！gtmd！
 387655：哦（无关心）
 david_tang：极致爽片，快给我看下一集
 554646：可以
 444576：我追的几部都约好了在这周放大招吗
 62325：变年轻感觉不如老人带感，这种与天斗的剧情与苍老的形象能形成更强烈的对比，当然这也可能只是我个人的审美偏好。
 eichan：噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 这是！！！！！！！！！！！！超时空要塞！！！！！！！！！！！！！！！战舰变机器人！！！！！
 
 完全猜不到的展开！！！绝凯帝合体！！！！
  >>eichan->eichan：男主在修没了已经失去了生存欲望和奋斗目标准备殉情，什么痴情小男人果然巴克阿罗是女主无误
  >>eichan->eichan：巴克阿罗：呜呜呜呜呜我家男人死了，你陪我男人呜呜呜这样的巴克阿罗我爱了
 dandingdeyishan：这萝卜片一集顶别人家的10集，令人窒息的紧张节奏。。。期待下一集
 shaotaikon：解先生我喜欢你啊！老爷子也太帅了！
 the_eclipse：这战舰果然是能变身
 vivy：堪称神回中的神回
 temori：哭了真好看啊
 239602：好吧，这才是战舰变高达，爽到。
 coyg：草 带元帅nb
 qtabc123：这集真是爽翻了！！！！！！！！
 老头帅死了
 538174：歪日，太燃了！
 大元帅！
 “合体だ！”
 solokonzert：伏笔爆发的一集高潮迭起，解男士的告白太棒了！终于届到了！分镜是神！
 这片基本没有没用的伏笔，所以还有两点让人在意∶1.姜宰相说大烈华是选帝卿改造的，高边民号没说这点，所以存在整艘烈华船被夺取控制权来跟这边的可能？2.那堆傀儡皇子皇女目前还没啥大用处，会在最后关键时刻背刺选帝卿吗？
 582116：瞅瞅这迷茫的小眼神儿
 
 等个大烈火变身合体格拉艾加
 442112：wcnmddddd！燃起来了！傻瓜笨蛋燃爆天际！合体！这就是男人的浪漫啊！
 551695：鲁道夫这个狗项圈真合适
 458201：比特真的成为了最后的王牌了，巨大战舰变形什么的，不是超级浪漫的吗！！！
 693928：之前只觉得这番还行，能看的程度。
 这两集，观感上，好幼稚啊。
 早听说这番中后期怒涛展开，展开是展开了，但观感上，既不燃、也不感动、也没啥好满足、没啥期待的。
 是不是人物感情，意志渲染不到位，全都是流于表面的台词。显得很生硬，甚至有点尴尬，全凭奇怪的剧情拖到现在。
 297208：与其选择死亡，不如选择超越神
 皇帝这台词可以的
 tokiyomi：這也行！？雖然文本很好劇情很燃，但你依舊尚未解釋這一切
 collice：大元帅好帅啊
 angcz：草 这也太天元突破了
 ackton：亚罗非常气愤绝望，直接变身去找鲁道夫，要杀了他，菲尼让普拉克去琉特让群众避难，迪索娜莎拦着她，解和连合体拉住迪索娜莎，普拉克几人飞向琉特。解怀念周，击败了迪索娜莎，解想建立一个贫贱者也能安居乐业的国家。艾尔莎不知道现在还能做什么，比特鼓励她，菲尼说我们要去救琉特的人民，比特拿出周给自己的臂环，说我们还有事可做。普拉克用攻击恐吓琉特居民逃跑，接着与鲁道夫对话，鲁道夫表示自己也会随世界灭亡，不过对此毫不在意，只要自己的灵魂能成为神的食粮就好，鲁道夫告诉了普拉克维尔纳事情的真相，普拉克攻击鲁道夫，被拿捏。亚罗赶来要杀了鲁道夫，但神现在还希望鲁道夫活着，所以二人同为神的使者，亚罗没法杀死鲁道夫反被控制。这时烈国也赶到了，绝帝带领大军变身进攻鲁道夫，鲁道夫用亚罗反击，绝帝弹开了亚罗的光线，亚罗让绝帝杀了自己，绝帝一番话让亚罗振作起来，与其自取灭亡不如战天斗神，亚罗接触绝帝似乎要把他消除了，但实际上二人完成了合体，绝帝恢复了年轻状态，手持亚罗变身的刀攻击鲁道夫，鲁道夫于是也变身了，他的信念是神即一切，接着他驾驶他的城舰神之庇护乱杀烈国军，好在高边民号及时赶到，菲尼治疗好了大家。鲁道夫继续发力，把所有人都拉进了自己的空间，这时比特站了出来，他戴上了迪迈因制造，周用高边民号技术改造的臂环变身，这是三国技术的结晶。比特变身为大臂环，和艾尔莎合体，高边民号整体变身为灵光机甲，一拳打穿了鲁道夫神的禁锢。
 595981：爆炸的一集
 aoidiva：删除了回复
 621842：还用说吗 合体啊
 shinkaiyu_03：老头也太帅了，这就是世界最强的实力啊！
 周说的没错，大元帅真的是最后的底牌
 集齐三大国的顶尖技术制作而成的结誓臂环，就是人类反攻的号角，太燃了

第21集
 nagato15532：全果待机！
 kyontyan：周，完全に復活！
 525513：你做的好哇，你做的好哇。既然人能变大那套娃机甲没跑了
 179593：绝！绝！绝岱澹！！！燃爆了！！！
 接着后半疯狂生草，周的两个男人要决战了！！！可惜周却不在…………？？？他来了！！！！！场面太过修罗场……等等这个尺寸？？？？？
 ultrarobotman：看完词穷了，谁来吹我打call
 大元帅这集喊到位了，贤章辛苦。绝！绝！绝岱澹！
 周在老男友面前保下新男友，这么燃的一集配个扭曲max的结尾真的大丈夫?
 strelizia：极巨化周毕
 firework_bd：我逐渐理解一切
 大，都可以大；合，都可以合
 424880：超（体型）展开来了
 今年的挺王该有解的位置了
 561707：最后一幕世(三)界(角)名(关)画(係)笑死
 不过上半部打斗的分镜做得很一般，只有绝帝真的干掉鲁道夫那个镜头不错
  >>590352->561707：确实，感觉几乎没有打斗设计，凯帝对选帝的那段n连砍看得挺让人出戏的。而且高边民号在开场出了几套帅气招式后就开启了停在中间的辅助模式。总体来说这集的战斗气势足了，但不够精巧。（大概还是经费限制吧555）
 ilris：疯狂套娃
 426263：能超越自己的就是下一集的自己！高潮迭起啊，观感太棒了
 hashireowl：大元帅总冠军
 590352：比特的信念也太好笑了 可是真的有燃到我。大！大！大元帅！
 本周也是一集疯狂玩梗的《back arrow》。
 xuehua：说得好像增幅器
 415372：比特这话真的好。尽管胆小，尽管害怕，尽管好吃懒做事事交与他人，但因为伙伴的托付而强行挤出的最后一丝勇气，在危急关头放手一搏的狂气，以及巨大萝卜握于自己一人之手的傲气，在砸向对方城舰那几拳中都近乎要满溢屏幕而出。在亚罗因为反反复复而在前期“热心大哥哥”的形象大损，近乎化身艾主席之时，比特这个充满惊喜的角色通过蜕变成长，绝好地担当了燃系男主的角色，而其成长又何其适度，令人刮目相看之余又不会让人觉得换了一个人。如果说绝帝是我本季乃至今年最欣赏最崇敬的男角色的话，比特就是今年刻画得最好最有趣的男角色，有相当大的概率没有之一。
 绝帝一如他的国家烈华一样，把“死也要达成目的”的意志贯彻到了最后。鲁道夫准备下杀手时绝帝还没给特写，我还以为绝帝就打算这么憋屈地没了，结果还是能以出人意料的方式达成了漂亮的一换一。即使是死前最后一刻，也依然声如洪钟地向所有人呼喊，让他们不要屈服于区区神灵，而是要敢于开辟自己的道路。他确实是有着一人即一国的实力与傲气，烈华将士对他死心塌地的追随毫无违和感。
 411962：比特喊宰相的时候，我脑子里只有卡米纳的话：合体啊！！！
 3741：合体太爽了！！！
 大元帅你这信念，不愧是你！
 绝！绝！绝代澹！陛下！！！！！！！！！！！！！！！！！
 35549：大元帅这信念笑死了。。。绝帝真的太帅气了，理想的帝王啊。周毕你果然活着，不过你这出场hhhhhh高烈华怎么表现了下就酱油了，后半程基本都是绝帝在和鲁道夫对手戏，高烈华纯碎靠公主的全屏奶了
 554646：到这里来就很清楚了，用的一套非常简单的逻辑，无信念即神，有信念则为形形色色秉持不同信念之凡人，之后凡人vs神，バック・アロウ则是一种形而上反抗体制、认清世界本质的存在，而鲁道夫是形而上统治奴隶的象征，是一种彻底的对应关系。辩证关系则体现在烈华/琉特象征的蛮力/智慧，感性/理性等等之上。
 之后ROBO元素向上谷口的继承想法还是不错的，很燃元素上机甲战舰武器合体种种之类，一层皮披的还是不错
  >>ultrarobotman->554646：同感，所以这片子在我国风评独高确实是有原因的，无论是凯帝这样的人格魅力点满的封建皇帝，还是贫穷和神明谁更可怕的大元帅，都很容易产生共鸣
 588814：又到了完全猜不到下一集讲什么的时间了
 林伽林德的全力一击居然是导弹而不是物理拳击，气势不够啊牙咯
 519415：大！大！大周毕！
 522886：绝帝还是没了，实在是可惜
 我看比特的表现，以为要燃尽了
 周毕的出场真屮
 neutrinoliu：绝！绝！绝岱澹！
 -
 哥哥，好大，唔，好喜欢
 -
 心疼kaji再过几个月还要再来一波一样的演出
 gkun：燃哭了，有绝和选帝胖的机装格斗，我太满足了
 animeing：世界第一~~~~~~
 这是·········分尸狂魔法爷艾斯的端头刀？
 草！············
 p931：前面巨帅 高烈华号能多表现一下就更好了
 但最后太艹了气氛都没了
 vicpatrick0903：巨大的军师！
 新时代难得的全年番内容的半年番
 barcelona：哈哈哈哈哈
 454641：最后还是人傻了，组长巨大化出现难道是虚拟和现实？绝帝走的时候慢慢回到原状然后几句话非常有力量充满霸气kaji这情绪波动太巨大了略突兀
 375248：好！
 stuart_lee：真的是各种异想天开 太有意思了
 418314：精彩
 472856：凯帝退场着实激动人心
 最后有草到，周毕是和神谈完回来变大的吗
 270159：凯帝的退场算是完美的谢幕了，豪情万丈
 然后，那个巨大的周比我就懒得说什么了
 athrun1120：在各种剧情燃烧之后默默地王之力
 
 果然杉田活了   デカ杉田
 263874：和天元一样，果然还能合，不过猜不到接下来怎么合了，最后怕不是要打到宇宙去，难道是整个リンガリンド直接变形？
  >>gkun->263874：说不定周会用大元帅的机装环来召唤机装
 165527：绝帝也太帅了！
 aeyyxhyj：激动！！
 sphinx：好家伙
 别人都是巨大化老婆，您这是巨大化组长
 566877：爽死了
 ubisoft：有被比特帅到
 凯帝太男人了
 阿周哥哥从没有让人失望过！
 黑化阿洛声线突然串戏艾伦
 perfectime：巨大的光宗
 mooopl：男主反复绝望希望绝望希望
 599681：这剧情太强了，希望别崩
 167075：想不到下一集发生什么的BACK ARROW
 246935：绝！绝！绝岱澹！
 都能猜到周毕回来，但是猜不到他会这么回来；预料中之外给人的感觉舒爽。
 还有三集，搞快点！
 lilyurey：比特小老弟的信念可笑死我了
 期待比特大臂环+周毕大公主的比特毕组合
 keasen：老皇帝离开前也很高光。
 又燃又泪了一集最后大周毕出来把之前的感动都给憋回去了，道理我都懂，为什么这个周毕这么大
 62325：其实也不一定非要上太空，能玩出点新花样也不错。但个人还是希望别玩meta，感觉不太搭。不过感觉这个设定性质上真和赛博空间挺像的，大周毕可能也是用这个原理做出来的吧。
 danzong：太帅了吧，整50集都完全可以
 digital661：谢谢有被大周毕笑到
 virvert：大元帅以万钧之势喊出抱大腿信念着实给我笑傻了
 ipcjs：没想到 亚罗 居然是辅助位
 295606：果然死ACE是超級係變強重要元素之一，卡繆帶走了奶奶頭
 549903：绝！绝！绝岱澹！
 合体机设说实话有点丑。。。
 后面还有三集，希望悬念能给个好的解释
 我现在就想看巴克亚罗22集
 david_tang：人类的先驱者从神的奴隶胸口掏出锁链，将其粉碎后破碎了肉体，而其灵魂和意志化为众人前进的道路。。。何等的，强大，这番意象
 eichan：噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！！！！！！！！！！！！！绝！绝！绝岱澹！绝！绝！绝岱澹！绝！绝！绝岱澹！绝！绝！绝岱澹！
 
 燃爆了这集！！！！！！！！！突破天际的超级无敌城舰机器人，最燃的一集，合体冲拳，真的爽爆了！
 
 最后笑死我了
 15168：变大好啊，可以跟战舰合体了
 327934：神回
 hahastudio：地下流淌的是信念子，难道？！
 shaotaikon：玛雅巨大的光宗…不对周毕
 the_eclipse：大周
 239602：凯帝塑造的太好了。
 最后的巨大周毕太过生草
 eien：绝！绝！绝岱澹！绝！绝！绝岱澹！绝！绝！绝岱澹！
 太棒了，对凯帝的塑造实在是太棒了
 450109：等等，周毕的机甲是巨大化的自己，那再带上比特的环，直接变成超巨大周毕？
 qtabc123：卧槽啊绝才是主角吧尼玛的爽死我了
 solokonzert：解男士用了20集才刷起来的时髦值啊哈哈哈哈哈哈
 cx1007834794：巨大的光宗。
 582116：「わかったぜ、シュウ！このビット・ナミタル様の信念は、とことんまで人頼み！他人の力を引き出して、形にするのは世界一だ！」
 太燃了！
 kniphter：巨大光宗
 442112：合体！合体！还是合体！真有一种天元突破的燃感了！
 凯帝真男人，热血纯爷们！
 458201：这么燃的一集，最后居然在大元帅的吐槽中结束了.....周！你又了解到了什么呢！！！
 297208：无限套娃，不愧是你抱大腿之王
 作画要是再好一点就好了，总感觉和剧情有点失衡？
 lee960707：神回
 tokiyomi：淦，修你這一登場把絕老頭的感動全吞了啊
 collice：凯帝太帅了天呐
 ackton：比特的信念是万事靠别人，挖掘别人的潜力化为实体。大家继续和鲁道夫战斗，菲尼努力治疗。亚罗注意到鲁道夫和他的城舰靠绳索连接，大家试图切断绳索，失败，双方还是僵持，但菲尼没法一直坚持下去，比特决定使出大招，把高边民号和大烈华合体了，合体城舰猛击鲁道夫，解趁机切断绳索，这下鲁道夫变成单体状态了。绝帝让解看好自己的战斗，冲上前与鲁道夫近战，绝帝在用信念维持不断被亚罗的力量消除的机甲，绝帝亚罗二人一起努力打破了鲁道夫的防守，随后使出绝招刺穿了鲁道夫，但鲁道夫也借此真正接触到了亚罗，给亚罗灌注神明的意志，刀剑状态的亚罗刺穿了绝帝，迪索娜莎也现身了，她的信念是绝不死去，直到世界终焉，她能无限复活。绝帝开始消失，亚罗刀坠落，但绝帝最后抓住了鲁道夫，强行带着他的力量一起走，绝帝告知众人自己生命的前路要自己决定，人之为人就是靠的这份气概，面临神的蹂躏也决不能放弃，自己的征途，亲自去开辟吧。绝帝和鲁道夫一起消失于巨大爆炸中。之后大家收到美少年共和国的消息，亚罗正在那里搞破坏，解模仿绝帝的招式来阻止亚罗，要杀了他，用破天暗黑断压制亚罗，这时周从落宝传送门里出现，复活了，但是变得比机甲还大。
 atu78963254：好大的修..
 aoidiva：删除了回复
 621842：还能合体，大元帅原来你是西蒙吗
 688687：奇怪，不该神出场了吗？还是周就是神的伪装
 shinkaiyu_03：己の道は、己が作れ绝岱澹，真正的王者中的王者
 战舰大合体就是爽啊！
 巨大周备出现，发生了什么事

第22集
 590352：只有比特受伤的世界达成了。
 hashireowl：友情破颜拳空手接白刃。
 
 集数限制男主振作起来太快了，同盟联合太快了。
 
 不过一堆设定抖起来还是爽啊，多个世界都胚子都做好了，出成系列吧。
 
 到目前为止异度之刃，和神对话到头来还是拳头吧
  >>392128->hashireowl：和异度之刃比除了回归大地这个设定，也没有别的设定像了吧
  >>hashireowl -> Tifusa：嗯，核心设定还是信念，回归是其附属。男主是特蕾西亚
 179593：忍不住看生肉了，感觉画面好崩hhh
 不过不影响剧情好看！！周！！yyds！！！解周一副要复婚的感觉www
 亚罗那句“托你们的福，我成为了我”，真好！！！空手接白刃！！！
 还有不要迫害艾尔莎啦hhhh
  >>eichan->179593：“也许我来得不是时候”
  “不，你来得正是时候”
 392128：虚晃一枪，这个故事真的挺有趣，在吃设定的边缘反复横跳
 525513：还有两集，来个热血的收尾吧
 firework_bd：扭也有了，生草也有了，解男士也好起来了，我满足了。最后两集请务必让我燃起来。
 ilris：最后两集，拒绝迫害
 fff_pluto：过渡回
 空手接40米大刀
 vicpatrick0903：亚罗这台词，真不是对着隔壁艾孝丑反过来写的连心已经没救了
 549903：希望后面不要万策尽
 世界真相有点搞不懂要怎么收了，后面集数够吗？
  >>549903->549903：说起来第一集就觉得是修罗场，居然到倒数第三集才有台词表现，草
  >>561707 -> 中邑みさき：不是一直修罗场吗（虽然是BL三角的修罗场）
 62325：这个时候才想起来感情戏太怪了，不过估计后边也没有了吧。
 黑客帝国或梦幻岛总比把观众写进去婊好多了，虽然剩余篇幅很短，但估计不会有太大问题了吧。
 601034：已经开始期待下一集了
 527720：莲的否定式承认，莲对亚罗的深深怨念，傲娇败犬的解男士，扭起来了，这集太草了
 561707：想不到今話會有J.C.STAFF的參與
 还有极度怀疑谷口一定给了带着这套的剧本完稿同木村畅还有福岛开脚本会写《花样滑冰stars》，不然连男主同玩BL三角同3p（？）结局这点未免太巧合了
 ultrarobotman：这集虽然崩的厉害，但是真的好扭曲啊。解男士又傲娇又挺力十足，莲女士化身cp魔怔人，亚罗玩白学搞翅膀，我只想大呼救命不得不说这片能在制作如此拖后腿的情况下不破坏观感真得感激谷口中岛这俩老害
 415372：这话真是崩到妈都不认识，忽然就人均水灵灵大眼睛了
 明明好几条感情线在这话收束结果却整得这么生硬甚至生草，总感觉怪怪的（
 3741：太草了太草了这么多梗。
 梅将军.exe已失去响应
 梦幻岛精神续作
 解男士你果然好爱他
 明明是我先来的，那我呢？这碗汤给你。
 连女士从CP粉变单推人终于变成坏掉的毒唯了
 你们不要再打啦！
 你们大家都是我的翅膀~
 解男士你最后终于届到了
 finalfantasyfan：这集突出一个“你们都是我的翅膀”，在我以为要变成阿塔莉和艾尔莎的修罗场时，两个人都抱了上去你来的正是时候，在我以为会是怀抱俩妹子的机战后宫时，比特大爷也抱了上去，还附赠了解将军、周毕解开心结，全员都被成功拿下XD
 
 以及，莲心这个笑声怎么越来越愉悦了，草
 424880：cp粉塌房现场
 全员翅膀吧
 ubisoft：翅起来了
 547268：剧情是真的不错，但是画面要是能和86一样就好了。。
 454641：解很帅，点醒亚罗深藏功与名，突然后宫了起来，比特这看破点满就很舒服
 margatroid：有点怪
 35549：这话算过度所以观感一般。。。你们这话是在玩cp啊。世界观设定的还不错，但我总觉得周把亚罗变可控了有点都合。。。
 246935：哈哈哈哈太搞了太搞了！就看收尾了！
 gkun：阿塔丽，艾尔莎，你们都是我的翅膀啊
 我好喜欢绿毛，不要这样啊
 165527：我满脑子都是鲁冰花
 为毛18分10秒的粉毛一脸兴奋，为毛之后蓝毛笑得那么鬼畜？
 animeing：这集就挺鬼扯了
 258300：梅将军为什么对美少年反应那么大
 429808：菜名都报出来了，亚罗准备献头吧
 最后两集前先踩个刹车，最后大家一起，一脚油门踩到底，大家一起上天
 517423：唐突强行打架+空手接白刃——谢谢，有尬到。
 俩女的一起抱上去——草，迫害比特，笑死。
 perfectime：shuraba好尴尬
 524568：xswl好穷的单集 而且解男士刚要好起来 扭曲迫害怎么就蔓延到了妹子身上啊！！！
 shadowdreamer：有点扭曲hhhhhh
 eichan：笑死我了，本来前面21集，这动画男女之间没有一点火花，我都以为是友情
 结果这集开始就开始了三角恋，但是三角恋状态下的艾露莎真的好可爱，我喜欢艾露莎
 
 名场景：
 也许我来得不是时候，
 不，你来得真是时候
 笑死我了
  >>472856->eichan：加上比特，生草程度提高了
 479838：不，你来的正是时候
 522886：这大型修罗场，什么时候来个大乱斗
 aeyyxhyj：呜呜呜
 418314：大元帥情商忽然變高了
 aerbioer：太草了，这片无论你从哪个角度用什么眼光去欣赏都能感到满足
 465833：不是，亚罗，你什么时候攻略了两个？正常情况下，周毕这种脑力派更吃香吧？
 阿塔丽，要是你不说我都忘了内裤梗了
 无敌的解男士又败了
 295606：這集真草
 241707：8分50到9分10秒这短短20秒里我仿佛看到屏幕上各种箭头在乱飞……
 601060：名场面，笑死了
 不，你来得正是时候.jpg
 364525：这一集还不难看吗...
 就在那设定糊脸，用三角恋当个调味料
 反正信念这玩意想怎么口胡都行
 409584：后半部分突然变后宫番
 nagato15532：捂了仨月的内裤
 mooopl：又崩又草，妈耶
 15168：这话就是配着弹幕看个乐呵
 472856：周：“我变这么大大概是因为有人很爱我”，解男士：“她也有份”，连：“莫挨老子”，草死。
 327934：男主终于解开心结了
 danzong：白学艹
 我来的不是时候艹
 大元帅你怎么突然这么懂了
 594572：这一集不太喜欢，不想看感情线，还不如前面黑菲妮跟凯帝退场的时候多给点时间去渲染
 mrqken：这集玩白学太生草了还玩了两次
 keasen：唐突白学过于生艹。连女士贡献了本集最大的两个笑点
 lilyurey：莲女士为何变得如此生草
 neutrinoliu：太白了太白了
 -
 你们都是我的翅膀，比特你也是
 554646：翅膀的一集，还是搞不懂这集在讲啥，从毁灭者变弑神者啥的……
 173431：这集简直名场面合集，太生草了
 dandingdeyishan：名场面大甩卖？
 shaotaikon：名场面甩卖可惜画面残念，解先生太可爱了（每集都要说x
 462354：系统管理员为了删除自己系统里的一个文件夹，不直接使用删除功能而是编了一个病毒来感染那个文件夹中的文件，病毒还编出bug反过来攻击系统了
 可能再难找到比这个系统管理员更低能的“神”了
 l900035：生草神回
 hl1578：某个白色相薄都没看过的人在玩什么白学梗
 solokonzert：这集观感不太好，集数不够用了全靠一张嘴狂拋设定，只能靠修罗场和解男士的社死现场调节下气氛。不过解男士终于届到了！撒花！
 582116：这桥段太滥俗了。
 评论音轨好喜感。
 458201：终于啊！是迈向那个神所在的地方最后的一步了！
 297208：大结局前的过渡回了
 世界观基本解释完毕
 感情线这个时候提了一下倒是挺奇怪的，其实有没有根本不重要了
 tokiyomi：草，雖然這世界觀和感情線我覺得有不小的問題，但其他部分真的很有意思
 collice：突然双飞
 ackton：虽然感情线不是重点，但看到这扭曲场面还是感觉很搞笑。
 周直接改写了亚罗的数据，删除了歼灭者的能力，亚罗恢复正常，现在这个巨大的周毕是他的机甲，他本体就在高边民号里。接着回忆之前周拜托比特的情况，周的信念是我思故我在，可以创造有自己意识的类似分身的机甲，周故意让亚罗消除自己，把自己变成信念子送到神那里，同时带有自己的意识，这样就可以探索这世界的真相。周让比特管理自己的身体三天。烈国要把亚罗作为杀害绝帝的犯人抓起来，但美少年共和国表示这里是我们的国土，不能随便抓人。最后大家还是上船吃饭讨论问题，艾尔莎想关心亚罗，但见阿塔丽过去了就停下了脚步。周解释世界的构造，整个世界由无数像林伽林德这样的小世界组成，通过管子连到中间，神把智慧生物大脑的电信号转化为能量维持生命，意识转化为信念子通过管道送到神那里，超出神计算的小世界会被抹杀，相当于杀死造反的牲畜。整个世界都是神的牧场，地下的液体金属就是信念子侦测网，实体无法穿过小世界的限制，周正在调查时被拉了回来，多半是因为解那把信念子凝聚起来攻击亚罗使侦测网激发了，而其中有对周的强烈关注，所以周变得特别大。亚罗说可以走落宝通道，于是周准备去埃皮塔福山，那里是向圣域发送信念子的控制装置，可以获取情报。大家最终为了见到神结盟。亚罗还是不知道自己为什么会失忆，他对于自己杀了很多人感到愧疚，亚罗没有动力，解于是要与他决斗。亚罗身体无意识的躲避解的攻击，接着在战斗中悟了，他表示自己被林伽林德所有人求生的强烈意志改变了，从歼灭者变成了拯救者，亚罗为了守护这个世界会支撑担负起一切，他是所有人生存意志的结晶，是林伽林德的信念本身。解停手了，阿塔丽抱住了亚罗，比特推了艾尔莎一把，说每到关键时刻你就不走了，艾尔莎于是也抱住亚罗，亚罗恢复了往日状态。周看着解的背影笑了。
 aoidiva：删除了回复
 shinkaiyu_03：俺がリンガリンドそのものだ！一度失去自我的巴克亚罗再次觉醒，不再作为歼灭者，而是救世主
 周实在是太可靠了啊，超越神的智慧不是一般啊
 每次讲到美少年都有吐槽好搞笑

第23集
 virvert：明明复合了连女士却还能给我这么多快乐
 所以上一话果然是在节省经费
 392128：竟然只剩一集了，选帝卿的实力真的是掉的太快
 ultrarobotman：不行了，突然好喜欢连女士
 唐変木と朴念仁.jpg
 549903：莲女士：其实我是CP厨
 这玩意居然只剩一集了
  >>549903->549903：下一话标题就叫最终回，草
  >>cx1007834794 -> 中邑みさき：好家伙，有内味了
 179593：哈哈哈哈哈连女士的一哭一笑我以后要当同人女表情包积极用起来
 普拉克公主嗑到了。周毕，就问你为什么要脸红
 我CP都圆满无憾了，下一话打个痛快，然后大结局各回各家吧！！！谷口我信你哦
 firework_bd：好几个地方我真的爆笑，总感觉这话的人也是崩的有点微妙，有时候画的有种q版的感觉，解男士也变帅了好像不过剧情上来说集数有点不够了收的好快啊，下集就完了希望能处理好。
 525513：太赶了
 xuehua：漏洞好明显
 62325：之前太乐观了，看来最后还是亏在篇幅上了。
 295606：老敵我同源
 561707：BOSS敌人原来是我自己
 话说回来其实尾段有点像G X S的钩爪男的「美丽新世界」的计划
 gkun：解男士、莲辛、周毕对话笑死后面几乎没法让我情绪起任何波澜，除了复刻霸道天弓。这话就当小菜吃了，希望结局才是主菜吧
 424880：解到了，解到了
 boss亚罗第一眼还以为是宰相
 下一集能有大型舰战吗
 35549：莲你果然是CP厨。。。下话标题也太直接了。这次终于把虫洞穿过去了
 566032：震驚1萬年，敵人竟是我自己！？
 neutrinoliu：鲁道夫的城舰感觉还是蛮有特色的....
 539996：人物崩的离谱，明明大东百合惠和吉冈胜都在
 cj1213s：感觉烂片雷达启动了  要烂尾了  比天元突破的时间安排差很多
 454641：三人组还是重回以前真好，解莲亚罗三人绝招也非常嗨这地方机体实在太帅了吧
 stuart_lee：下一集的名字竟然就叫最终回！
 
 说好的か结尾呢！！
 472856：烈华三角真的太可爱了哈哈
 这才是团体战打群架啊，齐心协力看着真舒爽
 最后的脸我觉得比较像丞相啊（。亚罗胸口那个伤痕是不是有伏笔啊，我想了好多集了，结果到现在还没有解释，看看最后一集会不会有用处了
 athrun1120：最终boss是旁白
 eichan：这一连串微妙的表情蕴含着丰富又让人迷惑的信息量，我现在已经完全看不懂连女士究竟是_______ A.喜欢解男士。 B.喜欢周毕，被背叛了无能狂怒。 C.解男士X周毕的CP粉。周毕自己拆了自己粉的CP无能狂怒，现在复合了于是露出一副妈妈般欣慰的表情。这动画的感情，好怪好扭曲噢，再看一眼
 592541：啊不是，解男士的能力也太bug了
 p931：中年亚罗怎么长的像姜宰相
 keasen：连女士其实是喜欢解男士的吧，不然为什么说他是木头
 鲁道夫被凯帝卸了狗链之后逼格尽失
 公主说是因为爱就是爱，您说得都对
 神大概是啼哭的婴儿，那亚罗和中年亚罗又是什么？
  >>498815->keasen：是少年和青年的神（
  >>keasen -> 菜菜：那婴儿是婴儿亚罗吗…
  >>perfectime->keasen：他有个几把逼格 老low逼了
 holylily：这胡子，阿凡提
 digital661：看了半天没反应过来是阿罗，怎么看都更像丞相啊
 魔怔cp厨莲心笑死我了
 ubisoft：这神好朴素啊，真就他一个人吗？
 不知不觉居然要最终回了
 522886：我不介意最终回之后再来个剧场版
 animeing：好软啊，差意思了
 465833：解男士届到了
 不过剩一话真的能做完吗？
 perfectime：老aro的MUGA也太帅了
 danzong：全弹发射太帅了
 新模型好帅啊
 3741：连女士：果然我嗑的CP是真的
 在这么高密度的剧情里，还有一段全员默哀的场景，太用心了。
 公主看周毕敲键盘可太可爱了
 周毕：不愧都是我的翅膀。
 旁白下场揍人了。
 最终回标题太直接了吧？
 lilyurey：虽然还没有大结局，但CP头子连女士已经完满了
 327934：每集都有新花样
 450109：丞相原来你才是boss。
 然后下一秒，居然叫他亚罗。。。
 solokonzert：这集CP浓度太高了！姨母笑停不下来！
 节奏依然太赶了，细节虽然好但是都来不及展开剧情一边出墙一边靠周公主继续狂塞设定，解男士火箭般的成长速度，24集不够啊。
 582116：什么dd头子
 明明打烂一个陀螺就费老事了，这么多怎么打得完啊。
 丞相：小胡子，尖眼角，不洗头的发型，答案就是......
 没错就是我巴克亚罗哒
 458201：这部作品有周必这个全程智商在线的男人真是太好了，甚至不给敌人废话拖延时间的机会。
 297208：艹，上面你们说的我都搞不明白莲到底喜欢谁了
 tokiyomi：作為一個無神論者，實在無法接受這種世界觀，希望下集能滿足我吧
 collice：连女士总算看着稍微顺眼了点
 ackton：大家把边民村的大家留在美少年国，与其告别前往埃皮塔福山。周和解对话，给了解自己关于建设理想国家的相应政策，解撕下周的伪装，表示早就看出你遮住伤口了，要等打败神后亲口听你说这些政策，解将陪周实现梦想，二人再次举臂宣誓，一定要建成理想的国家，我们的志向连神都能超越，连见这一幕露出了笑容。普拉克也向公主宣誓无论何时都会守护殿下。大家来到埃皮塔福山再次遇到鲁道夫，鲁道夫说林伽林德已经被神抛弃，神降下了破灭轮舞，巨大的陀螺在地面旋转，四周的墙不断向内部收缩，整个世界就要被毁灭，解等人回去破坏这陀螺，鲁道夫用人头山做武器钉住了高烈华号，这是由死者留下的心念造成的束缚，亚罗直接与这些死者的灵魂对话，表示自己要守护你们活过的这个世界，所以求你们现在不要阻碍我们了，高烈华号就这么解除了束缚，击倒鲁道夫，飞回帮忙。解等人试图破坏脱落，迪索娜莎又来干扰，鲁道夫也跟了过来，亚罗变成剑由解使用，使出霸道天弓暗黑断吞噬了大陀螺，但接着又出现一个大陀螺，源源不断，周和亚罗确认可以利用这传送门前往神域，再次用霸道天弓击破陀螺，一行人从这个通道前往了神域。普拉克菲尼将军等人留在地面与鲁道夫和迪索娜莎战斗。高烈华号来到神域看到大量陀螺，直接全毁了，接着见到了真正的墙外世界，这里出现一个和亚罗长得很像的人，亚罗明白了最后的敌人是自己。
 atu78963254：這個螺旋壓縮確實挺恐怖的
 shinkaiyu_03：周解和好，全体一致对外，小瞧了渺小的信念就是神的傲慢啊

第24集
 neutrinoliu：工作细胞3.0艹了
 整个季度最快乐，每周最期待的作品；追番体验极佳！
 -
 观众需要的真的只是趣味盎然的故事，哪要那些花里胡哨的演出和作画呢？
  >>gkun->neutrinoliu：工作细胞3.0太艹了
 590352：本作的结局和第3集有异曲同工之妙。边民村和婴儿神，一开始都是为严酷的现实所困，把自己局限在一个脆弱的安全区，苦苦求生。而亚罗则让他们看到离开安全区，探索世界之广阔和宇宙之浩瀚的可能性。在故事的末尾，边民村最终选择向墙外进发，神明选择返回地球，他们都凭借自己的意志做出了选择。
 既为现实的高墙所困，挣扎求生；又为灿烂的星空吸引，梦想挣脱重力的束缚。人类就是这样既脆弱又奇妙的生物。亚罗曾对艾尔莎说“只有自己能帮自己。”而他则永远是那个愿意帮忙搭把手的家伙。面对被遗弃于宇宙的孩子，他再次伸出了援手。果然，Back Arrow自始至终都没有改变。
 firework_bd：安稳结束了，和之前的想象也差不多，挺好。
 总的来说，追back arrow的过程真的很开心，多谢款待
 15168：“最終回”，没有“か”
  >>aerbioer->15168：有啦！强迫症狂喜（一般配信了官网story才更新
  >>15168->15168：《群星我的归宿》日文译名就是『わが赴くは星の群』原題は『Tiger! Tiger!』、1956年発表。初出時は『The Stars My Destination』というタイトルであり、中田耕治訳による邦訳版も『わが赴くは星の群れ』というタイトルで講談社から1958年に刊行されたが、64年に『虎よ、虎よ！』に改題され早川書房で再刊。
 hashireowl：你们想要的上宇宙
 virvert：在黑公主的呼唤那段深深get了普拉克和公主
 392128：哈哈，看到揭秘神的真身的时候就无限的担心，家园是不是已经毁灭了就像十三機兵防衛圏
 最后要把全部都圆起来，周公一梦这个设定确实是最好的选择了
  >>549903->392128：加个黑条啊哥，虽然我十三机兵已经白金了
  >>392128->392128：我没注意到这个是涉嫌剧透的一点，抱歉，需要你们删频率我才能修正
  >>perfectime -> Tifusa：删啥啊 讲个当集内容有啥问题 被透活该
  >>392128 -> cheerio：他们担心的是十三机兵的剧透吧，毕竟现在bgm的剧透风波真的愈演愈烈
  >>181375->392128：太强了，打十三机兵游戏打一半来看个动画居然被剧透了
  >>392128 -> VV：不好意思啊，有回复的情况下我也修改不了发言
  >>181375 -> Tifusa：没事，对我没什么伤害，只是觉得好巧hhh
 kyontyan：黑女王，绝岱澹复活
 看推特都是在说和银河英雄传说的台词挺像
 我们的征途是星辰大海
 
 「我が行くは星の…」
 と言われると、するっと
 「大海！」
 と言いたくなる、昭和のアニメファン
 179593：我们的征途是群星大海！！！好！！！
 梅将军太可爱了哈哈哈哈共情了共情了。
 谷口你玩得开心吗？！我看得很开心！谢谢你！下部片再见！！！
 465833：最后这个活绝了
 314298：我们的征途是星辰大海。我永远相信谷口爹。
 554646：挺奇怪的，24集才整出这个婴儿
  >>murochin->554646：前面每次穿过落宝窗口，是有婴儿哭声的，那时梵天婴儿假药就造好了
 455244：完结撒花。
 62325：感觉移民船这个推测好像很早期就有了，不过这种维生系统成精的设定应该还是挺难猜的，因为不是那么自然，但做为神的动机已经是比较理想的选择了，这一点强于预期。
 考虑到预言之类的东西的存在，系统本身就是在养蛊、结局是计划通的说法也很有说服力，这样会稍稍自然一些，如果欠缺的不是技术能源而是意志品质之类的东西，那么林加林德人相对婴儿的优势也还是可以成立的。
 527701：完结撒花，追到现在给我生草的看番体验，却吸引我看下去，剧情节奏超级满意，尤其是人物塑造，像极了当初我喜欢阿谢拉特，而这部番却是绝岱澹。这结局我挺满意的
 ultrarobotman：本来还以为是燃一波打完然后大家一起回家种田呢，嘛这样13机兵式的结局可太浪漫了！小清水和三木这集的感染力都很棒，我永远相信谷口爹
 459574：很xb1
  >>ultrarobotman->459574：我之前就有亚罗是阿尔维斯，周是受克的感觉了
  >>737814 -> Satanial：这...,但修尔克性格不太像周就是了
 xuehua：这个信念在某种意义上也是厉害
 549903：大小关系没搞懂，婴儿对林德人来说是机甲那么大吗？
  >>372788->549903：不仅如此，林德人到底是数据还是有物质实体的，感觉也没有讲清楚
 418314：結局有最終流放那味了
 可惜應該沒續作
 592498：这种完整的故事不香吗，非要整些花活恶心观众。就这结局处理不给长月达平干碎咯。
  >>270159->592498：又在无脑黑长月，从战翼那里就可以看出他算是最保守主义的那类，另外vivy的主导者是梅原英斯，长月是被请来帮忙的，负责1234789话的剧情，剩下的都是梅原。
  >>rancho -> 小莫：你是高级黑吗，我算了算5610111213一共才6集
  >>270159 -> Rancho：对啊，访谈就是梅原把长月邀请过来的，整体大纲和结局应该就是梅原自己负责了，这种企划方式和科学妄想有点像
  >>592498 -> 小莫：我的问题，对不起
 animeing：拉了。四月的八嘎哥斯拉计程车拉了俩了，就剩计程车了
 gkun：这里差点给我笑死
  >>danzong->gkun：萨沙幻视
 finalfantasyfan：绝凯帝+黑菲妮和其他将军一起施展的合体技看着非常有【石破LOVELOVE天惊拳】的那味儿了，真好啊， 最后这个结局也是十分让我满意，平稳落地的完整故事
 快进到亚罗他们护送完神明，再回到林伽林德时已经过了一万两千年，地面上亮起了“欢迎回来”几个大字
  >>372788->finalfantasyfan：赶紧进机战
 508279：来自中岛推特
 
 半年間ありがとうございました。
 
 最終回のサブタイ、『三体Ⅲ』を読んでたら同じフレーズが出てきてビックリ。どちらもあの作品のオマージュですよね
 
 https://twitter.com/k_z_ki/status/1405916537278525445?s=20
  >>nksnc->508279：脚本看过三体啊，前面看见那个星舰国际，和一些对人性的讨论就有在想是不是从三体中得到的灵感
 553921：从奇幻一转科幻，原创番是真的意思。我下次还敢赌原创.jpg
 588814：燃麻了，燃麻了
 居然没有三舰合体，我不能接受
 murochin：我的原创PTSD治好了！
 nagato15532：治好了，全治好了
 364525：乐色
 327934：平稳落地
 580929：神是婴儿，那无数太空船的大船团是精子群吗？接下来是宝宝要出生了吗？
 这个科幻奇幻混杂的设定很随意呀，结尾的世界观解释处于填了坑又没填结实的地步。
 shaotaikon：你们不要过来啊！
 原来我们是神
 stuart_lee：这个结尾完全不行 前面几集没法比
 rancho：爱公主
 fff_pluto：平稳落地。没有惊喜，但好歹把故事说圆了
 athrun1120：仿佛看到扑克同盟拳  相当超级系了
 
 搞了半天是反逆の働く細胞　说到始祖就知道最后是恥球
 594572：虽然这个展开有点奇怪，但结尾星辰大海拉回了一些观感。最后三集相比前面略差，有点可惜，幸好也只有三集。整体还是很喜欢，追番体验非常棒！
 aeyyxhyj：棒！
 35549：最后一话把设定都讲完了！有点赶。。。
 holylily：还好，从神爱看戏的概念出现来看还以为又要婊地球观众
 原来是肿瘤啊，那没事了（
 561707：结果最后男主就是工具人用来加buff的
 ubisoft：稍微拉了点，但是看着开心就好了
 eichan：没大变身的那几集那么燃那么精彩，算是平稳结局
 
 绝凯帝和他最心爱的抖S黑王女二人幸终了
 454641：收得不错，最后一集文戏相当舒服，真的是边打边说服，敌方不为所动但神动了看得我满面微笑
 522886：即便是结尾，你也猜不到剧情还能怎么整活，实在是太有意思了。真的没想到，这上演的是工作细胞，实在是太生草了
 连女士的关注点真奇怪，为什么机甲没了，为什么衣服还在，这吐槽2333
 还有俩莽夫将军，听不懂文化人的对话，太真实了
 3741：原来癌细胞竟是我自己？
 CP都可以嗑！从最初就站好的解周和普拉克公主，最后一集又get到了绝和黑妮，黑妮和普拉克，以及解周连三角形的稳定性
 又诈尸了一小会儿绝帝和黑妮，我太好了！
 最后周不愧是你，太牛了。星辰大海太浪漫了！
 592667：中岛一基能把好几集的信息量塞到一集中去而不违和，这一点在剧情后期体现得淋漓尽致。绝对不用担心剧情讲不完，而且他总能带来不一样的惊喜。巴克亚罗，真不想就此完结啊，感谢陪伴
 danzong：这个不讲理的味道有那么点天元的味道了
 所以这些人其实是数据？最后这算是打破第四面墙吗？
 venixe：感觉还是仓促了点，不知道制作组是不是就想整开放式结局。如果有OVA补充就好了。
 514217：直到这集之前，这都是天元之后最好的原创萝卜番，结局癌细胞大战医疗装置并获胜总感觉有点怪怪的
 462354：宅社那群人还是少用最终话标题碰瓷那些经典科幻作品了吧，觉着自己做出来的玩意儿有那资格也真是心大
 283658：在里世界（医疗系统）养成好了的数据输入到了现实世界的肉体（人造人）中，从二维驶入三维，从世界到宇宙，还挺浪漫的。
 dandingdeyishan：这番格局大了啊，虽然类似人体细胞，但是不能把一个智慧生物真当成细胞看，毕竟能沟通就有缓和的余地。
 typeikaros：果然原创动画就得大开大合，就像情绪电影一样让观众共情，而不是像某跨界编剧一样把阴湿猥琐的想法安在脆弱细腻的小女生身上
 472856：结局平稳落地太感动了！
 除了大家说的，个人还很喜欢以下这些点：设计方面，黑亚罗机体五彩斑斓黑很漂亮，以及最后通过的那个门有着中西合璧的要素当我在想这是设计用心了的时候，好像读了我的心一样给了特写，满意。啊不过get不到最终合体版的大萝卜，太臃肿
 还有人物方面，各类人物都照顾到了，机甲师团大喊不要把他们当杂鱼看、绝和黑公主的重新登场、退场非常工具人的医生被重新提起来，以及最后不忘给林伽林德所有人镜头，非常重视每一个角色，更不用说人物塑造立体使得各种糖都有得嗑。
 虽然有着像喊出特攻让我觉得“这真是太日了”的尴尬地方，以及一些仔细思考就地铁老人的设定，但在这个各种糟心动画横行的时代，这样一部故事好好讲完人物正常行动的动画真的太难得了。
 aerbioer：目不暇接，爽
 揭秘那段还闪过了类似于旅行者飞行器搭载的人类给外星人的讯息
 555152：与其苟延残喘，不如去抓住那一丝希望，冲向更广阔的天地吗
 239602：最后两集没前面强，好歹是平稳落地了。
 eien：闪过了旅行者二号的刻录就感觉不太对劲
 我们的征途是星辰大海
 582116：感觉一股子的国家队味儿的结局。
 458201：对于一个一心想回到墙壁外的男人来说，最后比起留在林迦林德，还是那无限的宇宙更加浪漫啊，不过如果从地球回来后，大家都还在吗.....
 297208：这结局挺稳的，能正常完整把故事说完这年头不多见了
 tokiyomi：浪漫歸浪漫，這世界觀設定真的是爛透了，完全沒能超越我的期望
 collice：哦哦星辰大海
 ackton：结局还是挺有趣的，一下子有扩展了世界观，其实看这类片我对战斗本身基本毫无要求，只想看最终世界观会膨胀到什么程度，不知这是不是天元突破给我带来的影响，当初看了天元突破后就感觉斩服少女好像没那么有劲，感觉格局稍微小了点。总的来看这片给我的印象就是掺有鲁路修元素的天元突破，不知道会不会有第二季，看这个结尾完全是可以继续做下去的，甚至我已经开始幻想飞跃巅峰展开了。
 普拉克菲尼等人先压制住了鲁道夫迪索娜莎一阵，然后鲁道夫又开始第二阶段反过来压制众人。高烈华这边也被压制，阿塔丽问为什么我们非得灭亡不可，神称大家为恶性叛逆瘤，开始说明设定。一个船团在宇宙中航行，载着神的始祖，所谓宇宙是这个世界外部即神所认知的空间，神的始祖间蔓延疾病，最后只剩下个婴儿，始祖为了保护这仅存的孩子制造了林德系统，停止了婴儿的成长，用信念子维持婴儿生命，即整个世界就是婴儿的维生装置，保证婴儿长久存活下去等待救援。林伽林德这群人生存能力过强，可能导致系统失控，所以要清除。在这个空间里大家无法像在林伽林德那样得到信念子的补给，耗完了能量，无法动作。林伽林德这边绝帝和黑菲尼突然出现了，二人的数据在之前鲁道夫攻击高烈华号时被亚罗赋予了实体化的能量，绝帝黑菲尼二人得以现身，最强男女和菲尼等人一起攻击，真正消灭了鲁道夫和迪索娜莎，并把大家的信念子带到了亚罗所在的位置。比特再次使出合体技能强行和敌人的城舰合体，亚罗表示自己会翻越这个高墙，把婴儿带回他的故乡，你们的神就由我来照顾。眼前的神只是个维生系统，他并不听这些话，战斗没用，亚罗请神相信大家，最终系统的管理者相信了亚罗，把系统停了。之后大家来到宇宙看到了婴儿的样子，还看到了分子，基因结构，旅行者号光盘等画面，周确认婴儿已经沉睡两千年了，接着确认了婴儿的故乡，大家接下了任务准备把婴儿送回去。一个月后，周和亚罗等人正式出发，而解和菲尼等人留在林伽林德建设理想国家，周解除了歼灭系统，并做好了宇宙旅行的准备，把解交给连照顾。在大家欢送下，亚罗等人出发，将跨越星海送婴儿回到他的母星地球。最后亮出真标题，我们的前路是漫漫星辰吗。
 atu78963254：有趣的番，真的很不錯，收尾略快但還在情理之中，真希望會有第二季
 shinkaiyu_03：次に越える壁は、宇宙に広がる星の群れだ！黑公主和老头的短暂化身太燃了，神使的败北就是小瞧了蝼蚁们的信念啊！
