第1集
 209456：第一集的展开过于经典，也没有突出的演出和作画。
 一些碎碎念：
 1. 这OP一开口就很My first story了
 2. 里昂竟然光速便当了么，看着这人设还以为是主角团呢
 3. 男主一开口以为是灰幻男主，一查果然都是细谷佳正啊
 4. 制作也就合格水平吧，3D做有一堆杂鱼动的场景还可以
 5. 公主为啥要隐姓埋名，后面会展开吗？
 6. 男主他爹他们进门的时候那只狼人躲在哪儿啊？
  >>392128->209456：那个果然是公主么，但是剧情里不说是男孩么
  那只狼人感觉就是大变出来的
  >>perfectime -> Tifusa：那个果然是公主么，但是剧情里不说是男孩么
 perfectime：不是 horie现在是不是只有狗屎片才配配主角了
 165527：看这开头，要么是中间有人离间产生了什么误会，要么就都是国王的错。
 男主爸爸看着就像一代作品的主角，生了孩子，孩子长成人就是他flag立起的时候，这蛮经典。
 女主这种类型，性别居然能瞒得住！？我直呼好家伙。
 392128：男主的声音听起来太老了吧
 还有这真的不是和アメリカ打仗吗
 454641：Ho酱难得的主役，还配男装大佬，我好了看OP人物相当多蛮好的，然后切到3D龙就一下子心脏骤停感觉和隔壁KR差不多的氛围，看看后续
 aeyyxhyj：交代背景 可以
 athrun1120：感觉团长声线和角色不符
 
 弓兵近战还行
 sxx：近战弓笑死了，你只身冲上来就为了射死2个杂兵？
 堀江真惨，上次的白猫也是烂片（
 241707：白猫手游14年 这个15年
 只能说HO酱已经是时泪了
 这片我就想能不能听一嗓子reviver就值了
 461201：弓兵近战太生草了
 444576：看起来制作还可以，就是有人能给俺打打预防针吗？这部上下限怎么样
 mizudiwood：唉呀细谷
 我说女主发型怎么那么土原来在装男的？？
 a582977826：第一集整个味道就很····怀旧？
 21371：八哥有点多。不是你反叛了之后，红毛灭了男主杂兵居然不抓男主或者那啥，就当无事发生了细谷不太适合这个角色啊感觉有点老成了？
 红毛弓兵不好意思真的串戏到崔悲伤
 collice：太普通了吧
 子安死的好早
 657668：*男主声音很怪哎
 *一集把公主调教成主人怪

第2集
 554646：讲真个人觉得有看头
 aeyyxhyj：可以的啊
 165527：右眼受伤，津叔配音，你也是尾形？
 红色双马尾女仆，想不起来在哪个游戏里看到过了，太眼熟了。
 教皇离间，国王腐败，这剧情清晰明透了。
 454641：女仆背个大包出门我还以为有几把刷子，结果只是吉祥物
 mizudiwood：除了女仆还行
 461201：女仆配音感觉有点别扭
 179593：居然还有回忆，可以听ho酱在男声和loli声之间无缝切换，爽翻。不过感觉女主还是太软了。
 525272：最烦小逼灯这类角色

第3集
 454641：枪兵入队，描写得还不错，主角略尴尬，只记住你是高官，还有女主
 aeyyxhyj：ww
 554646：个人觉得还不错
 165527：蓝毛的枪杆子防御力有点高？话说又是红弓蓝枪，fate这是影响了多少代人。
 athrun1120：绕一圈回来感谢神还真没问题 这故事编的不错 不过各方面总有些串戏轨迹
 mizudiwood：所以尸体都去哪了？
 179593：感觉女主性子好急啊hhh动不动就激动然后道歉

第4集
 leins：钉宫
 テレジア XB啊
 454641：我人傻了，池田老爷子怎么会出现在这黑骑士一套动作还是蛮帅的，面子给了一点点这个3D龙就惨不忍睹了，虽然是男主妹变的吧，然后大坪由佳配的，好久没看到大坪了双倍钉宫快乐女主弟是美雪姐，CV表是真的离谱展开比较带感，教皇很淡定，不像有阴谋的人，然后再看看这部的封面
  >>392128->454641：什么，那龙就是男主死掉的妹妹？
  >>454641 -> Tifusa：其实角色介绍就剧透了
  >>392128 -> 疯子小邱：オーベル領主の妹にしてフェルナンド・オーベルの娘。
  >>392128 -> 疯子小邱：结尾你听双子叫她名字，加CV，加双子很亲男主，很明显了，虽然妹妹是不是被复活就不知道了你就是列文虎克？
 165527：可爱兄妹一登场就可疑度拉满，几个眼神交换就没有想着给观众掩饰。
 黑骑士敌敌畏，龙好菜，真不爽。
 是大姐姐龙，真好。
  >>526866->165527：啊，是兄妹么？还以为这俩是姐妹呢
 554646：有点看头，钉宫理惠声音太好听了，Cv真的都挺喜欢的
 athrun1120：夏亚上线 还会怪猎双剑刷背
 aeyyxhyj：可以1
 mizudiwood：看了楼上的列文虎克，哇
 179593：钉宫的一人分饰两角！厉害了

第5集
 454641：画伯真美演给你看有趣，共同的敌人是教团吧
 aeyyxhyj：还不错
 165527：这是枪兵看上弓兵的女人了吗？感觉没戏。
 mizudiwood：大姐姐不错
 leins：细谷和鬼头真是天生一对啊(啥
 athrun1120：夏亚 你算计我
 
 蹭得累王
 
 CV表子安儿子名字打错了？
  >>454641->athrun1120：去查了查，子安儿子都当声优了
 405942：发展好快

第6集
 454641：静姐这波安排得妙，给Ho酱敲警钟了最后巨人出来逼格也出来了，可惜都明示了没人get到钉宫是因为神奇设定，要是妹子说得是对的时候，怕是直接把Ho酱拿走了男主是，细谷，那没事了CV表看着看着突然出来个子安开头，这要是儿子的话有个字好像不太对
 athrun1120：岛上有个巨像 这很轨迹
 
 三个误会帝引发的(
 165527：岛，鸟，玛丽和吉姆都长着呆毛，玛丽一根，吉姆两根，跟盾勇那边菲洛鸟的呆毛相似度百分之百，然后他们还养了一只雕，一起扮公主骑士游戏，做了个机动格雷姆，越玩越大不好收场。
 526866：真假公主贴贴还要摩多摩多
 aeyyxhyj：还行
 locus：巨硕之力，Xの骑士
 mizudiwood：好着急啊还不说清楚
 正常情况下的剧情应该是公开后被愤怒的信徒乱棍打死，还是太甜
 a582977826：假公主一股偶像味不比你真公主受欢迎的多？！
 179593：森森！！！这部声优真够豪华

第7集
 leins：七姐ry
 165527：瞅了眼漫画，第五话下半开始接这集的剧情，之后的剧情彻底暴走，节奏超音速飞起，角色像是有随意传送阵一样，各种瞬移，这一格还在这里，下一格突然飞到其他地方去了。不知道动画会怎么演。。。
 459574：暴露了
 aeyyxhyj：呜呜呜
 athrun1120：又被夏亚算计了
 454641：啊这，漂移着就漂进下水道了万万没想到公主是这样暴露的
 526866：当仆人当久了都忘了自己本来的公主身份了
 mizudiwood：随便路上遇到个陌生人说啥就信啥了
 这么快就掉马了啊
 179593：森森怎么又是你！
 525272：有点降智这集，一个领主搞特种作战就算了起冲突也没有伪装。

第8集
 165527：改编得自然了不少，敌敌畏剧透那里，马尾骑士醒悟等一些地方都做了补足。
 感觉敌敌畏不是简单坏人而已，放过奥利维亚到这里告诉王女真相，都在躲过教皇眼皮子故意捅点篓子。
 athrun1120：堀江喊シャロン我又出戏轨迹了 还有这个救场也很(
  >>locus->athrun1120：没有那个必要.mp3
 aeyyxhyj：可爱！
 454641：还行，黑骑士好愉悦的穿来穿去势力一下子就扩大不少，考哥这双枪帅气
 a582977826：教皇反倒像是被黑骑忽悠的一愣一愣的
 179593：这个片场…又是樱井又是细谷又是梅原……我这6年铁血难民快按捺不住了…然后对面还是夏亚……

第9集
 165527：这难不成是鲁基斯要替阿尔弗雷德挡刀的节奏？
 athrun1120：魔女的设定也很轨迹...
 aeyyxhyj：有点乱 呜呜
 locus：魔女，历史的见证者，神圣的帝国，岛上的巨人机甲雕像，巨大的骑士
 454641：阿澄这魔女就很迷，你测公主测了个啥，让观众得出的结论怕不是公主全靠伙伴吧Ho酱是真的，只有好看
 179593：阿澄太太！ho酱的loli音真好啊真好啊。
 公主调戏梅原那段我喜欢ww

第10集
 athrun1120：イキ杉田
 aeyyxhyj：可以的 呜呜
 179593：杉田好卖力hhh…加上旁边就是ho酱，真的好奇片场状况（虽说现在估计都分开收录吧…

第11集
 165527：老英雄断子绝孙有点惨。
 短剑对大斧啊这。。
 突然超能力。
 原来到头来祸源还是渣男锅，不过看了权游的国王私生子都好低调。
 蓝毛是不是有股幸运E的味道？
 athrun1120：迷之圣光   夏亚是被闪了就直接一刀送走吗
 
 所以教皇是哥哥? 但是也没拿出什么证据？  要是妄想症什么的就太草了
 179593：梅原这个角色不错，我发现了，他配高冷帅哥我真的一般，但配傻乎乎的大狗狗就很可爱（比如尤金

第12集
 296079：这拍的和儿戏似的。。。
 459574：？算不算究极超展开
 leins：机ry
 xuehua：这是准备做下一季？
 321444：看来公主不能奶。所以手游后续剧情莫不是要打公主？怎么和《锁链战记》动画似的。
 athrun1120：草 这也太赶了 就是把剧本大纲的内容都说完就完事  最后还挖一个大坑
 
 团长还真没有停下来(
 aeyyxhyj：撒花
 165527：这一话可真是塞了不少东西，终究没有逃脱漫画那种飞一般的叙事，看这最后复活的阿尔弗雷德这邪魅的皮笑肉不笑，难不成复活的灵魂已经不是他本身了？
 鲁基斯真是超大写的委屈。
 a582977826：公主黑化稍微有点出乎意料
 454641：？？？这怎么结尾搞怒涛展开，让男主乖乖躺好的话，我还能说是为了出第二季去复活吊一波胃口，现在这直接人站起来是不是没第二季了，那怕不是究极烂尾
 405942：这结局？？
 又重新看了一眼ed，原来早就暗示过剧情了
 179593：女骑士和男主分别刺死老爸那一幕，手头的单词正好打到「孝行・孝行息子・親孝行」这几个词…实在是生草得不行……
 结尾神展开有点意思…可惜制作水平有限…
 242978：什么傻逼结局...毫无征兆的最后几分钟公主黑了骑士黑了的剧情真的能吸引人来玩手游吗...前面怎么看都是王道史诗一转英雄人物黑化...都有些耍观众的意思了...
 657668：烂
 *做的没头没尾的，搞笑吗
 1025838：结局也太仓促了
