第1集
 319272：爷青回
 263874：感觉是不是第二季和第三季直接有剧情跳了啊，我感觉上季度最后和这里接不上呢
  >>249273->263874：上一季结尾是不是在废弃大楼里打典灾，然后一群撒鳞粉的蛾子孵化了
  >>12313->263874：原作打完电视台接的是克里斯提在中国服的篇章，然后再下一篇才是圆桌崩坏，你要说跳的话的确是跳了，把克里斯提的事情放在后面……不过原作本身就不是衔接性很强
 275400：石平信司真喜欢声音先行的转场...
 青野厚司作监还行
 dowson417：引用几个B站评论
 
 关于剧情的
 ---------------------------
 诺伯兰领主：
 其实也不能全怪诚信，而是圆桌的组织架构也有问题。圆桌相比于行政或决策机构，更接近一个公益组织和协商团体。
 在短期利益一致（恢复基本秩序），或者周边没有强敌（如果只有自由都市同盟一类零散城邦联合体）的话，可以长期这么玩下去。
 但当利益出现重大分歧，或者外部压力严峻时。圆桌会议的最大弊端就会显露：任何决议都缺乏执行力，因为没有一个或多个强力的综合性工会保障决议的执行。
 因为分歧无法通过决议是一回事，但对于一个组织结构而言，通过的决议无法强力保障执行才是更致命的-因为这涉及一个信用问题。
 当彻底丧失信用后，诚信这类做法的公会只会越来越多：战斗系想篡权，商业系追求彻底垄断，生产系试图自己保障安全问题。那基本就成日本战国的套路了。
 其次就是缺乏一个必要的交接提拔体系，导致克总没了后缺乏人主事决断。因为没了一两个核心人物导致决策能力瘫痪，这是很低级的组织形式。
 而且失去克总后，城惠基本没实权（地平线战力不足，也没大资本，也没足够生产力或人力）当大型公会间起矛盾，基本管不住。
 其三，会议在渡过初期后。基本失去了明确的政治诉求以及工作目标-和阪南打阵营战？还是专攻返程？还是继续经营？内部就没明确方向
 个人结论是：在圆桌会议的组织结构固有弊端下，出现诚信公会类似事件是不可避免的。在组织上下脱节且主事者无实力带来的实权时，内部崩溃只是形式问题-EVE里遇到过，看似平稳的军团或同盟迅速崩裂不是一两次了。
 
 灰白颜色：
 赞同，圆桌这个组织的运行方式已经跟不上现状了，加上原本的目标基本达成，运作缺少方向性，强制性也因为土地权限交还服务器失去了。现在需要的是找到群体的下一个集体目标，然后更换组织结构。现在玩家群体出于功绩对圆桌成员的信任还在，等到出了信用危机就麻烦了。
 
 关于制作质量的
 -----------
 一ke画春秋：
 
 看了6分钟，发条不友善的评论：
 我觉得第三部制作明显变差了。
 1，一进来就看到，圆桌会议内的巨像和原来比变丑了，很丑。
 2，看了大家的脸，脸都一个样了喂，而且感觉像带着面具，很木然。
 3，声优是不是换了，男主，我晓“主公”都不是那个味，哎...
 4，我晓的发型，虽然不明显，但绝对和原来不一样，不是圆滚滚的拖把的感觉了，[疑惑]
 5，还是人物辨识：直继出场我愣是看不出来他是谁，直到伪娘钻出来，我才恍然大悟[哦呼]
 6，颜色浓重，显得建筑和人物像是拼摆在一起，显得混乱，没有层次感
  >>450109->dowson417：这个制作质量的评论也太主观了，直接对比，第三季脸部明显没有那么糊了，在大量对话的时候表情几乎和前两季一样。毕竟都过了这么多年了，保持画风几乎相同的情况下，质量比第二季好是很正常的。而且这动漫就是有大量对话的，本来就超省经费。声优方面毕竟隔了五六年，听起来有违和感挺正常，但cv都没变，李刚的声优去年逝世了，所以听起来确实没有原来的大叔骚气了。
 52589：温故了下前两季，原来剧情这么复杂
 424676：以前的剧情都忘干净了
 249273：还想继续看打副本> <
 454641：急需回顾的没有回顾再加我不看弹幕了，这回从头到尾都是懵逼了
  >>454641 -> SamiPale：不嫌字多的话这里有文字回顾
 kepler452b：剧情忘得差不多了
 459574：印象中上季最后说的是要找方法回地球
 213658：现在玩家和npc是什么立场？
  >>12313->213658：秋叶原这边是互助互惠。但是大地人才是这片土地名正言顺的主人，冒险者更像是客居在这里的佣兵，因此当大地人多起来之后许多彼此之间的体制问题就凸显了。然后冒险者本身自己也有很多问题，比如圆桌崩坏篇里提出的圆桌会议不是统治机构，很多事情无法强制推行。诚信会长接受大地人授勋公爵某程度上就是增加自身权威性，用来推行政策。
 lans：我好像記得小說後面我還有看，不過也是記不清什麼劇情了
 圓桌崩壞其實也是比較必然的事情
 反正我內心早就把這番當作戀愛番期待了?只關心幾對CP感情糾葛(  ˙༥˙  )
 godling：之前的内容忘光了，但是想补剧情又发现似乎好复杂啊………………
 https://www.bilibili.com/read/cv9259996 《记录的地平线》第三季01话疑难问题与解答
 https://www.bilibili.com/read/cv9249223 观看LH第三季前你需要知道的一些背景知识
 athrun1120：日文弹幕盯着个偷税不停刷
 
 所以这段基本都是讲郑智了吧 
 
 秋叶原公爵 总觉得一股(
  >>12313->athrun1120：圆桌崩坏基本上就是秋叶原的宪政危机（虽然不能完全对应上）
 q1q1gg：忘光了不说，一上来就那么烧脑，看得我一脸懵逼
 aiwzxh：我就想知道克总回不回来抢亲
 xqsdzc：这个开头有些沉闷。我记得上一季看到后半段就兴趣不大了，毕竟想看的是主角打游戏，而不是居委会纠纷协调。应该是主线的找回地球的方法也弄得似是而非的。
 238073：除了那个伪娘其他全忘了
 3741：克总你快回来啊，家被偷了！
 nanamiyxz：看OP和ED，少年团都长成大人了呀，这个世界里冒险者的体型难道还会成长的嘛
 456179：太过久远，一脸懵逼
 241707：这第三季接前面也接的太JB自然了……
 一切都是老样子，仿佛不是隔了6年而是6个月……
 art_forest：你们都是谁啊，我失忆了.jpg
 porepoem：嗯，终于换op了（
 coyg：完全听不懂他们在讲什么 还是去刷一下前两季吧
 danzong：现在再看看基本就是单镜头平移+大量的对话
 对话内容看似推进剧情实际上还是比较浅显的政治经济学
 有点累了，观望三集看看
 35549：看这集前把第二季补了一下，全忘光了。。。
 xduu：啥啥啥，主角都要不认识了
 theduke：还是那个熟悉的土味
 在一脸懵圈和似懂非懂中疯狂切换看完了第一集
 咳咳这OP应该是史上最能让人看懵的OP了吧，可以申报一个番剧OP出场人物之最的吉尼斯世界纪录？
 回忆模式on~
 574446：前面剧情忘干净了
 216493：人物还记得，但是剧情全忘了
 看了下前两季的总结，居然那么复杂，好多都想不起来
 jingjia：七年了，剧情忘的有点干净了
 327934：开头就催婚
 collice：人还认识
 264146：卧槽，真的文库读者被背刺的好狠，这op和第一话信息量有拉满的不说圆桌的制服，其他人都有些新私服呢，赞。
 venusxx：我好像，已经忘了前面讲什么了
 302247：诚信的实力不足去给对面当狗 笑死
 297208：连着补番，发现这第三季隔了挺久的，但是衔接的挺好的
 861094：开局第一集多线展开。虽说如此，但观感不如前两季，因为不管哪一边的状况都是急转而下，看得人忧愁，套路化也挺明显。不过难得的是剧情没有水分，真的半点水分都没有。

第2集
 510478：balabala....balabalabala....一集就没了
 实在无趣，磨死个人
 165527：一听大叔换演员了，声音突然不有趣了。
 艾因斯的思想太直接了，初听起来没毛病，其实完全被利用不自知，就是典型的莫迪思维，更过分的是竟敢卖DDD腹黑眼镜的雷尼西亚——秋叶原的偶像，等着被鞭打吧。
 看OP是游戏宅威廉要加入圆桌吗？挺期待，第二季打副本那会儿真的好感拉了不少。
  >>12313->165527：这个篇章最后翻盘有银剑出力，所以最后也加入了
  >>lizcer->165527：「银剑」算是诚惠的嫡系吧，是少数可以被他直接调动而不需要多少手段思索的力量。
 355494：对上胃口了，可能是1月最期待的番了
 delitofu：完全不记得前两季的剧情，这两集又一直念念念
 459574：要夺权了
 athrun1120：藤原叔...换的人声线差别有点大   
 
 就说你想建国不就完了
 kukomylove：会议上就是宣布些事情，所有决定都是暗地里斡旋的
 q1q1gg：需要全部人同意的自治组织确实有不少问题，但是成立统治组织的话某种意义上问题更大吧
 514217：想建国没错，关键是你得有那实力，你看隔壁那么多龙傲天，随便选一个为了建国不都是一打几万几十万才打出来个国家，倒霉就倒霉在这番不是龙傲天番，艾因斯你也不是主角
 502945：这集的内容还挺现实的。没有公主在，周围两个领地争端平息下来，还能继续维持独立吗？
 35549：嗯，已经完全不是网友番了，变成异世界政治番了。亚因私这是属于偷跑了吧
  >>danzong->35549：从上一季开始就是比较明显的政经了，基本上就是按现实世界劣化一下拿出来了
 lizcer：以及关于「银剑」的一点个人主观的认识，从各种意义上来说「银剑」可以称得上是诚惠手中的底牌和嫡系，是不需要太多手段操弄和思索就能几乎完全发动的力量。
 
 秋叶原冒险者主要为人所知、且有强烈号召力的两大军事集团「黑剑」、「D.D.D」都有着庞大的规模、极具威望的领导者和我行我素的行动方针，当紧急情况特别是产生于圆桌会议内部的紧急情况发生时他们会如何行动是并不能精准预期的，虽然现状来说诚惠与他们往往有着一致的目标、因此能够在一定程度上发动他们，但具体能发动多少、能在什么层面上发动则都是没办法预测的事情，其他与诚惠并不属实的组织就更不必多言。
 
 然而「银剑」完全不同，尽管规模狭小、但其有着高度精锐的组织和人员，并且其领导者威廉对诚惠的态度一目了然，这使诚惠在处理许多事情上更倾向于获取「银剑」支持，又或者说「银剑」算是他某种程度的「底牌」也不为过。
 darkedge：熟悉的甩我一脸设定，很好
 不过，？
 theduke：继续维持一个嗯嗯，好像我懂我懂的状态
 静静期待我们腹黑眼镜发力了.jpg
 216493：既然有那么多背景势力，肯定是要好好描写的。我还是挺喜欢看这部分内容
 327934：这人物多的，难记
 collice：红毛意外的很精明啊
 264146：这文戏真挺有看头的，中间还穿插了一段午茶会余孽的剧情......大背景是玩家不得不依赖大地人才能有所发展，这点在整个大和服都是趋势了，但究竟如何共存还得瞧瞧，虽然有点受限立场迫使的味道，诚信这棋下的不错啊，圆桌其余人直呼被将死。
 venusxx：为什么会任命他呢？
  >>264146->venusxx：后面还有讲些人格特质之类的理由，但听起来还是有几个先决条件的。
  1.是圆桌会议席位的（能吸收组织）
  2.有体量、势力具规模的（实力）
  3.不被坂南那些势力给左右且可对抗（立场）
  怎么搭上线的倒是动画没讲太清楚，但其实这几个考虑下来也没几个人选，中小工会和商业工会都直接pass了，也就原三大工会势力剩下来进一步排除法吧......
 297208：亚因斯所为虽然自有其逻辑和道理，出发点也是对的。但之前不及时沟通，让别人理解，结果量变到质变突然爆发。这种独断专行，甩开所有人的做法，不出意外的话应当是要失败的

第3集
 dfm：这集也是说了一大堆，但总算可以期待后面的展开了
 kepler452b：公主太棒了
 319272：选举还行
 342933：让一个封建王族的人突然参加选举
 165527：艾因斯想得比较深刻这一点有点意外，斋宫看起来也不像是个路霸还行，都是那个长得像怠惰的公爵没给留下正派印象的锅。
 选举？是投票吧，估计又是看准偶像票。
 35549：是我肯定也选更漂亮的啊
 454641：读心眼镜立功，公主立功
 a446344243：虽然有了公主加入增加了腹黑眼镜的胜算，但是冷静下来想了想城惠面临的还是较为不利的状况啊，期待腹黑眼镜后续的王炸底牌
 miozx：秋叶原自治组织圆桌会议濒临崩坏，看到这一幕的蕾妮希娅公主不得不站了出来选择成为偶像.......
  >>12313->miozx：而且还是总选举，握手券商法（
 246935：这公主乱杀
 muon：公主怕不是被迫出道
 samipale：一瞬就浮现出maga的画面
 athrun1120：AKB総選挙
 396060：哇这集的感觉来了！虽然和前两集一样都没少说，但就只有这一集有感觉xxx
 sphinx：为什么你们说了一整话但是我觉得好好看啊www
 公主最后出场的时候整段的演出真的有种荡气回肠的恢弘感
 wwftherocksp：总选举
 lizcer：托利是个有潜力的人物，然而大地人在绝对实力的差距下终究只是配角，更不要说在大地人中也早已失权的斋宫……终究是为人摆布的棋子亚因斯本应该懂得，显然他一厢情愿的冲昏了头。
 
 「D.D.D」自我重组为联盟形式的「D3-PG」之后，单就一个战斗公会 & 军事组织而言实力是下降了，但这种较为分散的体制在统主未归时却能使其同时针对众多目标、发起众多行动（从单一指挥部领导的大兵团、转变为多个相对独立的指挥部领导下的兵团和小型队伍），而且由于三羽乌的能力和克拉斯提遗留下来的号召力，目前而言「D3-PG」随时可以在紧急情况下再重组为「D.D.D」（尽管我认为这种分散的状态持续时间一旦久了，就很难重新聚集了）。
 kukomylove：你说公投那肯定是爱抖露完胜啊
 q1q1gg：这季度是打算全部做政治戏了吗
 diefruede：圆桌会议下野啦
 darkedge：下野的圆桌会议积极成为了反对党，提出了参与式mz制的改革建议
 想了想，果然还是代议制没有变
 danzong：政治戏海星，真就街头政治呗
 dandingdeyishan：公主这波闪现开团！杀疯了！
 3741：公主：什么？圆桌会议要解散了？
 其实公主和托利还有点配
 216493：说是解散圆桌会议，结果是成立一个新的
 这个选举感觉就是搞了噱头，然后把复杂问题简单化。本来城惠、亚因斯、公主、皇子等派利益诉求是大致相同的，但是要通过协商的话设计利益分配方案确实很费劲，现在就是先人为划成两派分配好的，再用选举干掉其中一派，不用重新再分配了。虽然理想状态下，在婚约、封爵前就可以在几派之间分配好，不需要这些花里胡哨的操作，但没有现在的流程那么快。或者说就是作者为了给主角制造危机感而已，并不会动摇他的地位。
 327934：想看打戏啊
 311485：突然变政治战争了，王权时代搞选举
 collice：妈妈实在是太强呃
 264146：果然斋宫这点权力还是不够看啊，城惠顺着这状况还想守着这破组织大选一场，亚因思其实都看破这圆桌就靠着城惠一个没体量的个体在发挥了，就是不完整需有变化的，而公主这公爵家/大地人代表已经加入，席次的变动就是个转变了。
 
 但一定程度可以说这是诸侯（公爵）对王族的政治冲突吧？公爵家真的想要站这个立场吗，感觉又是公主乱搞被两个眼镜妖怪利用了......本来的话这婚事其实是一桩美事，是对坂南不稳固的形势进行一个加固，濡羽侧的形势又要雪上加霜咯，本来如果秋叶原愿意配合这棋的话力量还能拉回来些。
 venusxx：一人一票……
 aero_allen：团战变政论了，至少比其他异世界辩证好看点（我就在说你，转天！

第4集
 502945：一人一票其实挺不合理的，冒险者生产力和战斗力都几倍于大地人，而且不管谁赢，秋叶原依然是会由冒险者统治的（参选的双方都代表冒险者团体，而且出身现代国家的冒险者从根本上也不会接受大地人的统治）。
 454641：这集针不戳轻松愉快，但充满决心
 394254：看了那么就评论发现有一点很有意思，很多人都无视前面讲了多次的“大地人是冒险者数量的三倍”“大地人承担了主要的物资供应”的前提，按照自己的想法和推论去说“啊这不合理”。
 35549：蕾妮希雅：我要迎接克总。看下集预告诚惠是叫帮忙的了啊，所以妖精们是摸清楚了？
 kukomylove：ED剧透？这不是已经选举胜利在办公室了吗
 450109：我盲猜一下，特意说明规则是在场都算一票，所以可能不仅仅是秋叶原的人投票。最后在妖精环，可能是要请外援，叫上面那个城的过来。
 
 找npc一族有点不知道想做什么，还提到防御阵。防御阵已经被关闭十年，应该啥都不能做了。可能是用防御阵的能源？
 nanamiyxz：蕾伊娜西亚好帅啊
 36176：看预告，可不就是北边有人来投了嘛。
 ourfather：深夜在枕边耳语催眠搞得大家一夜没睡好我想说能不能冲我来
 q1q1gg：果然选举还是那一套，花钱宣传拉票
 261227：AKB总选举
 3741：蕾妮希雅的那番话真的感动
 collice：恶魔的耳语
 264146：不出意外果然亚因思基本盘面是好的，而且对于大部分人来说上面这两派的主张也所知有限吧，只要现状能安定且可持续就是福（斋宫家的名头对这种未来是有保障的），其实也没哪方是真的乱搞的，亚因思赢了也得把旧的人收编进来才运营的下去（几个商业工会、好的参谋、自卫组织），毕竟现在这后台只能给点虚的而已，而圆桌会议方也不得不迎来变革去贴近“诚信”的主张，照顾弱势与拥大地人势力进到决策层（只有蕾妮希雅这个位置和能力都不上不下的倒是有做表面之嫌）
 
 顺便被典灾给吓了一把，这也是个大患
 venusxx：这选举，真儿戏。
 mioshita：过家家，这是要拉人?

第5集
 xtellaris：传送门系统不是看月相吗，怎么有魔力就行了，难道第二季打完扑棱蛾子就不用管月亮了？
  >>278562->xtellaris：这集开启的是都市传送门，不是妖精环。妖精环才是看月相的。
  >>xtellaris -> 铠冢霙：感谢科普，一直把这两样搞混了
 akahitsuji：作画崩的惨不忍睹
 a446344243：腹黑眼镜这一招，看着这是在西部给茵蒂克丝埋了一个定时炸弹啊，想来元老院也许在之后会被这一个招搞得换一批领头人了；
 茵蒂克丝，难说了，感觉这一招也许还不足以完全击垮她
 387439：感觉好淡啊，矛盾挺激烈但是完全没有在对抗的感觉
  >>xtellaris->387439：大概因为两边要的都是繁荣的akb，换角度想，动画中那种民主选举是需要这样的共识为基础，不然就跟现实一样乱成一团
 278562：Q3：都市传送门在前两季的时候不是坏了吗？怎么又好了？<银剑>的威廉怎么领着一大群大地人来了？
 
 A3：都市传送门在玩家穿越后即无法使用，其原因经过调查，判断为失去了魔力，需要大量魔力才能重新使用，而秋叶原的<都市防御结界>的魔力输出——在失去了<卫兵系统>之后，受本应是缺点的那个事件的影响，最终导致了<都市传送门>得到了魔力供给，重新启动。
 
      至于薄野的都市传送门，推测是第二季留在薄野的李·耿恩找到了类似的魔力源并让其成功供给薄野的传送门，让薄野的门重新运转。
 
      等两边的门联通后，威廉得到了城惠的联系，在第二季的黄金副本战斗中与城惠结下友谊的威廉原意给城惠帮帮场子，同时也有兴趣加入到新圆桌会议，于是带着艾佐地区的大地人前来给新圆桌会议投票，他们的加入让新圆桌会议得到了更多方面的大地人的支持，取得了更广泛的合法性，胜利的天平朝新圆桌会议这边倾斜。
 作者：默识科普君
 https://www.bilibili.com/read/cv9760260
 出处： bilibili
 athrun1120：一波连招 这就结束了   证明了李刚是真货
 36176：那么咪咪眼的那么多会员呢，没跟去吗，就地解散？
  >>kukomylove->36176：都i是弱者，好不容易在秋叶原安顿下来了，换我也不走了。眯眯眼相当于被挖角侍奉天子去了。
 35549：这波啊，有明确计划和影响力人物压阵是比画大饼分量足啊，还把任务一起交过去了。。。这波诚惠在第五层了
 sphinx：下集终于讲到考哥了吗
 ourfather：后半段从头到尾都是商业互吹
 kukomylove：明 星 内 阁
 q1q1gg：人脉差太多了，输得不冤
 darkedge：这不止在第五层了
 danzong：就这？
 3741：不愧是腹黑眼镜，太牛了
 不是..托利和艾因斯你俩太基了吧
 327934：这集总算好看了
 collice：傻了吧
 爷会拉人
 libiao：路人好细节，站位都对应上了
 264146：西之外记该是谁？腹黑眼镜又来翻棋盘直接盘外招的方式了，事后偷偷算票说新圆桌投票实际也小胜根本只是稍显圆满的说法而已
 
 再说说这新的圆桌，前任议长所属的D.D.D.甚至直接拔阶了地位让给复归的银剑以及分心的黑之骑士团，新议长蕾妮希雅相比其他人也是花瓶而已（毕竟上话已经和公爵家分了一定界限），log horizon也没有提到但具体执掌照样是诚惠参谋吧，另外两位大地人确实重量级了。
 venusxx：我会摇人
 700964：其实根本没必要靠摇人投票，有贤者和印钞机一族，本来就没道理被一个处处受制于元老院的贵族压制；可以说前面公爵派的巨大优势也是极不合理的，伦迪都说了这城市对大地人是个奇迹，冒险者带来的奇迹比不过公爵的名义保护，除非硬说大地人居民都是没开化的，把皇权当信仰——那也不对啊，自由都市都不跟皇权玩多久了。
 
 大部分人最怕的战争和冲突，和平时期大地人作为生产者还有话语权（甚至还不是必须的，冒险者大不了吃白面、自己种地都行），战争时期归根结底只看冒险者，你贵族关系再好比如阪南冒险者掀桌子元老院一点办法没有。
 
 自由都市的举动也奇怪得很，为了不和对方发生冲突把站自己这边的强大第三方赶对面去？看不出来公主的妈有什么政治智慧，绥靖那是牺牲次要盟友，你这好比英国绥靖把法国送对面去了（还陪了个公主
 misaka9982：啥玩意儿啊，贤者和菫星这俩足不出户的光凭个名号就进入圆桌代表大地人了？不说其他，大地人都是傻子，不数数人头数？我看这圆桌早晚还得崩坏，我等不及要看三级会议了，接着就是雅各宾……
 hazelnutal：进展太快了，感觉可以把中间细节过程单独拿出来做一集。而且前四集剑拔弩张，怎么突然到这一话就大家和谐友爱公平选举了....翻盘节奏太快
 436461：闹麻了。。。

第6集
 459574：以为在看总集篇
 athrun1120：我刚想说ちょろい他就说了
 
 第一部完
 kepler452b：欲知后事如何，请听下回分解
 263874：不能奶还能打这么久，我记得他的职业不是T吗，原来是闪避流的T
  >>36176->263874：没记错的话是武器能吸血
  >>263874 -> 豆沙包罐头：但是诅咒第三条不是写的任何形式的回血都不行吗，要是可以吸那随便找点小怪把血吸满也就没事了吧，大概
  >>36176 -> 阿求酱：看完了，看来能打是因为血量太低了对面打不出伤害
 miozx：你要说没拿FF14做参考我是不信的！
  >>xtellaris->miozx：写小说的时候好像还没ff14？杂糅了各类mmorpg网游
  >>miozx -> xtellaris：10年就有了
  >>36176 -> 風景：小说也10年开始连载的，不过这些MMORPG的系统在更早之前就已经成型，说是参考FF14也太过抬举FF14了
  >>miozx -> 豆沙包罐头：シェアハウス劇場应该是FF14的特色了，我的认知里不知道其他MMO里有（或许DQX有？）
 502945：berserker也是t（确信
 454641：咋感觉bgm好大声，配音好小声考哥这里故事倒是针不戳，井泽很萌，能不能带走啊画面蛮崩
 a446344243：典灾诓古代种啊
 说起来那这片仙境的的封禅莫非要归乐浪狼了么？
  >>a446344243->a446344243：还有这个中场厕所七日游这个梗真的笑到我了，怕是要成新名梗
  >>xtellaris -> s.pen.sll：成梗不太可能，这番太冷了，明明前两部热度还不错的说
  >>a446344243 -> xtellaris：无所谓啦，已经印在这一小部分观者心中了
 165527：感觉真奈美那边的冒险旅行更好看鞋。。。
 246935：太囧了这可
 xtellaris：中场休息，厕所上七天  说出中场休息放ED的时候我还以为连播两集呢
 kukomylove：哈哈有意思啊，花雕一族是真的可爱
 35549：这貂也太可爱了。你们这官方中场休息真厉害了233
 wwftherocksp：我不想中场休息，GKD
 q1q1gg：怎么剧中讲故事还能有厕所时间的
 3741：花雕太可爱了我没了
 216493：那个仙女真是古代种？不是典灾？
 theduke：这个人偶剧模式强行开线倒是蛮新鲜
 又是各种蜜汁天朝刻板印象
 战斗真是拉得无法直视了。。。
 两个天花板级别的打得
 311485：突然就讲起故事了
 collice：人家说啥你就信啊这么憨的吗
 478170：剧情有点弄不明白...
 264146：这样做第11卷的内容吗，监督蛮有想法的，莫非想2话干完这卷
 venusxx：那么好骗的吗

第7集
 a446344243：这戴眼镜的啊，一个个比典灾还典灾
 kepler452b：克总发糖了
 165527：克拉眼镜的本体居然是还在上小学的小少爷？落差太大了，我接不上。
  >>12313->165527：那是他小时候的回忆，故事里登场时已经是个大人了
  原作就有说会沉迷玩游戏就是为了逃避成年人世界的勾心斗角
  >>165527 -> 地球防卫军大佐：那是他小时候的回忆，故事里登场时已经是个大人了
 athrun1120：鵺怎么那么金狮
 sphinx：event horizon笑死了
 最后腹黑眼睛好评
 35549：克总nb，话说下集预告，pet？？？
 355494：纯动画党感觉这两集观感不是很好啊…
  >>sxx->355494：老实说除了1期后半以外一直都不是很好
  >>danzong->355494：我倒是觉得这集观感比前几集好点，前几集真就过家家连篇累牍，还是打起来有点意思
 kukomylove：卧槽克总他们这也太强了吧。。。。。
 267492：我支持串爆，因为他要带我们打上月球
 q1q1gg：文字漏洞还能这样玩啊
 danzong：这集观感居然回升了，有点意思了
 327934：改编不怎么好，一定要看解说才能懂剧情
 darkedge：event horizon
 collice：大小姐憋不住了
 theduke：啊这，你们怎么也要上月球好巧，你们也是光呆嘛
 264146：我去，真的两话把文库11卷做完了，感觉我第二季完后原作党了个寂寞
 bangumi_muxi：平稳！
 venusxx：这典灾那么弱鸡的，克总一人单刷
 700964：蝙蝠侠诅咒（
 mioshita：考哥＋kanami＋npc方主角视角，观感一般，改编草率

第8集
 35549：emmm原来这两个来头这么大，这任务好坑啊2333能完成的都是肝帝了2333。晓感觉已经输不了了
 a446344243：全世界的狗策划出来挨打
 双狼没想到来头这么大，感觉raid之后还会有什么情报的样子，双狼的设定如此靠近游戏初期，感觉情报有的话也许就涉及到月球的宁静之海与游戏系统了
 下一集看起来像是过渡集的样子，看来下下集就要开raid了
 263874：那个伪娘原来还是开服玩家之一啊，还有这种设定么
  >>12313->263874：我没记错的话小说就有侧写特托拉是老玩家，跟城惠同级的那种
 fy939：什么阴间活动，狗策划出来挨打
 459574：这任务好阴间
 xtellaris：虽然没有正经玩过一款MMO-RPG网游，但这是什么破任务，太肝了吧；特托拉居然是元老级玩家，二十年前的任务，那么现实中她他几岁了
  >>455074->xtellaris：挺正常的，这类做毕业武器都特别卡进度，毕竟一下就毕业了狗策划还怎么坑你在线时长，几百材料做胚子，然后几千材料随机打造，成功出武器不成功直接从头来过，佩特拉沉了三次才完成，mmo玩家表示真实到拳头都看硬了
 athrun1120：喜闻乐见的逼死强迫症  1万3得刷多久
 sphinx：草这个任务真的不当人
 454641：这集好评，轻松愉快但也推进剧情，俩姐妹真可爱但也头痛，心疼佩托拉菜香还是听出来了，山下七海真没，好久没看到了
 q1q1gg：这任务确实恶心
 261227：这个任务也太坑人了草
 mkyume：感觉每个网游都有那么几个阴间任务 太真实了
 3741：阴间任务草
 311485：这姐妹是肝帝的克星
 327934：这集日常蛮好看的
 collice：数值策划可以去死一死吗
 libiao：寄放给NPC素材还能丢失的，什么沙雕策划
 theduke：这集居然感觉制作精细了许多？
 看着描述血压就上来，fen游戏阿达！
 实莉冲冲冲~
 264146：这两位吃货来头还挺大哈......其实公会里面几个小家伙也不了解这两吧，能算是朋友吗？
 venusxx：做了4次为什么是13000个
  >>nomad->venusxx：4*3000+1000
 muon：ff14 ver.1.0直呼内行
 239602：这种肝帝任务也太符合MMO了
 mioshita：开头这两小只是op里的新成员?//把典灾和联系月球的难度并列。额，之前典灾的压迫感完全没有看着跟闹着玩一样。

第9集
 a446344243：原来是自带压等级限制的raid典灾啊，加上晓也是raid新人，看来少年组大放异彩时候到了
 太真实了，"准备下本去买药至少买一组，上不封顶"这个习惯，真实感拉满
 带新人的时候报私仇，不愧是你特托拉
 少女你这眼中自带的滤镜功能真强
 459574：买买买能使你更强
 351572：实莉和少年少女组这一季看起来都好大呀
 263874：自动匹配玩家等级的raid啊，不过感觉降低到对应等级几个老手打起来应该很轻松啊
 这到底降了多少级，看预告都到35级了，这等级差能打？
  >>miozx->263874：如果没改过技能还好，FF14这种每个版本改一次技能的其实老手打起来也并不轻松，会唤起曾经的肌肉记忆但是技能已经被删除（我石肤呢？）
  >>263874 -> 風景：这几个经常用师徒系统的大概还好？其他人就不好说了。狒狒14当年进低级副本也是会降等级的嘛，然后等级以上的技能都不能使用，装备的数值也对应压缩，但是我记得因为压缩以后数据还是比正常等级能拿到的高不少，所以打起来还是挺轻松的
 athrun1120：ラストエリクサー症候群
 sphinx：团战的时候又到了
 q1q1gg：终于开始战斗了
 15883：草，一定是我的问题，看到晓问实莉逛街逛得如何，有种在问“女儿，和老爸逛街开心吗”的既视感
  >>xtellaris->15883：+1，感觉晓成熟了好多
 3741：特托拉你做个人吧哈哈哈哈
 药水买满！慎勇表示很赞
 396060：实莉太可爱啦啦啦啦啦
 darkedge：虽然有点赶，但真的很会写人物
  >>555152->darkedge：人物塑造确实好啊
 collice：物资随便带真是太好了
 libiao：背包大真好啊~
 35549：土豪式买法，终于开始副本了
 theduke：哦哦哦终于要打架
 这网游直男式的约会可还行哈哈哈
 实莉大徒弟大活跃~
 可以看出作者真的是老mmo玩家了，完全没有其他穿越游戏里面那种肤浅的机制点到即止
 花式不厌其烦絮絮叨叨
 FF14光呆表示很共鸣
 264146：还先轻松了大半集，这季真是各种私服看饱了！
 
 话说少女的意中人滤镜就离谱
 venusxx：老子有钱，1次喝3瓶！

第10集
 351572：下集预告城惠已经成身后灵了吗
 a446344243：即便是经费不足， 但依旧能体会出对于设定的时髦感与新奇感，无论是多团团战时的换手和配合，还是"蠢狼"姐妹的记忆延续性设定，再者加上较合理的新老主角团主场的交接，都让人保持着想看下去的感觉，但唯独这个缺钱是残念，不过鉴于特殊性还是能理解的
 520865：这集节奏和制作太拉跨了啊(bgm38）
 dfm：接下来的展开令人期待啊，没有raid经验的晓和徒弟们打boss。
 可惜这一季还是太短了
 165527：副本这里，小白问个问题：两边都打不过的情况下，交换一下敌人就可以都打过，这个是因为角色对敌的耐性和攻击效率不同的缘故吗？
  >>fy939->165527：可能相当于互相拉仇恨，面对引来的好调整站位吧
  >>165527 -> fy：所以原队打不过是因为站位不利的原因吗？看着不像是回合制啊。
  >>fy939 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：你被一个人拿着刀追，和一个人拿着刀迎面砍来，效果肯定不同的吧
  >>165527 -> fy：他们之前不是因为打不过才跑的吗？
  >>fy939 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：管他的，在xx里寻找xx，xx一定有问题
  >>165527 -> fy：艹
  >>261227 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：正常MMO游戏，差了30级怕是都破不了防。
  >>165527 -> chitanda＠Lv2：继承了一周目的武器和装备是不是可以躺赢？
  >>261227 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：二周目的话看游戏吧。。但这游戏设定里装备都是有等级要求的。。
 263874：意思就是主角组准备都捐了吗，让这群65的去下raid
 不过他们raid这加起来感觉也不到10个人？就目前出场来看的
 看预告人还挺多的，应该是可以凑一个24人raid了
 sxx：终于好看起来了……然而还有2话就无了……
 3741：这集真的好看，高玩神配合，配上姐妹狼的泪点。狗策划出来挨打！
 miozx：好家伙最低装等同步等级，有游戏味儿了
 batman：年轻人的战斗了
 246935：有限制的时光副本就很有意思
 q1q1gg：这等级惩罚真狠，居然还会永续到副本外的
 xtellaris：剧情有多棒，画面就有多拉胯，唉
 kukomylove：反向给NPC派发任务·。。。。
 450109：感觉追番体验不是很好，可能补番会好点。
 454641：战斗紧张的氛围很足，针不戳，狼姐妹化身大腿，可以
 titanspro：有趣的原作依然顶不住由于没经费带来的观感下降
 collice：要是游戏里的npc能记住我的话
 搞不好会哭
 35549：35级。。。降了好多啊。唉，太贫穷了
 theduke：哦哦渐入佳境哦~
 腹黑眼镜，我们老一辈的历史人物完成了~
 是时候让小号哦不新一代横空出世辣~
 216493：狼姐妹那里有点感动啊
 264146：低级组真的是不缺舞台啊，直接典灾设计个超合适的raid过来。话说按照东之外记的成名时间推算的话，这两姐妹坑人坑的太狠记得了数百年前的事情是吗
 297208：对面都开始能利用系统了，半个GM了。有点棘手啊
 venusxx：好玩。
 aero_allen：设定有趣
 像隔壁少战最终篇第四集直接先ban了军神

第11集
 zzhh0131：尤格萨隆是吧
 xtellaris：minori是把崇拜当成爱慕了啊 晓终于展现了一回靠谱成年人风范
 既然穿越以后影响精神的技能对冒险者也有用，这游戏要是有精神控制那不就绝了，比邪教好使多了
 miozx：希望の園エデン零式：再生編 4
 165527：记忆吞噬攻击？精神攻击系吧？
 冬弥崩坏脸。。。
 dfm：看完这集觉得失望？
 没错你也被这失望的典灾影响了！
 288234：崇拜是距离理解最遥远的距离——蓝染惣右介
 3741：应该听弹幕的劝说屯一集的，停在这里太难受了。
 冬弥啊——
 454641：大段技能咏唱，实莉主C但CV比较拉胯棒读严重啊狼妹小亮了一下，召唤系召出个怨念素材怪，佩特拉要是看到血压怕是要高了典灾放精神系攻击，晓终于是站起来做示范了，不然跟其他成员放放技能有啥区别话说狼姐妹应该不会受影响啊，下集预告应该是能打打
 sphinx：靠居然看到热泪盈眶
 果然是岁数大了看不得美好的亲密关系
 athrun1120：精神攻击   没有崇拜的人就吊打了
 kukomylove：原来debuff这么难受吗
 a446344243：直接精神上削你精神减你mp好狠啊
 然后特托拉要是能混到raid boss大厅非得气到吐血
 264986：是大蛇？是蜥蜴？是鳞片！
 375248：hhh居然召的是蜥蜴
 246935：看完下本（只打普通难度）
 261227：原来你阴了这么多鳞片是为了做哥斯拉
 q1q1gg：精神攻击太赖皮了
 nanamiyxz：伦迪和五十铃互相是彼此憧憬的对象2333
 311485：精神攻击对后辈来说太伤了
 collice：啊啊啊虽然好久不玩山口山了
 但是raid描写真是好啊
 danzong：节奏好起来了，这番看的不是二流键政，看的就是raid啊
 262193：打持久战不带Jester，你看压力槽爆表了吧。
 35549：hhh鳞片都被你私吞了吧，很有副本的感觉，但是画面太贫穷了
 theduke：这24个豆芽开荒RAID想想就头疼欲裂哦不是热血沸腾呢
 宗次郎也是牛逼。。。还以为会成为打BOSS时候的奇兵
 这BOSS还带精神攻击过分了啊，啊这晓的官方发糖啊
 实莉加油啊，从崇拜的人蜕变成爱的人~
 216493：本来以为就是送副本经验的，结果还来了个精神攻击
 264146：卧槽这性质有点恶劣啊，不愧是“失望”，话说这鳞片真是看哭了，敢情还有私吞的部分
 297208：过分了啊这精神攻击
 venusxx：精神攻击！
 hazelnutal：大蜥蜴一出来笑喷了，你们吞的鳞片全存着是吧
 观感终于好了起来，这才应该是记录的地平线啊.jpg
 aero_allen：这集做得真的不错。羁绊什么的我就爱看。
 什么？！破碎的羁绊！更爱看了（bushi
 436461：所以鳞片都被你贪污了是吧

第12集
 263874：被秒发卡可还行，这也太惨了
 562942：还是很喜欢实莉的…而且动画感觉后期对晓的描写越来越少了。
 3741：姐妹狼太感动了，实莉直接A上去了
 454641：狼姐妹还是很喜欢的，A上去还行，城惠真果断的拒绝，双方都散发光芒这最后一集不像最后一集
 titanspro：晓最后的独白已经表明她已经和诚惠站在同样的高度了，实莉输得不冤，确实赢不了
 a446344243：A的很直接，回应的也很直接，但也正是这一来一回的直接，实莉的成长和城惠身为青年人的态度也展现的十分完全
 并没有给人一种悲伤为主的感情基调，反倒是给人一种展望未来的昂扬期待感
 249273：差点看哭，本元·败犬很有代入感b38
 而且比较Akatsuki，我对Minori更有感情
 Shiroe拒绝得很干脆好评
 突然很想打MMORPG
 sphinx：晓的独白真的太棒
 告白的场景做得太好
 kukomylove：伦迪帅啊
 q1q1gg：居然A上去了
 collice：秒失恋
 我想说干得漂亮
 samipale：胃痛了
 327934：这集全季最佳
 darkedge：一季看下来，实莉的演绎应该说非常恰当，去购物开心时有上扬的声调，raid和告白时吸气声微微颤抖，与人设真的很贴，感情戏加鸡腿。
 不过minori你输的不冤，她们太合适了。而且我也喜欢晓
 396060：胃痛起来了x 实莉啊呜呜呜呜
 kepler452b：心疼实莉
 dandingdeyishan：腹黑眼睛的果断拒绝真的是一股清流，丝毫不拖泥带水。我想到了各种后宫男主，磨磨唧唧的，不像个爷们啊。。。。
 35549：虽然喜欢实莉，但真的毫无机会啊。。。特拖拉被诚惠坑了233
 theduke：终于等到实莉腹黑眼镜附体高举胜利权杖的时刻，撒花~
 实莉毫无优势，实莉A了上去，先手必败！
 徒弟卡女儿卡也算发的异常干脆，春宵苦短恋爱吧少女~失恋也是青春的调味品~
 没事，正如城惠也曾喜欢过人妻加奈美~晓为何就不能被取代呢
 长大后不是小孩子还是很有机会的望天，要争取摆脱崇拜憧憬，要和城惠老师站在同一个档次里，这集声优表现满分！
 嗨，第四季真是有生之年了
 伦迪真是帅得无法直视，你谁啊
 216493：还挺想看第四季的
 264146：啊这，晓赢麻了是吗？（不切画面的时候，我还以为在说人妻，文意解读不行啊我）minori很拼了，强打精神说场面话让人心酸，但是确实代入一下不到15岁对于成年人来说有点难......
 
 这个典灾的记忆攻击说穿了是魔改的mp攻击呢，克拉斯提的反向应用。话说有点久了，都不太记得minori那个限制版的全控制是口传了......
 
 本文库党已经被超车了两卷内容，这边还预告了坂南篇，难顶
 297208：实莉输得不冤也不意外，秒发卡还是给好评，成年人就应该对感情这方面直接点，否则玩暧昧或者吊着别人就不合适了。这季新手组的成长真算是体现出来了，实莉算是塑造最好的
 bangumi_muxi：第四季有生之年吧。
 keasy：第二遍看完了，真是精彩
 venusxx：第四季有生之年了吧。
 689815：太监
 239602：单说男主秒拒实莉这一段，恋爱观就比开后宫的同类网游番强太多了
 aero_allen：最后两集很好看啊。个人全三季在几天之内看完，感觉第一季最佳，第三季最后两集很好，第二季整体一般。很有趣的网游异世界番剧，14年的第一季，现在看来也很优秀。第三季虽然有政论，但也算二次元中佼佼者了（？）
 整体体验还是相当不错的，第三季最后两集加大分
