第1集
 robot17：双枪老太婆的个人秀
 gg_：还行
 425171：爽到
 USB插反也太真实了
 519415：今天上映哦
 animeing：有时怀疑自己到底在看个啥
 有时味很对要融化
 有时就想骂痞子就知道啃老本刷情怀但是我喜欢！
 有时看见劣质的建模简直惊讶，后来发现是痞子又玩high了
 一枪跨光年的捅死一溜神似那个超长的定格镜头
 好些的坏些的，整体上终究是接受了
 啊真没想到明日香····
 啊真没想到这个凌波也好可爱，这么可爱的凌波你竟然！！！
 真没想到最后安排了这一对，可是也好香啊
 ···········然而终究是完结了，一大块，好大一块，好大的一块青春啊，掉落了······啊·······
 ······说一个愿望的话······来一次银魂式完结可以么？？？
 ·······可是故事已经···········
 啊··················
 
 
 
 Everybody finds love , in the end
 athrun1120：太强了  尼玛终盘我口罩整个浸水了   
 
 开始提到第三根枪我还真想到盖乌斯(因为轨迹
  >>sherlockshin->athrun1120：口罩浸水+1，Beautiful World一响起更加停不下来了
  >>athrun1120 -> 九條氏：那里甚至有点控制不住出声 不过我左边的人好像也
  >>sherlockshin -> A.one：庵野监督配宇多田光真的太强了
  >>athrun1120->athrun1120：关于最后那部分 有些人可能会质疑画面 
  涂鸦草稿 原画分镜稿 还有一些简略的块状3D模型等等
  
  感觉监督这里是特意强调提倡表现形式自由 
  不拘泥于传统意义上高完成度的动画 甚至不拘泥于动画 
  看得出他很喜欢特撮→场景那些摆设一样的块状模型  镜头也很有奥特曼的味道
  喜欢実写→最后有不少实拍加工的画面
  当然这些也可以理解为私货(
  >>110531 -> A.one：关于最后那部分 有些人可能会质疑画面
  >>621641 -> 九條氏：。。
  >>lhb5883 -> ムラムラ：海滩直接放分镜是有直接表意的，就类似与死亡搁浅结尾，シンジ在负世界等到褪色终于迎来了mari的迎接。
  >>leins->athrun1120：这父子简直就是闪轨那对ry 
  爹对儿子太狠 儿子也是够争气
 sherlockshin：其实愿意的话EVA：II可以当成两部看，3.0+0.5和3.0+1.0（谜语时间）
 hynx：都是劇透（暫時只看了一遍）：
 (前提需要瞭解：ふしぎの海のナディア(?) / 庵野監督對特攝的熱愛 / 世界の中心でアイを叫んだけもの / シト新生(春エヴァ) / Air/まごころを、君に(夏エヴァ/EOE)／一切都是個人論，雖然前面這麽寫著自己還沒有接觸過ナディア、TV與春EVA與EOE也幾乎忘了個精光、監督對特攝的熱愛的瞭解也只是個表面程度)
 ・在絕望性的被污染的地球上，第3村的復興——在2011.3.11東日本大震災即將10週年的這個時分的上映，大概也是一種緣分。在シンゴジ(2016)觀影的時候也是強烈感受到了庵野監督的對復興的冀望的思緒。——“雖然發生了近(似第)三(次)衝(擊)，也不是都是壞事嘛”（抄的：在這裏第3村的村民們用略稱來稱呼近似第三次衝擊，也是一種對已經發生的災害積極面對的人類的覺悟的體現）
 ・インフィニティ和同步率∞
 ・マリー出陣前的對シンジ的“再見”（中文）。關於為什麽是中文，雖然多半是超譯——中文的再見，字面意思上“再次相見”的意思比較強烈所以選擇了這個詞…？或者僅僅是瑪麗那個性格的女孩子的隨心所欲。（這裡請回憶：序 的ヤシマ作戦前的道別場景）
 ・父子的對峙。預告中也出現的全3DCG部分→13號機與初號機各執朗基努斯&卡西烏斯戰鬥的場景的廉價感，在其中一方(實際上是忘記是哪一方了)還以為會被一擊擊飛但是是撞上了天空幕布的背景的那一刻——就都該反應過來了。都是監督對特攝的熱愛的體現。
 ・雖然大多人都早就理解了EVA整件事的開端就是失去了妻子的男人把整個世界都卷進去了的陰謀。這次對ゲンドウ内心的解剖——
 ・破→Q失落的14年閒：ミサト失去了加持、成為了母親；鈴原和ヒカリ結了婚當起了醫生，各成為了父親母親。
 這是同時身為法芙娜的島民的感想：一直EVA與法芙娜兩者被比較的時候説得最多的就是“成年人們靠不住/靠得住”。而這次成年人們多多少少也是踏出了前進(ADVANCE)的那一步。
 法芙娜的近藤夫妻之子名字中的“衛”、大小総士的名字（雖然嚴格來説起名的意味不太一樣）與14歲了的加持和ミサトさん的兒子·リョウジ。也就是傳承這件事。
 ・作為母親的葛城、與抛棄了“女性”身份(這是山口桑的解讀)的赤木。EOE「結局、シンジ君の母親にはなれなかったわね。」，和TV的MAGI侵入回的對MAGI的認識是“身為女性、母親、科學家的自己”的赤木母。
 ・雖然已經忘記是哪一部分了，一點一點變到線撮り變到原畫線稿内心裡真的是笑爆了（いい意味で）。
 ・（一半抄的）毫不猶豫地拔槍直接射擊ゲンドウ的赤木博士，回想起舊劇的相似片段，真是内心直呼快哉。
 ・沙灘邊的シンジ與アスカ，感慨。シンジ對アスカ的回答。是啊，已經不是在懵懂的情感的衝動下，對著傷病人的半裸自慰的少年了。
 ・（抄的）葛城艦長最後的特攻，讓人想到了娜迪亞最終話。
 ・TV結尾的“對父親、謝謝。對母親、再見。”而這次是“對父親、再見。對母親、謝謝。”
 ・（抄的）末尾的實寫部分：宇部新町駅，庵野監督的出生故鄉。
 ・同樣是實寫部分的，相反的意義與信息。
 
 ・雖然想不通的地方也是真的多。渚司令…。渚司令…？説到カヲル的話，就如冊子中，石田桑訪談所説的，一直以來被理解為シ者的渚這次的官方解讀是真的…感慨。
 
 ・最大的劇透是碇シンジ（CV：神木隆之介）
 ・雖然説沒哭爆但是有幾處真的是差點流淚了，感慨萬千。
  >>rorotia->hynx：真的是说的“再见”啊 我还以为我听错了
  >>hynx -> 神崎なぎ：应该没听错吧…。（失忆中）
  >>hynx->hynx：・在Q的短評裡隨便寫下來的全ての終わりに愛（I）があるなら、世界の中心でアイ（I）を叫んだけものになりましょう。…也是以近乎(字面)的形式實現了…謝謝…謝謝…
  ・不重要：ゴリさん的修正真好看
  ・勉強2號機之前肯定要向2號機道歉的アスカ太讓人愛憐了。另外，和Mk.7的苦戰時閃回的EOE量產型的心理陰影(視聽者的)，雖然被後來的式波型等等的衝擊之下全部消失無蹤就是了。
  ・ゲンドウ…ああ…ゲンドウ…能夠這樣直接知曉ゲンドウ的内心真的是太好了。
  ・25年的集大成。
  ・更正：一直把[マリ/真理]寫成是[マリー/瑪麗]了，orz。反省。
 temori：我反正又被演出压倒了，和老碇的桥段真的很不错
 香的话，可能我这样的香党比较少吧，完全是幸せならok的态度
 alvin_aries：中间一段3D尬斗，最后的原画直接上，我也不懂到底是“艺术表现”还是工期不够，反正钱都给你们了，是什么你们说了算
  >>vxow->alvin_aries：3D那段是致敬特设，拍的很像奥特曼打小怪兽，不是机甲的运动轨迹而像是巨物打斗。最后从动画还原成原画，再变成黑白线稿，象征着故事的世界逐渐补完，它就回归成制作者们笔下的一部作品，而作品也终有完结的一刻的感觉吧
  >>athrun1120->alvin_aries：做了10年还会工期不够吗
  >>259355->alvin_aries：原画那段超级流畅自然, 肯定不是工期不够吧
  >>didyee -> A.one：17年NHK的纪录片跟拍才正式开工2333333
 carolbai_604：负宇宙、结尾的宇部新川站etc.非常非常非常的meta…………可以感受阿痞真是拼了命地表现怎么去“连接现实与虚拟”……梦是现实的延续现实是梦的终结！！
 534987：可恶啊，我丽女神就这么便当了？那滩橙汁真恶心
 痞子原谅了一切啊
 misakaxindex：最后的世界里有被补全的熏、凌波丽、真嗣和玛丽
 但是没有最后被真嗣弹出负空间的明日香
 所以最后的世界应该不是第四冲击阻止后的世界
 而是负空间内的人们被传送到的一个特殊的世界
 第四次冲击后的世界的人们还是需要继续忍辱前行
  >>593837->misakaxindex：有明日香，在车站对面最左边
  >>misakaxindex -> 书蠹诗魔LHQ：不过就算有明日香，出现的人物也只有eva驾驶员，eva驾驶员做为和李林不同的存在，很难说其他李林也在这个世界里
  >>lhb5883->misakaxindex：漫画版现在看应该是另一个平行世界了
 593837：听到剑剑还是破防了
 黑丽好可爱啊，长发丽好美啊
 东治的关西腔听起来好不习惯啊，他以前是这么说话的吗？
 真希波的中文再见笑死我
 论战舰的一百种使用方法
 话说eva是从哪一部开始就忘了最多运行五分钟这个设定了？
 碇司令这一部的话比前面所有加起来总和还多
 
 这个结局应该是痞子想写的真结局吧，所有人都有美好的归宿。
  >>misakaxindex->593837：搭载S2机关之后就可以无限运行了，破里就有S2机关的搭载实验、但是没有成功，基地蒸发，Q里最后也是有停机的，终里最开始好像有个安装类似S2机关替代品的镜头/台词，应该是开发成功说
  >>420322->593837：我也感觉旧tv里东治的关西腔和终不太一样...不过还是有特点的hh
 453687：挺好看的，但是没劲。
 
 2021的新福音战士剧场版，宣告了EVA完结于1998年。终不过是个后传，就像《基地与地球》。APart搭建了一个舞台，让校园部分的所有角色以不同的面貌登场，BPart再让大人真嗣巡礼一番EVA部分的全部角色。除了玛丽插入了一个新的视角以外，没有任何新东西。如果缺陷导致的爆发构成了作品的高潮，而其后只是轻轻圈出缺陷再将其抚平，那便只是对作品的简单复写。
 
 The End of Evangelion，有遗憾也没有遗憾：
 因为有遗憾，所以复写了一遍，用更鲜艳的笔法划上了句号。
 因为没有遗憾，所以只是复写了一遍，庵野桑自我的膨胀在1998年就膨胀完了。
 总之庵野桑毕业了，老粉们也不用再盼“结局”了。
 
 再吐槽一句之前CP粉魔怔了吧，这剧场版和之前吵来吵去的CP结局有个P的关系。
 
 最后一句话总结，新福音战士剧场版，听君一席话，如听一席话。
  >>lhb5883->453687：一开始就告诉你：||就是复读的意思啊，不过里面投冈的部分还是挺有趣的。
 av814867167：很好了已经，但如果是明日香结局的话会更好。
 554427：开场真希波喵喵喵打戏全片巅峰，敌机设计得很有味道，前段在村子里劳动改造的部分还行，中段南极作战部分杂兵无双不太行，敌机设计也都很无聊和敷衍，后段话聊无感，初号机与13号机的拙劣打斗十分出戏。配乐无亮点。
 总之感觉不太行，特别想到这是《行家本色》里庵野秀明对自己和制作组各种折磨后的成品就更加遗憾了，感觉庵野秀明把偏执用在了奇怪的地方。
 
 WILLE 一堆人，而 NERV 这么大个组织只有两个人也太奇怪了吧
 铃原樱寥寥几笔就让我直呼老婆（
  >>lhb5883->554427：我倒觉得CDpart弄的很有冈味，kksk。
  >>lhb5883->554427：NERV都是碇唯舔狗
  WILLE都不是，这样是不是就好理解了？
  
  所以背信者玛丽一语双关，舔碇唯不如舔碇真嗣，神之子的老婆正好对应抹大拉的玛利亚
 leftaoyi：它完结了，这就足够了。
 cx1007834794：详细解释了上一部乃至整个新EVA所有人的人物动机（胎教），解决了谜语人问题。
 lhb5883：没有掐脖子，缺爱少女明日香和真嗣保持距离其实挺好
 
 有点好奇痞子玩弄林原惠配的是哪一段？感觉新凌波真的不好配
 
 另外这种新·拉郎配没有冈妈实在是太可惜了，jzgg你这大锅还是背好。
  >>420322->lhb5883：第三村黑丽和班长交谈的那一段吧，“如果是凌波丽的话，会怎么做？”
  >>lhb5883 -> 呀哈喽w：嗯 林原惠配的那种天然感很不错。
 440325：开头的军用EVA开炮+舰船盾牌贼带感
 jabberwocky：距离上一部隔鸽了那么久我已经差不多忘记Q的细节是个什么情况了，只记得小受一觉醒来被全世界抛弃，只有熏还爱他其他人又谜语人了，最后还被爹坑上了EVA差点又一次引发冲击但是被熏救了然后看着熏死掉就自闭了，但其他内容基本都不记得了。
 
 所以这次看终真的就是以情怀为驱动力，感性满足理性完全不需要的去补完了。中途的各种关键词什么近第三次冲击、什么另外一把圣枪完全搞不懂想不起来、甚至是加持虽然知道他便当了但他怎么死的我都忘记了。
 可这依旧看得我情怀满点忍不住打个十分该说痞子真不愧是你啊特别最后父子决战经典意识流+省钱去色+旧剧场重现+现实场景投影等N连痞子风演出真是梦回二十年前，不同的是旧剧场版当初看完就自闭了，新剧场版看完却迷之感动。
 
 随着最后的Beautiful world响起，仿佛过往的时间都在屏幕上闪现……谢谢你们，所有的福音战士们。
 547076：看完最大感受就是痞子是真真切切的不想再拍EVA了，拍无可拍，拖越久就越难拍，拖到最后出来的成品就是一部随心所欲、随性而为的纯粹为了自我释怀的产物，痞子是释怀了，去拍特摄去做他真正想做的东西了，观众却很难从这部从自我满足中诞生的所谓“收官之作”中得到真正的释怀，这部作品真正的价值可能就是给EVA系列画上了一个真正的句号吧。
  >>lhb5883->547076：论释怀还是要看冈花，冈妈和自己母亲和解之后简直脱胎换骨。
 463761：剑剑..噗，来看之前我还是比较想看一下这俩之间发生了些啥，但好像也就回忆里说了句“没关系，明日香还是明日香就足够了”难道是指在最孤独的时候陪伴在明日香身边？不管怎么样希望香能够幸福
 
 呃 看下来的过程还是能够接受的，貌似最后角色都有个好结局，看完就感觉啊 整个系列结束了，有点惆怅吧
 426934：结局风格粉丝向和致敬向也太严重了看不懂啊，我只想看个帅气的动画片
  >>lhb5883->426934：基本上除了投冈的部分，其实还是旧EVA的复读。
 ygy21：初号机和13号机决斗时有好多画面直接挪用前两部的，也借用了不少老剧场版EOE的设定，有点偷懒啊。这老碇的行为动机真就越来越离谱，而且感觉NERV从近三冲击后就剩下老碇和冬月了，哪来的那么多资源建造那么多EVA呢，跟下饺子不要钱一样。如果结局明日香和真嗣在一起会更好
 515950：完结撒花。
 magit：怪不得曹禺晚年说自己写不出东西了。但是穆旦就写的挺好，在灵感枯竭的时候你可以借鉴和仿写。
 但是你给我看了什么东西呢？上来就是要把耳朵都吵聋的巴黎战斗，拿着铁塔还说“对不起了，埃菲尔”真的太尬。农村生活写不出乡土味、鸡屎味。真嗣转变突然，其实本没必要抑郁。他爹见到唯就放弃了？一辈子为了一个女人，这告诫我们，女人别爱上宅男。当然最后还是他妈唯，突然出现替真嗣死了。我的老baby。
 薰、明日香加了一大堆新设定，丽居然画面也没给多少，最后挎了个主妇包。油腻的真嗣走出车站，这个结局还不错。
 是不是庵野跟制片方有什么协议，让他不得不创作新剧场版呢。看了纪录片真的好折磨，最后也是解脱。
 庵野成熟了，靠经验积累和人际关系可以理性做事了，活得像个人了。但没有成长，性格还是那样。
 520895：最后的最后，真的没啥说的，痞子最后让真嗣和众多角色一一对话，就像是他、观众与这些角色、这部作品的最后对白。痞子，你好温柔。
 somebottle：开头接Q，真嗣日常自闭了，不过氛围没那么压抑了
 看来班里那群同学多多少少还活着，太好了
 凌波好可爱~
 插曲都挺好听的，风景也真的做的非常精美，从EVA也是可以看出日本动画技术的发展的
 终究还是伙伴们带真嗣走了出来啊
 凌波咋又变橙汁了
 原宅社这群老流氓总是很懂2333
 竟然还有iPad，苹果竟然挺过来几次冲击
 舰艇当导弹！
 明日香还是猛啊...（光敏性癫痫警告）
 碇真嗣这样真的，稳了！眼神都不一样了
 司令真的只是想见到唯啊
 一转特摄风格23333
 感觉到真人脸恐怖谷了
 美里姐啊.....
 父子之间总算有这样的长谈了，泪目
 在一段段对话中，心结一个个的解开了，真嗣也成长了
 最后上分镜原稿真的传统艺能了，ED响起来真的感慨万千...大家都有了属于自己的结局，EVA的故事到这里真的就结束了...
 庵野秀明也和自己达成了和解，最后还是要向痞子道声谢谢
 165527：真嗣坐在那里长草的时候，是怎么做到好些天不拉屎不撒尿的？
 craitch：大概2017年那会留言“大家觉得《Final Fantasy VII》、《Death Stranding》、《シン・エヴァンゲリオン劇場版:│》哪个能在2021年前上？”
 11区特色灾后重建片，应疫情了。
 很不喜欢綾波レイ参与乡村建设社会大学那段，硬靠声画，故事无聊得很。
 碇シンジ静止多日，屎尿于内裤里？恶趣味胜旧版对アスカ自慰啊……
 多年来每集都一个病，病入膏肓了，一沓对话催眠。想了想，应该是太像说明文了。
 綾波レイ自爆使我笑了，4集唯一一次，猛。
 色啊，一集比一集色，对着美女们360度拍，修身养性了。
 为什么是“再见”？
 剧情，既然庵野意思是算了那就算了，根基是自白调情。
 声画太好，但打戏剧情如此，赞又不是，不赞又不是。此外，那个故意搞怪的綾波头是怎么回事？
 和旧版连起来了，这下不看旧版也不可了。
 不料竟是マリー，幸せな奴だ，「養母」と余生に。
 结局使得系列太独特了，非《エヴァンゲリオン》粉丝，也非有童年情感加成，故事里人类补完计划失敗了，故事外庵野把我补完了，虽难以不集集不满批评，但他的情感如LCL渤潏，渗透全身。谢谢庵野。
 主题情歌在我的稀疏印象里像宇多田唱给孩子。
 「此れから、大人なりに成れ！」と、大人達は教えた。
 436239：啊啊啊啊bad CG，越来越像特摄！/嘛终于回归到父子互相理解的地方了。/终于等到司令的这句对不起了，感叹。
 虽然有很多小漏洞，不过鉴于痞子想给所有人一个好结局的心，就算了吧。
 看完就一句话:再见了，所有的eva。
 可惜了玛丽这个角色，估计要活在设定集里了。截了很多图，烤炉好帅。（花痴犯了）
 式波和惣流是不一样的，感觉到了。嘛，毕竟经历和羁绊构成人。我个人觉得就不是一个人了。至于播放的时候角色党和cp党的舆论风波，只能说还是看看片子吧，这么着急出警干什么。。。
 最后说一下，渚司令，这一次你也幸福啦，开心。真嗣也变得越来越可爱了。开心。
  >>436239->436239：其实看eva，一直在等的就是堂那句对不起。他真的欠真嗣这句话。唉，关注孤寡老人和自闭儿童，从我做起。
 685476：再见了，所有的EVANGELION
 a3284729638：再见了，所有的EVANGELION
 再见了，所有的福音战士
 再见了
 432475：虽然我还是最喜欢渚薫和真嗣，但是在爱别人之前应该先爱自己。真嗣跟TV版最后期望的喜欢上自己了，这就是最好的结局
 133886：q的内容都忘了，导致很多内容已经看不懂了
 但必须说，第一段的劳动改造真的难看
 作为一个从小在城里长大的，看这片子前正好去农村呆了一段时间，我只能说这段将农村刻画得如同乌托邦似的描写俗套又廉价，仿佛二十多岁城市小文青对农村小社会的幻想。用这种俗套的场景和故事来来完成主角群第一阶段的自我救赎，过于朴素和古典了。
 最后每个人和自己的和解给我一种完成命题作文的敷衍感，莫名地从中感受到庵野秀明不想再拍eva的心情。
 llllllllqpwo：“你引起的第三次冲击，也不全是坏事。”
 剑剑嘴好毒，可能是eva台词最高光时刻，我喜欢
 yingyunyi：复制这段内容后打开百度网盘APP，操作更方便哦。链接： https://pan.baidu.com/s/1qs5sQxdLoqlaLuSrQMgcSA 提取码：3a1w--来自百度网盘超级会员V5的分享
 756278：结局居然看上去不是表面那样，一开始完全没发现呢
 620055：还是那么喜欢让角色在战斗时于台词上给自己加戏听的尴尬死了
 黑丽真可爱痞子你怎么忍心让她在真嗣面前爆汁的啊
 台词还是很肤浅无趣，所言即所想，纯靠大白话跟话剧念书一样铺陈信息幸亏还稍微留了点回忆部分和配乐抒情，要不然太枯燥了
 ？眼睛姐你何故猝不及防冒一句“再见”出来
 最终章了还在叠设定战斗，这时候它又不讲信息了，居然在战斗上花了这么多时间
 天哪，葛城美里碇源堂碇真嗣的桥段台词设计的......不可名状，你们真在对着观众排练话剧呢
 唯，我要创造一个有你的世界
 这下EVA变成特摄片打架了
 这3D化后的真心为你太阴间了
 太小丑啦，源堂君，你的办事动机在这个新剧场版里并不那么充分，讲述回忆的方式过于凸显愤世嫉俗
 角色排队补完，活像写不完命题作文最后强行结尾的我痞子真的知道自己讲了些啥吗（硬要说有什么记忆点，那估计是长发丽）
 海边惊鸿一瞥，如梦一般回到车站看见长大的真嗣和真希波，伴随着one last kiss，电影不明不白的落下帷幕
 773151：7.9
 sawarin：足足两个半小时… ⬥ 跟Q一样上来就打… ⬥ 看着真嗣君感觉就像是在第三视角看小学的自己…一模一样… ⬥ 原来这是人造的明日香啊 ⬥ 哈哈哈，这个特摄似的打斗 ⬥ 3D巨大绫波丽更恐怖了 ⬥ 老爹别自我介绍了，还以为在介绍我呢
 878241：必须承认，全EVA最弱智的几个桥段全是终贡献的
 但那些美的部分，又美到不可思议，美到刻骨铭心
 真心为你什么都好，硬要说三个缺点，（对观众）恶意太深，（司令）动机混沌，（真嗣）再起不能
 而终竟然真的把EOE的瑕疵补好，为此，我始终不太愿意对终恶语相向
 423736：横跨了这么多年的结局
 1131843：看不懂
 总之是隔的时间太久了吧，TV和剧场版全看了也不知道再讲什么(bgm5)
 虽然看不懂，但不得不说这画面真是顶级，3D就是一般般(bgm3)
 satokazuma：不建议首刷在电影院，
 skybluedolphin：又过了两年么
 不是 什么年代了还在用搞不清正反的USB
 Je vous laisse
 这些粗劣杂鱼到底谁做的啊
 日式英语读法语的excuse-moi be like（
 不过臭钢铁的埃菲尔铁塔这么好用么（
 为什么你也这么执着于真嗣
 老贼还是太温柔了（
 地球被这么折腾还能有幸存者么
 果然和班长在一起了吗
 末日准备狂的设定也终于被用上了呢
 大道理咱都懂 但给我闭嘴（
 想要接触带来的也不总是坏事么
 等等 这两年里 明日香和剑介在一起了？
 没有想过的问题但依旧去做 或许这也是活着本身吧，，果然引到这个问题上了
 那就不止精神上 连物理上也保持距离咯x
 终究还是关心他呢，，
 反正一直都是保持着自私活下去的 最后再选择自私一回也不算过分吧（
 还知道避雨呢
 所以明日香姑且不谈 那边的粉色驾驶员也一样吗
 虽然或许不能恢复原状 但，，
 这么说这么做其实也只会让人更加恐惧啊，，
 触发连招了
 别的先不说 倒确实挺适合在这里钓鱼的
 異議あり
 嗯，，所以无事发生？反而更接近先前的凌波了
 嗯？kaji为何，，啊 难逃一死 必要的牺牲啊
 我知道大家都很痛苦 只是
 ，，开始最后的补完了么
 确实呢 需要能成为母亲的女人
 我已经先你一步成为大人了。
 为何中文
 果然战舰就是要拿来撞么（
 明日香自己也只是强撑着大人的外壳吧 
 原来不是瞎了而是封印嘛
 孩子们 我不当人了
 人类的意愿就如此无力嘛 
 责任，，
 长发是人性的象征么
 这不也同样是在人类的愿望驱使下的行动么
 3D的感觉 emm（
 希望亦是一种疾病 期待会导致无尽的绝望
 若自己从未见过那束光
 这样不也就和自己期望的真实偏离开了吗
 啊，，真心为你
 真的 在经历了这一切之后 已经 不会再对现实恐惧了吗
 永别了，所有的Evangelion
 我并不讨厌大团圆 只是 所谓成长真的是如此轻巧之物么？比起真心为你直到最后都在展现的情感与现实的挣扎 这算不算是借着人总归需要前进 前进总会幸福 借着这样的概念来完成对于痛苦的掩盖呢
 也或许只是我对永恒悲剧的情有独钟罢 无论如何 结束了呢
 lmy_zzz：最难以接受的是同期影院还在放映无论意识形态还是尺度都更加激进的一战再战。但是EVA就要被剪的七零八落
 crest：2025年10月31日引进影院上映再看
 画面效果和音响效果肯定比家庭设备要好很多，不过没有imax挺遗憾的。
 挑的夜场，vip场，观众很少，坐在前面的是一对老夫妻，看上去有五六十了吧，抱了孙子也不奇怪，拿着保温杯来看，这就是初代eva观众吧？
 剪的地方不少，主要是凸现身材的部分，剪的迹象很明显，因为本身分辨率已经不高，再剪了以后画面就特别糊。台词也处理过了，“所以说年轻男人”变成了“所以说年轻人”，“胸大”变成了“身材好”。
 看到最后觉得这真就是部劝婚片，意思就是告诉大家幻想时间已经结束，各位也别一个人闷着拒绝世界，赶紧找个胸大的好女人过日子吧。
 我觉得买票去电影院看还是值的，算是支持正版引进了。
 yuanshichangan：刚去买票的时候，工作人员问我是不是要看天鹰战士...想想就尴尬电影院开头没声音，和后面的人静止不动也挺尴尬的，社恐的我还是没忍住去反映了问题还有印象比较深刻的是剧中突然飙一句中文给我吓一跳，电影院的沉浸感还是不错的//挺让人感慨的，曾经的开创者，如今也成为了模仿者。融入了新时代，视听感受上升了不少，痞子仿佛沉浸在自己的特色艺术之中，打斗画面无疑是动画界最高的一档，特效的运用，画面的承接，配得上“艺术”一词，尤其本作在音乐下渲染的空灵氛围确是一绝，在正确的时候，所谓宗教的空灵感也把握得不错，融入的科幻元素也可以作为新时代的榜样。在前中段，明显感受到本剧的苍白与乏力，对话交流的台词与分镜尤其不协调，在剧情上，于IP中重要思想深度来源之一的心之壁篇幅较少，作为“三无”经典人物形象的开创者相比放在如今似乎也显得平常，旧时代几乎纯粹的反复大量，本作显得直白很多，不同手法的缝合略显突兀，前期寥寥几笔且拙劣的对人的笔墨有失水准，几乎只能看作披着动画外皮的特摄剧，还是会感叹时代啊。直到琴声响起，情绪随音乐开始酝酿，如同初见EVA时带来的心灵的洗涤，如梦如幻的收尾才真正配得上成为观众的情书。
 作为一名动画爱好者，我想，我也该返璞归真；我说，EVA最好的不是剧情，也不是演出，而是场外由无数热爱共同创造的氛围。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：事实上尽管我对其的评价并不算高，但已经很令人满足了//歌是真挺不错的，我可没有理智喂狗哈//忘记提到的是终里面闪回旧TV画面，还是非常非常有感触的
 1151064：去电影院看完之后后劲太大了，再来补一遍（）
 601824：补票完成，一转眼，距离当时EVA：终上映竟已过去4年，如今也是成功在国内上映了。虽说有着诸多不如意之处，但不得不说，能在大银幕上观看eva新剧场版真的非常令我兴奋满足。
 
 看下来，第一感想果然还是是“不完美”吧。作为整个系列以及故事的终结，毫无疑问是不赖的，但落实到具体表现上来说，大大小小的问题遗憾是真不少。可不论如何，那份感动还是压倒了一切不满。真嗣长成大人，一个时代仿佛也落下了帷幕。
 
 人终究要长大，被迫又主动地长大。凌波的纯真与好奇让她快速融入了乡村生活，成长快得如同一个孩子。沉溺悲伤没什么不对的，但哭过，排解了，就该振作，直面现实，而真嗣终于做到了。
 新生，生命的延续，希望，人类的挣扎与奋斗。父与子的交心过后，碇司令下车，真嗣仍旧乘车前进，何尝不是一代新人胜旧人的前进呢。我们人类相信通过我们自己的力量，能创造美好的未来。而且爱，一直存在。
 碇司令人物过去的补全绝对是本篇最大的惊喜之一，“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳”。接受不了自己的软弱，那就也是个孩子，不似又相似的父子俩。
 母爱泪崩，无需多言。
 
 至于明日香，我仍旧觉得她是eva的“女主角”，至少以前是。比起美里对晚辈的母爱、凌波丽对真嗣天生自带的好感，明日香对真嗣才是真正的青春的爱情，虽说最终相似的渴望让他们错过。如果明日香真的不在乎真嗣，又何必这样赤裸裸地站在他的面前，这样打击他；又何必这番偷偷地去确认他的情况，希望他振作起来；又何必每次询问凌波的事情，言语中都略带一抹醋意；又何必在最终决战的前夕，告诉他自己曾经的懵懂好感，了却心结……在最后的最后，少年的告白还是激起了些许内心的涟漪，对吧？
 也不知摄影棚里剑介的身影所表现的，到底是明日香的接受，还是离开。我永远是一个人，不论过去还是未来。
 
 真希波真不是痞子老婆？那般出水芙蓉的优美甩发，情人滤镜过分严重了的说……
 
 如此商业化的电影，还能塞入多功能战舰（可做盾牌，导弹），地铁，特摄，甚至是X角色等私货，还蛮肆意的。在某些时刻，注意到这些，仿佛就打破了故事所营造的现实，进而意识到作品的人造性。
 
 水面倒影——摩砂雪，又是水面特效是吧
 
 
 配音方面，厚唇粉毛的配音风格很出戏，在严肃紧张的情况下依旧有着疑似卖萌的萌感，极其违和。真嗣和零的配音也时常让我有种音画不符的感觉，声音和脸对不上的感觉，演绎的声音对不上画面的表现，零主要是有种做作感?可能我个人问题吧。其他很多配角也是，总之就是一种不统一的没有完全融入场景的感觉……
 占据不少内容的乡村部分，拍的很一般，一般到我甚至觉得有些难看的地步，也许真应了那句话“没有对比就没有伤害”，田园、团体和劳动，真不如宫崎骏吧，真不如让宫崎骏来拍吧（废话……）。
 明日香强行喂真嗣吃食物那段的镜头好难看，再看一次还是很难看，不知是不是真人动捕的，动作感觉特别差，3d？质感又劣质。3d/cg/真人？凌波大头也是时隔多年看，完全没绷住。或许对应前文——虚拟和现实的结合……话说最后真嗣和真希波跑上人行天桥那画面，是照着痞子跑上去的画面画的吧，外星人味儿很重（笑）
 
 电影院观影不满点
 1、画面裁剪放大，放大后的画面画质极其模糊，简直不堪入目。而且我不是很理解标准，是屁股或胸占画面四分之一以上就不行吗？明明也有其他姿势性感的镜头……小屁股小胸有啥好和谐的……
 2、不知是否为普遍现象，我观看的影院里画幅是契合宽度的，导致两侧画面缺失，部分字幕也随之截断。
 3、也许是1和2的缘故，也可能是影院设备原因，画质有些糊……
  >>382987->601824：真希波与梦洋子的关联庵野早就在问答中否认了
  >>601824 -> 键：我当时也看到过相关新闻，而且我也看过梦洋子那部监督不行届，确实不能说与真希波完全对应，但我还是忍不住如此联想。
  >>382987 -> 楼月汐：我当时也看到过，而且我也看过梦洋子那部监督不行届，确实不能说与真希波完全对应，但我还是忍不住如此联想。
  >>601824->601824：删除了回复
 npc0730：前半乡村振兴，后半支书话疗，你们都在象牙山吧
 997416：one last kiss结束完以为没了，然后发现又跟了个beautiful world
 
 太温柔了
