第1集
 554646：有点奇怪不懂，oped好听，远景3D太影响观感，整体有蕴味，期待后续
 517904：这标题
 nagato15532：开火车啊这是，学妹朋友剧情都要做吗
 jostar：狩猎吧友
 515984：一开始还怕做不出那种恐怖的感觉，结果中间被吓到了，有种自己被扼着脖子的感觉
 chanson：这开局节奏跟它的3D建模一样迷惑
 yukihana0：路边野餐
 428948：节奏把控有点问题，气氛渲染尚可
 403078：开篇还不错
 av814867167：看不懂，也没兴趣思考
 aileron：几个比较难表现的地方都做的不错。本来有点担心动画可能不容易做好，现在应该能放心了。
 387855：异世界惊悚百合...这片不适合半夜看
 454641：看得我满头问号，花守这自言自语充满了自我陶醉的味道，这也是第一集给我的感觉时不时的用很垃圾的3D辣眼睛，角色2位目前并不喜欢，开播前很期待的来着OPED倒是不错
 stuart_lee：印象最深的是茅野爱衣那两声哔
 355338：没有恐怖感啊……
 shameimaru_aya：制作组对恐怖诡异气氛的把握太差了。
 电梯那里，小说的描写是「第五层有一个头发很长看不到脸的女人快步走过来」，这是个很典型的怪谈形象，你只有看到脸才能确定它是鬼，所以空鱼会有一句「刚才那人是想进来吧」。然后动画直接做成了一个白乎乎的怪物高速冲过来，这玩意哪儿像「人」了？
 还有最后空鱼试图「理解」弯弯曲曲的地方，一个看一眼就会失心疯的里世界存在硬是被画成了一个看着很low的怪物，空鱼还挂着一副少年漫画主角的表情跟它对峙，场景像是什么热血动画。
 气氛营造这一点就绝对不是经费的问题，给画面加个扭曲滤镜说不定就能好一点，放张静止画上去都比现在有气氛，根本是演出不懂何为恐怖何为诡异。
 我这么骂可能显得吹毛求疵了，但是这世界上优秀的恐怖/灵异题材作品本来就不多，难得原作和漫画都做得特别好，结果到动画这里瘸腿，实在太可惜。原作我最喜欢的场景是第二卷念笔记那段，本来就很难用非文字形式表现，现在一看动画第一集这样，更没法期待了。
 幸好现在还只是瘸腿，美少女百合还能看。
  >>450602->shameimaru_aya：确实，这个ぐねぐね简直就像是魔神柱和章鱼合体了一样，不仅不吓人甚至还有点萌(?)我是感觉这个动画制作组就没把这片当恐怖片拍，而是百合片拍的
  >>tatsu_->shameimaru_aya：看下来觉得怪谈感不足（起码画面的颜色用得太鲜艳明亮了），怪物和场景倒是sf感十足。
 325509：OP好棒！畑博之分镜xHoneyWorks的歌
 请大佬们专门来做个OP么
 barcelona：狩猎扭曲怪？？？？
 虽然是好活儿，但考虑到wiki属性，中文标题在有官译的时候还是用官译比较好，A站官译是扭来扭去的狩猎
 
 第一话感觉有点微妙啊……该说是气氛渲染不到位还是有些地方过于电波还是什么……
 aerbioer：我的野鸡翻译给大家带来了笑容，开心
 被改了，还是尊重版权网站的翻译比较好
 =================================
 3D好拉胯
 athrun1120：内容迷... 唯一看明白的是作者喜欢JD和手枪　只是马卡列夫而已
 271127：整天出戏到隔壁迷宫前少年
 sphinx：远景3D不行
 太出戏
 seele：微妙......贴贴多来点（小声）
 wail：设定感觉似乎会有趣，但是第1集的演出好奇怪啊，上一刻就要被x了下一刻还能展开说明，再加上有点贫穷的制作，担心后续
 perfectime：3D..
 animeing：感觉不错嘛
 542516：远景3D理解万岁
 a582977826：感觉表现的不好，气氛营造上走偏了
 okkr520：估计又是一个原作本来还不错被制作组给毁了的（人设，3D，贫穷的画面）
 crest：看了好几遍，感觉其实做得还行，虽然总体是一股子贫穷的感觉。
 wuxuan：有点穷
 xiaowufeixia：我 我要被美少女狩猎了！
 565146：大家都在說3D的部分，我又重看了次，3D總共8次
 分別是第一次相遇3次，出電梯後4次，狩獵完1次
 其中電梯後的2次為同組動作的不同視角，兩次狩獵完後的3D是兼用動作
 每次3D的螢幕時間都不超過5秒，也就是說整集當中包含3D的部分不超過一分鐘
 而且大多是中遠景，刻意把臉抹掉，並且後續手繪的銜接畫面流暢
 我看完後覺得3D對整體觀影的影響不大，能感覺出已經有意識降低3D的突兀感了
 而採用3D的原因，排除掉為了多視角以外，用的地方都是非常過度用的鏡頭
 不過我嚴重懷疑佐藤監督第一集的卡數爆炸，第一集下來基本沒有兼用卡簡直誇張...
 另外目前看不出是作監的判斷還是人設的影響，角色的表情演技確實偏低了
 不過整體上我對這部還是看好的，預定持續看下去
  >>539024->565146：其实主要是因为3D的话人脸画风和之前的对不上，会带来一定的不适。
 283658：我觉得还可以，电梯那里有点吓人
 392128：大概就是比较邪门的冒险动画吧，挺新颖的题材不过不是所有人都喜欢吧
 reika：异世界景色和恐怖气氛都蛮不错的，就是角色电波，动机薄弱，故弄玄虚不说人话，战斗方式有点蠢。一想到可能重点是百合贴贴倒也不是不能理解
 结果看楼上评价，原来原作更劲吗
 holylily：白いくねくね我认识，不就是无存吗
 OP歌词挑明了“朋友”，看了眼百合tag，我很担心
  >>539024->holylily：但原作小说第4卷都亲上了
  （第5卷明确表白了）
  >>holylily -> 赤座灯里：但原作小说第4卷都亲上了
  >>565146 -> おつかレイア～♪：就怕动画组不做百合贴贴，或者贴着贴着来一句“友達”你可以看看佐藤監督這幾年都參與製作了什麼、
  >>539024 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：你可以看看佐藤監督這幾年都參與製作了什麼、
 539024：看弹幕有感：我一个学过量子力学的人在看到弹幕都笑了，这东西和量子力学几乎没关系啊。作者本来的意思是观察到才存在，攻击才有效这种设定。跟量子力学的波函数坍缩有半毛钱关系吗....
 ychan：chico唱腔都变了，ed的jpop味好足。
 原来是灵异题材片，我还真以为是美少女贴贴的郊游。不过气氛实在不够，连我这种胆小如鼠的人都丝毫不怕。当年看寒蝉几乎是捂着眼睛看的。
 不懂3D的意义。
  >>539024->ychan：是郊游啊，可能回不来那种而已
  不过美少女贴贴后面是会有的w
  >>ychan -> 赤座灯里：是郊游啊，可能回不来那种而已
  >>cx1007834794->ychan：恰恰相反。当年半夜玩寒蝉玩得贼尽兴，看这番却被电梯jump scare吓到。
  看来主要还是看到底怕什么吧，毕竟寒蝉恐怖的是人心。
  >>ychan -> 夢回环℃：恰恰相反。当年半夜玩寒蝉玩得贼尽兴，看这番却被电梯jump scare吓到。
  >>565146->ychan：3D的鏡頭大多用在遠景＋動作畫起來麻煩的地方
  為了呈現“裡世界”，用了比較多能看見風景全貌的遠景
  而在遠景時，和手繪畫風不同的3D就能比較融入
  遠景下的人物作畫本身就比較困難，但對3D來說操作難度卻差異不大
  印象最深的是爬下階梯的部分，想達到第一集呈現的動作流暢度，原畫的演技要很強，而且鏡頭視角是不能變得
  但用3D的方式的話，建完模後，遠景部分的作畫人手可以降低（緩解原畫不足的壓力），動作的流暢度提高，而且畫面上的鏡頭自由度被解放開來，能更多角度的呈現背景的風貌
  這次里世界郊遊的背景美術真的下足功夫了
 wr2300：穷哭了。。。
 cx1007834794：那个哔——哔——也太可爱了吧？？？？
 513989：是不是最近的姬片第一集矮个子都要泡下水→小糸/岛村/空鱼
 OP有注意到里世界的原素和空鱼扭曲的内心（啥 画面很欢乐但是没有过于轻松感觉挺好的
 穷点好啊！不穷不是惊悚片！就是可惜了鸟子的脸←但是这样空鱼的可爱就能被大家感受到了吧！
 bgm好评，已经被吓到了
 哔哔可爱
 空鱼走路的自闭宅体态好评
 电梯比漫画难受多了动画真厉害
 开眼+宇宙特效有点谐；以后是不是还能看到更多高速神言；这集的声优演出都不错的
 庆功宴小剧场也可爱
 鸟子颜值爆削还能看得人这么开心要给高分的
 看了眼评论，3D没感觉到；这片不是克苏鲁不是克苏鲁不是克苏鲁，是都市传说一系的吧！
 希望接下来能保持，上季的我跟傻子一样
  >>513989->513989：补充，电梯难受的地方是在狭小密闭空间按来按去叠加BGM，怪物设计确实差点；但是画力分配到其他地方我认为是可以接受的
 273934：???看完后一脸懵逼
 q1q1gg：电梯那里观感不错，scp感挺高的
  >>cx1007834794->q1q1gg：闪灵（）
 danzong：其实感觉还行吧
 mizudiwood：百合惊悚片？
 bty：演的什么不知道，全程都在舔声优
 215131：观感还行吧，惊悚度不是很足，百合还不错，很喜欢仁科鸟子这个人设和性格。最后狩猎扭曲怪的方式，我理解是必须所有观察者都观察到其存在才能确确实实的让扭曲怪存在，所以最后手枪确确实实打中它身上，这么看来扭曲怪能让看到它的人陷入癫狂和冒白丝死亡，进而威胁其无法肉眼观察自己，也是它的自卫能力的表现吧，也挺契合生物生态上的设定的。
 264270：这里番挺有意思的
 ygy21：感觉应该挺有意思的，只是上来给人一种少看了好多集的感觉。这个里世界的设定感觉很神秘
 meowteor：氛围是真的不错
 但是你们这种堪比闯site13的操作，足够死一万次了吧
 261227：看到女主用iPhone想到知乎上一个问题:
 真诚发问，贫困生用iPhone 11错了吗？
  >>craitch->261227：是哪个不合群的11区人用机器人机？
 craitch：打怪那段设计傻乎乎
 rorotia：我为什么要大半夜看
 eyecandy：突然切入的谜之3D
 ackton：狩猎扭曲怪可还行。
 对我来说，这集的恐怖效果主要来自于自己吓自己。
 wxwzhou：看完A站评论区和这集bgm的评论，更觉得这片子做得不行了，表现力完全不行啊
 第一季到底是什么都市传说啊？哪里有说这是都市传说？
 collice：为什么日本的美少女都这么勇
 193812：哔— 哔—
 409467：这里世界的进入是个什么原理
 lucay126：中远景用这么多3d

第2集
 seele：还是蛮怪的，没看原作，总觉得制作重心有点飘，百合与惊悚/猎奇的故事两边没放对是还没展开还是什么，难不成真是走马观花般的“郊游”啊
 aotome：路人大叔就这么没了？女主们没一点反应的吗
 barcelona：这话总体感觉好看一些，不过有俩小问题，一是情感进展未免太快，才一起出去一次就产生这种感情似乎有点夸张；二是打敌人的方法还是这么神棍，女主说是就是
  >>515984->barcelona：啊这，原作一直是这样打的，不过解释得挺明白的
 428948：节奏还是很微妙，但愿后面不要一直都这样
 454641：花守一开始闹变扭其实蛮真实的，毕竟爱衣像把她当工具人一样，然后马上发言要一个人里世界走就异常迷惑了，这么“危险”还要一个人来吗后脚幻觉喊出鸟子不要走就显得情感发展快得突兀八尺这造型我看到直接喷出来，又丑又草，哪里来的惊悚还有还在一直用的远景3D，目前女主2人根本共情不能
  >>565146->454641：用聲優來指代角色也太真實了www
  花守鬧彆扭那段算是這集唯一的亮點了...
  後續的發展其實還好、按照劇本大概是: 
  1.在危險中還是試圖攔住愛衣 
  2.發現是幻覺、發現自己對愛衣的感情 
  3.聽到愛衣只看到自己而沒看到前任而開心、關係緩和
  
  這集最突兀的是大叔、完全就是工具人...登場突兀、退場突然、還沒人在意www
  >>454641 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：用聲優來指代角色也太真實了www
 565146：看完後、覺得頭好暈...切鏡和節奏跟上一集完全不同
 Staff表一看、果然演出和分鏡都換人、換成有冨興二了
 原畫也基本都是外包出去的、可能因此每卡間的割裂感很重...
 目前的觀感上、花守ゆみり的聲音演技領先畫面太多、空魚的角色塑造真的完全托福於聲優了、那段鬧彆扭的配音讓人物立體起來了
 
 八尺那段就完全混亂了、雖然那部分的一些分鏡選擇挺有趣的、但劇情理解上出現困難了、八尺退場的原因在沒看過原作的人看來完全一頭霧水
 工具人大叔的登場和退場的節奏也很混亂、但不是時間不夠、基本算是演出的鍋...大叔的聲音演技其實不錯的、神隱一段的分鏡和畫面也不錯
 整體上、女主角的互動部分觀感不錯、但剩下的部分就有點稀碎了...
 
 這才第二集啊、撐住啊!!
 chanson：这节奏也太稀碎了，比上一话的问题还要严重，感情线进展得突兀又浮夸，剧情线表现得浅薄又无聊。才第二话啊，万策尽的趋势怎么能变得这么明显啊，原作故事明明挺不错的
 lqianq33：这是什么鬼怪类型的电子游戏吗？打八尺酱什么都没掉啊，bad boss，还不如去多刷几个扭来扭去敛财呢
  >>crest->lqianq33：掉了帽子，是个剧情道具
  >>lqianq33 -> 全自动共产主义实现箱：是吗？那我没看清楚了
  >>crest -> lqianq：不，动画里还没讲，后面的剧情，并不是你没看到
  >>lqianq33 -> 全自动共产主义实现箱：好的
 holylily：莫名其妙的展开，莫名其妙的好感
 别人凭什么要冒着生命危险陪你去找重要的人，也太自私了吧
 athrun1120：这哥们儿太工具人了
 286852：果然是郊游，看似惊险，实则是联机冒险游戏。
 perfectime：眼镜这就发情啦 ?
  >>crest->perfectime：写作空鱼，读作醋鱼
 515984：太失败了吧，明明超级恐怖的啊
 459574：没人关心大叔吗
 animeing：这TM也太穷了吧，而且……什么乱七八糟的
 wail：工具人大叔好惨
 super_mader：期待被第一集降下来之后，再看第二集感觉还是可以的
 reika：中间的诡异气氛还可以，开始打怪又好蠢，大叔可怜
 背景设定和冒险剧情都只为搞百合服务，百合线又很突兀
 跟了一路才发现不是人类的脚印可还行
 ygy21：大叔好可怜，消失了两人一点反应都没有，工具人啊
 554646：总有一方要保持理性……质量一般
 kepler452b：比漫画差挺多
 crest：昨天又看了一次，发觉漫画里那句金发美人微笑着给你钱的这种场景可不容易见到经典语录居然没了
 355338：终于有点恐怖感了空鱼抬头看到那张大脸的时候吓了我一大跳
 但是节奏稀烂倒是真的…果然在百合片场男性角色都是不重要的工具人
 hashireowl：我看过这个怪，黄漫里不止一次
 kuohaohao：节奏太烂了，特别是最后打八尺的时候，反派日常掉线
 sphinx：大——叔——
 tatsu_：怪面前时候两个人角色的突然反转非常精彩，吓出我一身冷汗。
 
 然而……神秘陷阱，女鬼，大叔嘴里的蜜汁种族，女鬼场景中富有几何感的横条竖条……我依旧分不清这到底是SF还是怪谈。可能是SF+怪谈吧。
 
 这鬼的脸……可怕倒是不怎么可怕可是真丑死了……不如说丑得可怕。也许就留个白效果也会比这个脸要好……
 julius_lyu：真的不行，建议补原作小说。漫画也才凑合。
 lilyurey：就喜欢这种不卖萌不卖色的百合
 501728：老实讲我看第一话觉得很有意思，想继续看，但第二话的感情展开也太突兀了吧，还有打怪的方法也有点随意，因为感情的突兀所以剧情上突然反转成空鱼才是中招的那位也显得很刻意
 bty：反转还可以，看来这部是真百合，棒！
 大叔就这么没了？还从大叔身上loot了一把枪
 高丽菜这个声线少见
 mynameismio：这个大叔也太工具人了...
 517904：气氛渲染的太差了
 q1q1gg：大叔！！！
 这反转不错，但是这反杀的也太简单了吧
 mkyume：大叔就这样没了 就不管他了
 cx1007834794：我就猜到这大叔一定会死。
 点子还不错，制作太拉了。
  >>cx1007834794->cx1007834794：石头门式的分镜演出，感觉不是很适合这部动画，虽然能调动情绪但是看得云里雾里的，叙事打折扣。个人理解。
 513989：配音真的好喜欢
 这是心理描写都省掉直接用表演表现阿宅闹别扭来省时间吗……高看他们了
 大叔的回忆也太便宜了，虽然还挺有气氛的
 脚印到底是怎么回事，到底是怎么认错的，是怪异影响的一部分吗？看漫画的时候就没弄清楚
 八尺大人出现时水里泡泡声的音效好厉害，主要靠配乐音效被吓到了，挺好的
 女同竟是我自己xswl，感情线可能是先入为主了，看漫画进展转折还挺不错的就接受了
 那句“摸到会变废人的感觉”没了有点可惜
 配音真的好舒服啊人物性格感情什么的（强调）这部的声音整体都很出彩的感觉
 273934：boss战有点简单啊
 danzong：大叔~
 看了楼上的分析感觉鱼的转变还是有一定道理的，虽然动画是真没怎么体现出来
 z704632506：故事讲不清楚，叙事太差
 a582977826：这空间的陷阱一下就让我想起潜行者了·····
 wuxuan：空鱼：中计的竟是我自己！
 eyecandy：草，极影直接把扭扭怪翻译成“扭曲怪”了，战吧激怒
 craitch：駄目
 kaede7：做得也太烂了吧！节奏画面各种谜，低帧数都快导致音画不同步了，诡异是诡异但也不吓人……
 虽然毛衣总算在ntxl关系里扬眉吐气了一回，但我是真的看不下去了……
 ipcjs：当成百合动画看，不错
 ackton：虽然扭起来了，但是制作实在一般，观感不算好。
 15476：怎么突然扭曲了起来，女同竟是我自己
 art_forest：妈的我真以为是美少女郊游片，原来是恐怖片
 aerbioer：这话的剧情让我想起细田守的 追逐繁星的孩子，又见大叔异世界寻妻...
 409467：大叔就这么没了？
 ychan：演出有点儿捉急。
 lucay126：节奏确实挺微妙的
 本来觉得女主的情感转变也太快，但想想长期独处的人心思确实会比较别扭

第3集
 crest：这第三话是不是有点水啊……还是作者亲自操刀的说
 直接开始如月车站不好么？看不懂
 xiaowufeixia：我以为长这样的3D在gibiate已经是绝唱了
  >>cx1007834794->xiaowufeixia：那你是没看这季度的EX-ARM
 gurrenlagann：这片真够穷的，动不动就是劣质cg糊脸
 434570：迷，故事迷，演出迷，3D迷
 woaibingguo：中间还有点恐怖氛围，其余部分真 里世界郊游
 454641：这集是原创，那没事了，还是照样的不行就是了是谁想出这鱿鱼头怪物的，复制黏贴的CG配上这诡异BGM，我笑爆
 525718：就这
 286852：原来真的是联机冒险游戏啊……
 randog：好甜……革命友谊就是不一样
 lilyurey：这传送门咋是一次性的
 athrun1120：迷家 有那味了
 lqianq33：只能当百合番来看了吧，灵异只是个噱头，恐怖感没有，生草倒是满满
 wail：这……节奏和演出每况愈下啊，而且剧情和设定都丢一边了，仿佛看了个寂寞
 barcelona：这3d
 taxet：？？？我看了啥？
 ygy21：除了里世界的背景和两个女主，其他都粗制滥造的建模，感觉剧情也没个确切的主线，难道要这么水十二集？而且女主之一时不时精虫上脑，尴尬
 554646：粗制滥造确实有一点，剧情是作者原创脚本，有铺垫作用吗？目前没看出来……
 sphinx：这……这演出认真的吗？
 各种迷惑冗长怪异的静止帧，划水卡，劣质3D
 开始差劲到无聊的地步了啊
 seele：大写的bgm38（
 tatsu_：呃……依然全程都在吐槽这故事要素过多
 每次看到电梯那个3d CG都想笑
 这集干脆怪都上3D了……这个太出戏了，影响观感
 
 整体还算有意思吧，但是可以做得更紧凑一些
 sxx：不太明白角色逻辑……怎么能这么不要命的
 locus：每周这片都是当恐怖片在看。声音5%，亮度最高，屏幕窗口大小0.25，距离2倍的观看
 513989：不是很懂这集有什么用……给原作者过把瘾的作者福利回？（看出作者是百合控了
 怪做得跟十多年前的暗 网 诡 异 视 频似的
 配乐MVP
 最后的3D路人还比较恐怖
  >>crest->513989：原作党：根据原作，应该会在xx卷某某地方发糖
  作者：那得到动画多少话了，tmd我受不了了，老子现在就要看百合贴贴，监督你起开一下，我自己来
 264270：学动画3年做的3D动画
 bravesail：这是恐怖片吗？
 a582977826：只在美少女部分算是用心
 bty：这06年的3d质感，这番有这么穷吗
 没啥内容的一话，果然是本质百合番，最后亲上去就更好了
 craitch：没10分钟就困了。
 215131：真的看困，就是一般的冒险惊悚番，但是冒险得很没价值很没意义啊，至少挖掘一下里世界的世界观啊，异生物的生态啊，就每一话一个新品种新怪来搞个惊悚有啥意思，当然，美少女贴贴部分还是可以的，但我就是不大懂为何女一贴脸女二还会被惊到，你是纯情小男生吗？...
 q1q1gg：这3D完全没有恐怖感
 cx1007834794：真的不要命啦这些个人？
 明明当时怕的一笔一出来之后马上又不慌了、、、
 danzong：这集有推进啥嘛？真就郊游？
 misaka_10047：#ep03 经费不足
 collice：想起来了
 漫画就没怎么看下去
 15476：经费不足，女主疯狂吃醋
 art_forest：这3D不恐怖但是恶心啊...密恐也是恐怖...
 aerbioer：迷家迷家
 409467：三集定律，不想追了
 ychan：这演出真是越来越捉急。
 gembeta_kevin：3D含量过高了
 lucay126：画面逻辑好奇怪
 skadi2694：这蜜汁3D看着太难崩了

第4集
 aerbioer：这话标题三词押韵挺有意思，暂时没有想到能表现出这一点的中文翻译
 =============================
 还挺吓人的。怪物莫名想到宝石之国
 空鱼这身世也太传奇了
 crest：想了一下，小樱吐槽情侣吵架不要把她卷进去的对白给砍了，开头鱼扭扭捏捏去要鸟住址再扭扭捏捏去找鸟结果遇到时空大叔的剧情给砍了。鸟不知道为啥穿了轻飘飘的裙子进去里世界，虽然好看，但是鸟原来是带好装备进去找人的。还好鱼和鸟的身世基本上都交代了，这里埋了两个伏笔。配乐和作画什么的就不吐槽了，钱恐怕都到OP和声优里了。以下原作和动画的一些对比，有剧透：
        原作里鱼和鸟出去庆功，鸟戴了八尺的帽子，两人在无装备的情况下进到里世界，遇到了困在如月车站的美军，两人利用列车进站的机会跳轨离开了里世界。回来以后鱼和鸟争执，鱼不想为了陌生人玩命，鸟表示自己去找人。鸟失联以后，鱼去找樱妈，樱妈吐槽了一番然后给了鸟的地址。
        鱼去找鸟，却发觉鸟的房间已经变蓝，街道上遇到时空大叔被警告不要再来，鱼的手机里也收到灵异照片，拍到了鸟带齐装备进里世界，也拍到阴暗版的自己。鱼跑去找樱妈求援，这时候三大妈来砸门，樱妈开枪以后两人被卷进里世界。后面的剧情大抵一致，不过也改了不少，省略了两人在过去废弃大楼的时候，在沼泽上击退扭曲扭曲的一段。鱼和樱妈进入废弃小镇以后，天已经全黑了，然后他们差点就要被不知名的怪物追上，鱼没办法只好用右眼把樱妈认知成植物来避免她被怪物袭击。按小说里的说法，人变植物以后可以看到其它的植物，但是又动不了，然后别的植物就不停跟你叨叨，其实也是挺恐怖的。
        后面鱼在里世界里的鸟的公寓里找到鸟，鸟差点被里世界的生物骗了，鱼用霰弹枪击退，把鸟救回来，两人再在街上回收樱妈。原作里其实有很多心里描写，比如鱼在里世界几次三番暗示明示让小樱先回去自己去找鸟，甚至马卡洛夫打空、里世界准备入夜了还说把霰弹还给小樱自己去找鸟，可以看到鱼对鸟的执念非常强烈。原作里的怪物是个风车怪，动画改成别的形状了。鸟其实是穿了探险的装备进里世界的，不知道为啥又改成裙子了。
  >>537037->crest：多謝補充。這樣才能解釋動畫中，為何最後櫻媽被放鴿子時，頭上多了一堆植物藤蔓的鏡頭。
 kepler452b：跳了一大段
 bravesail：BGM真的吵
 eyecandy：很快就到你家门口
 454641：我的天哪，真的是不知道看了啥，每集格式都差不多，中个幻觉，然后拉回来，感觉角色间关系进一步实际上空鱼和鸟子就是一股硬凑感，看前段空鱼和小樱的互动都比与鸟子的更有趣，当然结果就是一遇到关于鸟子的事情，小樱马上被扔一边了中段BGM相当迷，3D倒少了，你要说吓人，那也只有一开始的jump scare，廉价得很，但也有效到里世界以后我是真的没看懂，并没有什么恐怖气氛
  >>danzong->454641：可能这就是picnic吧
 stuart_lee：莫名其妙 根本不知道讲了个啥
 286852：好怪……话说枪不是应该很重的东西吗，为什么你们能用得这么熟练啊
 wail：各个用枪都超6，而且连发霰弹枪……
 athrun1120：三大妈这不是FF4...
 ygy21：还是感觉剧情挺莫名其妙的，每次都在渲染一种奇幻恐怖神秘的氛围，但又没啥真正恐怖的东西出现。还有动不动就掏出一只大枪来，枪和子弹这么容易搞到么
 super_mader：可能我是属于那个什么什么序列很短的人吧，我都快21的人了，上夜厕还会慌，看这番还被吓得疑神疑鬼。虽然剧情让人迷惑，但是对我来说只要氛围和百合给到位了，就还行
 513989：果然二重身空鱼超可爱！声音部门日常MVP！
 导入剧情改得还挺顺的，不如说居然能缩这么多令人惊讶，后面剧情实在是太赶了，设定又不能不交代只能硬塞，意味不明到了诡异的地步。这是宁愿砍三分之二剧情再外加莫名其妙的原创也要做一集一个单元剧吗？
 站桩回忆站桩交代设定也太随便了吧，不如说这集所有人都格外地平静，小樱的害怕空鱼的扭扭捏捏→焦急什么的完全共情不了；
 为什么要把风车怪改掉啊！枪飘过来还顺手抓住的时候实在是忍不住笑了……小樱变花是很恐怖的事情啊居然做成搞笑情节太过分了！
 这集到底看了个啥
 感觉如月车站要直接变成季终集了
 taxet：砍了好多内容
 我觉得最震撼的是鱼去鸟公寓的那部分竟然砍了
 
 还有植物那里我还是觉得漫画处理更好一点
 554646：感觉不到恐怖感……
 phyyuan：后面没看明白
 tatsu_：酷い顔
 264986：纯动画看的不知所云，这集可以称为改编事故了吧。。。
  >>crest->264986：现在大概只能当OOC同人看了
 bty：虽然完全看不懂但却是观感最佳的一话可能是因为不再有剧情掩盖百合的香气吧
 小樱好可爱，感觉要迷上高丽菜这个声线了
 a582977826：白毛好可爱，恋爱了。
 
 
 
 
 剧情感觉已经是抛弃路人了，看不明白
 aileron：重要的地方都跳过去了，不知道为什么这么处理……
 bllchen：原作里头是先有如月车站篇还是这个啊？好久之前看的漫画对这集一点印象都没有
 cx1007834794：这片子真的是灾难。。。
 ackton：感觉又删了很多。看了楼上的剧情介绍才明白了整体发展过程。
 collice：算了吧还是
 不知道看了个啥
 cokemine：越来越看不懂了啊
 art_forest：白毛好可爱，想抱走
 409467：里世界那么危险还爱去，心疼下白毛
 ychan：意义不明。鱼和鸟的感情怎么看怎么硬凑，如前面楼层有人提到，小樱和鱼的互动反而更有趣。
 gembeta_kevin：这动画版不仅调了顺序而且这段作为第一卷最后一部分的重要剧情改得乱七八糟。
 lucay126：原来跳了原作吗，刚好我距离看上一集也有大半个月，还以为少看了什么

第5集
 crest：从预告图来看的确做得是如月车站的剧情，不过不知道会改成啥样子
 看完了，基本上还原了剧情吧，不过还是很贫困的样子，静止面超多。
 翻了一下评论，发觉不少人看得有点云里雾里，这里还是简单讲一下原作的剧情吧
 前面部分基本不涉及剧透
 总体来说原作里的剧情线是两人遇到并击退八尺大人→如月车站（上）→时空大叔（鱼和樱去里世界找鱼）→如月车站（下），动画里把这个顺序调整了，把时空大叔提前了，估计会把如月车站上下两部分做到一起。
 具体的剧情是鱼和鸟两人击退八尺大人后回到里世界开庆功宴，期间鸟把八尺的帽子拿出来戴，两人喝得酩酊大醉，结账时发觉情况不对，出了店门发觉进入中间地带，走着走着就进夜里的里世界了，鸟说以前冴月告诉她夜里的里世界非常可怕所以没来过，两人都很害怕。两人都没带枪，又被怪物（就是那个四脚的机器还有草丛里的人脸怪）追赶，只能一路逃命，发现铁轨以后沿着铁轨一路跑，这时候遇到巡逻的美军，美军将怪物赶走（还遇到了鹿角人）。一开始有士兵觉得她们俩也是怪物要杀掉，但是带队的军官制止了（因为里世界的怪物在追两人），并带两人去到二月车站（Station February）。到了车站，鱼发现站牌上写的其实是如月车站，也是一个非常有名的怪谈。两人看到美军的一股部队已经把车站占据作为临时营地，对话以后了解到美军是在冲绳训练的时候误入里世界，然后被困在车站这里，那个四脚怪（行刑架）也其实是随军的机器骡子踩到glitch变的。美军虽然装备精良，但是因为一般人看不到glitch（美军称之为bear trape），所以一直没找到回去的路，沿着铁轨派人出去侦查，要不没回来，要不就疯了。到这里基本上就是本集动画的剧情了
 后面这部分有剧透，涉及后面的剧情
 美军向两人提供了一顶空帐篷休息，并提醒两人不要打电话。但是按照恐怖片的套路，叫人不打简直就等于叫人赶紧打电话。两人尝试联系樱，一开始对话还正常，慢慢就变成了不可理解的话语了。这时候外头忽然开始骚动，原来是怪物开始冲击营地，美军开始迎击了。因为一般人看不到本体，所以枪炮一直对怪物没用。鱼用右眼看，发现了怪物的本体，鸟去摸了一把狙击枪回来，鱼用枪击退了怪物。这时候鱼发现美瞳掉了，美军士兵发现了她是异色瞳，刚好列车不知道从哪里出现准备进站，两人慌忙逃往站台准备上车。美军之前因为知道列车上也有恐怖的怪物，所以一直没在站台驻扎。在站台上，鱼用眼观察列车，发现其实是出口，两人抓住机会在进站的时候跳车（轨），离开里世界。期间因为要看着才能发现确认门，所以鱼得一边跳车一边盯着车冲过来，非常的吓人，进到车里以后也遇到了非常可怕的怪物，鱼一路按着鸟的头不让她看到（动画里如果砍掉了这段那真是太可惜了）。两人利用列车离开里世界，因为电话里樱说的话非常奇怪，就去找樱，结果发现樱录下来的两人说的话其实也非常奇怪。庆功宴上（第四集开头吃甜点那里）鱼表示为了陌生人（冴月）去玩命不值得，鸟很气愤和失望就走了，这里接时空大叔的剧情。后面樱和鸟把鱼找回来以后，两人全副武装又进了里世界去把美军给救出去了，这应该是动画下集的剧情。
 holylily：戴帽子实在太制杖了，幸好身边没有这种“友人”
  >>513989->holylily：帽子本来是想卖给小樱，但是因为怎么看都是普通帽子被退回来了。是在小樱确认是普通帽子的前提下戴的。动画当然是删了。
 286852：总觉得发展不太对劲，和预想看到的类型大相径庭了……
 athrun1120：中间跑路这段略拖  突然变成GATE自卫队了
 563469：最后那一段看着像里番场面(
 wail：看上去是很有趣的设定，可节奏怎么能这么稀烂啊……弄得很多地方很智障
 nagato15532：这集勉强及格了，说实话这种剧情还是文字让人浮想联翩
 264986：逃跑那段毫无紧张感，甚至让人发笑
 ygy21：就打算做1集1个故事的单元剧了？剧情太散了
 a582977826：没看过原作啦，原作应该不是单元剧吧，现在每一集都严重欠缺延续性啊···
 randog：明明超喜欢这个故事，怎么拍得这么散啊
 mwm5：本集最佳：小樱
 454641：还是那么迷，BGM和3D不说了，你居然敢安排士兵进去生存一个月，来突出女主们的惬意和挂吗，随便进出，郊游实锤诹少英语一直可以的
  >>crest->454641：其实美国大兵也是来送装备的23333
  >>454641 -> 全自动共产主义实现箱：啊这
 554646：还是太穷了，不过感觉故事有看头
 355338：节奏好慢啊 其实故事挺有趣的
 诹少念英语好好听
 sphinx：你们在干什么啊
 eyecandy：高跟鞋赛跑
 
 总觉得这里发展下去应该是美军突然变怪物才对
 leins：跟尸刀情节一模一样的 那边是自卫队
 517904：bgm想笑
 bty：喝酒的部分好萌啊，百合万岁
 从遇上美军开始我就无法评价了
 cx1007834794：想起了邦邦小剧场hhh
  >>513989->cx1007834794：真白车站就是在玩同一个如月车站的梗啊w
 513989：又到了每周夸赞声优和音响的时间了！鸟子喝酒超可爱！
 怪物是真的不行，漫画的铁轨囧脸发光蘑菇可是吓到扔手机的存在，这边可太可爱了……话说黑白不好吗非得上个色角男也好可爱但是移动音效很棒
 英语哈哈哈哈哈哈哈哈哈虽然声优尽力了
 到车站的BGM既诡异又有种……美国的感觉(啥鬼)真棒
 这集是想展示一下删得少了会变啥样吗
 ackton：看懂前后剧情全靠评论。
 jidaozi：追逐逃跑那一段太拉胯了，全然没有紧张感，bgm也是一如既往的出戏吵闹
 409467：好家伙美军都出来了
 asd8299128：喂喂，看过漫画的同学有没有发现，猴子列车处决的两个人都是美国人？这怕不是列带种族歧视和排外主义的灵异列车
 wyghthy：驻日米军都出来了。
 akioi0525：怎么什么脏活累活还有莫名其妙的事都让马润干啊，果然是四等人

第6集
 crest：这几天翻帖子，有人提到官网首页的海报其实已经暗示了后面会有美军救出作战的剧情，因为图上出现了剧情里的赛钱箱和结绳。推测是会出现在11话吧。
 zhenzuyeyuling：叔叔帮你们检查身体
 454641：嗯，依旧不知道讲了啥空鱼这是在时间静止中思考对策的吗，每次都是秒出结论，精准无疑阴间BGM试图突破但还是停下了脚步
  >>crest->454641：毕竟是靠谱的没有心成年女性（来自小樱的评价），个人理解上是因为鱼以前与邪教周旋的问题所以行动力很高，然后又因为老是在研究这些都市传说所以经验丰富。
  >>454641 -> 全自动共产主义实现箱：看看动画能不能讲到自圆
  >>crest -> 疯子小邱：恐怕很难了，这贫乏的制作丢掉了太多信息，对没看过小说或者漫画的人太不友好了
 taxet：电话那一段我还是蛮喜欢的，其他的还是一如既往的平均水平
 holylily：惊悚度不如隔壁剧偶像，现在连百合度都比不上隔壁了
 “搞笑”倒是很有一手
  >>tanyuan947->holylily：笑死，以剧偶像为惊悚单位是我没想到的。
 wail：降智回
 ygy21：就不管这群美军了，跑路优先
 286852：……怎么感觉越来越莫名其妙了，看到异瞳就崩溃了，那隔壁的奇蛋还咋么演
  >>crest->286852：主要是因为这帮人困在车站这里很长时间了，一是回不去，二是不断有怪骚扰，不断减员，三是出去探路的人只回来一个疯子，所以人都紧张兮兮的，这个时候再刺激的话也许会出事
 athrun1120：这片男的待遇都不太好
  >>crest->athrun1120：后面等金主出现了，男性角色才多点戏份
  >>yuribot -> 回复 全自动里世界进入箱：后面等金主出现了，男性角色才多点戏份：后头会有重要男性角色吗
  >>crest -> 川上晴生：有重要配角
  >>yuribot -> 回复 全自动里世界进入箱：川上晴生：有重要配角 说: 有重要配角动画这个节奏应该没有了吧，都一半了还没看到
  >>crest -> 川上晴生：动画这个节奏应该没有了吧，都一半了还没看到做不到那里呗
 mkyume：这集有被吓到
 所以就不管那群美军了 太惨了
 phyyuan：三等人就是炮灰啊
 clippers：这集还行
 bty：该说是制作组太穷了呢还是制作太赶了呢，总之就是转场生硬氛围渲染不足。
 还好百合浓度够，有点情定车站的感觉
 sphinx：这这这啥啊，这制作拉爆了……
 美军有点惨，诹少好心救了这俩结果还被抛弃在里世界
 danzong：不，这部美军（指保持人性
 不，这很美军（指三等人不是人
 alvin_aries：这话对鸟子好感度暴降，长得好看的麻烦制造机，脸上笑眯眯心里mmp，人家好心告诫(实际上是性命攸关的警告)别干什么，转身不出30秒马上怂恿别人干(还不自己动手)，换部戏怕是接下来就要团灭了。。也就只有「原作者」这种卡密萨马能让她活到现在了。。。典型的“摊上了就别再想活长久了”的女人。。
 jidaozi：这到底讲了个啥啊！好心提醒不要打电话，等人一走反手拨打？？？对周遭身为处境不明晰毫无资料就瞎作死？真的就当郊游啊？
 虚空掏枪打怪，莫名其妙的冲突，美军好歹救了你们直接丢下逃跑？穿高跟鞋跑步为什么摔倒的是空鱼而不是鸟子啊？
 这部赶紧抬走吧
 ackton：制作继续保持“贫穷”。主角两人在如月车站两人配合通过电车从里世界逃出。
 409467：有个异色瞳也太大惊小怪了，刚刚还帮打怪呢一下就翻脸了
 asd8299128：为什么日漫总是要用这种掉智、作死来推进剧情？
 ychan：虽说主角光环帮两位逃离了困境，但我是真讨厌作死。
 鸟子也是一直这样，喜欢不起来。
 wxd22222：猿梦也做得太拉了，一点都不吓人
 gembeta_kevin：美军神经质倒也没什么问题，因为在里面困一个月天天各种怪东西人已经快疯了，看见异瞳当然会异常紧张。但问题是这样两集剧情一调换完全麻了，上集那个做得细一些可以直接衔接结尾，这一转过来直接闹麻了。恐怖感也大大减弱，倒不如说唯一还行的部分只有BGM了。

第7集
 crest：翻了一下资料，大家可以感受下小说、漫画和动画的区别
 小说
 
 
 漫画
 
 
 
 动画
 416841：究极流水账啊
 454641：突然掏出ak和m4前半讲真是还可以的，毕竟泳装福利还是顶的，多来点刚想也许这集不会发生啥了，结果惯例又来了，诠释什么叫神神叨叨，迷
 513989：前半段叙事也变好了(疑惑)除了枪没交代(不过之前没交代的事情多了)
 虽然怪物长得还是很搞笑但是吓到了第四集的回放比第四话恐怖草小说的时候紧张到喘不过气的感觉回来了色调好棒
 不是鱼宝太冷静了吧
 已经没钱了→刷卡买了AP-1
  >>crest->513989：AP-1真的会登场么，真有建模的钱？
 cx1007834794：哇这动画，一直是莫名其妙的状态。事件从发生到解决都不明不白的，恐怖气氛也很差。
 holylily：这就是你们说的百合贴贴？
 石锤朋友卡+泳装四不像回
 被原作党tag骗进来看这烂片我已经怒不可遏了
 athrun1120：水着回也不忘打枪（
 nagato15532：彻底放弃治疗了
 286852：行吧，这就是打僵尸的vr恐怖游戏，虽然也不咋恐怖，反正你们开心就好
 sphinx：草 爆笑
 她们在海滩掏出枪玩实弹射击的时候我就放弃思考了
 真是烂得透顶
 387855：本来看到海在发光我还以为海兽之子剧情出来了
 后来发现就是个海边打僵尸……
 clippers：自古……
 
 害 里世界真好用啊 生财 度假 当鬼屋
 jdcai200：这啥？这啥？这啥？
 nanamiyxz：这到底在这讲什么？二院病人的梦话也比这玩意儿有逻辑多了
 bty：这部片子本身倒像是里世界出品突出一个莫名其妙
 woaibingguo：她们开始换泳装的时候我就放弃思考了
 554646：迷惑
 eyecandy：什么鬼
 a582977826：这做出来的玩意儿比我的剧偶像还莫名其妙
 danzong：啊这。。。
 ackton：泳装回。还是和之前集数差不多，不知为何突然进入里世界，遇到怪物，想着逃出来，两人配合最终成功，不过这集多了海边游玩过程。
 409467：一米哇干奶
 267769：一整集在逛街！  。。。。。。。。。。。

第8集
 crest：看标题下一话接的是空手道酱的剧情，然后是市川的剧情，再往后就不晓得了，原创回？
 
 看完了，这话正经做剧情还是可以的啊，基本上还原剧情了。空鱼的眼睛画得有点崩，好几个场景里左右眼不一样大小。猫咪城市的样子，翻小说的时候一直没想出来是啥样子，动画里这么画也行吧。AP-1居然好好的建模出来了，挺惊喜的，不知道会不会有动起来的场景。马卡洛夫的弹匣有那么多发么？我记得小说里两人没开几枪，动画里做得有点过了。
 
 小说里樱妈发现她们两个买了AP-1以后就愤怒的赶了她们出去，要她们赶紧先gate把车弄走，两人在街上找来找去都遇不到，最后到这一章结束的时候，鱼忽然发觉其实樱妈的院子里已经有一个gate了，之前三大妈来的时候就开了一个。
 
 那台AP-1其实是冲绳那边烟草田用的履带式农机，中间的门状空间是空出来让烟草通过的，作业的时候两个人一人坐一边，一个开车一个作业。这车是两人在冲绳的时候喝醉酒以后买下的，鱼差点刷爆信用卡。小说后面两人就用这车在里世界冒险了。
 lzm901016：一张口就听出是miyuel，我好了
 454641：这集阴间BGM大串烧了富田打得可能是这部作画的高光了，指4秒差不多
 athrun1120：这..MHR随从猫吧
 286852：你们终于从射击游戏变成了格斗游戏，但相比之下果然还是射击游戏没那么尴尬
 nagato15532：观感比如月车站好点
 513989：还真的有AP-1啊！这动作场面是怎么回事啊突然变贵了！还有这集删减居然变自然了！
 小说的时候还没感觉到，原来“我用我女朋友共犯的手摸被我变得奇怪的学妹的肚子”是这么奇怪的事啊
 另外声音部门还是很棒
 102539：妹中剑PTSD
 264986：每次解决都是靠鱼看，用鸟手抓，可为啥每次鱼让鸟把手伸过来的时候，鸟都很不理解的样子呢，明明都那么多次了不应该早就形成默契了吗，yysy这个桥段很影响观感
 bty：这一话经费好像充足点了？
 富田美优的空手道妹子太好舔了
 醋鱼再次稳定发挥拒绝增加共犯
 小剧场扮猫的爱衣好可爱
 randog：猫算什么，有学妹可爱吗
 woaibingguo：猫猫好可怕
 554646：拖到今天才看的
 danzong：热裤短发高跟空手道有点理解不了
 cx1007834794：杂鱼弥又是你哦。
 弥子和早坂爱激情对线，考哥我按住了。
  >>cx1007834794->cx1007834794：空手道作画目前全作最佳。就这也只能说一般。。
 ackton：这集感觉还不错，挺有趣可爱的，最后还引出了闰间冴月的线索
 409467：猫天堂
 ychan：空手道妹子很可爱，是富田更可爱了。
 冴月果然是坏女人吗

第9集
 crest：这里也简单说一下跳过的两个章节大概讲什么，反正看样子动画是不会做这两部分了。
 取子箱的剧情：以前鱼问小樱是不是拿了黑道的钱，这里给出的答案，其实樱妈是加入了一个叫做DS研的机构（Dark Science，黑科技，很中二的名字）。这个机构现在的主要目的是管理里世界异物和研究治疗第四类接触者，经费则是来源于各路显贵。小说这里出现了目前唯一一位男性主要角色——DS研的管理者汀曜一郎，也是非常有意思的角色，平时西装革履，开黑色高级车，武力值很高，人也挺狡黠（靠谱的成年男性）。鱼他们在里世界试驾AP-1，回来的时候遇到前来拜访的汀，期间鸟听说冴月曾经在DS研工作，于是央求去DS研找找线索，樱妈也觉得他们应该去看看第四类的末路，给两个人打一下心理预防针。一行人去到DS研，见到了DS研保护治疗的第四类接触者（很多是DS研以前的研究人员，也是各路显贵的家属）。以前DS研利用丹光研究UBL（Ultra Blue Landscape湛蓝之境，也就是鱼他们说的里世界），进入以后有很多人成了第四类接触者身体发生了剧烈的变化，DS研不得以转向治疗受害者，经费也由各人的家属提供。鱼他们去到冴月曾经的研究室，找到冴月的笔记本，发觉上面的字完全没法辨认（推测是在里世界里写的，回到表世界就无法辨识）。期间鸟央求鱼用右眼解读，鱼拗不过就试了。解读完以后冴月出现（只有鱼看得见），丢下名为取子箱的诅咒道具，里面冒出的鸟开始袭击两人。据说这是会啃食受害者内脏的诅咒道具（而且针对女性）。两人最后破坏了取子箱从里世界回来。期间鸟挂了一次，鱼用右眼的力量不知道怎么又把鸟拉回来了。从这里开始鱼就时不时可以看到冴月的身影（只有她能看到）
 
 山灵的剧情：主要讲鱼和鸟首次开着AP-1在里世界探险的事情。两人遇到一座形似旋转观景台的建筑，然后在里头野餐，结果观景台旋转以后转到了里世界的夜晚，两人遇到了山灵这种怪物（也是针对女性的），鱼被山灵附身，鸟用左手把怪物从鱼体内拍了出来（大力出奇迹）解救了鱼。两人利用观景台又回到来时的地方顺利逃脱。期间鱼可以看到冴月的身影全程跟随
 
 其实小说里这两章虽然挺黑暗的，但是甜度也是很高，取子箱里鱼救了鸟的命，山灵里鸟救了鱼，两人真的是是生死之交了。虽然动画里那些个贴贴剧情好像很甜，但是实际上真正的高甜更多是出现在这些玩命的时候。
 502945：akari被拔牙的时候血流如注xswl
 randog：感谢每集的补充，动画看得一头雾水没有脾气
 286852：简直是灾难……
 athrun1120：吐了一升血是幻觉？  切了个镜头感觉什么都没发生
 387855：一头雾水+1
 原来是上了个buff然后直接把怪A死了啊b38
 nagato15532：唯一好评的是小剧场
 a582977826：乱七八糟，看不明白
 woaibingguo：打完之后俩人互喊了半天名字，不甜，只觉得傻到家了
 namiliab7d：Satsuki 不会就是鱼吧，害怕
 bllchen：这被强行拔牙和狂暴就离谱。所以冴月就一搅橘者？怎么全员都在吃醋
  >>crest->bllchen：整个里世界都是搅橘者。
  里世界×
  橘世界√
 sphinx：这辅助也太离谱了
 人物动作和对话过于遵照流程一板一眼，反而像是在拖时间，嘛，本来这么多静止帧就已经万策尽了吧
 ygy21：掉了一颗牙能喷1升血么。空鱼瞅一眼就给加buff可以欧拉欧拉了
 454641：这集对空鱼角色印象已经落谷底明明是你导致的别人暴走，拉低别人角色的总体印象，结果事后还没点歉意甚至在装还接受别人的崇拜空手道这角色也不行了，突出个傻，被各种牵着鼻子走，事后还谢谢哦从怪物出现就一直在生草，看着拔牙很痛的样子，甚至有吐血量超大，然而镜头一转回来，当无事发生，是真的不行
 jidaozi：拔牙吐血量笑死我了，上集观感刚好点这集又光速拉胯，快抬走吧
 eyecandy：开头那静止帧还以为我播放器出问题了
 cx1007834794：为什么每次都搞富田美优。。
 513989：这集也太随便了吧
 只有空手道酱又贵又帅w
 bty：一人掉一颗牙可还行，生活质量会大大下降啊
 动画做的是越来越不行了，看了楼上大佬的科普感觉和原作差得不是一点半点
  >>pea3nut->bty：后面不上接上了嘛
 ackton：继续帮忙解决灵异事件。这集扭曲度有一定上升，夏对空鱼的无意嘲讽真强，冴月存在感挺高的。恐怖气氛几乎没有了，完全是一副解决怪异的单元剧的感觉。
 409467：女主这眼睛还能加buff？
 ychan：若没有每话原作党在楼里进行剧情补充解说，这动画看下来是真的超级意味不明。
 按照一般的套路来讲，“像”就是“是”。
 gembeta_kevin：都会言灵是吧

第10集
 crest：从目前的消息来看又是作者原创剧本回了
 看预告图来说，应该是跟电梯有关了，鱼和鸟给上了什么buff，眼睛和手都冒蓝光了。
 
 
 啊，昨晚看完了。这次因为是原创回，所以也没有什么比较的事情了。不过因为是作者亲自操刀，所以还是出现了一些小说里的元素，比如那个梳妆台，个人就觉得有点想第四卷里的那个潘多拉的怪异，还有中间出现了一个贴满照片的房间，那个也有点像第三第四卷里“牛舍”里的场景，点到为止吧，再多就剧透了。
 
 看推上的消息，作者看得还挺开心的。
 
 从这集的对白和最后又出现如月车站的场景，以及官网封面，网上的消息来看，下一集是如月车站美军救出作战的可能性很大了。前期跳过的剧情，这里应该是要补回来了。至于说第七集那个泳装回的事情，如果一定要解释，可以说动画用了插叙之类的首发，先讲了后面的事情吧。
 
 另外从OP里出现了螺旋楼梯的镜头来看，最后一集是山灵的可能性也很高。
 xiaowufeixia：日本的电梯这么大的吗
 403078：短发好！
 miroox：终于想起美军了吗
 286852：不知道要说什么，每集其实观感都差不多了，很稳定，继续保持吧。
 randog：樱小姐发脾气都是为了保护孩子们
 四个乖乖的好孩子真是太棒了
 locus：废弃的坏点电视机
 
 
 转场诡异电视机中的人影
 
 黄色背景的莫名大房间
 
 
 被遮住眼睛的照片/海报
 
 单向狭窄的过道/迷宫 以及 袭来攻击人的shadow
 陷入危机被攻击，建议拿手边的枪对着脑袋来一发说不定能觉醒persona哦
  >>crest->locus：红色的人点了个赞
 ygy21：这次的异世界真挺诡异的
 athrun1120：还真能找到美军
 namiliab7d：这集氛围不错
 woaibingguo：怎么一到追逐战反而完全不恐怖了啊
  >>454641->woaibingguo：是BGM，它们加了BGM
 454641：这集前半段BGM突出一个吵，刚想说总比阴间的好，结果后半直接来个原声大碟只有小樱讨喜的世界，你看看其他三个什么妖魔鬼怪
 zhanghai：醋鱼的小表情 
 
 
 惊觉自投罗网的小樱 
 
 
 小樱坏掉了
 cx1007834794：为什么？？？为什么被搞的总是富田美优？？
 bty：剧情看个响
 结尾空鱼自满+使小性子好可爱，由美里演技太棒
 ackton：四人准备去吃烤肉，接到茜理电话，发现其无意通过电梯进入了里世界，另三人去救她，发现了一个高级怪物，四人往电梯逃回来，最后吃烤肉。计划去救美军了。这次事件又和冴月有关。
 513989：这集塞了不少之后的怪谈，而且托音效/不用做怪物/小樱的福气氛还不错，甚至还有点小说的感觉
 409467：美军还沦落到俩JK来救啊，你当别人没超级英雄了吗
 ychan：果然还是小樱最招人喜欢

第11集
 crest：原作里，两人从如月车站返回以后，因为意见不合吵架，中间发生了时空大叔事件。鱼将鸟找回以后，两人就回去里世界解救美军了。两人又去到新宿的酒馆用八尺大人的帽子（这次应该会换鱼来戴，可以期待一下）进入里世界。与幸存的美军接上头以后，两人带美军车队离开车站前往他们当初的进入点。期间鱼从美军那里要来了一把M4CQB作为主武器，短枪管＋握把＋四倍镜（动画里改成了鱼自带枪然后找美军要配件），鸟也趁机补充了弹药。离开车站后，美军爆破了车站（鱼打的回收物资小算盘落空）。利用右眼的力量，鱼指挥着车队避开glitch前进，中间还识破了里世界伪装的掉队士兵，帮助车队抵御袭击。回到进入点（官网封面图上方那个赛钱箱）以后，遭遇另一个怪物，众人联手消灭。鸟打开门，让美军离开。两人在附近找到另一处gate离开，来到那霸的市区。至此如月车站美军救出作战结束，后面的剧情就是大家熟悉的海边剧情了。只不过因为动画调整了剧情顺序，所以出现了很多不好解释的东西，比如说第七话的枪是怎么来的，还有她们已经在海边用掉了帽子，这次要用什么方法怎么去里世界？看完以后发觉动画压根就懒得圆，上集还说只留下碎片，这次就干脆掏出一个完整的帽子来了。
  >>woozy->crest：受里世界影响，动画顺序发生变化
 cx1007834794：前排盲猜继续迫害茜理
 459574：原来你们没有忘记他们
 jidaozi：如果我没记错的话，八尺大人的帽子已经没了吧，为什么
  >>crest->jidaozi：现在已经无法纠结剧情了，再纠结就跟自己过不去了。整个动画现在已经朝着是一个超巨型ooc同人作飞速而去。
 athrun1120：the 姬佬s
 randog：其实恐怖氛围做得还行
 咦，是宿那鬼
 红牙有点可爱
 ygy21：最后那怪物的红牙还挺吓人的，异世界的诡异氛围做的还行
 eyecandy：这话单独拿出来看还是挺不错的
 a582977826：这个红牙妹算是至今为止最好看的”怪“了，也是本集最好看的部分
 454641：静姐红牙第一反应噫
 no1xsyzy：海边是为了放福利不能删么…… 不然的话先略过海边剧情比较好，把海边拿去做 OVA（目前看上去剧情并不是非常关键）
 
 不过现在这个样子，其实乱序会是奇策；不过乱序编剧能力不够的话大概率火葬场
 aerbioer：恐怖是真恐怖，前后矛盾是真的前后矛盾
 ackton：空鱼和鸟子决定回里世界救出美军，模仿上次的情况成功在饭店里戴帽子，出门进入了里世界，找到美军，给他们带路到了他们进里世界的入口，遇到一个怪物。
 sphinx：这么好的设定，悬疑感应该绝佳啊……
 可惜可惜……
 409467：大美利坚居然真的沦落到让霓虹俩JK来带你们出来
 bty：穷是真穷，我都替制作组着急“进度条怎么还不到头”
 中间那段教开枪的百合不错
 513989：奸奸蛇螺居然给整容了草
 193812：顺序错得太明显了…不看原作都能看出这集本来在去海边前…

第12集
 crest：昨晚是继续连夜看完了，不过一直等到现在才有空写一下感想。
 
 剧情方面和之前网络上流传的消息一致，一半美军救出作战一半原创结局。
 
 总体而言，虽然有新ED的助阵，但是这个最终话的观感仍然是非常的差强人意。本来从前面的情况来看，对制作的贫乏和苍白已经是有一定心理准备了，但是真正看到以后还是感到非常的惊讶，宝贵的时间里，居然塞进了不少毫无意义莫名其妙的镜头，群里有人一言点醒：你看画脚不就比画连容易吗，连嘴都省了。更为有破坏性的问题来自于结尾的剧情和对白。B part剧情总体是借用了小说里的一段剧情（大约在猫咪忍者同期和之后的一段内容），两人因为小樱的强烈要求，去寻找可以容纳AP-1通过的门，苦苦寻找之后却发现原来在小樱家的院子里早就有一个门了（先前三大妈来闯门的时候打开的）。于是两人首次发动AP-1，将车开进了里世界停放。动画里的对白也基本上沿用小说中的内容，但是莫名其妙的添加了一些内容。这些添油加醋的处理，实际上是扭曲了空鱼和鸟子两人之间的关系。小说中，在短短的三个月时间里，经历了出生入死，各自带有心灵伤痕的两人由陌生人逐渐但又迅速地发展为可以将后背相托付的世间最亲密关系，两人之间是一种平等的、真挚的、相互支持的关系，也是两人相向而行的过程，但是动画中的处理则将其简化为鱼单方面的变化，仿佛一个社恐自闭儿忽然觉醒，敢于向金发友人告白了；另一边鸟这里呢，不知道制作组是处于什么居心，又塞进了关于冴月的发言，让鸟看起来只是在利用工具鱼去找自己前女友一样，鱼听了居然还没反应……
  >>cx1007834794->crest：最后这个嘛，应该是一种自我否定式的质询，把两人关系中最脆弱的一环主动暴露出来询问对方是否接受/是如何接受的，反而能体现鸟绝对不是把对方当做工具人（否则完全可以藏着不说的，更有利于利用对方），后面的“剥夺了你的可能性”也是同理。动画这种手法蛮多的。
 shameimaru_aya：怪异，其恐怖之处在于「怪」和「异」，即和人们日常所见的平凡事物的不同之处。比如说，影子不恐怖，歪曲的影子恐怖；长发女人不恐怖，长发覆盖整张面部的女人恐怖；车站不恐怖，从未存在过的车站恐怖；四肢健全的人不恐怖，多长了三四根手脚还有蛇尾的「人」恐怖。关键之处正是对人们熟悉事物的一种扭曲。
 而这动画版将里世界生物全都设计得像是什么奇幻战斗作品跑出来的怪物一样，彻头彻尾脱离现实，已经和恐怖这个词离了十万八千里了。对比漫画和动画的设计，真是高下立判。
 姦姦陀螺死前甚至还往天上喷了一发原子吐息。
 clippers：想放空的时候去异界，想家的时候回现实。主角二人捡到对方以后，去异界也变得没那么寂寞。被琐事缠身的时候，我也想去异界啊！！！（不过是以能回来为前提）
 454641：刚想夸上集那怪设计得还行，结果开头就直接肥大化剧中唯一的小可爱小樱，抱着狸子是真的可爱，俩女主还要继续迫害，留个入口可还行，最后直接不装了，突出一个随便进出丝毫不慌，俩女主外加富田配角这么讨厌的番还是很少见的了
 holylily：迷家（女子大生ver.
  >>cx1007834794->holylily：很难不支持
 416841：可算看完了，动画太拉了...
 264986：可算完了，看这集的内容，当初何必改动剧情顺序呢，除了增加了bug，并没有什么其他用处
 ygy21：我觉得照现实中美军的操性，在被空鱼和鸟子救出后一定会想办法把两人抓回美国做各种人体实验，想研究里世界和两人的特异能力。毕竟美国政府从来都是这样无耻的，最后研究失控了导致现实世界跟里世界重叠，现实世界毁灭也不是没有可能
  >>no1xsyzy->ygy21：感觉这样好看多了（
  >>ygy21 -> Εκκολαπτήριο：他们真干得出来
 no1xsyzy：这怪会用 Zun Haal Viik
 （被缴械支配的恐惧，想起传奇版的一个存档，一把很好的武器被缴械了以后找不到了）
 ackton：最后一集真成了郊游了，前几分钟迅速用“挖掘机”解决怪物，送美军们回去，之后主角二人换条路回来。之后在小樱家门口发现了通往里世界的门，把之前的农机从这里开进里世界。在里世界里，两人继续互表真情，都是因为对方的存在，自己才不会感到寂寞，从原本各自比较孤独的世界中走出，遇到了更多人，拓宽了世界，互相支持，不再害怕。最后主角几人又一次聚餐。
 总体来看，有点拉跨，但有原作的水平支撑主体，也还算合格吧。
 danzong：最后回到picnic好评
 409467：看完都不知道这片在讲什么
 bty：所以这是一个少女走出前任阴影重新进入社会的故事
 爱了爱了
 513989：最后几分钟还挺舒服的
 yumeow：日本少女拯救驻日美军的故事抛开现实不谈……怎么想都很奇怪啊
