第1集
 aeyyxhyj：还可以呜呜
 459574：OPED一听就是泽野
 perfectime：高手过招 点到为止
 wakakap：哈哈哈，哭了。跳了一季感觉也能接着看。
 q1q1gg：OP很棒，正片
 danzong：前三分之一还觉得总算能动了，看到后面艹，打脸了
 nanamiyxz：这PPT还是熟悉的味道
 409899：愤怒的平移orPPT？
 447210：还是穷，但比上一季开局要好点
 第三季第一集崩的实在是太过分了
 396060：这才第一集啊为什么第一集就开始崩啊
 aerbioer：火焰理发可太草了
 剑速太快胳膊都不带动的
 OP/ED挺好听
 qtabc123：这第一集什么垃圾玩意
 moecl：这集的颜色好奇怪，总有种在看B级片的感觉
 本来叙事就够ppt了，结果打戏
 ldz14：我觉得4倍速不影响观看
 collice：这是什么tony
 450109：有这么穷吗，两季都共用一个bgm，好歹变个奏啊

第2集
 aeyyxhyj：呜呜
 396060：这集好欢乐呀ED好听
 athrun1120：猪竟然不是量产的吗
 danzong：作画居然回升了？
 ldz14：你们和野猪哥哥聊了半天都没聊到霍克妈妈？？
 wakakap：笑着看完。
 collice：霍克妈又是什么来路啊
 virvert：这猪哥是mamo？？

第3集
 259355：两个矮个子兄弟原来都喜欢高个儿大姐姐啊...两兄弟不仅长得像品味也像
 perfectime：多讲讲故事挺好的
 396060：七大罪的剧情真的足够让人忽落掉制作上的不足啊
 fy939：圣枪可太艹了
 aerbioer：手刀=圣剑
 手指=圣枪
 collice：那有没有远程攻击呢
 wakakap：THE ONE

第4集
 aeyyxhyj：呜呜
 perfectime：我晕了
 q1q1gg：优秀的反转
 danzong：意外的还行
 collice：这波还可以
 qtabc123：还能展开，可以可以
 wakakap：甚至有点像巨人的剧情（。。
 virvert：居然出现了1.5倍速会看蒙只好快退重看的转折

第5集
 553855：是那个田中宏纪？？？
 q1q1gg：最强（惨）天使
 345584：最后还可以，不带任何期望去看，还能收获惊喜，挺好的。
 collice：这就是你吗均衡大师
 是不是傻

第6集
 perfectime：这新形象 笑出声
 aerbioer：帅哥你谁？？？
 aeyyxhyj：呜呜
 danzong：飞机头草
 stuart_lee：woc连长相都变了吗 太zz了
 q1q1gg：帅哥你谁
 qtabc123：做得好无聊啊
 345584：刘海过于搞笑，怎么像男大姐啊！
 396060：看到新形象的我满脑子黑人问号
 collice：变发型太生草了
 virvert：正想夸金的新声线不错，看到新造型止住了嘴

第7集
 perfectime：Kingu也太强了吧
 小猪这么着急送 ?
 aerbioer：金：头发长了，也变强了
 高瑟：哄病娇女友的正确方式
 345584：绝了，mairu这个角色怎么有这么强的抹布感
 加大力度欺负他好吗。
 collice：停在这是什么鬼

第8集
 aerbioer：可惜就是太穷了
 perfectime：这泉还能用干也好意思叫不死 ? 哦 确实也不死了 有限不死
 danzong：猪哥~
 q1q1gg：原来被打多了就能学会新技能的吗
 aeyyxhyj：呜呜
 qtabc123：怎么可以做的这么烂的……
 athrun1120：60年学治愈  结果没的还是猪哥
 collice：太穷了实在是
 virvert：猪哥竟然没了
 就这还有条弹幕说“这集做成这样制作组绝对去抢银行了”

第9集
 aerbioer：坚持12分也太长了，作画已经撑不住了
 “我可没有那种取向哦”
 qtabc123：做的好烂
 aeyyxhyj：可以 呜呜
 q1q1gg：人均演帝
 collice：新cp又要来了吗
 virvert：哪方面的兴趣？？那边打架呢圣骑士长和大天使怎么突然开始谈情说爱？？

第10集
 q1q1gg：反派演出了主角感
 aerbioer：这片改名叫七大罪变丑记算了
 moecl：内心毫无波澜地看完了整集……这片子的崩坏已经见怪不怪了
 collice：ppt震惊脸笑死个谁
 virvert：封了个鸟，笑死我了

第11集
 perfectime：这步伐
 aerbioer：求求你们不要再打了，已经变成搞笑动画了
 aeyyxhyj：呜呜呜
 q1q1gg：团长这精神面不行啊
 345584：哈哈哈哈哈哈哈哈这集好好笑啊
 265277：真就他说你就信啊
 447210：天哪。。。。这个打斗。。。
 collice：原来金还会变回去啊
 43847：我以为团长又回炼狱了 结果是在身体里打的

第12集
 perfectime：zeru还能抢救
 deskon1996：久违的断剑神曲出来让我十分感动，但真正等画面出来一点也感动不起来
 athrun1120：纳尼  原来还有12话
 459574：一人一句
 aerbioer：大型表白现场，还是老BGM好用
 345584：居然还没完，厉害，制作组万策尽啦！
 q1q1gg：团长这身体真是耐打
 moecl：bgm的一声伊丽莎白才让我想起最开始是为什么看这个剧的……画面啥的干脆不去想了，反正快完结了就那样吧。至于后面还有啥可演的嘞，水过去吗
 collice：还是老bgm好
 43847：唯一能让我看下去的就是霍克了 “肉球蒙眼！”

第13集
 xuehua：真好奇后面还能讲什么
 perfectime：OP又变狗屎了
 zeru消失了不还是你个b不关心他吗
 低情商 高情商
 stuart_lee：这剧情还要在狗12集？？？
  >>fy939->stuart_lee：我都以为最后一集了，
 q1q1gg：满满的完结感
 这新OP风格和以往不太一样啊
 aerbioer：新ED非常应景。假完结，后面还有半季+原创剧场版，可劲儿造
 collice：还有一个boss要打啊
 aeyyxhyj：哈哈哈

第14集
 xuehua：总感觉做日常能比主线好看
  >>aerbioer->xuehua：因为主线要打，一打就出事
 perfectime：Wairudo啥时候die的
 精彩
 athrun1120：还在想后面要怎么再搞5集  最后一块大石头duang
 259355：等等，你特么可是怼天怼地的女神族高级战力，特么被一块石头给砸死了？就是旁边那座山塌下来你也挺得住吧
 aerbioer：这唐突的剧情一股喂shi的感觉，既不合情也不合理，漫画这么画肯定是为了硬续吧
 q1q1gg：动画组果然选择断在这里
 fy939：这TM是搞笑片吧，给爷逗乐了
 danzong：感觉有点钱了？
 aeyyxhyj：哎
 collice：有本事你真弄死一个
 virvert：一块大石头给我看乐了
 ldz14：什么军官太太团
 43847：这结尾太艹了

第15集
 xuehua：化作灵魂...怎么听都是假的吧
 259355：就让七大罪和因杜拉打就完了吧，非要搞一堆杂鱼和主角团的杂鱼们打。这样才够大场面吗？
 athrun1120：愉悦背刺
 aerbioer：原来没死，搞一滩血怪吓人的
 q1q1gg：我还能再复活一次
 collice：续
 就硬续

第16集
 xuehua：双节棍我笑了
 259355：众所周知，用双节棍的时候都要发出李小龙的叫声。
  >>perfectime->259355：有毛病吗 没毛病啊
 perfectime：如果这都不算爱 ( 指zeru×meri
 q1q1gg：伊丽莎白：我很弱，我装的
 aeyyxhyj：呜呜呜
 collice：n你咋不说你叫血涂蝶
 396060：这集是魔神王的换装秀嘛
 ldz14：给老兵留点尊严吧
 43847：nmd漏掉一个我寻思就是这样 让观众看看这小怪有多强

第17集
 xuehua：这是在拆定时炸弹吗
 perfectime：majino都看呆了
 到点了
 259355：决战的时候发狗粮，魔神王：草
 athrun1120：打一半求婚草
 aerbioer：求婚buff犯规了！
 q1q1gg：时间到了
 collice：哎
 魔神王的精神世界也太弱了
 aeyyxhyj：哎

第18集
 xuehua：金你这是什么样子
 fenghai：不错的回忆回
 459574：但正中午傲慢应该必秒未解除封印的团长的
 perfectime：爷们儿 想到木叶苍蓝野兽了 就有那么点sad了
 athrun1120：原来一直没讲过杉田黑历史  都只剩没几话了
 a2825641821：艾斯卡诺 最后の傲慢
 q1q1gg：虽然打斗很穷，但是这集傲慢的塑造真的不错
 qtabc123：被帅到了
 aeyyxhyj：啊  好感动·
 collice：最强lsp
 抱大腿太熟练了
 virvert：过了这么久我才想起几年前为啥对那个男人抱有期待
 396060：被感动到了 你永远可以相信七大罪的剧情
 ldz14：回忆回是少年漫画不可或缺的一部分，不爽不要玩
 43847：玛琳太烧了

第19集
 perfectime：zeru kawa
 majino真你麻痹菜
 a2825641821：这魔神王赢了也没什么用啊 总感觉
 259355：魔神王：装最大的比，挨最毒的打
 q1q1gg：越大越菜
 aerbioer：那个神似无脸人的怪物好惨，刚出来就被搞得渣都不剩
 collice：太拉了
 快完啊

第20集
 xuehua：你们太残忍了
 perfectime：太卑微了
 qtabc123：哇马琳留下印记还是戳到我了
 q1q1gg：傲慢应该算是这片里面唯一一个从来不演，B格也没掉过的人吧，虽然这片战斗一直很拉垮好歹告别这段气氛做出来了
 a2825641821：你是孤独的爱
 是能让内心甜美陶醉的极致红酒
 但我却无法成为容纳它的酒杯
 所以我向神明祈愿
 希望将来能出现一个能容纳其爱的酒杯
 aerbioer：艾斯卡诺！（破音
 320086：后半部分构建得比较好的角色了，这话勉强算神回辣。
 aeyyxhyj：可以 蛮好看
 collice：本季最佳
 virvert：啊，怎么让我在对杉田几乎已经没有期待的时候看到这里和巴克亚罗
 ldz14：影帝们虽不杀傲慢，傲慢由影帝们而死
 43847：真男人

第21集
 a2825641821：玛琳变大时候的那表情hso
 q1q1gg：过渡了一整集还行
 perfectime：我他妈笑出声
 aerbioer：这是神马奇妙的展开
 fenghai：太艹了
 collice：震惊的事实
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈
 virvert：难免让人思考刚死的那个人是不是白死了
 43847：说回来 也确实没咋将玛琳的事 这集算是回归本源了 就像七龙珠超赛篇后又回来找龙珠的感觉

第22集
 xuehua：明明快要完结了却一点都没有要完结的感觉
 259355：混沌你再牛逼，也只能活两集了
 q1q1gg：秒了，但没有完全秒
 aerbioer：这个终章的剧情看得我满脑子问号
 345584：混沌部分的剧情真的不是为了强行续一波热度而画的吗？？
 aeyyxhyj：可以的
 collice：还有两集

第23集
 xuehua：这哪是要创造王国的样子
 athrun1120：雨宫天老年声
 q1q1gg：你吃我？我吃你啦
 aerbioer：幻象结婚那段差点犯了梦幻岛二期ptsd
 aeyyxhyj：高燃
 collice：居然还没完

第24集
 xuehua：这个大的离谱
 athrun1120：还能见到猪哥  标准结局了
 aerbioer：没放一期OP啊
 q1q1gg：好长的后日谈
 aeyyxhyj：撒花~
 collice：于是女神族的老大还是没出场
 dandingdeyishan：终于完结了。。。算是了却一桩心事
 ldz14：喝奶太草
 43847：一年半后和面具男在一块狩猎的是谁啊 以为是那女子的儿子但时间也不对
