第1集
 505929：这车换挡顿挫有点明显，变速箱调教有问题啊
 ciooc：路怒症实锤
  >>ciooc->ciooc：另外最近看完gsg有点无法直视レトリー
 kawaiichuan：不要开斗气车，小剧场竟然是松子
 454641：神仙汇聚了但第一话就怒涛展开，狐丸这队直接被希安队影响，指打怪兽，我抱一个悲观态度吧黛路敏还是神
 3741：为什么她打怪兽不用唱歌的？
 s_wordfeng：还是黛路敏厉害，怪兽都撑不过一回合
 barcelona：怪物出来那里的音乐怎么这么像马里奥64boss战的
 22083：节奏不太行，第一话内容太水了
 holylily：姬子居然会开车也太全能了
 囚服会出卡吗？不坐过牢怎么玩摇滚
 A站翻译成摇滚少女也就算了，搜show by rock还只能搜出上一季
  >>268749->holylily：草，我搜sbr没搜到还奇怪a站怎么就只买一季的，谢谢提醒
 327934：希安戏份少
 275400：狐丸，人类的瑰宝！
 athrun1120：有第一季那感觉了  佐仓竟然还有シンカリオン的梗
 higali：該補本傳了
 rock1995：又是追车又是坐牢的很摇滚
 472856：一如既往笑疯，一边看一边感叹能有多团汇聚的续作真是太好了，我的青春555
 没想到一开场就是《柠檬与蜂蜜》，是我非常喜欢的一首歌（主要是歌词很扎心），直接 泪 射了出来.jpg
 eien：狐丸实在是太可爱了
 那一段啊巴巴巴巴巴我也就听了几十遍吧
 ultrarobotman：终于风格正常了，原来监督总监督都换回了第一二季的

第2集
 holylily：辩护律师霓虹灯背景素材是随便找的吧，烂大街
 点咖啡自带鬼畜
 kawaiichuan：法庭live草
 454641：结尾短片才是正片这是要推新男团吗，我兹瓷啊
 barcelona：这
 327934：逆转裁判
 athrun1120：刚开庭就知道要卡表律师函
 fuurouta：desu desu desu
 472856：玩了好多梗。yokazenohorizon的歌果然好好听
 3741：太草了desu
 你的雪顶咖啡加太多东西了吧？
 eien：狐丸以为要被关69年最先想的是meko
 668605：这庭审前面看着我犯恶心...不过这四人往里面关个69年感觉又能拍一季
 ultrarobotman：好奇为什么这么多69，查了一下才知道show by rock 缩写是sb69，尬住了

第3集
 454641：还不错，鲁夫优黛路敏老夫老妻了，suki结尾俩男团戛然而止，片尾彩蛋依旧闪亮
 holylily：小剧场太草www不良突变魔法少女
 athrun1120：性感克里木粽惨 直接变成 其他乐队
 
 命短し課金せよ乙女
 505929：原来是切噜星人
 472856：看得太开心了，小剧场太搞笑了
 3741：男团没人权啊。
 流星爷青回！
 粽子你们唱完啊！挺好听的
 eien：mashumairesh这俩对都一副老夫老妻的样子了
 两个人住有点小啊
 门一开就知道是这四个沙叼，还不给放完，笑死
 小剧场魔法少女
 
 话说希安这边不给来点新歌了吗
 668605：论夫妻关系上，棉花糖已经赢了太多
 探店-见四人-挡住-离开。果然这番的节目效果担当还得看深红

第4集
 holylily：怎么怪兽不是一话限定吗
 这活动我都懒得打，结果动画还要强制参观打boss（中略）太影响观感了吧
 454641：打怪兽一如既往比较迷，但俩汉子乐队相遇和最后的互动还不错
 467909：摇滚少女（大误
 zzhh0131：改编不是乱编，戏说不是胡说
 athrun1120：就知道团长不会停下来
 472856：啥时候学的召唤乐器。
 小剧场真的笑死了
 3741：性感克罗姆粽子终于唱出来了！
 从安全帽里冒出的耳朵尖太可爱了吧
 罗姆太帅啦！不愧是社会人！
 小剧场太草了wwww
 eien：我不要看这四个沙雕
 我要看狐丸
 我要看希安
 ultrarobotman：从头笑到尾，还得是男团

第5集
 zzhh0131：这居然是全韩国人回，看不出来（
 holylily：摇滚全明星（观众席）
 次回终于要轮到徒然登场了吗
 狂怒信号黑历史草
 athrun1120：都快忘了日高这个组  螃蟹就这么蒙混过去了 
 
 阿林斯要上线了
 505929：你们蟹棒真的有蟹肉吗
 454641：狂怒登场，还是那么的不适好在罗琦亚老yy人了，反向怼得真是太爽了，请继续棉花糖这又要发病了吗，你们那一季几乎等于没发展吗，搞来搞去还是无法达到
 starryyi：罗齐亚这熟悉的yygq竟然令我安心
 雫，死物狂和kfk都有特写
 我作为ウワペタ推现在就是非常酸，非常酸，羡慕死了
 459751：活力棉花糖的自闭方式还是熟悉的味道，还好这季没有时间给她们这么搞了
 472856：yinyang master罗齐亚
 真岛姬子的嘎起粉行为太真实了
 太喜欢狂怒信号的曲风了，新曲爽到，像这种企划的动画疯狂放歌实在太爽了
 eien：这蟹棒肉这么足的吗
 小剧场莫非就是日向那一组地下偶像纪实？
 这都第五话了开始自闭，怕不是下集就OK了吧

第6集
 505929：沙织唱歌我好了
 athrun1120：玩着就能积德  
 
 D4DJ難民救済
 454641：早见这声音存在感太强了，真好听鲁夫优没想到是FC大师
 holylily：乙女陽炎好听
 露娜迪克像极了肝活动的你
 3741：新歌好听！
 石像：我裂开了
 472856：虽然整集都在胡闹，但最后那番话又好像很有道理
 徒然的歌yyds！！！
 starryyi：鲁芙优打的比我好多了2333
 
 姬子的卡拉OK还是去年的翻唱cd，黛露敏直接唱自己的惑星还行
 
 秋秋泡温泉哦哦哦哦哦好可爱我死了呜呜呜
 eien：艹，ruhuyu打得比我还高
 
 狐丸实在是太可爱了
 这游乐场想去玩

第7集
 454641：男团是真的不错，金毛让小孩进屋后好看起来，理解对方，终到做出自己，灵魂的较量你们居然认得出校长，我怀疑你们听力测试满分
 athrun1120：佐仓还兼职    欧吉桑
 3741：好听好听，佐仓萝莉我好了
 小剧场看饿了
 472856：以前的乐队都有新歌，好耶
 但是第二张插入歌专辑要等到四月
 starryyi：笑死，arcare又来撒钱
 独角兽兄弟们都好可爱啊www
 
 新曲，好耶！！
 
 什么，新曲二连！！dokoyobi新曲爱了爱了，yasu你唱的好啊！
 校长这身每次都让我想起来侦探歌剧那位

第8集
 327934：怎么感觉越来越无聊了
 454641：整活整得好，也很暖一牵扯到黛路敏和鲁夫优就非常的好看，见家长，这族实力逼格真的强，修炼居然还有点成果父女真棒，黛路敏鲁夫优贴贴真棒，歌倒一般
 472856：没想到还有这种身世！故事写得太有意思了搞笑又足够搞笑，还能边搞笑边埋伏笔推进主线（？虽说不知道打怪兽算不算主线），真的吊打一堆垃圾番了
 starryyi：莱托利你对着哪里拍了啦?
 后知后觉发现希安睡衣是兔子耳朵，这是为什么呢（）
 新曲感觉平平，好普通啊……
 
 short笑死
 eien：居然开了个delmin个人回
 可爱，所有的妹子都很可爱
 小剧场太生草了
 ultrarobotman：类比二期噗噜星篇，是真的乐啊

第9集
 505929：字面意义上的“主角光环”
 ciooc：连连看
 3741：艾莲大人太可爱啦！！！
 哥哥的头像是神，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>eien->3741：太草了，我还回去看了一下，真就是字面意义上的神
 327934：有些平淡
 athrun1120：看到0就知道要翻盘  最后马娘
 454641：小狮子这宠得整活还是不错，棉花糖这放水的，把最强的放第一第二，黛路敏全程与众不同但还算比较收敛了
 472856：江郎才尽了吗又来搞黑化，不过给了怪兽一些镜头应该有伏笔。
 BVL新歌太太太好听力，可惜how to fly出来时髦感不足，不够惊艳
 starryyi：罗齐亚腿上这腿环……怕不是发现当主角的都有铃铛，自己也搞个wwww
 bvl新曲大好评
 how to fly这……好歹前两句清唱吧，突然伴奏起了是怎么回事演出也不够带劲啊
 怎么把黛露敏芳第一棒，太摸了太摸了
 这接力对三人band太不公平了吧23333333
 eien：爱莲比赛哥哥居然都不过来看的吗
 
 狐丸看来在家练出来的是耐心，不是速度，所以为啥delmin不跑最后一棒
 
 
 草，这分镜太阴间了，整的跟爱恋要成佛了一样。“爱恋酱，你已经不需要再努力了”

第10集
 xuehua：这随便乱按的
 505929：臭男人闪开啊
 athrun1120：遇个难曲子就写好了
 
 最后这笑死 真实宫野整人
 472856：儚い
 草小剧场是中之人neta吗
 3741：小剧场笑疯了，MAMO不愧是你
 starryyi：所以plasmagica有外星人，开飞船就是轻松啊wwww
 罗姆真的没来听前队友的live（
 
 小剧场笑死

第11集
 xuehua：展现魅力搞得跟性骚扰的...
 athrun1120：蛋头老板这熟悉的操作
 454641：这集活力棉花糖的塑造其实已经很棒了，虽然主要是鲁夫优和黛路敏在carry和贴爆，但乐队整体的互动和氛围是真的不错，2季了真不容易，不愧是亲女儿啊，suki剩下就只有平稳落地再加一首能和上一季的OP或ED或第一集的神曲水平持平的新歌了，啊现在回头想是真的难结尾小剧场文艺复兴最后一集估计是新歌大串烧，要评选哪首最好听了吗
 472856：太可爱了太可爱了太甜了太甜了太青春了太青春了，，下集标题应该是新歌名吧，超级期待！觉得第一集的歌有点口水一般般，希望不要是那样的
 小剧场居然有乡下组出场，也是很受宠爱嘛
 467909：我果然很爱狐丸和姬子
 starryyi：传统艺能-迟到
 靠，我的uwapeta！！！我的！！uwapeta！！
 呜呜呜四季了终于看见人形了
 再来一季是不是就有机会唱歌了???
 eien：太棒了太棒了，同样的夜晚，同样的月色，同样的大海，同样的沙滩，这次主要是ruhuyu和delmin的情感交互和整队的感情回忆了。过往的记忆一幕一幕的展出，何等纯粹而美好的感情，何等美好的星光物语。
 实在是太感动了，本来以为这季就是平稳的结束，没想到还有这一话，着实是美妙的奇迹

第12集
 athrun1120：结果BOSS出来就是为了让主角队从前座变成压轴
 lyz1196：值回票价
 275400：怪兽meta观众还行
 454641：什么叫卧薪尝胆啊上一季活力棉花糖的不尽人意在这一季全部驱散特别是这最后一集神曲连环扣，男团的歌真的没有一个是不棒的，希安团很明显的陪跑，歌都是文艺复兴的到了最最关键的棉花糖，这歌一出来真的是惊艳啊，再加上作画明显细腻了，姬子这动作感情表达拉满了啊然后狐丸起头，希安引爆，初代主角终于respect了一波，然后全员大合唱，这里开始听哭看哭了每个人的歌声都那么独特且好听，这里再夸一波男团，倔强这开口跪是真的强大，滚爷老稳了，狂怒也赞，罗琦亚也赞，小狮子也赞，小林大师前面独唱还不错的这里有点点起低了总归这首神曲收尾远远超出我预期，这可太棒了
 472856：最后一集了好不舍得，歌曲大串烧爽死了，观众席有好多乐队，作为老粉丝真的很感慨。这最后一曲，层次丰富，歌词直击人心（设定上是她们经历了上一集写出来的更好哭了），狐丸和姬子solo那里的表情作画，完全把她们投入且真诚的歌唱表现了出来，之后狐丸大特写接上希安，然后引爆高潮接着大合唱，不知道怎么说了总之太棒了呜呜呜
 3741：合唱好感动
 505929：佐仓大小姐想要送我上天堂.png
 starryyi：观众席还有最新的组！忍迅雷音也来了啊！观众席好多熟人www
 shingan！舞台特效够炫！好！
 串烧爽到了，爽到了
 （所以说自己是艺术家的时候不要撒钞票了啦！）
 yasu好帅
 手游的拉梅卡也来了，可爱www
 plasmagica连2d都没了吗orz
 棉花糖新曲好耶，姬子歌声真好呜呜还有合唱！男团vocal都好好啊！！心满意足！！
 eien：太棒了
