第1集
 554646：背景美术不错
 fire743：演出表现力有点弱 其他方面都挺好的
 525513：PV三渲二那么好看正片里咋就看着有点奇怪呢
  >>525513->525513：有大佬知道么
 264258：相比起美食番，更像是美食科普番
 473412：好像没什么可以吐槽的，就是别在半夜饿肚子的时候看就行了。
 情节方面肯定是没啥波动的温馨慢节奏了，毕竟NHKWORLD放送，理论上是给全世界人民看的(?)，总不能给全世界人民放胃疼白学和爱的战士吧
 yiyangsoft：看了下3DCG的人员好像都是J.C.STAFF 3D课的人。这是从SMDE身上学成出师了吗
 259965：这质量比我想象中要好多了，PV里是什么狗屎
 leins：京都腔舒服
 你库上镜了
 327934：一话赛3个故事，而且蜜汁3d,有些无聊啊
 shirogong：这下又要等一个月了呀
 athrun1120：是24分钟3话吧
 neutrinoliu：ost太神仙了。。。
 原来JC你偶尔也能干正事的啊
 schmidt：第一话看那警察就不爽，非节假日就没有走在街上的自由吗，没有搜查令还问东问西侵犯隐私，装的什么东西关你什么事
  >>415372->schmidt：怀疑是离家出走啊，作为警察总不能看见可能的离家出走事件而不管吧，何况日本那边这种情况尤为严重
  >>reika->schmidt：日本是这样的，未成年人上课时间在街上晃会被盘查，太晚穿着校服在外面晃也会被盘查
 wxwzhou：pv看完有点害怕，没想到正片能到这个地步
 424880：京都腔真好啊
 415372：普通的温馨动画，作为NHKworld放送的片子来说不功不过也是正常选择，三渲二应该也是为了既不出现作画崩坏又保持传统的2d动画印象而作出的选择？BGM听着舒服，挺喜欢
 乌贼饼和天津饭很有趣，想做了
 jjbao：说起来舞伎也需要体重管理吧 虽然可能不像偶像演员那么苛刻…但一顿摄入这么多高热量油炸碳水真的不要紧吗
 reika：美食+文化科普片，信息密度有点低
 京都腔可爱
 ED好听
 这家养了这么多舞妓看起来经营情况不错？伙食预算无上限的吗，每天买那么多还吃不完
 rivers17：credit里还有京都腔指导
 81265：这做饭速度也太快了吧，帮厨也没就跟春药之灵的速度差不多
 mizudiwood：挺无聊的
 craitch：泡面集合番。看片头以为是卫宫饭那种做菜片，竟然不是啊，没那没事了。
 theduke：迫真美食番.jpg原作党默默飘过
 动画背景的素描很出色，人物2D和3D之间切换的也堪称教科书般偷懒哦不自然hhh
 原作漫画对舞伎的职场生态描绘非常细致，松屋大家庭互爱互助的生活，两青梅竹马小女生之间的友情纯纯互动也让广大百合党兴奋
 虽然我一路追下来倒是更对三人组之间的情感发展更感兴趣呢233
 舞伎原本那个怎么看怎么奇怪的发型都觉得有点好看了呢
 179593：好看！香菜这声音配上题材太治愈了，虽然最后小堇的表情看着有点不稳
 kepler452b：M.A.O的关西腔太棒了
 165796：虽然动画也很不错，还是更喜欢小山老师的原作，强烈推荐补原作呜呜呜。感谢小山老师带来这么好的作品。
 eichan：本来太累想放空大脑看的，但是我看精神了。
 作曲真的牛。这样说吧，一集时间里，把钢琴等现代西方器乐、日本传统乐器、爵士三种风格的曲子都融进一集里面了。这还是我今天比较累，大脑比较迷糊比较放空，大部分时间没有平时的听力水平听出来的。等我恢复了集中专注力再用全集中状态耳脑结合去听，会多出多少细节，我想都不敢想。
 
 一点题外话，女主是青森人。根据我看别的漫画的记忆：日本的青森是津轻三味线的发源地，就是动画开头给艺伎伴奏的乐器。
 548456：磕上了磕上了 方言可爱
 听出香菜了
 ychan：动得很少，多是静画，倒也符合作品氛围。很下饭！很好！

第2集
 exodus：违和感爆棚
 [img][/img]
 perfectime：铲雪BGM真不错
 327934：美食科普番
 givemewings：真省
 326266：这短裤，看着就快冻死了
 xqsdzc：给小孩子枕高枕。。。
 铲雪就没有大人干吗？
 总有种看雇佣童工的变扭感。。。
 reika：神tm酒酿里没有酒精，话说甜酒一天就能发好的吗
 传统行业是这样的啦。花街以前都是被卖过来的小女孩当然都是童工，现代规定15岁（？）初中毕业之后才能入行做学徒，但以现代人眼光看也很童工了
 a582977826：这枕头看着就难受
 lianyuai：这片的BGM太棒了
 zhenyu1537：坂部剛典雅的配樂、黑田友範清淡的美術和鈴木洋平洽到好處的演出（特別表揚鏟雪段落）。
 無論如何，我開始期待每個月的播出日了。
 3741：太甜了太甜了
 不过这发型和枕头真的太难受了吧，心疼小堇
 179593：看雪那段小堇的表情太爱了，沉醉
 shimak：19分40那个划变是什么鬼。。
 eichan：音乐太震撼了。
 24分钟，每一段小剧情都有一个组曲。不同风格变换。然后小剧场也是一个组曲。
 OP是爵士。ED是日本传统音乐。
 小剧场听起来各种风格都有
 正片的长笛、大提琴还有钢琴我都超级喜欢
 每一集这个音乐创作的量和质强到爆表，我一直在听音乐，太爽了。不知道怎么形容，大脑在震撼
 
 
 PANCAKE你是什么派。我是枫糖派，我吃的Pancake都是加枫糖浆（以及Pancake和Hotcake，感觉是英语舶来传进日本变成可恶的片假名后，搞不清区别，我吃的是Pancake辣）
 ychan：京都这雪景真的很美，但总觉得小女孩在花街工作的设定还是有些不对劲儿……

第3集
 robot17：BGM真好听啊...
 xqsdzc：正好晚饭吃了一顿炸猪排
 穿了个小热裤喊冷。。不能先把长裤穿上吗？
 557496：看得很舒服，想家里的老人了
 fire743：这集真不错
 403078：全是爱吃的
 killua626：烧扇贝要用贝壳在加进去干货贝柱（这还是升级版，普通版是贝壳里放鸡蛋味增来做），，，，难以理解，日本岛不是大部分临海吗难道吃个扇贝还这么麻烦？？
 327934：这集不错啊,a,b part挺感人的
 reika：穿着短裤抱汤婆子
 只有扇贝壳么，扇贝呢
 季代其实根本不想做舞妓只想对着小堇花痴吧
 eien：纯音乐的oped真不错
 这贝壳莫非还是重复利用的
 小堇黑化
 3741：外婆的剧情好感动，下饭看的差点一边吃一边哭。
 但是大冬天还穿短裤真滴冷啊，孩子你买条长裤也行啊
 小堇吃醋了哈哈哈哈哈哈哈哈
 179593：真好啊真好啊～这部对过去和现在的对比感受表现得特别好
 eichan：音乐强到爆炸
 就第一部分的暖宝宝的回忆来说
 开头奶奶送别的大提琴，后面来到京都后的长笛。最后在一声声清脆却不特别响亮的恰到好处的钢琴声中结束。此时キヨ醒来，看见暖宝宝。每一个段落都有一首曲子。然后这些曲子组成一个组曲。在12分钟的一整段里面构成了音乐的起承转合
 
 看这动画的时候我是饿着肚子看的，比饱着肚子看更带感。这动画的音乐就像我饿着肚子看キヨ做出一道道好吃不重样的料理一样美味。我本人是一边舔着舌头一边咽下口里大量的口水一边听这24分钟的音乐。真的太好听了。看这动画，音乐是听得我飘上天一样的享受
 
 有OST吗，我要买！！！
  >>eichan->eichan：用音乐表现出食物和生活气氛的美妙
  开头那个大提琴真的太美妙了，大提琴爱好者狂喜
  >>eichan->eichan：看完，听完，佩服地五体投地

第4集
 fire743：这回的料理画得真诱人 饿了
 403078：惬意
 perfectime：想起以前亲戚家做几十人份的臊子面了 一做就还是两顿
 reika：说是维护业界形象吧，但是有些死板的行业规范看着真戳火
 这种中间捏扁像红细胞一样的糯米团子汤我家也会吃，不过是咸口的
 a582977826：那位姐姐每次都蛮能吃的，身材不会很麻烦吗？
 感觉这种传统的娱乐业？服务业？死板的臭规矩真是多
 3741：炸鸡可太馋了！专门点了日料外卖来配这番结果没点炸鸡，甚至想再专门点一份。
 你俩啥时候结婚啊
 最后师傅别念了！
 179593：啊，看到了爱情。我也想吃炸鸡块（口水
 原来お汁粉和ぜんざい是这样分类的，学到了
 eichan：主要是钢琴发挥的一集
 钢琴就像会跳舞一样，变换着不同风格不同的舞蹈。有的是轻柔、有的是静谧。有的是轻松愉快
 特别是随着动画集数的推进，某些配乐（包括OPED）有反复旋律或者是我的耳朵开始习惯了音乐的作曲风格。很多前几集没听到的新的音符、细节、乐器进入我的耳朵，真的太满足了
 这动画，我真的适合饿着肚子看。上集没那么饿只是有点饿，这集是在非常饿的状态下看的，非常非常带感。看这个动画的心情，会随着肚子变饿，变得更加舒适、幸福和愉快！
 芜湖！！！
 
 从这动画看出，音乐真是具有无限的可能性，太令人着迷了。
 又是一集佳集
  >>eichan->eichan：ED的几种日本传统乐器，每听一次ED我的耳朵就凭空多出现一种传统乐器，太炸裂了，简直是享受
 ychan：死板的规矩令人窝火，所以这片看下来也就是美食和少女之间的友情吸引人，舞妓的部分令人无法共情。

第5集
 exodus：就不该晚上看这个的，各种美食的实物图看饿了
 fire743：小清真可爱
 reika：这远不止996了吧
 咖喱和家庭生活挂钩，又因为客人是来喝花酒的不能在花街吃咖喱，舞妓休息天也不能吃咖喱……又是槽点max的前现代风格行规
 捅火枪可太形象了
 xqsdzc：明明白白地展示了起早摸黑无休的童工生活。。。
 疙瘩汤介绍两次了
 3741：季代太可爱啦
 athrun1120：吃个咖喱那么难
 179593：不能进便利店，不能吃咖喱……好惨
 季代作息非常健康啊
 kepler452b：上实物图简直犯规啊
 jjbao：一开始还以为不能吃咖喱的原因是因为气味太大
 eichan：原来青森是在本州岛最东北（即最北，本州岛东北西南走向），怪不得看某个其他漫画说青森很冷。
 
 这集的音乐主要是钢琴，钢琴的高低音对仗很工整，还有一段口琴
 ychan：虽然各地食物看起来都很美味，可是让一个16岁的小姑娘这样无休息地做工真的不对劲吧。吃个咖喱都不行，到底是怎样的臭规矩啊。

第6集
 fire743：居然已经播了半年了，演出越来越好了
 424880：正月的花簪太好看了
 cfox：想吃年糕了
 reika：年糕汤看起来真好吃
 wxwzhou：素颜的老板娘真不得了啊
 557496：菫终于能把头发放下来了，二人听着新年的钟声泡澡那段真暖
 3741：她好爱她，他也爱她。我都磕到了！
 头发放下来的小堇和妈妈真的太美了！
 621464：为什么又是现实录像片段……这不是动画吗……
 179593：教室里传纸条那段真好啊…是我也要心动了…
 eichan：看来这动画音乐的主角是钢琴
 这集钢琴用了一些简短的八分音符然后休止半拍，来营造节奏感。
 然后长笛一如既往很棒
 以及我戴上耳机认认真真听了半集音乐，ED这个旋律，不同声部的配合，这个旋律的丰富程度真的太满足
 
 哎呀哎呀，看了一半了居然都在听音乐，あかんあかん，下集开始一定认真看剧情，不能再沉醉在音乐上了。（欸？？？えっ？？？看了一半都在听音乐）
 ychan：健太是个好男人呢。

第7集
 535907：动画和PPT差不多，我还是看漫画吧
 a582977826：到这集已经完全是PPT动画了，时常让我觉得“我卡了？”
 athrun1120：说到汉堡就在想 卖艺的竟然敢吃垃圾食品
 reika：小堇回老家口音还是没掰回去，倒是省得再掰回来了
 吃个汉堡这么隆重，舞妓真不容易
 看到预告的稻穗簪子才想起来新年要换应季的行头，之前没注意她们的头饰，失策了
 3741：一家三口真好哇
 179593：三人好和谐，所以后期会变成三角吗，又会是哪种三角呢（？
 jjbao：用两个大吉中和凶也太有爱了
 eichan：铁三角三人组，很有爱啊。牺牲自己也要帮季代。
 我用泥潭搜索这部作品的讨论的时候，看到漫画党剧透说这三人是白学。俩女主是明确异性恋。
 
 这集的音乐看似差不多但是变了。开头回老家的钢琴和前面几集差不多结果结尾忽然来了个变奏，这种随性的感觉太像爵士钢琴了。
 中段的长笛很好听，配合上竖琴很好。
 后面有段大管做主旋律的
 
 只能吃一口的食物的艺伎，放假了就要去吃大口大口的汉堡包
 ychan：吃个汉堡能开心成这样，有点儿辛酸（。

第8集
 fire743：已经没人了吗qwq
 reika：这炸年糕干是不是就是旺仔那些膨化食品的原始版……
 一些扩展阅读
 https://www.douban.com/note/374396628/
  >>517966->reika：好有趣，感谢！
  >>431234->reika：我还以为扩展阅读是指炸年糕
 3741：百子姐姐太撩了吧！
 激情下单小小酥
 白鸽这里，嗑拉了嗑拉了
 179593：白鸽那里确实好心动啊
 eichan：这动画的料理都是乡土料理，很多是与日本传统节日和传统文化相关的传统料理。就是节日才做的食物。很多食物都是有差异，关东和关西，每个县的料理都不同。
 真的很有趣。与料理相关的文化味道，很有底蕴
 ychan：说到舞妓工作繁重，我才意识到看了8话了还不知道她们工作内容到底是啥，之前展示的也就是陪酒？
 镜饼在家里陈列那么久再拿来做吃的，总感觉不怎太卫生

第9集
 reika：所以女主晃着两条大光腿是完全不会觉得冷是吗
  >>3741->reika：季代好像真的只在青森的冬天穿裤子，可能觉得京都的冬天不够冷不配穿裤子吧
 3741：牛肉呷哺呷哺太馋了！！！
 p2妈妈好可爱，不过生病的时候有人做一碗这样的乌冬面真的会感动的哭出来
 p3小堇好用心啊，真好看
 aeieop：呷哺呷哺
 cfox：美国地图那里MI IL IN OH 大合并
 179593：甜甜圈看起来好好吃…
 小堇这姑娘也太好了
 athrun1120：一直以为呷哺呷哺是涮牛肉的音效
 
 甜甜圈这么吃必肥
 eichan：拜访茶舍那里用日本古筝演奏的ED主题的变奏，真的超好听（日本古筝虽然也是中国传过去的，但和中国现在的古筝稍有不同）
 
 这动画的音乐真棒，没精神的时候就放松大脑好好沉浸在氛围里，有精神的时候就竖起耳朵认真让每一个音符进入大脑逐段分析音乐。真的舒服
 
 美国人真的很喜欢甜甜圈噢，面包店很多都卖甜甜圈，甚至有专门卖甜甜圈的店。
 但是甜甜圈比中国这里加的糖更多（致死量），所以肥胖问题和糖引发的相关疾病比东亚这边要严重。
 
 京都和青森的乌冬面差异，这种同一个国家/民族但是地区不同的饮食细微差异真的有趣
 
 妈妈好像才二十几岁的样子，好漂亮好可爱滴need。妈妈有男朋友吗，我有一个想法....

第10集
 kuronekosan：这个柠檬水儿应该是最简单的料理吧
 perfectime：柠檬水学会了 虽然不会弄
 reika：撒了再自己捡回来，发明这个风俗的人图啥呢
 我家的柠檬做成糖渍的照样想不起来吃活生生放到坏掉
 3741：用花生代替豆子真好啊，还能捡回来接着吃。
 小时候的季代真的可爱！！！
 季代你就宠她吧~
 179593：看到了爱情～
 athrun1120：和风热狗有点卧槽
 eichan：这集感觉又有和前面不一样的变奏了，以及我最喜欢的大提琴。大提琴爱好者狂喜，那段大提琴真的太好听了。古朴，沉稳
 
 妈妈可爱滴need，做我老婆好吗（欸？？？えっ？？？）
 ychan：看了这话想到冰箱里还有好多柠檬，该去处理一下了...
 糖渍柠檬确实好吃，以前很喜欢做，现在不太吃得下甜食了就再没做过。

第11集
 fire743：kawaiii www
 240194：百子姐姐好可爱
 3741：百子姐姐竟然是电波系的，好意外，可爱！
 cfox：part b太适合冬天看了，热腾腾的汤都能从屏幕里溢出来香味
 179593：百子姐姐好有岳父感（喂
 话说猪肉酱汤不算家庭料理吗，咖喱不能吃这个就可以么
 reika：一路过来吃的都是热量炸弹啊，不愧是重体力+重脑力劳动
 百子姐的复古刘海像月份牌女郎一样好好看
 athrun1120：法国料理 装逼利器
 eichan：白萝卜用来做汤绝对是冬天必备神器，喝了会很暖和
 
 送便当那段配乐，钢琴和小提琴太美了。小提琴真的好听
 原来舞伎和艺伎是不一样的。
 Baked macaroni and Cheese这道菜很好吃，喜欢吃芝士的爱好者不可错过。烤炉烤过的芝士的香味和macaroni的香味融合在一起
 ychan：关于spaghetti的著名谎言！以前的确在什么幼儿向的故事书上看过，这记忆一下穿越了好多年，超有回味感。

第12集
 eien：我听说南方有地方饺子是菜就很震惊了
 居然还有饺子+拉面+米饭这种恐怖吃法吗碳水炸了
  >>upsuper->eien：饺子+拉面+米饭完全就是邪道（
 fire743：一年了！
 kepler452b：感觉把溏心蛋换成咸鸭蛋也挺好吃，甚至想试一试
 179593：hhh中国这边的吐槽居然传过去了
 最后的约会和做饭太有老夫老妻感了，温馨啊…
 perfectime：前几天还让我妈放蒜 死活就不肯
 upsuper：看这个碳水化合物的组合我就想起了K-ON里的ごはんはおかず（
 reika：主不主食无所谓但是碳水确实炸了……农业国家的原罪
 一月两休，比996恐怖多了
 冰激淋画得真精致好想吃
 3741：原来你们也知道碳水炸弹
 大蒜真的好香，甚至想买个蒜泥器
 后篇的约会和老夫老妻实在是太甜了
 536633：白粥盖饭
 459574：原来平常不能吃蒜
 athrun1120：主食当配菜确实 来岛十几年了还是觉得奇葩
 eichan：是scotch egg！！！之前看Gordon Ramsay的scotch egg教程视频里看过。英式早餐（还有去野餐的一种选择），很好吃
