第1集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第一话先行图
 517211：这波社畜版的工作细胞，居然看得我更有感觉哈哈
 领导画大饼的样子可太真实了
 gg_：比正常版观感要好
 554646：明显比隔壁正常
 wail：比隔壁正片好看
 zzhh0131：这不比......
 xiaowufeixia：bgm音量大些就好了
 403078：有被内涵到
 320903：比隔壁好看+1
 387439：好强烈的对比，一边空洞乏味一边看点满满，隔壁还继续走那种风格的话看久了真的很容易厌。
 不过两边白细胞都好帅啊。
 455074：别骂了别骂了
 306693：首话观感完爆隔壁正片（熬夜追番我容易吗
  >>kalasnikf->306693：这就是你熬夜后的身体
 454641：确实比正片好看，然而这男主太废了吧，要搞成长于是就让男主被各种拉着走吗前辈这样的老手主角，然后把津叔旁白拉过来不是香爆阳子真大
 327934：比隔壁根据教育意义些
 241707：果然对于现代成年人来说这边更有“看头”
 465833：比隔壁更加真实，更好看
 319272：比隔壁好看+1
 reika：和隔壁放一起播太恶意了吧
 入职宣讲会欺诈笑死我了
 273803：隔壁955，这边007
 444576：膝盖中箭，对不起对不起对不起＞人＜
 shineyin：很有现实教育意义
 328225：这集暂时不必自省日本拼多多
 stuart_lee：大胸白血球 这个可以有
 kepler452b：太真实了
 av814867167：这两部工作细胞相辅相成，觉得踹不过气就去隔壁放松一下，感觉太缺乏紧张感就来这边收紧神经，挺好
  >>233550->av814867167：这倒是真的，非要拉出来比个高低的感觉压根没必要
 kentholmes：日笠阳子，不愧是能配出巨乳味道的女人。
 laiby：这才是真正的工作细胞，隔壁那只是理想，顺便男红女白这设定真不错
 tokiyomi：這也太真實了吧b38,好看的不得了
 bgmouse：隔壁第一季 看了几话就弃了 ...  感觉太尬了 ... 
 当时听说有black就有点期待了 ... 
 这边看完第一话 至少感觉有些新鲜感 没那么尬 ... 
 只标记了这边算是个合适的选择 ...
 82575：太惨了
 axcellurator：你再骂
 500757：这个比第二季好看
 mizudiwood：这是吓我早点睡吗
 ygy21：抽烟喝酒都对不起自己身体里辛勤工作的细胞，白血球小姐姐好看
 aeyyxhyj：哎 真的要注意身体健康啊
 304807：太真实了
 godling：比隔壁好看+1
 nejoe：这不比工作细胞好看？
 459574：同一季放真是
 vivy：这不比博人转燃？
 418314：故事不錯，但是演出太悶
 少了本篇的一種活靈活現的感覺
 318189：社畜特供片，既能影射职场又能宣传养生
 215131：红细胞完成使命那段说教和行动给我燃哭了，也不是说演出的功劳，但这种一说到自己身体的，代入感就真的太强了~
 
 比起正篇更有教育意义，而且台词和旁白传达的科普内容密度也比正篇高。初入职场的男性红细胞作为视角，以及旁白换成男声，也很好的跟本篇对比区分起来，正反两个作品同时开播真的很绝妙的安排。不过制作公司好像是唯一这季四开的，还是有点担心画面和工期，希望不要做崩。下一个故事也是个虐点啊
 3741：一集两个前辈太惨了吧，OP欺诈啊
 namya：第一集观感还行
 minakamiyukisam：吓得赶紧抽一口烟冷静一下（x
 568649：漫画里貌似并没有讲两个前辈之间的羁绊，动画里加了后让人物更丰满了，挺好的。（白血球小姐姐真大啊）
 virvert：比隔壁子供向有意思。专业制造健康焦虑(x)
 榎木和蓝毛红血球前辈的cv都喊不动啊，听着累
 36176：还抽烟吗，还喝酒吗
 danzong：一想到这才是自己身体就很emmmm
 athrun1120：先辈教你社畜的极意  
 
 白血球 好球
 lyz1196：失去健康才知道健康的重要性
 62325：人体细胞本来就是阶级固化的终极形态，底层细胞有了自我意识，残酷是自然的，其实哪怕健康的身体也是一样。
 logicallyemotio：该抽抽 该喝喝 该吃吃 该熬熬
 233550：太真实了
 
 不过我本来就不抽烟喝酒
 collice：太惨了
 venusxx：大家都好有感触哦，我承认我是为了看白细胞
 409467：这就是不健康体内的工作现状吗？还好我烟酒不沾好好爱惜身体吧希望体内的白细胞姐姐能工作顺利
 theduke：这是什么中东非洲激战区。。。起手就两个工作前辈全部殉职oh my god
 一想细胞这辈子就是永无止境地工作，感觉好特么恐怖
 不抽烟喝酒的表示，善待自己的细胞从你我开始.jpg
 什么要戒熬夜，这太难了
 白血球真大.jpg
 brickmaycry：LDL-C也太形象了
 llllllllqpwo：op最后那个小孩好年轻啊，是他的身体吗？
 297208：是社畜的身体吗？
 哎，是要善待自己的身体呀。虽然不抽烟喝酒，但是熬夜却很难避免
 jmrx：所以啊，每个人都要好好的爱惜身体，不能对不起自身的细胞啊。

第2集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第二话先行图
 nagato15532：算不算先行图欺诈
 455074：op和ed反而有点以乐衬哀的意思了
 568649：第一集教会男主责任，第二集教会男主理解，到目前为止的节奏感真的很棒。我最喜欢的捉奸现场
 zzhh0131：你也太能喝了...
 403078：简直是健康生活指南
 toutun：深夜倒上一杯威士忌，开始看肝细胞姐姐的表演…
 454641：男主依旧迷，上任没几天就负能量爆棚开始巨婴，你吼你M啊
  >>525513->454641：乙醛这玩意儿，上头，兄弟你好好看没
  >>454641 -> 随便起个名字的路人甲 ...：再上头，你安排别的人这样弄不就好了，偏偏男主
  >>465833 -> 疯子小邱：就是安排上男主才会让观众有所感悟啊（bgm93）
  >>165527->454641：不是，你跟体内的细胞还较劲上头
  另外，这些细胞的生态情感，感觉有点像身体主人的平时写照
  >>454641 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：事实是，我没啥感觉可能我没这些坏习惯吧，除了熬夜
  >>454641 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：不是，你跟体内的细胞还较劲上头
  >>165527 -> 疯子小邱：这不就是细胞拟人，角色还是要讨喜的，可能后面会好点？死同事、随机遇怪兽、还能看到不同行业的同伴吃怪兽尸体，吞噬同伴尸体的日常，现实中一般不会这么演吧，要客观评价，也要把宽容度上升到对这样的日常的承受能力才行吧。
  >>454641 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：死同事、随机遇怪兽、还能看到不同行业的同伴吃怪兽尸体，吞噬同伴尸体的日常，现实中一般不会这么演吧，要客观评价，也要把宽容度上升到对这样的日常的承受能力才行吧。我宽容度很低的，所以才出现想把主角换成社畜这想法
 stuart_lee：我的肝脏不可能这么可爱！
 shirogong：好期待下一集啊
 327934：这话好棒啊，感人
 378799：人生的悲剧就是明明体内那么多温柔的小姐姐可是肥宅自己却见不到
 lyz1196：虚实结合，借酒消愁愁更愁
 ushio_zzz：这些酶都是肝细胞分泌的，也就是说他们喝的是...
  >>270324->ushio_zzz：是妹汁！我加了妹汁！
 aeyyxhyj：捉奸现场！
 554646：这一直还挺nb的，各种意义上
 barcelona：这ed认真的吗
 athrun1120：老司机...
 
 破坏干细胞的怎么不是手游
 laiby：肝细胞打游戏去了没空管你们，总感觉这个身体主人活不久啊
 215131：OP和ED简直欺瞒啊~老爷子红细胞寿终那段当初看漫画也很触动我的，这次有BGM演出也是再次感动我，还好我不怎么喝酒。A part的一群女白细胞吞噬细菌应该是首次在动画展现出这么直接的吧，正篇里的男白细胞好像就吃过一口展示过识别抗原的特征，果然black就能放开手去描画啊。下一话两集连播，官方真懂啊是为了减少少子化而特意的安排吗？....
 jjbao：这集流弊了我的身体里居然如此涩情
 165527：虽然真的非常形象，但我的肝脏才tm不是声色场所。
 这具身体的主人真是鬼畜，下集还要性行为。。。
 一起那个红细胞长得像鲁邦。
 326266：日本男的就算是体内也要逛歌舞伎町找陪酒女（艹死）
 513989：ED太棒了
 mizudiwood：ED好有意思
 ygy21：肝细胞姐姐太美了。每看完一集就会觉得自己曾经太对不起自己全身的细胞了。下一集感觉会很牛逼
 3741：感觉看了Black才有真正的告诫效果。这种无奈和绝望让本身是社畜的人看了感触更深。
 miyoshi_harekaz：作为一个原作党表示目前动画很满意，节奏很好，比同期的正片第二季要好看
 godling：为了肝脏细胞们，从今天开始早睡（失败）
 173431：谢谢 我再也不喝酒了
 rock_song：喝酒要适量……
 233550：这集挺感动的，也庆幸自己不沾酒
 
 最后捉奸现场太有意思了
 collice：红细胞被吃了还行
 chengweijiuquan：活得越久 羞耻的事情越多
 venusxx：肝脏是这样的啊？
 409467：我才不忍心伤害肝细胞小姐姐白姐们居然还是吃货
 theduke：为啥这片看得人能透心凉，这所谓的红血球的一生其实和人也。。。
 不管和OPED的社畜之歌听得人都很恍惚
 咳咳还是来高呼我的肝细胞怎么可能这么可爱吧
 白血球每集存在感真是刷满了
 这科普真的有一手，完全理解了宿醉的本质
 brickmaycry：原版像生物书
 black的科普更像是临床预防
 llllllllqpwo：又抜又吃的，好一个风俗器官。可惜没看到脂肪是什么样子
 297208：艹，肝脏整得跟风情街一样
 
 感觉红细胞的一生……恩，很熟悉的感觉

第3集
 chr：啊居然要发电
 342933：讲了一整话的海绵体
 ushio_zzz：罪恶感深重
 shurads：要撸了要撸了
 328225：疯狂放送？好耶
 cx1007834794：啥意思？三集联播？
 athrun1120：ED嗑药 还感染性病 太草
 daisuki0313：这具身体相当不健康....... 没记错的话后面甚至还去献血了
  >>chr->daisuki0313：这血谁要啊体检过得了吗
  (莫非遇到了灾害/战争血库短缺？)
  >>xchxd22 -> CHR：这血谁要啊体检过得了吗
 526866：特别篇的话章节是不是得改改了啊。
 500757：阳痿嫖娼性病，好家伙，不愧是BLACK
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第三话先行图
 387855：真做出来了啊 tql
 568649：这集男主相当于燃起了觉悟，我认为完全可以当做青少年的性教育启蒙课来用。听津叔一本正经的解释boki还是太草了
 273934：咋净整这下三路呢？（请多来点）
 shirogong：这一集讲的比我初中那节生物课还要细致生动有趣
 jjbao：这集的性教育科普叹为观止。。超赞
 530028：津叔啊，你这么一本正经我就更想笑了啊wwww
 454641：啊这，发电我中啦，暴了个击男主有点好转虽然知道很严肃，但我忍不住
 aeyyxhyj：别骂了别骂了
 lee960707：勃人传xs
 545904：别骂了别骂了，我知错了
 36176：为什么突然连播了
 165527：草，真的是无法直视，各路细胞充满期待工作认为是留下子孙的重要任务，谁人能料到也就蛇到纸里rua一rua就扔掉了而已。
  >>561497->165527：你看第四集，滑稽
  >>165527->165527：我能说啥？作者NB！
 upsuper：说起来，勃起跟红血球有什么关系，只是血管舒张导致血液填充，压力本身就只是正常的血液压力吧……？
  >>445798->upsuper：血液填充如果血细胞不去的话不就成了血浆填充么，分开血液和红细胞不太妙吧
  >>upsuper -> 橙子：但主要血细胞也不用出力啊，对它们来说就是正常血压吧
  >>445798 -> upsuper：说不出力是不准确的，血液中血细胞的体积占比不少，所以自然会有分压，就是说压力是血浆和血细胞共同产生的，至于正常血压，怎么也得高一些好让充血吧，没压力差怎么过去呢
 554646：真的笑死我了，全程爆笑，感觉是不是有一点用力过猛了……
 laiby：居然要靠伟哥，这个人不行了啊
 mkyume：这 竟然能做的这么燃
 ED还染了性病 这具身体也太惨了
 ryry：精子的造型有点让人失望，还以为会是性感兄贵邮递员
 randog：津叔的boki课堂
 要是知道体内有白细胞们怎么可能ED啊！
 a582977826：得病说明没带套，嗯···
 215131：这话是最有教育意义的性科普了，两话连播足可见官方用苦良心啊...我感觉官方那边是不是被霓虹政府要求了，年轻人不要lu不要piao，不要做那些践踏细胞们努力的行为，好好的为繁衍而努力
 mizudiwood：太艹了
 locus：睡前看完之后犹豫今天要不要LL睡
 403078：x教育
 459574：真有人会吃药撸吗
 3741：伟哥笑死。
 白姐太帅了！
 godling：一开始以为是撸管，后来发现是真做……但是既然感染了，说明没戴套，应该还是努力没白费的吧。
 为了啪啪啪原来我全身的细胞那么努力！以后要更好的对待他们！
 stuart_lee：精子的画风太克苏鲁了吧 让我感觉在玩血源
 82575：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ygy21：笑死了，真的是一本正经在搞黄色，头一回觉得勃起是这么神圣且具有使命感的行为。这人体的主人是去找小姐了吧，靠吃药才勃起的，还感染了性病，这么不省心的一个人，真让细胞们捉急。精子的造型太卧槽了，精神污染
 173431：草 这具身体真是不能要了啊！！
 233550：不过说实话，这让我想起了吊带袜天使那集差不多的内容，最后精子们历经千辛万苦终于到达了目的地，然后撞在了一片薄膜上面
 ackton：这集不错，有科普教育意义，观感上又草又燃。
 maclauring：太惨了
 241707：比戒色吧好使多了
 aeieop：好燃啊，但真的好想笑
 rock_song：勃起这一集看得我笑死。
 collice：太惨了
 kutsukiaoi：谢谢你，电脑配件
 chengweijiuquan：虚无
 venusxx：这是出去PIAO，还没戴套？
 409467：工作生活压力大去嫖ED嗑药发泄，然后染病，看得心疼细胞们，以为是神圣繁衍的工作拼死努力到头来是这样的下场
 jueying233：意外的这么正经
 ldz14：生草
 theduke：就在想声优一本正经说这些台词内心OS到底是
 以及明确知道了bo起的原理和伟哥作用的原理呢
 那些精子细胞长得真是一言难尽，she精那表现得跟星际穿越似的，看得人红红火火
 怎么说呢，越看越汗毛耸立，这个世界有太多有意义，却身不由己的工作——人艰不拆啊喂
 嗑药也要piao还TM得xing病了，兄啊真不知道说你什么好
 这身体已经完全boroborodayo，所有细胞工作再努力都是走向一个注定毁灭的结局好可怕_(:з」∠)_
 brickmaycry：戒色吧指定视频材料
 llllllllqpwo：把兴奋和勃起直接认定为性行为乃至生殖行为是否有失偏颇
 又是人与人的体质不能相提并论吗
 595981：不知道为什么看到结尾莫名想笑
 asd060527：太黑暗了，心爱的卵子!
 343982：一本正经地说这些台词！怪不得black的红细胞要是男主，如果是女主也有点…(´つヮ⊂︎)
 ……吃了西地那非，原先为了治疗心血管疾病而研发的药物，而后用于治疗ED……眼镜君经过这一战终于成为了男子汉……兄弟啊，不要这么悲壮啊，就算bokki了精子酱送出去了也遇到的不一定是卵子，有可能是手纸，或者💩呀
 ……？比牺牲精子一个人play更悲惨的事情发生了，淋菌进入………
 这是什么一波三折再三折
  >>839276->343982：某种意义上也是好消息了，淋菌都进来了说明是真能遇到卵子
  >>343982 -> 回复 via：某种意义上也是好消息了，淋菌都进来了说明是真能遇到卵子：真的吗･᷄‎･᷅ 无保护的阴道性交、肛交、口交等粘膜性接触都可能感染哦
  >>839276 -> なんてね：这涉及我的知识盲区了

第4集
 11995：下集要脱发了233
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第四话先行图
  >>godling->animejoho：触手play 233
 568649：这一话的配角就有点强行降智的味道了，但最后男主还是鼓起了勇气，白血球前辈的刻画也算不错。触手play针不戳
 378799：有点大剑的味道
 shirogong：太狠了，要讲脱发了
 530028：触手play太毁气氛了啦，开什么玩笑啊喂！！！！！
 547268：这科普太强了
 shameimaru_aya：加了不少原创内容，感觉让节奏变得过于松散了。这部应该是有很多动作戏的，可惜战斗作画比较一般……
  >>565146->shameimaru_aya：動作戲是不可能動作戲的，看原畫的調配方式就知道這部的人力多短缺，作畫主力大概都在劇場版，而且本季還四開
  純論動作戲，隔壁就很富裕
  
  節奏上我覺得把握得很好，對看過漫畫的人來說，在知道劇情的情況下會認為劇情太慢，但對只看動畫的人來說，這是能夠看懂並且確實消化劇情的節奏，要是加快劇情就太趕了，而且太快會讓情感鋪墊的時間不夠
  
  漫畫的閱讀節奏掌握在讀者，但動畫的節奏是固定的
  考慮到有很大一部分觀眾是電視收看，我個人覺得演出的選擇整體上沒問題
 aeyyxhyj：哎 真的不容易
 athrun1120：少佐 御前    
 
 青霉素卫星炮
 327934：队长走好
 cx1007834794：战斗作画只能说是堪堪支撑住了剧情。。
 ushio_zzz：触手play...
 165527：不不不，刚性交完，然后立即发现自己得了淋病，然后赶紧吃抗生素？应该还在潜伏期吧，身体主人安全意识突然这么高怎么回事？还有，杀手B们呢？
 才出场才出场才出场，切。
  >>a582977826->165527：也许是去嫖，预防性的吃了抗生素······
  >>165527 -> RE_Ga：去之前先吃了？那这抗生素有点姗姗来迟啊，话说他活间还吃了什么伟力刚，药物混杂没关系么？
  >>onebyten->165527：大概是 嫖完之后，妹子告诉他自己得了梅毒，然后赶紧磕了几片抗生素
  >>165527 -> onebyten：大概是 嫖完之后，妹子告诉他自己得了梅毒，然后赶紧磕了几片抗生素啊这
  >>lordfriend->165527：一般淋巴细胞5-7天才能出场。
  >>6912 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：啊这+1
 554646：氛围场景渲染很不错，但触手play实在没有必要，队长便当很强行，但无伤大雅
 laiby：这个身体没救了，碰上新冠估计就没了
 289704：所以新冠是无印（bgm38）
 319272：预告太草了
 545904：这一话的红细胞配角太真实了，你累死累活干一件难度高、麻烦甚至可能会丢掉性命的活，结果圈外人看到你解决不了其中一环的事就痛骂你无能，废物。
 不过想了下，谁没事会设身处地为你着想？可能人家每天干的苦事比你还多。
 一些人啊，当你被石子砸中脑袋时，不妨想下身后有没有人帮你挡掉大部分的石子
 a582977826：触手play很生草啊
 randog：进门就看见老婆被触手，求红细胞心理阴影面积
 抗生素就已经太空武器，那别的药物……
 215131：连续两话看真的有种给我看剧场版的感觉，第三话是首次让红细胞参与除运输氧气外（疑似）对生命最重大的最有意义的行为，而第四话这边就很恰当的书接上回，展现白细胞最艰辛的甚至为赴死而去的大战。
 
 因为正篇里红白细胞视角很多时候都是单个或者至少画面上看上去是小队做任务的，经常偶遇其他新种类细胞以给观众展现其功能，所以正篇很少看到红白细胞参与大场面工作。
 
 不过这话因为经费PPT而撑不起对战场面确实有点可惜了。队长死得也有点强行，但最后用尿道把死去的白细胞尸体输送出去，拟人成船葬的方式真的非常有想象力也非常应景，最后让白细胞姐姐来总结大家都无法替代彼此才会为自己的工作而骄傲，这里结束本话的韵味和氛围都很好。
 z704632506：《拯救大兵瑞恩》并感
 mizudiwood：抗生素牛逼！
 shurads：这触手play比原作劣化了好多差评，战场惨烈度也不够，显得队长死得很应付
 428542：b一帮道德卫士把青年漫画当中小学生性教育教材企图出警色情元素的评论真是笑死了 真就自熟青蛙 活该打码阉割
  >>36176->428542：学会了新名词
  >>nagato15532->428542：自熟青蛙过草
  >>lostanother->428542：学会了新名词
 403078：辛苦白细胞们了
 454641：声优表是真的豪华，kenn这也是第二话待遇，但人家好好道歉了，男主虽然方向塑造得可以，但转变还是突兀吧
 3741：白姐姐们呜呜呜
 这战争太惨烈了，看出了巨人的味道。
 326266：白细胞这段完全就是按照R18本子剧情画的吧
 前面让肝细胞当陪酒女，现在让白细胞被凌辱，没事吧这个作者
 522886：这两集连播实在太棒了
 godling：虽说细胞应该没有性别，但是看着白血球对着女长官反复说 yes SIR 总感觉怪怪的……
 136671：可惜太穷了……
 B站的 1080P 也是拿 waifu2 强行拉的
 ygy21：没事不要瞎搞啊，不然对不起你体内的白姐姐们
 233550：可惜了，很明显感觉到制作经费不足
 270324：就是从微博上的这一话漫画入坑的啊，作为性病触手PLAY也很合适吧。
 ackton：看到这类几乎是送死的战斗就会联想到巨人。black真的是每集都会死一个前辈啊。
 stuart_lee：淋病是口服一次抗生素就能治好的吗
 
 (这这么容易只好 以前还会到处是治疗淋病梅毒的小广告吗？不懂
 collice：哦触手
 rock_song：这一集亮点不多，适合1.2倍速。
 venusxx：化胧
 409467：光靠免疫系统是不足的，所以才要有医疗啊，现代医学NB
 theduke：妈耶，我错了还是不行嘛，我不敢生病辣
 要不然真是要对着这么多大胸御姐白血球谢罪了
 各种疑似福利也看得受之有愧，结合这ED哀乐一想整个人都不好了
 非主角组的细胞真是朝不保夕全是炮灰
 就在想T细胞在哪呢，结尾就来刷存在感了
 343982：淋しい 寂しい 是这个sabi吗
 淋病很容易复发的，请进行健康的性生活（谨记白血球的牺牲啊！

第5集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第五话先行图
 athrun1120：原来秃子都是因为自己的细胞认错人了  药理居然是抑制免疫细胞 
 
 已经不用再战斗了.jpg
  >>wail->athrun1120：这是是斑秃，大部分地中海都是雄秃
 568649：猛男落泪番（确信）这集分镜和画面着实一般，但最后的“已经不用再战斗了”还是挺让人感到悲伤无奈的。
 459574：已经不用再工作了
  >>492897->459574：猛男落泪
 zzhh0131：这哥们不会最终回挂了吧
  >>233550->zzhh0131：仔细想想，最后如果真的写死了，描写人死的时候体内的细胞有多么绝望，还挺有意思的。
 215131：已经不用再战斗了，似曾相识的套路，但确实让观众很触景生情.....红细胞男主的视角对自己工作的思考和这具身体的走向一直在质疑在迷惑，在经历了推海绵体还有淋病里白细胞的激战后明白了每个细胞工作的不可替代的意义，在这话又见识到工作带给他人（细胞）的伤害~~啊，白细胞姐姐真好看~这周一周三更真的让我对这番还有STAFF们很肃然起敬。
 279254：别骂了别骂了这就睡
 403078：脱发太可怕了
 273934：已经不用再战斗了
 wail：诶……社畜落泪
 319272：已经不用再战斗了
 laiby：主人已经命不久矣
 a582977826：猛男愿望，不用工作
 mizudiwood：马尾好看
 ushio_zzz：killer T，已经不用再战斗了
 aeyyxhyj：哎，太惨了
 554646：社畜太惨了，人本身压力大和细胞压力大竟然完美呼应……
 taka_matsu：单马尾白细胞姐姐太赞了！
 已经不用再战斗了
 lostanother：已经不用再战斗了
 大势已去到处都是在颓败的末世里，红细胞将会如何找到自己工作的意义
 454641：阳子还是好棒不用再工作这幕感染力蛮强的，猛男落泪
 565146：畫面強度雖然不足隔壁本篇，但演出強度和劇本真的太給力了
 最後的對峙，以及那句“可以不用再工作”的部分非常觸動人
 目前五集，已經哭三次了
 
 細節上，每集都是貫通的劇情和單元劇並行
 男主的成長以及與白血球的關係是貫通
 單元劇則聚焦在一個問題，一到兩個核心當事人身上 （本集算是殺手Ｔ和輔助Ｔ）
 
 分鏡和節奏都控制得很好，原畫的質量整體維持穩定，目前固定每週追更，希望能出第二季
 yyq_：无端联想：
 那美好的仗我已经打完了，应行的路我行尽了，当守的道我也守住了。
 从今以后，有公义的冠冕为你留存。
 randog：单马尾可靠邻家大姐姐太美了
 ygy21：刚淋病好了，下一集又肾结石，感觉这身体主人药丸啊。设定的内服类药物都是机械形态
 manshengzhiwu：这集是和本篇联动了吗我竟然在科普番里流眼泪
 ackton：这身体也太难了。
 现代医学真是伟大。
 collice：不能过度工作啊
 kutsukiaoi：有一说一，这人吃药的速度是真的快
 rock_song：杀手T细胞错误地扑杀毛母细胞，学到了。
 venusxx：脱发
 409467：白姐笑起来真好看
 T细胞已经不用再工作了
 theduke：本质末日求生片了属于是，在这注定奔向毁灭的无尽炼狱中挣扎_(:з」∠)_
 只有初恋咳咳初见的白细胞小姐姐是心中的白月光
 看这片子总是忍不住联想太多，只能说不愧是欢乐向社畜快乐番了
 遇事不决，精神压力过大警告hhh
 brickmaycry：自身免疫还行，幸好没有1型糖尿病
 693928：这集真的感动，もう、働かなくてもいんだ！
 721646：已经不用再战斗了
 llllllllqpwo：所以白细胞不足会引起斑秃哈哈哈
 往火场搬氧气罐真是奇妙的图景
 不过这部片由于角色再怎么成长也不会做超出生物学的行为，各种普通动画的桥段放在里面总感觉微妙啊。分化真是太可怕了！！！
 297208：心情沉重啊
 343982：好温柔啊，不是清除T细胞只是绑起来限制行动……脱发怎么就变成尿血了……好菠萝菠萝的身体

第6集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第六话先行图
 athrun1120：洗澡不脱裤子还行
 
 这人肯定痛死了
 cx1007834794：这动画是真尼玛吓人，杀伤力不高，震慑力极强。
 459574：bgm很强
 403078：每周一怕
 455074：怕了，这就多喝水
 3741：太费前辈了吧。
 大哥身体都这样了，您还喝酒啊？
 295606：草，你們做手術不消毒啊？
 
 唉，這集真好看
  >>onebyten->295606：酒 精 消 毒
 wail：black的教育效果真的强，看着看着赶紧喝了杯水
 shameimaru_aya：小白血球是不是真没有出场机会了……
 454641：岛袋认出来了，逐渐熟练原来数量有限的吗，有点可怕
 onebyten：你们俩红细胞咋到处摸鱼，指标完成了吗
  >>lyz1196->onebyten：已转行战地记者
  >>henman0123 -> 见事迟：有被笑到
 panacea：您妈的 你还敢喝酒 你他妈直接住在医院辗转病房算了
 laiby：红细胞真是不务正业啊
 aeyyxhyj：哭了
 ushio_zzz：一集献祭一个前辈...
 godling：查了一下，说剧里的情况是肾绞痛，超过人类能感受的疼痛的极限。有的人疼的休克，想当场撞墙自杀之类的……可怕，我也喝口水压压惊
  >>414894->godling：社长的那句日式英语（尿痛称号）“King Of Pain”反复听，通感脑补有痛感www
 165527：我怀疑这个身体是黑道混混，这是进了地下黑医，尿道镜不卫生才尿路感染的把
 12313：这集看得人好疼
 568649：前辈高危职业原作这里已经是第二个身体的故事了，怎么拼接就是看制作组了，说实话一般，男主和基友纯摄像机了，也没什么对剧情的推动作用和成长表现，但大抵算是还原，很有教育意义，看的人下体一疼。（刚结石完就喝酒，大叔您真是个汉子）
 554646：我靠，真就每集死一个前辈
 136671：屮，真的是一集献祭一个…………
 我一定早睡早起……作息规律………………
 locus：你妈的，做个手术还能感染，这人有多背
 casul：男主作为一个细胞器都莫得的红细胞，实际各行各业都能去搭把手，每次都能遇见药物作用，怕不是被核素标记过了
 不就是一块尿道结石嘛，看我徒手把它推回去
 mizudiwood：我看到石头的第一反应就是推回去……
 原来肾小球不会再生啊……太可怕了我也赶紧喝口水压压惊
 shineusmile：做完外科手术感染很正常，身体自然防御还没恢复。
 不过这身体主人去医院/吃药是真的积极
 总之先喝口水。。
 530028：多喝热水
 daisuki0313：放下快乐水，多喝水。。。。。。
 215131：隔着屏幕都能感觉到结石的痛....沉默的器官（机能丧失也没有反馈机制），不间断休息，终身运作，不会再生，这话把肾的特点都反映得很好，虽然红细胞男主这里对“墨守成规”的固有机能嘴炮可能就有点观感不适，但是他们不做战地记者的话也就无法带进去事件里了，换隔壁的香菜红细胞也是这样，而且红细胞确实跟肾的工作密切相关
 a582977826：可恶，好痛，立即喝水！
 ygy21：每看一集都会吓得赶紧开始保养，可怜的白血球根本不够用
 reika：这什么坑爹医院，怎么消毒的
 这人虽然不养生但吃药就医倒很积极，手术上得贼快
 rainshiner：这集的结尾莫名有种艺术感……
 一边是即便明白前路黑暗也要选择前行的勇士
 一边则是醉生梦死不管明日如何的狂人……
 然后想象一个这个身体的主人的情况，他是不是也是在一次次被现实击碎后才慢慢变得麻木的呢
 ackton：这集不知道为什么代入感特别强，我看的都产生幻觉了，似乎自己的泌尿系统也出问题了。
 collice：1cm太可怕了
 561263：别骂了别骂了c
 stuart_lee：这话是想说别去野鸡医院看病吗
 rock_song：肾脏婆婆挂了，这番对前辈不友好啊。
 nejoe：看得我疼晕了，真的
 virvert：看起来太疼了，想起老哥肾结石的时候前后左右翻腾的崩溃相
 肾小球不可再生
 sxx：徒手推结石笑到了
 409467：血尿结石术后感染，身体吃药看病倒是及时。肾小球无法再生，好好爱惜身体
 eien：草做手术不消毒的吗
 brickmaycry：看到机器人第一反应 诺氟沙星
 693928：每集都像世界末日，每集都很感动，每次感觉他们快不行的时候，那谁就开始吃药了。
 llllllllqpwo：看得屌疼
 好奇无印那边是怎么拍肾的，姐姐不脱吗
 595981：术后感染你这是去的什么野鸡医院,看着这画面我都感觉身体疼。
 297208：结石的疼痛确实是突破天际的那种…
 
 这片的威慑力太强了，看着瑟瑟发抖
 839276：我以为最后那段“即使如此，我也要...”后边一黑会直接跟ed的“搬运、搬运~”，结果转到喝酒的镜头去了

第7集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第七话先行图
 athrun1120：完了 每天喝的Monsger里好像就有Arginine
 
 最后怎么有点给
 cx1007834794：血老板有故事
 273934：这就是牛磺酸战士吗？
 好像咖啡因摄入多了还会导致鼻黏膜变薄，加上血液流速增加，让人流鼻血。
 403078：ニキビ部分有吓到
 568649：前辈祭天这番我觉得可以当漫改原创部分的典范，在保留原作主干骨的情况对部分情节进行合理衔接，对部分人物关系和形象进行合理改编（当然单元剧还是好改一些的）动画基友形象比漫画刻画细腻多了。希望胃溃疡回能晚一点放，舍不得基友走
  >>ushio_zzz->568649：被剧透了
  >>444576 -> 醉卧流觞～：被剧透了
 3741：男同竟在我体内！
 这是爱情，囍！
 126501：这一话感觉温和了好多, 相对没那麼慘呢
 327934：虽然俗套，但结尾看的有些感动
 aeyyxhyj：感动！
 laiby：基情满满，感觉以后真要刀
 onebyten：上周刚吐槽这两个红细胞摸鱼不做事,这周就成十佳员工喽你们俩红细胞咋到处摸鱼，指标完成了吗氧气送不够的原因找到了,所有红细胞都很摸鱼
 wavelle：好基啊
 ygy21：原来皮脂的作用这么多，我还以为脸和头出油是不好的事。又学到了要少喝功能饮料和咖啡
 mizudiwood：都老年臭了
 panacea：年轻人少喝功能饮料啊！虽然我从来没喝过 咖啡也没有
 collice：太给了
 492897：关键词：嫉妒
 bennyli：人在地上跑，锅从天上来
 215131：功能性饮料真的少饮，像牛磺酸那种就是了...咖啡因的话，确实天天喝的话耐受性会增强，偶尔喝就会效果拔群...
 nksnc：我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了(
 ackton：这集学到了老年臭的原理，之前还从没了解过这方面相关的知识呢。
 kutsukiaoi：sounds pretty gay but OK.jpg
 rock_song：咖啡因不要过多摄入啦！
 venusxx：GAY GAY 的
 409467：老年臭了，还要生殖行为还摄入过量能量饮料，身体是大龄社畜吗
 xchxd22：为什么标题是咖啡因，故事里咖啡因和精氨酸同时提到，到底有没有区别
 llllllllqpwo：细胞喝出抗性了吗好不科学啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 jmrx：泪目
 343982：好可怜，吸咖啡因也是为了工作的红细胞……不要喝过多咖啡啊

第8集
 36176：这都肺血栓了，请问这个身体什么时候完蛋啊
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第八话先行图
 athrun1120：不抽烟也不太喝酒  只想知道肝手游会不会引起这些
  >>wail->athrun1120：久坐不动都容易有问题吧，大概_(:з)∠)_
  >>527701->athrun1120：长时间肝，对眼睛不好
 215131：后面很燃，机体没有应对血栓的直接机制和手段，但是靠气管支动脉的1%供氧至少撑过血栓溶解，保住了肺泡细胞不坏死，机体的代偿机制救了一命，但有时运气这东西，不能撑过血栓溶解就是另一种结果了.....两天不睡觉，保持一个姿势不动，这社畜也当得太惨了吧不知道肝这番的原画师们会不会越画越觉得慌...
 
 好了，这话红细胞大危机，这下一话就轮到白细胞姐姐遭罪了
  >>492897->215131：画师们可能并不知道具体的内容，所以不会害怕b38
 403078：没有白细胞是怎么回事
 295606：太慘了
 jjbao：踩着成为了血栓的同胞尸体运送氧气 太悲壮了吓得我赶紧起来走动走动
 俩二货终于跪了
 424880：死人军团
 554646：好惊险啊，可能稍有不慎就会没命……
 laiby：不想关心主人了，除了红白cp跟红红基情，感觉这里面的不良气质血小板好可爱
 aeyyxhyj：哎，真的感动
 maskerchen：才知道小腿肚子居然这么重要
 mkyume：太惨了叭 死了算了
 173431：太恐怖了...
 panacea：对那两个红细胞 死了可能也算解脱吧
 mizudiwood：原来不动这么恐怖
 collice：赶紧动两下
 ygy21：感觉这具身体离死不远了
 wavelle：这副身体怎么还没完蛋啊
 randog：这职场剧也太没趣了
 568649：前辈祭天，法力无边，一集死俩个，下集的份都够了。
 ackton：这集又出现了一个大病，肺栓塞。吸烟喝酒，不运动，熬夜齐了。最后只有一个白细胞的场面还有点震撼。
 rock_song：不要熬夜，保证充足睡眠。
 409467：这啥身体啊？是肝工作还是坐飞机两天啊？那俩红细胞前辈性格会是那样也就不足为奇了
 venusxx：他怎么离医院那么近
 jueying233：坐飞机坐了两天吗？这主人可真能折腾
 xchxd22：这就是睡觉时小腿肚子会突然抽筋的原因吗？
 坐飞机也能睡觉的吧
 brickmaycry：下集要粒细胞减少了吗 骨髓增生异常综合征？
 771885：老油子说得对啊，这个破身体该完蛋了
 595981：这副身体这么折腾还没挂简直就是奇迹,末日求生是吧
 297208：哎，身体主人在死亡的道路上一路狂奔
 343982：尸体滚动形成血栓……说起来有点掉san不是吗
 839276：啥职业需要两天不睡维持一个姿势....

第9集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第九话先行图
 athrun1120：原来没有晨勃是不健康的 
 
 这还成名人了  这季两边都快死了
 3741：基友原来是摸鱼达人
 基友：下集预告你不要过来啊
 403078：働くって難しいね
 295606：雞巴又有事了
 laiby：这个身体没有药就活不下去了
 mkyume：这个身体唯一的优点就是去医院很及时
 405942：这集就是为了铺垫基友的死吗
 mizudiwood：这样的身体……早点解脱算了
 aeyyxhyj：我学会力，工作要摸鱼（
 wail：其实现实中真菌很顽固的，并不是好对付的杂碎，免疫力很好的人也未必能抵抗。主要还是注意卫生，注意公用的东西，不要被传染
 554646：很能激发社畜或者工作学习强迫症的同感……
 454641：学会摸鱼普通细胞：远藤绫
 wavelle：唯一的好处只有会及时去医院了，真是没用的身体
 reika：都这样了，这人啥时候死啊
 末端循环很差可以摸鱼戳笑点了
 panacea：说实话 最后那一段我看泪目了 
 说实话我也这么苦啊
 randog：万般皆下品，唯有摸鱼真
 568649：同样的地点，同样的运输手法，却是不同的身份，可谓景物依旧，物是人非啊。
 ygy21：得学会摸鱼，不然活活累死。晨勃看来很重要啊
 rock_song：不要死命工作，劳逸结合很重要。
 ackton：这集讲了工作要劳逸结合，突然发现这部动画是不是特意融入了教新人怎么工作，适应社会的元素。脚气是真的烦，治好又容易复发，也不可能天天穿凉鞋，只要脚被包着就容易出汗进而复发。
 collice：基友突然戏份爆炸
 409467：男主一时间活成了前辈细胞们的样子，不过还是有个好基友
 venusxx：这是要突变了吗
 llllllllqpwo：最后好感人
 最佳新秀背后的男人，恐怖如斯
 595981：两人属于互相拯救了看着挺感动的
 297208：这集相对平淡点，感觉下集就要来大的了

第10集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第十话先行图
 athrun1120：基友真没了？
 525513：标题已经暴露剧情了吧
 wail：哇，太惨了
 215131：9话的基友啊，说没就真没了，而且前面好几回的友情展现都是为了出这一刀做铺垫，不过剧本设计上献祭基友确实才能让一直说“干吧爹”的男主彻底自暴自弃，丧失工作的坚持，然后才能直示和审视问题的来源——这具身体~~作为BLACK可以说警醒作用是相当强了。
 273934：这要怎么收尾呢？这个身体的死亡吗？
 403078：痛失挚友
 randog：氛围做得不错啊，幽门螺杆菌好可怕
 420434：明天我就开始吃药
 327934：基友便当感觉缺少情感铺垫，死了的场景我没半点感觉
 laiby：基友，惨
 295606：草，怎么就便當了
 woaibingguo：基友三度睁眼
 太悲壮了
 manshengzhiwu：呜呜呜呜呜（乱哭）
 ushio_zzz：哎，基友走好
 cx1007834794：经典最粗暴的成长方式。不过这动画看着只让人后怕。
 jjbao：害怕 基友突然便当很没有实感（会有什么奇迹发生吗
 zakufa782：突然想到一个问题，白细胞砍细菌时细菌喷出来的红色液体到底是什么，总不能是血液吧
  >>nanamiyxz->zakufa782：不如问问细胞们吃的汉堡和面包是不是面粉蔬菜和肉饼做的2333
  >>ygy21->zakufa782：拟人化罢了
  >>mucc->zakufa782：细胞内液？
 mkyume：基友就这么没了
 aeyyxhyj：哭了哭了 呜呜
 165527：因为好奇查了一下幽门螺杆菌，澳大利亚学者Marshall的事迹真是感人。
  >>wavelle->165527：这位确实是拼了，直接喝了杯含有幽门螺杆菌的溶液，太强了，看着都疼
 mizudiwood：？不是说幽门螺杆菌治不好？
  >>wxwzhou->mizudiwood：三联下去吹气检查基本都OK的。但是你要饮食不注意又吃进去了，确实治不好了毕竟是体外来物。
 wavelle：基友啊，走好
 最简单粗暴人物成长方式，真是百试不爽啊
 不过感觉有点平淡，死的时候少了点铺垫
  >>165527->wavelle：来个慢镜头？惊恐转了无遗憾：这次就还清了。然后安详落下。——这样吗？
  >>567114 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：有铺垫的，开局就说了他和男主互补
  >>165527 -> 馒头卡永远滴神：请问在哪里？第一话还是本话？
  >>567114 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：第十话
 panacea：看了评论区说是剧情顺序有点变化 导致基友死亡有点不太突然和合理 但是够简单粗暴
 567114：第十集是钝刀子刮心┭┮﹏┭┮ 我宣布我从红白派变成红红派了（男主X男二）
 
 红红派头顶青天！！！
 ygy21：兰索拉唑+阿莫西林+胶体果胶铋一疗程治愈
 rock_song：基友这便当领得猝不及防。
 517423：死了个红细胞而已，莫要大惊小怪。
 575152：这基友死的有点不太合理啊，但还是足够让人难受了
 ackton：胃溃疡和幽门螺杆菌，胃的描写联想到了重工业生产，这集基友为救男主不幸遇险，不知还有无转机，不过男主肯定要经历一段低谷颓废期。
 danzong：想到了小时候做吹气试验前喝的甜甜的糖水
 3741：心疼基友和声优，这段真的是难受啊
 collice：基友这就没了
 409467：基友凉了，男主颓了
 venusxx：反复去世
 jueying233：基友不在了对男主打击太大了
 lostanother：定体问我陷思
 xchxd22：天朝一半的人都有幽门螺杆菌，感染后通常会有口臭。
 这动画看得我罕见的胃疼起来了。
 mucc：前面有感受到一些沉重 但我没想到这么沉重
 这个身体看到现在感觉已经快臭了吧
 之前老人臭脱发又不晨勃了 已经快死了感觉
 693928：中川奈美 - 竈門炭治郎のうた.mp3
 看到有些人评论说，基友死的没实感。
 我觉得，这里仅仅是缺少一段好的音乐而已。
 前面有很多友情的铺垫，加上 运动饮料那集和第九集，这样达成双方的救赎。
 基友落入岩浆的慢镜头，以及那些表情，双方的绝望，男主的回忆。。。这些真的已经做的很好了，哪怕你换个BGM试试，绝对感动到哭。
 llllllllqpwo：主角吓得嗷嗷叫那里有普通黑暗漫画的味道了
 白血球入胃战菌居然全身而退了，作者还是太温柔
 595981：你大爷的上集刚刚达成互相拯救,这集基友就被献祭了,这一刀太疼了。
 297208：发刀好果断，有点意外
 708060：基友说没就没

第11集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第十一话先行图
 athrun1120：使徒、襲来　　第一次Impact
 
 都是社会的错
 
 下周楼主终于要死了吗
 xiaowufeixia：怎么就雷天使了 怎么就第一種戦闘配備了 喜迎EVA上映吗
 zzhh0131：这也太EVA了，所以最终回是一群细胞围着红细胞鼓掌吗
  >>461136->zzhh0131：草，有画面了
  >>somebottle->zzhh0131：欧灭得头
 542110：这集的教育意义可太足了
 273934：别骂了，别骂了。
 xuehua：这也太有教育意义了吧
 295606：下集要一起死了嗎
 lyz1196：本栏目由小林制药赞助播出
 laiby：真完结提前撒花，说到底痛风还是男性病，没法治愈，只能年轻善待自己了
  >>12313->laiby：女性到了一定年龄荷尔蒙减少也会有痛风，我外婆六七十岁的时候就开始有
 somebottle：BLACK真的要深刻多了
 痛风那里EVA使徒入侵既视感
 387439：这一刀一刀插心窝了啊
 mizudiwood：这也太eva了
 522886：(◦`~´◦)请放开红细胞小哥，冲我来
 a446344243：若不是生活所迫，谁又愿意牺牲健康呢
 575152：第十一集太eva了吧
 403078：每看一话都在警醒自己
 wxwzhou：我只是身体缺少这种分解酶而已
 感谢国家去年总算让非布进医保了，不过用我是药神里的那种日子了
 aeyyxhyj：哎，压力真的好大
 jjbao：不敢看了（还好只剩一集了
 randog：我怎么看个啥片都有“今晚我温柔不了”的弹幕啊
 你们两不结婚真的很难收场
 秋水仙素毛茸茸的可爱，想抱
 a582977826：都是世界的错啊！
 被压榨的社畜只能这样空耗生命
 165527：后边的细胞捶打看笑我了
 ygy21：原来秋水仙素是抑制白细胞活动的，一直以为是针对尿酸结晶呢。这身体多半是老板不当人造成的
 327934：这集文戏不错
 ackton：暴饮暴食喝酒，尿酸过多引发痛风，白细胞们把尿酸结晶当做细菌攻击。红细胞自闭之后选择使身体感到痛苦来提醒身体的主人注意生活习惯，保证细胞们的工作环境，白细胞通过我们应为了牺牲的同伴细胞们把这个身体延续下去而不是破坏它，不要一个人承担太多，使男主振作起来。这集有很明显的表现让观众们注意身体。
 zhumengjie：这集是本季度最佳单集动画之一了，太有EVA那种沉重悲剧绝望自闭的感觉了，听听我们社畜的悲鸣吧
 virvert：激发健康焦虑效果max的本话，我决定mark一下常来重温
 3741：这话太好哭了吧，最后的细胞姐姐也哭了
 collice：白血球大姐姐
 dandingdeyishan：这话警示意义绝佳，红细胞的话字字诛心啊
 409467：你听到细胞们的悲鸣了吗？可是生活所迫啊，谁又不想日子过得舒舒服服的，都是世界的错
 sxx：错的都是世界
 venusxx：这是不是雷天使？
 rock_song：红细胞男颓唐。
 fy939：好sb啊，才发现op结尾是男主
 589142：这一话感觉回来了。相当的好。
 llllllllqpwo：细胞的悲鸣真不错，不过这很eva吗？除了尿酸长得像以外还有什么地方有引用吗？？？？
 另外片头怎么开始完全叙旧了，越演越烂吗
 297208：别骂了别骂了

第12集
 fzn01：这个标题，是死了吗
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》第十二话先行图
 godling：草 满满的 bad end 预告标题
 athrun1120：最后还踹一脚政治家  
 
 已经不用再战斗了.jpg    13话竟然还能抢救一下
 351572：漫画不是救活了吗
 woaibingguo：所以下一集是啥时候？不是sp吧
 zzhh0131：？下集啥时候播
 wail：演出好糟糕啊，最后一集是sp？
 laiby：真日本政治式道歉，太假了，还好有下集预告，来中国做个心脏支架，刚好还纳入医保了
 locus：这个逼都这么惨了还不注意身体的？哦，好像我也是哦，那没事了
 xuehua：我看看还有一集能做什么
 下一集tv似乎会播
 somebottle：绝望感流露出来了，本话监督分镜回。期待最终回
 健康第一位啊
 panacea：神回 压迫感太强了
 aeyyxhyj：终于药丸了吗）
 lianyuai：血压升高
 mizudiwood：その必要がない
 心脏都停了你一个红细胞能干啥
 kutsukiaoi：还以为这哥们终于要猝死了，看预告像是靠CPR活过来了
 还是要工作，遗憾
 454641：这突然登场的代表和新闻发布就很迷，讲真怎么搞主角一红血球啥都做不了，再加审美疲劳，也就那样
 525513：诶，新闻发布会那段就很真实，估计日本观众看了更有感觉。
 567114：好心疼 男主去胃部时候的表情，猛然想起基友了
 randog：我只想知道这几个SEELE老头是啥细胞
 
 现在面向全身体做最后信号，在过去的数日里，这具身体经历了有史以来最大的生存危机，在全身体各组织四十万亿细胞的拼搏和牺牲下，71%的呼吸系统，和100%的营养供给被全功率重启。但遗憾的是，目前的心脏氧气供给已经由于血栓完全中断，这具身体错失了最后的存活机会。（没有火种计划，精子都没了）万事万物总有始终，在这具身体完全死亡的最后数小时里，大家回骨髓和器官吧，抱抱自己的干细胞，亲亲自己的同事与后辈，与它们团聚，好好告别，祝大家好运，信号完毕。
  >>yuzuki_isgani->randog：有考证说是神经细胞。
 ygy21：这身体终于要把自己作死了，还有一集，这是还有救？除颤仪+肾上腺素么
 chengweijiuquan：哭了
 collice：死亡的演出真不错
 ackton：这集红细胞重回工作岗位，由于烟酒，胆固醇，压力等等，发生了心肌梗塞，这身体基本要完了，开始抢救。
 409467：来自脑细胞的声音，你们可以不用工作了某国人连政治道歉都没有真不知道哪来的优越感还去嘲讽别人
  >>danzong->409467：嘲讽的又不是道歉，而是只道歉不解决问题
 venusxx：大家可以不工作了！万岁！
 nagato15532：本子在拍这桥段的时候会感觉到讽刺嘛
 某国人可不会搞出福岛这种遗臭万年的东西
 sxx：喷了，这还能大变申
 rock_song：心肌梗塞。
 kagami_lu：玉音放送真是过不去了
 lostanother：一般不用再努力了应该是he啊，职场剧不守二次元基本法啊
 brickmaycry：寄！
 llllllllqpwo：报病名那一段有莫名的成就感，怎么样，这就是本大爷染的病！
 595981：这说病情整的跟报菜名似的,看着这些菜名我只能说这副身体真顽强最后心肌梗塞都来了
 343982：发布会的细胞是什么细胞…要怎么负起责任啊！根本不可能啊！（完全日本政府吧！）

第13集
 animejoho：《はたらく細胞BLACK》最终话先行图
 342933：捐血
 xiaowufeixia：这算是bad ending了吧
 athrun1120：头发没了 命还是在的  
 
 这抢救过来了还能献血
 465833：好家伙，这都能去献血了吗？
 273934：主角也太惨了吧，穿越做黑工
 gongt：最惨男主？
 459574：太惨了吧
 xuehua：这是暗示二期吗
 403078：这也太医学奇迹了
 554646：好惨
 3741：Bad End
 大妈才是真女主吧，看的哭笑不得
 36176：人啊，就是要去鬼门关走一遭才会注意养生啊
 主角穿越到异世界继续惨无人道的劳动
 jjbao：细思恐极无限轮回这不比寒蝉更黑？
 somebottle：最后竟然又到别的身体了，就很惨了
 可能有二期？
 randog：关于我转生到异世界依然要拼死工作这档事
 327934：还要去另一个更黑暗的身体
 manshengzhiwu：太惨了太惨了 咋还劳动派遣
 night_man：卧槽，换战场了
 ushio_zzz：身体终于变好了，结果又穿越了
 godling：身体竟然恢复到能捐血的地步了
 永无止境的黑环境，惨
 a582977826：异世转生太草了
 npull：太惨了，好不容易工作环境好了，转生到了black pro的世界
 collice：太惨了
 522886：求放过
 casul：你是赤血球，而我是白血球啊。。。然后两个转生后又相遇了
  >>328225->casul：这话怎么听的都像是要说种类不同无法结婚
  >>mythology->casul：这是7形的爱
 laiby：下一季，模范代表的异世界转生
 zhumengjie：真的惨，好不容易熬过苦日子这幅身体要好起来又被抽血到更差更黑心环境的另一幅身体里，这就是社畜的悲惨命运吗？
 aeyyxhyj：太惨了....
 nksnc：怎么还能献血的, 好惨啊
 270324：不是，新身体的双马尾白细胞怎么脸都没露啊
 369144：太惨了
 kutsukiaoi：就算头发掉光了 也不会有生命危险
 lianyuai：也太惨了
 173431：淦 这也太惨了吧！
 ygy21：本来挺好个结局，原身体是去卖血了吗，男主也太惨了
 232189：草，我们的冒险还在继续
 539053：不喜欢那个彩蛋……
 409467：这不就是BE路线么？濒死的身体经过医疗抢救和细胞们努力工作活过来了原主人也开始健康生活了刚开始能比较顺心的工作居然被抽血送到另一个比原来更差的身体了，太黑暗了不过也是为了续写的需要就是了但这样后面的细胞都是生面孔了吧
 chengweijiuquan：论及时就医的重要性；结局，是幸运，还是不幸呢地狱模式
 392128：众人合着喊话看起来太尬了
 venusxx：这都能献血？
 500757：主角这也太惨了
 mizudiwood：天啊這結局
 mkyume：去献血了吧 太惨了
 wavelle：black factory++
 rock_song：本以为等到了柳暗花明，结果主角被抽血进入另一个状况更差的身体里？结局太黑暗了吧。
 ackton：紧接上集，心肌梗塞，紧急处理，aed除颤，心脏搭桥，终于救了回来，继续搬运氧气，身体整体情况也好了起来。ed后，突然一根针管插入，主角和白细胞和同事被吸走，醒来后来到一具更差的身体里。似乎是有下一季。
 最后一集又燃又感动，不错。
 165527：这就很有既视感了，好像有看过这样一个逃生系漫画，好不容易杀出血路获得光明，突然被人背后敲晕，醒来后发现在另一个地狱。
 npc0730：新概念异世界
 dandingdeyishan：男主太惨了
 lunea：献血大转移
 fy939：你搁这叫你?呢，老TM尬叫?
 jueying233：永无止尽
 lostanother：干完这一票就回老家结婚吧
 stuart_lee：哈哈哈 这个结局是牛逼的！！
 xchxd22：笨蛋不死一次是治不好的！
 eien：这都能献血了
 我还以为养生是在住院，出院又开始作死了呢
 reika：还挺感人
 被献血太惨了
 brickmaycry：穿越绝了
 693928：很喜欢的一部番，本来以为平稳结局了，甚至感觉有点俗套。
 结果整了一波异世界。。。太有趣了
 573817：折磨细胞的结局哈哈哈，被抽血输入另外一个废人的身体里了
 hezi62：科普不错，选择了几种最常见的传染病和心血管疾病。主线比较普通，节奏也一般，男主后来重新振作的理由我感觉不够充分（大概是有白细胞榜样+情感加成？另外这番劝导由更拼命的白细胞说出来也的确更信服，只是个人觉得还不够）。倒数第二话身体缓慢停止的演出实属不错
 
 另外这部动画从头到尾的背景音效的心跳声和BGM里的鼓点非常惊艳。多个紧张的BGM里都有和身体主人平常心跳差不多（没算过BPM，估算应该是比标准心率略高一点）。平常对话中如果没有BGM，也会有心跳声的音效作为对话的背景音。最后两话身体机能逐渐停止时，心跳的节奏也随着慢慢停止、慢慢重启的感觉真的很棒！唯一有点可惜的是最后一话在心跳还没恢复时使用的BGM还是有鼓点的版本，如果这个地方可以换成没鼓点的版本就更好了
 llllllllqpwo：不过也还好，已经在输血了，那生活习惯也会被迫矫正的，只要这人能下手术台一切好说
 771885：刚出龙潭，又入虎穴
 595981：好不容易熬出头了,这尼玛又抽血送另外一副更糟的身体里去打黑工了,真的惨
 297208：我们的冒险还在继续（不是
 
 太惨了啊，好不容易苦尽甘来，又被献血出去了到另一个战场
 343982：好，今天学习AED的用法！（不是，这具身体有什么献血的可能吗？！
