第1集
 toutun：上来就是长颈鹿啊，わかります。
 穿山甲犰狳和食蚁兽傻傻分不清楚…
 no1xsyzy：既视感：
 设计 被 程序员 打回了
 reika：披着神创论皮的进化论科普片
 设计跨度有点大，怎么从辣香肠直接跳到犰狳的，还以为会走甲壳动物或者毒蛾毛毛虫的路线
 马切了腿合并泄殖腔直接退化成蛇也很迷幻
 209456：艹，这个群织雀的巢我看麻了，这种东西竟然是真实存在的吗？
  >>355338->209456：真的有建议别看实图……反正我已经后悔了
 perfectime：奇怪的知识增加啦 !
 355338：奇怪的知识增加了所以真的有辣香肠这种动物吗？
 jjbao：据说辣香肠后面变海参了
 aeyyxhyj：哈哈哈 真的有意思
 454641：非常有趣，每个设计员都有自己的主题或者说线路，感觉像在玩图鉴游戏，一个个进化和分支好带感科普也看得很开心，梅原这声线好亚撒西，但人咋这么恐怖呢
 361639：甲方是神，字面意义
 barcelona：意外地有趣
 hydrowing：这个比预期的还要有趣啊！
 tee521：食蚁兽威胁模式好可爱啊。
 athrun1120：神发外包   
 
 蛇是从马来的？ 蛇马理论
 animeing：再看看
 lilyurey：没有预想的有意思，科普性甚至感觉还不如西顿学园
 projection：不是说内容没意思，但是做成动画信息量太少了，2倍速还嫌慢。漫画也许还行，因为可以自己决定翻页的速度。
 kagaya85：哈哈哈好有意思
 mkyume：外包也太草了
 551665：科普性不高，但很有趣啊
 ubisoft：这是ODM吧，不是OEM
 我觉得挺有意思的
 mooca：感觉太科普向了啊，虽然各种物种之间的转换很合理但是就是没什么意思啊
 collice：节奏有点慢
 真实动物介绍漫画里就一页
 logicallyemotio：很有趣的子供向科普
 327934：还挺有趣
 qiankunyi：卡密萨玛也是个懒鬼，造物什么的摸了摸了，都外包啦。
 有以前讨论建筑设计方案和广告文案的感觉了。
 我就想知道蚊子是谁设计的
 天马的肌肉量不足以支撑翅膀飞行，悲伤的故事，没有了浪漫还追求真实系干什么！
 小鸟的出生也是不容易，
 有活力的香肠这个想法很大胆

第2集
 81732：好家伙，这不比博人传热血？
 aeyyxhyj：草 笑死我了 极巨化)
 454641：考拉这知识我人傻了大王乌贼和抹香鲸真棒，巨物的战争原由实好大
 godling：挺有意思的
 athrun1120：还真是吃shi
 438541：爱马仕第二话就把海马搞出来了啊，以为会留在后面的
 reika：妹抖酱的品味太对了
 击剑笑死
 海马这招我是没想到
 ubisoft：蛮有意思的
 459574：对战还行
 xqsdzc：智障无法生存
 交流（对战）激发灵感
 这设计过程，对观众也有一种猜谜和科普的乐趣
 sherry000：天启降临
 no1xsyzy：再遇考拉，说到吃屎我就猜到了……
 可是还没来得及回想起来考拉吃的是有毒植物就揭晓答案了，作为猜谜的话中间台词太连续了
 mkyume：独角兽那段笑死我了
 171264：开始了开始了，独角兽笑死我了，还有考拉宝宝吃屎的嘛哈哈哈
 173431：真有意思
 sgt_pepper：迷之好笑…
 355338：考拉那么可爱原来是吃屎长大的吗
 collice：我忘了鸡鸡分叉了
 413714：挺有趣的，看着看着一集就完了
 虽然有点怀疑看完自己会记得多少
 aerbioer：科普的旁白是大狼兰华
 一看到大乌贼就想起来翠星
 327934：海马非马
 qiankunyi：昆虫部的大家都喜欢上田小姐，做虫子的都是变态（确信）
 “随意发挥”才不是真正的随意发挥，太有感触了，珍爱生命，远离甲方
 粉发妹子太可怕了 = =
 做个独角兽太不容易了……最后好不容易做出个海马 惨
 我也想要一边睡觉一边玩游戏/学习/工作
 鲸鱼和乌贼的竞争进化，在看宝可梦对战

第3集
 mbf：（邪神造出来多有意思
 459574：这龙
 av814867167：事实证明就算有好创意没有创作天赋也是白搭，漫画我就是几话弃。动画化我以为会更有趣一些，跟ow、re0一样，原作读不下去，动画就很有趣，结果是我想多了
 355338：真的有这种虫子啊 幸好是在海里 要是在陆地上也太恶心了
 所以克苏鲁邪神是被封印的废案啊
  >>ubisoft->355338：很早就灭绝了  五亿年前的动物
  >>355338 -> Ubisoft：很早就灭绝了  五亿年前的动物！？这样啊
 aeyyxhyj：hhh 第一次知道金花蛇
 athrun1120：邪神其实就是这么来的吧
 
 世紀末
 454641：世纪末草
 xqsdzc：神话生物和普通动物一念之差。。。差得也太多了吧
 ubisoft：世纪末是什么梗
  >>ryry->ubisoft：某个时期的风格，参考《北斗神拳》
 collice：世纪末笑死
 422274：三话下来非常倦怠，已经倍速看了……
 413714：这集比较一般
 会飞的蛇，想想都觉得可怕
 这怪诞虫是什么鬼东西
 gkun：艾伦，是你吗？
  >>gkun->gkun：绝了…………巨人还真用了这个怪诞虫
 327934：前半部分笑死
 qiankunyi：把《龙珠》的神龙给我造出来啊！我要许愿
 还好我吃完饭才看的这集，这动画真的适合下饭吗，没问题吧老师
 我也喜欢合体萝卜马（大声）
 从金刚到怪人，没想到最后是大象……
 没想到怪诞虫原来历史上是真的拿倒了
 jerrymouse23：要塞级BETA……
 asd8299128：龙+鸡+五角星，你还能再明显点么？

第4集
 ubisoft：堕天还行
 aeyyxhyj：www 真实甲方
 173431：金森衣品真好，程序员还挺可爱的
 413714：op有一股莫名的正能量，每次听完都很开心
 athrun1120：干外包这些P事过于真实
 reika：这集好笑，鸡掰甲方和文件名真实
 454641：效率厨的对话好多熊猫球，堕天可还行
 a582977826：意外的严格啊，kami，说开除就开除
 355338：熊猫团子太可爱了吧
 所以鸵鸟的排泄物里有钻石？！
 wavelle：熊猫团子好可爱
 不过堕天是要怎样啊
 collice：甲方啊
 165527：斑马不是说是驴子属吗
 突然堕天草
 hahastudio：原来蝙蝠和马的亲缘关系真的比较近
 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E ... D%E9%AB%98%E7%9B%AE
 327934：这标题都起的随意
 qiankunyi：各位工作都很努……没努力呢
 我也想看哈利波特的夜骐~~
 借花献佛白色相簿，理工男女的罗曼蒂克
 这集的甲方更加真实了“感觉不对”“上一版更好”催死人但时间其实很充裕、随便设计地反而被采用
 jaeycin：淦 甲方 这集特别好笑 Apart结尾是格子衫解说 可爱

第5集
 kyoby：创造斑马点子这里的bgm出处是哪里呀？那位知道，怎么都想不起来，好难受
 reika：反过来从幻想动物切入介绍现实动物也很有趣，三头犬可爱
 海獭差不多已经可以自己设计自己了
 海胆画得真不错
  >>12313->reika：成熟的设计会自我完善，自己改进到最好为止（x
  >>reika -> 地球防卫军大佐：遗 传 算 法
 ubisoft：地狱那位还以为海藤顺
 海獭也太可爱了
 aeyyxhyj：啊啊啊 太可爱惹
 fff_pluto：神仙甲方都得下地狱
 海原大叔太可爱
 gkun：海獭好萌
 jjbao：感谢大叔设计出了这么可爱的海獭
 athrun1120：音楽性の違い
 delitofu：海獭也太可爱了！
 355338：海獭太可爱了！！
 hahastudio：这么好的甲方只能在地狱么
 collice：可爱
 甲方也可爱
 wavelle：好可爱，已经被萌死了
 qiankunyi：敢徒手抓虫的大姐姐
 谢谢 有被小吃货/哆啦A梦/海獭晒到
 jaeycin：海獭 可爱

第6集
 xqsdzc：金森算女的？
 ubisoft：草 为什么你在女汤
 no1xsyzy：金森跨性别者说一票
 sxx：动画人妖角色能进女浴室倒不算稀奇的梗……
 athrun1120：柯南黑人  那个音效就是柯南音效加速放了吧
 aeyyxhyj：草
 godling：目前最无趣的一话
 454641：女性之友能进女汤，这特权好
 173431：木村这性格太有趣了
 355338：目前为止最有趣的一集 要素真的好多 话说只挡头有啥用啊
 collice：人家修个温泉分分钟
 你们的龙宫好慢啊
 aerbioer：这集有趣
 327934：又是新cp
 qiankunyi：刚刚出生？！打童工！
 异形怎么乱入了草
 为什么某人可以泡女池！！！
 没想到小黑也来这个片场兼职了，不容易啊
 这集推理还不错，而且预告信那个图案应该是女神异闻录5风格的吧

第7集
 athrun1120：一直没注意到眼镜猴还真有点像外星人
 
 能180度转头就知道是猫头鹰
 ubisoft：这小孩画画思路真清奇
 woaibingguo：健太的xp居然能还原是最骚的
 aeyyxhyj：? 猫头鹰可爱
 454641：这集好棒，健太你初恋居然是动物的吗，旁边这么漂亮的姐姐在啊喂设计师的共鸣，原型是外星人就很草，然后最后变猫头鹰太萌了吧
 reika：眼镜猴和猫头鹰笑死我了，加上毛果然效果拔群
 幼鸟写着仓鸮幼鸟但成鸟根本不是仓鸮好吧
 雕鸮可爱。找不到理由的设计么，遇事不决性选择
 stuart_lee：啊这
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 万万没想到在这儿找到了同款
 wavelle：加上毛就突然可爱度暴涨
 fy939：耳羽用来降噪或是给眼睛挡雨？
 355338：加上毛瞬间从异形变成萌宠
  >>reika->355338：猫头鹰虽然看起来可爱，其实很不适合家养
  别把野生动物当萌宠啊
 no1xsyzy：外星人经典画面……
 眼镜猴大致有印象，但实在回想不起来
 
 猫头鹰倒是知道，整个脸都是耳廓
 collice：孙子太牛逼了
 327934：猫头鹰还是可爱的
 yamido：xswl
 qiankunyi：孙子的初恋审美真是不同凡响啊（棒读）
 猫头鹰的设计过程好掉san 还是毛茸茸可爱

第8集
 reika：话说你们有植物设计部门吗，来个协同进化啊
 fff_pluto：先是宝冢，接着 rap battle
 ubisoft：两首歌都挺好听
 这海豹好恶心啊
 xuehua：drb
 gkun：又是肋骨又是鼻黏膜的，能不能来点口味轻一点的内容
 jjbao：宝冢+掰头太艹
 355338：看上去都好痛啊
 barcelona：B part有点生草
 athrun1120：乌龟脖子骨头原来是... 看上去容易卡住
 aeyyxhyj：好看
 woaibingguo：这集好魔性，讲人比讲动物还有趣
 454641：下田会玩这海豹前一秒还可爱，后一秒突然好可怕
 wavelle：宝冢和rap...要素过多了
 126501：血红血红的鼻粘膜气球, 有点可怕啊
 collice：这集好会玩啊
 qiankunyi：这不是我想看的变形……
 asd8299128：这集好挑战我的忍受力啊

第9集
 xuehua：英文ed？
 reika：这集太好笑了
 part B串戏有点严重
 aeyyxhyj：真的可爱！
 athrun1120：企鹅的黑白 太科学了
 454641：这集有趣，木村唱反调也能过一堆是真的虎这种综艺形式针不戳，大家也好有气氛帝企鹅王企鹅，企鹅真可爱
 wavelle：上集rap+宝冢，这集综艺
 这还能搞出什么活
 xqsdzc：不错啊几个一点就透的生物小知识，
 神 我全都要=生物多样性
 ed放到一半才发现变英文了
 126501：企鹅竟是隐藏的大长腿吗
 aerbioer：ED换成了专辑曲目的第二轨
 ubisoft：ed什么鬼
 collice：突然英语
 qiankunyi：上半集太可怕了 母爱粉碎机 
 下半集企鹅萌力满满补充回来了 原来企鹅走路的姿势是蜷缩着大长腿
 355338：好奇去搜了下藤壶的百科……我现在只求一双没见过藤壶的眼睛啊啊
 话说企鹅那么可爱 原来浑身上下都是有科学原理的啊

第10集
 woaibingguo：宋娜，怎么断在这里
 barcelona：草 竟然是裸滨鼠
 
 ▼正在享用斯奎拉的裸滨鼠女王……
 
 啊抱歉，放错图了，底下这个才对
 ▼网上找的裸滨鼠图片
 
 有句话不知当讲不当讲，但你长得好像几把
  >>12313->barcelona：俺たちは人間だ！
 athrun1120：233   喂屎洗脑
 
 不老的生物是不少 有的都能修复端粒  只不过还是会因为各种原因死
 
 不是因为其他人都退成胚胎或者细胞了吗 这爆风也太定向了
 173431：我最期待的事情发生啦
 aeyyxhyj：草 好突然
 81265：还是这个好多了
 wavelle：怎么就卡在这呢
 xqsdzc：喜闻乐见的幼变，
 原来这些工作人员都是普通自然人吗
 reika：反乌托邦大剧
 collice：返老还童
 aerbioer：自新世界
 586895：啊啊啊感觉这部剧渐入佳境，越来越不简单了
 jaeycin：反乌托邦的Apart我爱
 qiankunyi：粉毛妹子设计出来的动物社会也是洗脑社会……
 必须要有一个巫妖王
 中二的邪神召唤原来是发快递……
 站在我自己角度来说，我希望长生不老和返老还童！羡慕爷爷！
 kepler452b：来自新世界的化鼠就是参考的裸鼹鼠设定
 265925：不会“老化”的动物有很多还真是第一次知道，感觉对生死观都有影响。
 355338：原来是因为构造足够简单所以才能返老还童

第11集
 81732：谁能想到这一季我最喜欢的番是这一部呢
 aeyyxhyj：啊啊啊啊 太可爱了
 foreverkeai：衣服为什么没变回去~
 athrun1120：还真吃鳄鱼  
 
 结果还是不给看甲方长什么样
 reika：摸鱼是第一生产力
 jjbao：原来兔子是女拳（物理）动物
 355338：兔子那么可爱居然吃屎吗？！
 collice：兔兔辣么可爱
 327934：兔子确实吃屎
 qiankunyi：只要出自男妈妈笔下 地狱的生物也可以变得可爱！（指女拳兔兔）

第12集
 173431：下田真的好可爱啊
 red_child：最后一集好感动啊
 athrun1120：这草案竟是我自己
 aeyyxhyj：呜呜，哭了
 collice：麻吉天使
 reika：好暖
 迦楼罗这冗余设计太多了吧，还是浮夸的金刚鹦鹉配色，甲方的审美果然有点那啥
  >>godling->reika：我以为就是个凤凰了
 wavelle：好可爱
 天使，真是天使啊
 qiankunyi：有侏罗纪公园的暴龙致敬 好怀念啊（？）
 男主确实是天使~居然在场的都是父母 震惊！
 355338：团宠小天使
