第1集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第一话先行图
 454641：意外的好看男主蛮有魅力，既淡定又绅士，人畜无害但不是性无能Ho酱在这里扬眉吐气啦，师匠蛮萌，强又瑟富田这青梅根本顶不住，这胸，上来好感就满的，kiss我裤子动了ED很好听
  >>454641->454641：别看B源（理所当然）
 q1q1gg：不ghs会死星人
 husy：b站还买这玩意？预言一波三集下架
 l365714384：《厕纸》
 165527：一脸纯情弱势却又老渣男的男主，还不如SEX迷宫里那个表里如一的男主有看头。
 nmb把球搞瘪是人干事？
 av814867167：垃圾的恰到好处，多一分严肃，少一分辣眼。放空大脑定睛一看，抱枕、Siri、飞机杯
 athrun1120：作为厕纸还可以吧  素材不能卖钱的吗  
 
 改胸已经和炼金术差不多了  找个金币变金块 LP是不是也可以无限涨
 459574：大家都是补魔工具人
 321275：弱智的令人耳目一新
 275400：跟女性互动的描写挺特别的。
 ED里男主和青梅竹马的介绍很动人，也有关心其他女角色的行为，通过这些日常的行为，真的有感受到“温柔”。
 natsusai：一种充满了低级趣味厕纸的感觉
 meowteor：除了拉丝之外都可以两倍速
 chirin：セクシールリア
 創作(create)　付与(insert)　編集(update, delete)
 SQL文的重要性
 sacrish：这东西漫画也特敷衍。流水账没啥起伏，90%的格子都是不带背景的人物特写。动画好歹有堀江卖萌可看…
 plusect：上来就kiss，还能改变奶子大小，笑死
 lianyuai：搞笑片吧
 ubisoft：龟龟这也太本格了 好直球
 蓝毛还以为雨宫天
 a582977826：有种智力被侮辱的微妙不满
 517904：整体比较无聊,不过把胸变小变大那段还算有点意思
 danzong：虽然是厕纸流水账，可是女人画的涩啊
 516259：1.5倍速播放，配合弹幕，我愿称之为开年最强搞笑番。
 oscarc：既然可以修改技能，并且“修改技能”本身就是一项技能的话，那直接把修改技能的代价改一改不就行了
 chenn78psp：拉丝、拥抱
 xorms：难道男主不应该先在迷宫里与师傅一起过一段没羞没臊的生活，等LP升好后再出来吗？
 haruhiist_zeitu：啊，多么大的番啊，真好！
 collice：吃了什么奇怪的东西kiss才会拉丝啊
 487185：# Toilet parper
 # Anti-intellectual culture
 35549：开头各种地下城不错，然后又傻吊了。。。
 415052：放气球
 735213：主角不是穿越者是吧，而且剧情烂俗的可以啊，自带大贤者，和蓝毛给的程序员之力是吧。
 又是什么英雄学院，剧情是三流中的三流，看来核心就是在卖肉上了
  >>735213->735213：99级死神速度反应砍不死男主，无脑弱智番了，虽然异世界很多有逻辑问题，但这部番属于很大问题了
 432475：第一集还可以啊，希望别有雷平稳落地就行

第2集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第二话先行图
 michaelmai：ghs gkd
 275400：作画水平（资源）直线下降
 不过故事有点意思
 虽说是理所当然的事，善意能被善意以待
 554646：制作上还是差了很多，而且感觉剧情不太爽的起来……
 athrun1120：战斗画面太穷了
 459574：结果还是要多巴胺止痛
 392128：这虫子和隔壁的最终地下城是共用素材么？
 panacea：就是穷和 弩级战队有点像 但是稍微也算有趣
 419460：这打斗。。算了反正看这番也不是冲打斗来的
 l365714384：经费的合理分布
 253291：每季度必须要这种番 不然没内味
 295606：打傑寶太不講武德了
 randog：羊毛出在羊身上
 283658：能不能整点福利啊，想弃了
  >>privame->283658：B站的被和谐了
 454641：好穷，枯了男主还是会玩，咬耳朵XP直击了青梅不介意被看胖次太诱了结尾大家开开心心不香吗，师匠好吐槽
 283359：剧情和战斗不用管太多，这不是重点。福利还算不错，真的SE啊，有成为里番的潜质。
 alvin_aries：就硬给
 xiaofeng_orz：静帧打斗也太惨了吧
 plusect：好无聊，跳着看
 kleavo：看内裤300
 咬耳朵600
 吃烤肉700
 建议放弃女人一转研究料理
  >>no1xsyzy->kleavo：根据边际收益递减定律，应当两头抓
 ubisoft：我宣布你为本季度最穷
 collice：还行，挺欢乐的
 privame：B站和谐了不少东西啊。。。难怪看着怪怪的
 35549：这么快就开始抢男主了
 eien：吃肉比咬耳朵还高
 感觉艾玛小时候可爱多了
 linxuan：这也忒平了…咬耳朵还行
 432475：我测，青梅大胜利！！！游刃有余的男主，善解人意的青梅，太好看了，要是说异世界是厕纸，那这个就是柔和亲肤的婴儿湿巾
 cunzhe：我tm以为你要感谢青梅…

第3集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第三话先行图
 panacea：好家伙 光速白给 不带脑子看就挺爽的  
 就是对比回复术士 这片好像还穷一些
 athrun1120：画面逐渐贫穷
 505929：如何快速攒lsp点
 答：告诉玛利亚为了拯救你的生命我需要做瑟瑟的事情，然后每天白嫖
 
 如果这么干的话应该会当场被叉出去吧，嗯
 554646：这画面也太生硬了……爽也爽不起来
 keyn：第三集就崩了，后续大概没啥机会了吧
  >>sxx->keyn：只会更烂，剧情拉跨hhh
 557659：搁这妹非妹呢
 rancho：我哭了，青梅好卑微
 natsusai：玛丽亚是不是个特别癖好的爱好者啊，为什么男主碰了手会脸红开心
 454641：哇一整集没Ho酱不过有雨宫大法，我可以攒不够是不可能的，只是你行动不够迅速（错乱
 no1xsyzy：每天来一套亲嘴咬耳屁股怎么可能不够！
 男主算数捉鸡啊
 
 不考虑下编辑技能推迟吗？
 435722：介绍同学那里太有弱智玛丽苏那味儿了
 a582977826：直接对魔忍三千倍敏感度技能搞起来算了
 danzong：当中有几卡说话节奏故意放慢了吧，拖时长有点明显
 青梅太卑微了
 q1q1gg：这么快就直接在人们面前ghs了
 collice：公开ghs还行
 男主真朴素
 35549：这动画里果然等级没什么用。。。
 eien：光速白给
 jaylee：片尾揉肩那段是BD特典吗？怎么没人评论？雨宫烧
 linxuan：您完全不考虑您师傅吗
 396270：虽典，但爽
 gonsenmad：妹的兄控女人雷达真灵
 432475：牛逼，但是教官的屁股感觉有点重口

第4集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第四话先行图
 505929：有话好好说，不要动不动就拔枪
 sxx：睡觉能不能先拖鞋
 panacea：太好玩了 要是再有点经费就更好了
 lzm901016：异世界还有FFF团诶
 athrun1120：転◯したらスライム◯◯だった件　这梗绝了 这么A隔壁没问题吗
 
 本来没编辑梨神技能早就够了吧（
 554646：剧情好蛋疼，不是很爽的起来，明明你这个Lp技能这么好用，就不要逼逼赖赖那么多不行吗，获取Lp和编辑都搞得那么蛋疼，硬是要搞些莫名其妙的剧情……制作很一般就不说了
 xorms：为什么要改成减少钱呢？ 难道不应该改成穿的衣服减少吗？
 459574：演出去哪了 睡觉不脱鞋的
 michaelmai：圣女，又名士郎子。
 419460：这剧情真是沙雕得有趣
 l365714384：可恶啊，b站是特供给3岁小孩看的健康版本吗，气球弹力测试一个都不给看
 454641：是鬼头擅长的吃瘪型角色，你弱气的样子好有型哦
 q1q1gg：圣女这性格反转笑死我
 alvin_aries：前台小姐若无其事地抬起了倒下的一堵石墙随手扔在一边。。您不去当冒险者真是浪费了。。
 311485：这技能是梨神附体吧
 ubisoft：怎么还吐槽了一句隔壁史莱姆的作品标题
 collice：技能使用太没有创意了
 bennyli：阿巴阿巴阿巴
 35549：这生命直接改成金钱了。。。
 linxuan：鬼头明里真的一点变化都没有啊
 432475：粉毛，母亲，你是千代田桃？

第5集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第五话先行图
 505929：可恶，后宫三问我直接破防了
 小丑竟是我自己
 
 MEIN GOTT, MUSS DAS SEIN!? 当着家长的面就补充LSP点数了，前途无量啊。。
  >>aerbioer->505929：So ist das Leben in Isekai
 panacea：我也破防了 
 喜剧效果满分 
 后宫节奏单纯而直白
 但是我并不讨厌哦
 现在发现op ed都很好听啊
 alvin_aries：看oped大小姐没加入后宫团？这不科学啊
 
 话说为啥救人命还得自己出钱？这钱不该公爵家自己出吗？
 athrun1120：不管后宫好看不好看都是观众和主催瞎眼 还得给人送钱 何苦
 
 下次就会变成 为什么这么熟练
 459574：为什么你不够熟练
 randog：拿上钱滚蛋吧
 sphinx：可恶
 太直接了太纯粹了我裂开了
 l365714384：多点笔墨给美少女吧（
 159954：这集很差
 454641：真的好直球，亲都是亲嘴，又酸又顶师匠
 rancho：拳头硬了
 collice：play真的还行
 bennyli：最后那卡是没空上色了吗。。。。
 q1q1gg：师傅会玩
 locus：这钱公爵家不补的？然后是她没有弟弟或者妹妹吗？一个贵族家里面还是公爵从小知道继承人诅咒大概率有危险不准备个候补的？算了也不能太认真
 311485：这秀恩爱，直接破防了
 ubisoft：这也太傲天了 我酸了
 whohua：所以为什么治疗玛丽奥的费用要自己支付
 487185：为什么资源会用在奇怪的地方...
 35549：我以为公爵女以后出场会变多，没想到基本变成路人了。。。
 linxuan：一圈m举办的活动…
 后宫积累速度好快
 hydsiun：批判现充我真是笑死了
 396270：医生花钱救病号？
 gonsenmad：本集是本番最精彩的
 432475：女师父标准后宫配置
 男猪挺能装啊，还一般被动，在师父面前装清纯是吧
 94364：这集还挺好笑的，尤其观众全员沉默的时候
 807391：这男主在装他的马呢，天天和别人舌吻到师父这装纯情
 cunzhe：这集属于是真有点若至了…

第6集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第六话先行图
 295606：太草了，頭頂的花還能擼，妹妹手法很好啊
 kepler452b：剧情太草率了
 415373：妹子这手速，怪不得男主这么娘化
 halyul：妹妹你好熟练啊
 athrun1120：撸花花生油
 phyyuan：后宫加一？
 199498：这到底什么奇怪的剧情
 459574：是你吗白虎
 l365714384：我的牛子也想被美少女当花（支离破碎的思考与发言）
  >>no1xsyzy->l365714384：简单，转生成植物就行了，你的牛子反正就是花（秩序的重建）
 419460：操这剧情。。。真是笑出声了
 505929：这狮子是真的迷，我不想看furry，来点成年人看的东西好吗？
 randog：？？？？？？？？我人直接傻掉，这种生硬剧情真的是人能想出来的吗
 panacea：这集也太草了  能不能来点大人看的剧情  我麻了 收坐骑也不需要这么多无关紧要的剧情啊  攻略地下城当中发现这个狮子 然后救下来 就报恩当做坐骑不就行了 
 当然你这狮子如果是母的还行 公的 furry也不行
 523333：碾压智商的剧情
 sphinx：草草草草草这郁金香是smjb
 554646：呵呵，真实的册纸
 collice：妹妹
 sukaretto：厕纸也太过分了啊
 454641：水爆，结果是不错的，过程是冗长的
 alvin_aries：精灵：我要回老婆身边去了，我们那的规矩，不能纳妾。。
 狮子：我懂了，你走吧
 男主：我来接盘！
 狮子：从今往后我就是你的舔狗了
 
 这片还真是男渣女送，连狗都送。。
 159954：不知所谓，这种东西做出来谁会开心？
 aerbioer：妹妹为何如此熟练
 q1q1gg：这也能收服
 533788：看了sp的第六集我终于知道的郁金香?的作用了
 danzong：啊这。。。
 328153：有被尬到
 privame：什么鬼啊
 502510：奇怪的魔物收服体验
 no1xsyzy：这显然是 Luna 的坐骑（合理的发言
 
 你不叫虎丸，你叫星月
 35549：emmmm僵尸变回人就离谱
 735213：我在看什么？本集也算是我看的迷惑剧情里前排了
 396270：从沙雕剧情逐渐转为沙比剧情了
 864292：理解不能，这集是什么睿智整出来的
 cunzhe：人在无语的时候真的会笑…

第7集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第七话先行图
 505929：上田无双这技能组我不太看得懂啊
 有没有大佬给我解释解释（
  >>540713->505929：除了纯片假名那个不认识，其他三个都是江户四十八手里面的招式，A代表熟练度。至于四十八手是什么自己去百度。
  >>540713->505929：岩清水就是两腿张开让男的来舔，御所车和乱牡丹是女方掌握主动权的造爱
  >>505929 -> ouqian：大佬大佬，学习了
  >>lzm901016 -> ouqian：补充一下，片假名的是sadist
  >>289704 -> 符德鲁琴上的魔王：老芙蕾雅了
  >>locus->505929：楼下，我这个字幕组还带了注记（
  >>ubisoft->505929：这是什么字幕呀
  >>privame -> 幻影Locus：极影字幕组的
 panacea：没持续搞黄色 有点乏力了 下一集好像有精灵妹子 还是期待一下吧
 randog：至少又有头疼了，好事
 athrun1120：老喵内了(不对　
 
 妹妹剧场被挤掉了
 283359：又冒出一个变态，本集福利少得可以忽略不计。
 kawaiichuan：为什么石弹融合出来是beam
 sphinx：这个精灵应该是ed里的精灵吧
 locus：字幕组有点东西
 aerbioer：萝拉回，但还是感觉萝拉成分不足
 q1q1gg：新后宫？
 454641：穷啊，但蛮瑟的，上田无双
 a582977826：同样是抱一抱，妹妹一个顶两啊
 但是妹妹的小剧场没了？！
 danzong：真的乏力了，下集还这节奏可能要弃
 collice：四十八手可还行
 35549：B站这删减的各种无语
 stardriver：找素材的方法直接问大贤者不就行了
 还强行找劳拉触发无关紧要的剧情。。。。。
 bearpool：公会接待员搞成了陪酒女，看样子还是默许女接待和顾客（冒险者）发生亲密关系的，这段联系现实就感觉很差。
 wyghthy：〖乱牡丹〗：江户四十八手之一。女性背对男性双脚分开坐下交合，前面放镜子，牡丹指女性性器。
 〖御所车〗：江户四十八手之一。女性坐在男性阳具上然后上下震动，同时做一周回转。
 〖岩清水〗：江户四十八手之一。女性坐在男性脸上，男性伸舌舔弄女性私处，流出爱液。
 396270：这里的前台服务范围还挺广的
 和前台亲嘴的那一卡画的什么玩意，各种闪现
 gonsenmad：好像没人注意到，精灵妹自爆想做男主奴隶

第8集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第八话先行图
 panacea：蜜蜂插进去的性暗示太强了
 片尾妹妹好 我好了
 xuehua：好下流啊
 295606：猥瑣起來和隔壁無職轉生一樣
 athrun1120：这属性编辑 制作组都忘了设计要多少LP...  就记得ghs了
 yinmaoxiong：这集片尾的爱丽丝剧场才是正片啊
 david_tang：这集批站都不敢放出来
 505929：FBI open the door
 上田继续放飞
 278704：萝莉控の福利
 randog：还是幼女好啊
 哔哩哔哩直接拖更两天可还行应该是在忙着剪辑？
 419460：woc这集可真够涩的，怪不得b站都不敢放了
 sxx：报警了
 aerbioer：b刚才更新了，可能是剪了一天，标题也被缩减成了“请求”
 =================================
 草 这蜜蜂简直太懂了
 wenzhlove：这幼女回太那啥了
 283658：幼女挺可爱的
 l365714384：《有人因为幼女兴奋了》
 FBI，OPEN UP
 bennyli：SP太那啥了= =
 q1q1gg：嘴上说着不喜欢幼女
 danzong：这集节奏比前两集好（绝不是因为fbi
 454641：好社，插个树还流汁，真的太会玩这可是合法幼女，大报社了小剧场妹妹觉醒
 collice：我觉得可以
 539024：丛雨（雾）
 35549：恭喜成为正版的受害者，b站各种删
 hydsiun：草，这这这这
 gonsenmad：男主你到底是萝莉控，因为后宫都是巨乳？物以稀为贵？
 432475：删除了回复
 cunzhe：有点离谱了，开这么多挂然后最后险胜1枚金币？沙拉你来当主角吧

第9集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第九话先行图
 505929：谁想出来把眼睛画到眼罩上的，草死
 panacea：这造型也是丑到没边  打斗就不说了 的确蛮搞笑的
 最后还致敬刀剑儿童片石锤
 xuehua：跟怪盗基德还是有点区别的
 randog：好傻啊最后的插画有点瑟
 rancho：真难看
 athrun1120：面罩到底是看得到眼睛还是画上去的
 
 这画面穷得...万策不可避
 419460：这睿智剧情和贫穷画面，笑死了
 460918：已经尽量试着不带脑子看了，但这集突破下限了啊…  总的来说战斗部分一塌糊涂，情感表现得太虚假
 459574：脸盲了
 fy939：这集的战斗可太艹了
 shelucya329：这集制作敷衍到像在开玩笑
 alvin_aries：这对白，这台词。。简直就是牛头人本子的后续。。。脚本最近本子看多了吧？
 sxx：舞会就是又一个难看的高潮，连男主都降智了
 253291：男主真的蠢 女主都拒绝了 你还让人跟她跳舞 真是自降身份
 309909：这怪盗也太lowB了
 450602：我看NICO上有人评价说这怪盗看着像从水龙敬乐园里出来的似的(bgm138)
 454641：艾玛礼服真瑟，其他都不能看ED卡熟悉
 collice：好蠢
 aerbioer：好家伙，致敬SAO
 青梅竹马真香
 283359：竟然在致敬刀剑某经典厌恶场景。。。除此之外本集制作质量明显不佳。
 a582977826：除了艾玛的人好看，其它全是屎
 q1q1gg：这剧情太蠢了，有小白文那味了
 no1xsyzy：风步
 禁锢+缴械状态下放出了束缚击打断施法并晕眩 0.75 秒
 
 风行者是你吗
 
 冰雷卡与风行的爱情故事（不对
 kaysiness：居然沒有妹妹的小劇場
 privame：藏宝石的地方你是认真的吗
 l365714384：作者是不是有ntr的爱好啊（恼
 the_eclipse：什么生草剧情
 35549：跳舞技能好便宜
 jaylee：制作组是自觉这集做得和shit一样才在片尾插那么一张插画的吧？
 bearpool：要是单集评分的话这集肯定最差
 691124：唉～不是前面给你男主龙傲天能力，你越级轻松打怪，你还选择低调，tm这集剧情，你们青梅在你旁边都能被人抓走，你不会用散光呀，你学的技能干嘛用的?伤不到人的技能你不会学一下呀?人家都和你说要被干嘛干嘛了，你倒是问她到底怎么了?你用一直kiss为理由说，要是不说就一直kiss，kiss到她说出来为止呀!打把方法你是一点都不问呀，这男主设定是有多tm心大呀?多tm脑残呀?
 新手越级打怪，你打比你高的人就怂了?你不是龙傲天嘛?这点数不是用来保护青梅的你流着过年呀?，给你那么多福利，你就这样回报人家?
 这番明明是带着纯爱龙傲天看的，没经费没什么剧情烂也没什么，它至少把女生画好了，这个什么都好说，这第9集偏牛头人，我不说你作者是这么想的，作者脑子是不是有病，这我都不在意，我在意的是龙傲天，而且设定这么开放，你男主是一点都用不上呀!打斗也是，开局学的技能，你用来打掉别人的变身器你有那功夫不找决绝前面那女的了?而且你都知道那男的不对劲，你还让他接近你你心真大!要吐槽的地方多的要死!
 本来这番就没什么经费，剧情也一般，就图个龙傲天后后宫福利番看吧，你这第9集搞的，这不纯纯降智嘛?没经费没剧情你发福利OK，你无脑走剧情什么鬼，这剧情屁都说不通!男主也废的要死，前面的他和这级的他都不是一个人，前面真的他很菜不会灵活运用龙傲天设定，真没想到，这比普通人还普通!说他菜都侮辱菜这个词语。这一级整个观感超级差，本来就没图什么的了，还能做成这样，有被恶心到，龙傲天能差点被牛头人，你真牛，发福利就好好发，搞那么多东西干嘛?有屁用呀?
 735213：这动画好几集的剧情都非常草啊，开头也就一般烂俗异世界番内容，但这集和收服那只坐骑的都是很离谱
 396270：如果我是原画师，我一定会为我画的妹子那么萌却要上演这么弱智的剧情而感到悲哀
 456766：这集一坨屎
 770245：真.感觉不如原神?
 432475：太垃圾了这一集，招笑战斗就不说了，艾玛还一直强调自己脏了，作者绿帽癖犯了还是老婆去肉偿了，这番除了女性关系外还有存在的必要吗
 cunzhe：满头问号，一开始还说不想女主和别的男的跳舞，然后自己又强行接受

第10集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第十话先行图
 459574：一万
 xuehua：虽然看不到，但我感受到了天堂的滋味
 415373：货真洗面奶，男主真女性之友
 athrun1120：就这么白费2000  放个石弹不就完了
 505929：看老色批的眼神.png
 randog：这究竟是写给几岁男孩看的啊
 写作变态，读作绅士！
 没有二老婆和三老婆，不好！
 lianyuai：放重力也行啊，为什么要特地创造迟钝
 asahi2023：之前9集都没1W的吧，这集直接一万多的吗，恐怖如斯
 collice：哦哦洗面奶
 panacea：不行 只有最后才一点福利 中间看沙雕打架 太没意思了
  >>bearpool->panacea：还是当年全金属狂潮和笨蛋测验召唤兽里的温泉回有意思
 lunea：我看了个啥，太迷幻了
 283359：沙雕早已GET不到笑点，福利也每况愈下了。
 sphinx：怎么搞得男主不是男生一样
 sxx：冒险不正经，搞笑不有趣，乳摇都画崩了……
 q1q1gg：这波血赚
 l365714384：《入场前请先放置好您的脑子》
 35549：制作过于贫穷。。。
 sukaretto：艰难补标
 691124：看到男主说自己是很严谨的人，我要被笑死了!严谨到青梅要被抓还不问放着不管的心大人。哈哈哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia笑死
 hydsiun：奶奶滴，奈子，我要奈子
 gonsenmad：我何我看的几个网站的都是杀必死白雾码一大片，根本没法看了，明明全片只有这点杀必死还码真是可恶
  >>735213->gonsenmad：这番BD也这样，没有露的地方
 396270：没多少福利啊
 我的妹妹小剧场呢？
 792333：其他人只能看，这男主摸都随便摸。捍卫自己的后宫，合情合理啊
 718376：什么保护女生，只是防止自己后宫被别人触碰罢了
 cunzhe：蠢爆了…

第11集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》第十一话先行图
 505929：皇城PK、中门对狙给我看傻了
 xuehua：妹妹取的商店名实在是...
 athrun1120：三明治  太草
 459574：看到三文治已经猜到
 randog：这集的插画是本家，好
 sxx：ed绘好色哦
 是漫画版的作者
 bookfish：这是不不打算按小说来了？
 289704：逢坂良太现在是烂片和便宜动画专业户了吗
 collice：没脱光算哪门子三明治
 454641：ED卡可太瑟了吧，求本
 no1xsyzy：淦，我还以为是要喂食，是我输了
 q1q1gg：这boss居然没有绑定在固定地点
 35549：这哥布林好难看
 735213：不先升到1000级，各种技能S去打，非要现在
 396270：啥都没有的一集

第12集
 animejoho：《俺だけ入れる隠しダンジョン》最终话先行图
 sxx：这最终战简直爆笑，扔木桶也有把桥砸坏的风险吗
 lunea：这最后是咋砍赢的，思念的力量吗
 xuehua：四倍的快乐
 collice：最终战真的不行
 boss表现尚可
 赢得真是莫名其妙
 randog：才意识到师父一直是裸足，真好
 athrun1120：原来如此 是LP啊
 454641：师傅的背景故事可能是全剧最吸引的，然后收尾这神速，都直接出来了，行吧，要放干嘛不早点放
  >>289704->454641：跟学不来 梦幻岛一样 没有下季就强行原创收个尾的 救师傅记得挺后边的
  >>454641 -> wlk：好家伙
 no1xsyzy：最终战妹妹竟然没出场
 感觉妹妹疯起来一个人就能打赢
 q1q1gg：抱一下怎么就1w点了，之前洗澡也才那么多的
 l365714384：ED后的图片真好看
 the_eclipse：好廉价的杀必死
 35549：你也要让名字响彻天堂。。。200年科技都没进步啊。最后妹妹挺有趣
 gonsenmad：妹妹病娇暴露
 735213：把大贤者献祭是真的绝活，所以老老实实变强无敌了之后不行么，又不是老师马上要死了
 panacea：确实穷啊  最终战也没好多少
