第1集
 xdcedar：上一季结尾的蒙太奇全在这个第一集接上了 而且细节好多 节奏又好, 结尾那个僧人 那酷炫的珠子又时髦 完全挑不出缺点..
 jcy1113810704：OP琵琶太赞了
 264146：第一话真是帅帅帅，很好的想起了第二季大概做了些啥，第三季的主轴也算讲的很明朗了。
 mizudiwood：男主终于换造型了
 l365714384：没有人能从过去中逃脱。
 327934：把头发散开就帅多了

第2集
 somebottle：下楼梯那段三渲二背动做的很好，这一季剪辑节奏目前看来真的很不错
 shirogong：观感很棒哦
 249165：删除了回复
 xdcedar：真的厉害 细节多而不乱
 一二楼视角变换 还有下楼梯那段
 最后跟神医打的那场也是 很棒
 第三话预告也很有意思
 漫画好像还在讲玄武国和斯特国的正面对决 感觉剧情一点都不虚啊
 264146：不不，所以神医你是怎么回事啊！
 553855：草，好像犯罪的是你们这边啊搞得这么大义凛然的是什么鬼
 mizudiwood：入室抢劫还这么……
 327934：打戏很棒
 venusxx：神医看来也是个小号
 a3284729638：叙事不咋流畅
 musyur：神医原来是个机器人

第3集
 249165：何小疯亲身经历
 art_forest：这集最后的反转有点奇诺之旅那味了。
 478370：有第一季那味儿了，还是这种单元剧好看
 264146：真是悲伤的故事，繁衍后代也都不带亲的
 572539：其实也不咋地了 看多了这种套路
 somebottle：这一话是史比邦做执行导演来着。可以明显发现这一季到目前为止的节奏都是很不错的
 xdcedar：真的不错, 乍眼一看好像没什么出彩的地方, 但是稍微仔细看看就能发现一大堆细节, 画面塞满了彩蛋, 喜剧背后又戏谑了点什么, 这风格又经济效果又好, 实在有才
 tcdkk：感觉这是对第一季的回归？
 当初看第一季的时候，觉得很有趣、有种会心一笑的感觉。三集看下来，我好像陷入了迷茫——所以我现在追这部动画，我到底是在期望看什么？
 好像连我自己都搞不懂了~
 327934：这集是以前的味道，沙雕搞笑但有深度
 venusxx：导演亲历！

第4集
 249165：删除了回复
 shirogong：这集观感很舒服哦
 tcdkk：目前观感最好的一话，越拍越感觉到制作组的用心。
 本作保安终于正式开始梅十一线，考虑到梅十一的特殊身份以及目前二人还在玄武国的现况，估计还会有伏笔。
 期待后续。
 xdcedar：好好好! 各方面都很好!
 547827：铁头保安太感人了
 557707：整体还行，有点用力过猛，捧读令人出戏。
 jan30chen：有点小撩~
 246935：好好好
 264146：奇怪的CP呀，說真的妹子问题还是挺大的，当然大师兄乱搞问题更多。
 327934：大春太帅了
 venusxx：金刚不坏直男
 
 天然克一切
 434053：美丽特写
 15168：精武门的梗吗？

第5集
 249165：删除了回复
 ignite：再品了品，确实是这样的慢节奏最适合伍六七
 somebottle：很有第一季的味道
 xdcedar：所以为什么要在那个岛绕一圈 (
 264146：大春真男主，连两话给大戏份？
 
 话说金刚不坏最高层是几层讲过没有......
 455244：观感一集比一集好，有那味了
 557707：目前除了第一集观感最好的一集了。
 yoshinaui：啊～
 bwskyer：大春真男神，567还是那个味
 venusxx：又是捧大春的一回。
