第1集
 260715：clover这个制作，强无敌啊，多久没看到制作这么牛逼的恋爱片了来着
 kagaya85：第一集就糖度爆炸，上一季的安达与岛村能有这速度我还不得上天
 symphonicrain：第一集就老夫老妻？
 lktl：cw也太强了，制作比想象中最好的情况还要好，石滨桑的分镜简直是艺术啊。
 463749：一集3话，13话能直接做到37了
  >>508402->463749：结果13话做到了毕业
 517211：我姨母笑到没停过
 kuohaohao：cwyyds 按这个进度估计做到神的37话完结
 judyjudyjjj：OPnbb
 173431：啊这...我也想跟内山谈恋爱
 286852：原来是乳阴暗的死宅片
 326266：石浜的OP好看
 这个火箭般的感情发展速度...
 我想起来当初才看第一话就弃掉漫画的原因了，这作品对于我这种看恋爱漫画喜欢暧昧中带一点狗血桥段，感情循序渐进升温的人太不友好了
 leins：顶配雨宫天还是nb(
 kunonn：憋笑好痛苦
 rancho：原谅我没看懂石浜正片演出思路
 520731：制作豪华，稳了！
 toutun：阴暗的死宅做错了什么！？每个现充都要拿出来批判一番！！
 aeyyxhyj：太可爱了 呜呜
 lichingyuan：原作党表示稍微有点快……有点晕车的感觉
 michaelmai：我好了。
 dorislck：这节奏太快了吧 动画党能行吗
 seele：动画党表示喜欢这种不墨迹的发展，来得快来得好啊！（当然也可能是个人比较中意）
 制作很棒，分镜演出点到为止还可以，op很赞。
 temori：动画化还是好啊，全程姨母笑
 184786：有一种在看老番的感觉，感觉现在角色的行为模式和过去的变化真的挺大的...节奏有点快
 415372：你们这速度也太快了虽然我喜欢
 关键感情段落变白底+阴影是为了强调人物演技？也不是不行不过感觉效果不是太明显啊
 人设细节量很充实，保持得好的话画面很养眼，希望后续cw不崩
 brethland：石浜的 OP 太厉害了，正片用色清淡，和剧情一中和观感真舒服
 delitofu：怎么每个人都这么可爱~
 natsusai：户松遥女主cv是故意的么
 440736：OP好潮哦，看得很开心
 perfectime：miya又酷又可爱
 ichimatsu：与其说是节奏快不如说是桥段与桥段之间的割裂感严重，缺少衔接转折的过渡卡。白底阴影的场景效果在甜甜的氛围忧郁时和冲突戏时混用反而看不出什么意味，看下来就感觉在疯狂炫技，但是还没来得及培养跟观众的感情就开始进入爆发戏，演员早已入戏观众才刚捧起爆米花。
 403078：男主好几个点仿佛我本人。
 ychz：女二跟女主八卦昨天遇见的翻墙男生那段还挺逗的，没了？
 454641：画风分镜很棒，每个角色都讨喜，都很可爱，角色相处很舒服自然，除了内山DD整天跑肉松家里外肉松这配得梦回雫i了i了，全程傻笑
 3741：这制作，这cv。太爱了！感谢直接老夫老妻撒糖！
 sxx：女主换肉松了，真好啊真好啊
 242277：演出炫技成分比较重，OP和ED确实不错
 剧情……基本是按照原作走的，只不过一集3话稍微有点快
 我现在关心的是之后学生会事件要怎么处理……
 lzm901016：1202年还有我遥的主役（不算长期饭票），我好了
 548720：OP主歌挺好，副歌不怎么抓耳，结束的也略突兀。
 第一话感情戏突兀到起飞。没有原作撑着怕是要跨
 q1q1gg：男主这变身有意思
 tenofspades：结尾小彩蛋太草了
 424676：我直接高呼不可战胜
 262955：唇链真的接受不能，只有我一个觉得男主在学校里的形态更帅吗
 priscilla：这是准备一集就讲完？
 bzmlms：直
 dfm：第一集就开始了
 165527：不不，所以为啥要拴链子？虽然我以前也拴过，而且现在想起来非常蠢，但我决不会往那么不方便和显眼的地方搞。
 这狗粮吃不懂，还是蛋包饭好吃，所以我好喜欢弟弟，弟弟真可爱！超级无敌可爱！
 牛批！居然还有一大片tatoo。。。
 紫毛惨。
 擦，紫毛不是告白么？这怎么说话能说到男主的想法上来？？？
 就这？为啥楼上都在吹？
 husy：制作很不错啊，各方面都基本在线，比十月某季霸强
  >>mythria->husy：某十月季霸是哪个啊..
  >>husy -> mythria：总之就是非常可爱
 lee960707：进展好快啊漫画节奏都没这么赶吧
  >>kuohaohao->lee960707：你好，有的
 tee521：这个画质过于清晰了，和漫画形成了鲜明的对比啊。但是总觉得画风有点不合适。
 418314：節奏有點快，死宅有被冒犯到
 演出和oped相當有趣
 nonoo：稳了，一月热门预定
 barcelona：进度有点太快了，没足够铺垫的话有些地方对对方的情感就有点难共情了
 不过其他还好，而且这个问题后面集数自然就不会再有了吧
 twhphoenix：OP ED 都好有意思，不愧是石浜真史。
 woaibingguo：我就喜欢看帅哥美女谈恋爱
 mizudiwood：OP有点好看
 laiby：居然是糖番，oped还不错
 athrun1120：一家三口
 sunmzee：不愧是你，石滨真史//这op哪像是校园恋爱番的op//上色和摄影依旧不喜，不过比起隔壁友崎君那还是好多了
 locus：年度OP，这味真爽
 171264：yeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee!!!!石濱忍了不少啊，很赞!
 392128：这个男女主放学后换一个人格的设定实在是百看不厌，彼氏彼女の事情也是第一集就男女主暴露了吧
 ygy21：好看啊，上来就要结婚过日子的感觉，剧情比那弱势角色友崎君高不知道哪儿去了
 reika：这什么高中生爹妈养儿子片
 274845：能让hori一见钟情，miyamori实际还是很moteru的啊
 mynameismio：第一集把该讲的都讲完了，后面讲啥？
 animeing：香，真香
 freeyoru：原作喜欢，俩cv都喜欢，制作稳！啊，满意！
 eichan：准主妇女主。女主漂亮得窒息，男主五官端正。俩人进展快得汗颜不过甜到我在床上用被子遮住脸打滚..好心动.女主好可爱啊！！！好搞笑
 459574：节奏太快了吧，感情光速进展第一次见石浜的op色调这么鲜艳的
 sphinx：好……好快……
 你永远可以相信明田川仁的音响
 517423：怎么感觉第一集就求婚了，现在的狗粮动画都进展这么快了？
 tatsu_：跟之前ova比氛围变化了好多（虽然不是说这样不好）。
 
 我最关心的是bgm怎么了？？？？？
 547268：好看！！！感觉制作好精良啊
 nagato15532：梦回他和她的故事
 302247：这节奏是不是有点快啊
 464136：狗粮片都做到这么精致，制作组用心了
 danzong：好酸啊，我好酸啊
 不过还是不太理解男主为啥要纹身打洞社会人
 296287：节奏有点快，狗粮好吃就完事了。
 rainshiner：这OP对味了
 比之前我忘了是哪部同样风格违和感很强的OP契合多了
 447750：乳死宅，举报了
 rinran：太稳，比平淡的OVA好太多了
 361399：这发展有点快啊 叙事是不是省略多了？
 craitch：片头妙蛙种子。老夫老妻，幸福。
 ynyyn：太快了吧，就挺没说服力的... 一些设定无法接受，缺少逻辑自洽，显得强行和割裂...
 yyq_：被甜到了，一直姨母笑
 frisk_determina：演出很用心 饭冢人设好美
 今天也是在床上扭得像个蛆的一天呢
 
 按这个速度做到37话上垒应该是没问题 很期待啊
 qtabc123：怎么说呢，可能是我期待太高？动画不太满意
 failing：这是性骚扰发言啊杉杉！
 ldz14：这片子还是年代感太强了，我记得漫画我还是在布卡上看的
 carlzyy：第一话就狗粮overdose（口吐白沫）
 eyecandy：开头的分镜好有个性，后面大概就是普通的少女漫改了……
 161634：我打耳钉纹身，但是我还是个好男孩
 l365714384：“我配不上他的吧”.jpg
 15476：遥老板配的堀和我脑补出来的一样
 内山爷爷真不错
 xzx：男主很“特别”
 ackton：制作不错。剧情超乎预期，没想到是这么快节奏的。本以为是经过一番艰难险阻最后才互相确认心意的类型，结果好像更接近狗粮番。
 果然长得帅就是好啊。
 mellojyoutoji：太甜了, 制作太好了
 ttuugsjq：这就是现充生活？
 学废了！
 wataame：弥留在搞笑与恋爱的酸甜之间的感觉，真是微妙且令人愉快。
 jjbao：第一集就光速进入了微妙的夫妻同居+带娃模式
 ED很有趣
 ubisoft：第一集就老夫老妻了吗
 所以你为啥这么motemote却要在学校装阴沉宅
 405942：这女主的姬友怎么这么像律队啊
 qiu7951：动画改的不行啊，节奏太快，而且少了很多细节描写和事前铺垫，没了漫画那味道
 seven_degrees：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷完全不同的感觉！！！！！这里的宫村prprprpprprpprpr
 快点给我在一起啦11111111111111111111111111111111111111
 409467：比原来的OVA画面有了很大的提升（不过本身也是改的重制漫画吧），CP进展虽然不及总之就是非常可爱（应该也没几对能及.....）但在众多CP关系中算很快的了，应该是比较稳的狗粮番吧
 eien：啊这速度，好快
 正常要两三集的感情发展一集就飙完了
 608903：哈哈喜欢这种直来直去的恋爱剧情
 th3ta：结尾那个“谁和谁”艹，这难道是女性的本能吗？
 582260：这进度直接坐火箭啊
 randog：京子我喜欢你啊！
 729399：我草，这才第一集啊，是不是这么快的哦
 xban：从久保看恋爱番开始有科幻和无聊的心理阴影
 
 看推子觉得恋爱番颜值高切确实还有点意思又看了看
 
 不能说特别好，第一集的感觉就是男主这种真实痞系在b站居然是给放的 不过就个人而言突然的对这样确实有点妒忌比起这样真实有颜值的
  >>689815->xban：因为开始不给放是在21年4月开始
  >>xban -> 回复 Lゅん：因为开始不给放是在21年4月开始：感谢科普
 love216：媽呀，這節奏差到一個點給我一種單元劇集的感覺，一集三個單元而且連在一起沒有任何過場
 雖然是漫畫黨，但劇情也太快了吧？
 PS:手機還是掀蓋真的挺衷於原著233
 954403：第一集剧情太快了，你说隔壁《家有女友》第一集一夜情还好，一集二十几分钟就爱上了，这感情升温速度难道不会见一个爱一个？
 yoshinaui：删除了回复
 zrkfyy：第一集感情发展就这么快吗？
 konico：各种特写慢放ppt 还以为跳到OP了
 天然呆男主整个非主流发型真的不行
 tokisakikurumi：第一集马上表白就被拒绝了，可怜啊；ED前面那段挺喜欢的
 756278：还以为点开的是第二季第一集
 情敌变基友
 OP出圈，之前就听过歌，画面转换流畅意境不错
 9个耳洞+纹身有点多了……

第2集
 foreverkeai：学生会这一段当初看漫画就觉得莫名其妙，礼美为啥好好地说要扔掉啊，还有这是啥学生会啊，工作都可以外包的吗~
 286852：大号开衫可爱，但颜色不咋好看。
 520731：改得好快啊
 vivy：宫村帮京子出头那段BGM好带感，好听
 rancho：这学生会我一开始还以为是黑社会，无语
 3741：宫村头槌太帅了
 igaryhe：妹子好看，逻辑乱的一塌糊涂……
 mbf：这段？？？
  
 吃糖就完事了
 (等下，这和漫画剧情是什么关系，我有点猛（跑去看漫画了）
 perfectime：学生会恶心人有一套啊
 403078：甜炸！高三也不要虐啊！
 frisk_determina：原作最迷惑的一段
 我觉得原作者一开始就根本没想好学生会这几只是个什么性格就顺手画了个传统的学生会当坏蛋的剧情把绫崎画成小婊子
 结果后面又要发糖就把绫崎画成古灵精怪小妹妹
 就 哎 太自由了
 动画组辛苦了
 chr：撞上的剧情放到动画里10个有9个都处理得尬到不行（其实也不是制作问题，这种设定本身就很不合常理）
 大家头发饱和度好高有点辣眼睛
 temori：惨 透 惨
 paradichloroben：坏的好随意又老套
 剧情也好老套 还是现在看来不太讨喜的那种
 yyq_：不是很懂为啥学生会妹子会如此确认那资料是不要的...
 454641：Mao惨，少有的开场好感负的角色但她哭起来好亮眼宫村实在帅，小信是发小是想不到的，女主以前有点狂野
 eitelkit：一直都觉得学生会初登场和后面的违和感好重...
 lzm901016：这学生会真是起手恶心度就刷满了
 syn9100：岡本信彦配的好怪
 566877：吃糖就完了，学生会就不吐槽了。
 q1q1gg：这学生会，小孩子吗
 282838：外包验收应该甲方当场确认的，何况乙方还是免费代劳。这会长有点不讲理啊
 415372：这学生会，笑死
 头槌观感Max
 aeyyxhyj：太可爱了 呜呜
 dinokiller912：我要当堀小姐的狗
 497286：好奇怪的冲突设置。前期和后期的学生会组完全就两个样吧...这集出场搞得像反派一样，竟然还在楼道上堵人(不如说漫画前期剧情还时不时有些drama，后面就完全欢乐日常向了
 nadose：哎呀本来就是恋爱剧，不要那么纠结学生会有多么的不靠谱了，真要说学生会有问题樱才学院才应该是最有问题的吧看得开心天下第一
 cx1007834794：初期定位问题吧这是。
 动画圆的还算不错。总不能给恋爱喜剧搞一波反派吧？
 laiby：宫村很帅啊
 274845：略尬
 yui_xhanr：。
 mizudiwood：不讲道理得毫无道理
 seele：想知道两位多久告白并且是谁先对谁告的白
 kyoani_meow：这集的节奏略怪，每个地方都是一笔带过的感觉，原作也是这么快吗？
 296287：狗粮饱了
 athrun1120：竟然不是故意的  这么弱气的一方大爷
 woaibingguo：正片的节奏确实很奇怪...也不太能理解动机
 zz286i：第一集明明不错，第二集咋这么微妙
 242277：这才第二集怎么就这么拉了
 从我看了原作到现在一直搞不懂，学生会三人的出场本来可以有无数种方式，非要选择这样的方式......
 165527：这他妈什么恶心剧情？吐了，装可爱就能原谅吗？
 animeing：微妙了点，再看看
 eichan：上周看了第一集超心动就去看了漫画，现在看到第九卷了
 
 动画的女主画得漂亮了好多，配了声优超可爱这集男主美人啊
 
 看漫画，这集的学生会是最坏的。后面学生会三个人都很好。这集的仙石会长也是最硬气的
 
 现在女主的硬气、暴力和强势性格还没暴露，暴露了搭配娇羞的样子超可爱
 sphinx：?这什么？
 前面的演出极尽能事把片子搞得像演霸凌一样，然后一转“误会都解开了”？
 太败笔了……
 其他的地方也是，每个地方都是渐暗过渡飞快转场，也太赶了……
 观感比第一话差了不是一点半点
 
 但是甜还是甜的
 ygy21：这狗屁学生会都招了些什么人啊。男主的男友力很足，关键时刻能顶上去
 ichimatsu：不知道名字看CAST表啊（。
 前面的q版运用都挺好的又来渐变白底
 横山克的bgm水平明明不错蜜汁不搭，音监在干啥
 虽然演出有刻意用很多q版小表情卖萌来打哈哈看上去不怎么严重降低恶感，但这种亡羊补牢的做法还不如直接魔改，为了发糖推进感情让配角强行黑脸不可取
 这片的每个part都是直接做转折进展的事件，慢慢来做生活中的一些小细节就很甜了这是急着结婚吗
 sunmzee：演出和矛盾设置太蠢了，毫无说服力，作画也算不上多精致，还不如减少线量换动态
 535907：这集的剧情就很迷惑，原本的剧情走向是这样的：堀（女主）和仙石（会长）是青梅竹马，从小仙石就被堀呼来唤去，高中以后堀装乖乖女，仙石和堀关系好（欢喜冤家）又知道堀的本性和黑历史，半开玩笑性质地让堀帮忙干活，结果帮的忙出了差错，然后私下处理好。
 结果原作和本集的剧情在关键点上处理得很粗糙拙劣：1）堀和仙石的过去一笔带过，没有充分体现出两人欢喜冤家的关系，这也导致观众看来，仙石把学生会的工作一股脑推给了不相干的堀，礼美（仙石女朋友）却摸鱼；2）出了差错不在私下沟通，而是当着一堆学生逼着堀认错道歉，在观众看来就是学生会仗势欺人、甩锅，非常过分。
 从设定和后续剧情来看，学生会绝对不是恶人。学生会登场的这一段剧情当然可以先抑后扬，但不该把学生会塑造得如此不负责任和低情商。让我来改的话，会修改一些细节来体现学生会成员的一些中性的特质，比如认真、有责任心，在初登场时也可以因为不了解事情经过而显得有些不近人情，但仍旧显得是情有可原的。
 以及这一段里堀的发色好深，我第一反应是上色错了，再一想应该是因为是背光的镜头视角。但是这一段剧情的光影的运用，我个人觉得有些混乱。这段的场景是学校走廊，光源应该在外侧的玻璃窗外，很多正面视角的cut里人物脸上完全没有阴影，而又有一些正面视角的cut里这些角色脸上加上了阴影。这一段我个人观感觉得阴影没有起到很明显的辅助表达效果，甚至让我对光源的位置感到有点疑惑。
 ff4456：这集对应的原作剧情的确是最难处理的一段，我看之前已经把预期放得很低了，但没想到动画这么拉胯
 萩原的重制已经魔改了HERO原作里面的剧情，极大淡化了仙石和礼美的阴暗面，但学生会三人的性格还是跟后期差距很大，算是萩原版堀与宫村最大的bug。按理说动画现在既然节奏飞快，完全可以在萩原版的基础上把堀跟仙石高中以前的过往提前展现，让堀为学生会免费打工这事儿稍微合理化；堀的小团体与学生会对线时仙石那些台词也完全可以缓和些，需要恶人？那就让那些不明事理的路人来当啊。结果好家伙，这一集给我的感觉就是为锤而锤，一路看下来真是不知所谓。
 arimayukino：比起OVA改得很随意，轻描淡写
 miyoshi_harekaz：代入感很强，已经开始生气了，在学生会和这种仗着关系的混子做事简直气的想杀人，感觉最后很敷衍的萌混过关了，这点差评
 jaeycin：好看（指画面）
 reika：动画党观感：为了表现男主英雄救美特意放了一个生硬到不行的老桥段
 结果一转头人物关系根本不是那回事？几个意思？
 差点就弃了
 311148：看个恋爱喜剧……反正我就是往恋爱喜剧方向去感受的
 liselsia2004：第二集就感觉腻了。。。
 kuohaohao：分镜演出问题明显，节奏拖沓严重，最重要的是学生会的剧情居然一点都没改
  >>kuohaohao->kuohaohao：还有bgm和兼用卡问题，总之就是拉跨
  >>165796->kuohaohao：改了一点点？最后给堀赔礼道歉了。漫画里则是心虚地对围观群众说散了散了就完事了。
  >>kuohaohao -> 君度橙酒-：我是说这一整段内容没魔改
  >>144257 -> 君度橙酒-：漫画也是3人一起道歉的。都是漫画第7话的剧情
  >>165796 -> 红鲱咸鱼：你是说重制版吗？hero老师四格原版我记得当时看是没有的…也有可能记得不清楚（）
  >>144257 -> 君度橙酒-：啊，忘了原版的事……我看的确实是萩原ダイスケ重制版的
 eyecandy：发现宫村说推量语气时居然用「でしょう」而不是「だろう」，真是完全想不到……
 319271：好想急死你.jpg
 mynameismio：节奏太慢了...观感不如第一集
 lalalalalala：刚吹完就拉跨
 447596：第二集看漫画的时候都挺奇怪的。。。
 只能说是安排好的刷好感度的桥段？
 craitch：催眠呢……
 523035：没找到什么笑点.......
 165796：总之老粉磕糖就完事
 bftt66：学生会段落委实处理得让人摸不着头脑，但堀与宫村相处的氛围还是挺舒服
 sunshineclover：当做喜剧看  学生会的处理确实有点莫名其妙..
 161634：我酸了，帅哥为什么不是我
 15476：是爱衣妈妈
 l365714384：结婚证钱我出（
 443787：这个位置的由纪好可爱
 ackton：这么快就高三了，最特别的年级。也太快了。
 535268：有点失望，这集太套路了
 frank1998sj：这个版本的剧情观感好一些
 seven_degrees：甜甜甜甜甜嗷嗷嗷嗷嗷
 409467：这段ova版已经有过预防针了，不过还是迷惑就是了，根本没解释红毛为什么突然就不要资料开溜然后又和会长去找女主的茬，可能真的就是为了给男主来这么一出护妻，然而前后逻辑关系没处理好观感就不太好。但既然只是初期bug，无视吃糖就行了吧
 277873：apart我满脑子本子展开
 eien：这学生会莫名其妙的
 等会这也太快了，开头还是暑假，两集春假都放完了和着中间那么多经典推荐感情的节日都被跳过去了就留了个生日
 th3ta：让人免费做事还能心安理得就很离谱，怕是没接受过社会的毒打吧？不过东亚文化圈或许确实有点太注重于表面功夫，以至于老实人就不敢拒绝，换了强调个人利益的社会谁愿意去和你在乎这个呢？
 oliki：扔资料确实迷惑，纯为了剧情发展
 538725：一句，已经高三了吗，把我整难受了。
 595981：让人迷惑的剧情,看来不是我一个人这样认为啊
 love216：原著是四格也不用TV也是四格的感覺吧。
 756278：这集后半观感不佳，萌混过关失败，红毛妹太逆天了，会长也不调查就站边，学生会当众批斗女主，设计护妻场景也太弱智了

第3集
 rorotia：イシミヤ
 原作粉毛也是这么不讨喜的嘛
 cx1007834794：本来以为会是无厘头类型的。。
 现在有点无聊了。
 554646：简单直球恋爱喜剧，看得挺舒服，就是有点缺内容，只能说自己不太吃这种题材，女主人设也不太对味口……
 387855：呜呜呜呜 这个大家主动凑过来组group太暖了啊
 woaibingguo：好碎好乱...
 hheng101：好暖好舒服，狗粮吃饱了
 3741：虽然堀宫村的糖吃的很开心。但是石川真好啊呜呜呜，对待朋友和喜欢的女生的这种真性情真好啊。
 403078：让我理一理
 tcdkk：一开始以为是叙事节奏不对，现在看了三集，更倾向认为是叙事方式和人设展开方式产生了冲突。
 
 剧中男女主的人设塑造几乎是以挤牙膏的方式开展的，根据剧情推进慢慢补充人设。。。可是，为啥我感觉前期的剧情是如此单薄？白开水一样的剧本可支撑不起观众一星期一集的耐心，人设立不起来，实在让人捉急。我没看过原作，原作在前期也是这样慢热的么？
 
 剧情看起来的确是火箭速度，但实质的人设塑造，似乎不适应于动画。。。只能希望剧情尽快展开吧，既然剧情要慢热，要想办法用人设把观众留住，快把人设还有可能存在的人设反转补圆吧~
 
 顺带吐槽一下，原作的粉毛也是这么讨厌的吗？
 454641：mao继续惨，根本不讨喜虽然发生了很多事，但男女主进展不多，石川真的好，他的CP在何处
 delitofu：mh~我真不知道在嗑哪对cp，吃什么牌的狗粮
 209456：堀与宫村，透与伊澄，别说还挺押韵的orz
 没想到宫村这个阴暗怪这么能打的吗
 syn9100：节奏太差了
 165527：宫村是这种角色？？前两集真的是塑造角色大失败。
 粉毛卧槽，所以已经把会长给甩了，还是准备踏两船？
 不不，两个老爷们，怎么看都是小打小闹，根本不像男生撕架（虽然宫村下手重了些），居然没有当时和好，还第二天认真地搞成隔夜仇？
 laiby：第三集就已经开始略显疲态了
 aeyyxhyj：可爱！！
 ldz14：out of date
 sunmzee：烂。作画也越来越不行。
  >>tanyuan947->sunmzee：cloverworks这个月应该是爆肝了三部，有借口。
 athrun1120：石川君惨
 296287：本周份的狗粮
 kyoani_meow：这片子后劲不足啊= =节奏越来越不行，简单来说就是做的太碎了。
 不过做为狗粮片看还是很可以的，只是按现在这个情况，每周一集的追番体验算不上多好。
 animeing：这节奏也是醉了
 OVA挺好的结果TV整成这样
 mizudiwood：好矫情，然后突然基佬展开……
 oreoolymlee：各方面不满意这个改编，比OVA差远了（而且OVA的叙事节奏可是强项）
 下一集还这么搞就弃。
 q1q1gg：这个吵架笑死我，基友打架那么菜的吗
 reficul：宫村这个表现，你说他阴沉和怪胎根本没有说服力啊。。。平时头发捋上去打着唇钉出门，是因为小时候被人排挤？emmmmm这段回忆总觉得非常莫名其妙
 
 另外食堂女主和粉毛的对话更加莫名其妙，这是正常人的说话？
 barcelona：看来不是错觉，ova的叙事节奏就是比这个强
 xzx：男主的一些行为谜底揭晓
 173431：石川君挺好的
 409941：第3话的节奏和部分演出……不知道为什么，看完这一话竟然感觉被气到了，以至于很疑惑自己为什么会为一部没出什么大问题的少女漫改感到生气，明明也没怎么改情节啊。现在我都想不通，可是真的感到有点气。
 
 看看OVA里宫村揍石川是怎么表现的，石川逼近之时插入创太拿石头撞石头的镜头，下一秒石川跪地扶额，这前后衔接喜剧效果拉满了。声优表现也是OVA更自然，石川被揍时刚开始还能喊上几句，之后随着背景音效里的拳打脚踢声频率越来越高，于是话也变得含糊不清，被快拳揍到插不上话，也是喜剧效果拉满。
 TV里这个音效是为了特意减弱打击感吗？因为真实青少年掐架打不出那种效果音？这种地方不是应该加强制造笑点的吗？就应该用夸张的音效啊。
 而且OVA里是先宫村石川二人争执再过渡到堀与宫村在家中的十指相扣，然后说出那句“我喜欢你……的手”，这甜度就高了。TV里顺序倒过来效果弱化了。
 还有两个人的伤势对比这一笑点的表现。OVA从宫村露面后保持镜头不动，直接由石川拉开半扇门后二人同框形成的鲜明对比来加强喜剧效果。TV里还要让堀絮叨那么久，然后死气沉沉地轮到石川出场——伤势对比还一点都不强烈！这是笑点啊，重要笑点啊！
 
 然后前半集石川与宫村的对话。
 OVA里整个节奏很舒服，没有什么特别的构图，画面切换也很少，但语速非常恰当，石川细数宫村的问题时语速加快，说到“漂亮”时微微停顿，该快就快，该慢则慢，该停顿就停顿。而且谁在说话镜头就停在谁的脸上。
 TV里，背景音是石川在喋喋不休，画面上却全是宫村的正面或背面是什么鬼？而且中间插入的天空的分镜这么多是闹哪样？致敬凉宫春日里阿虚的那句吐槽“是不是不知道怎么衔接的时候就镜头上移至天空”吗？而且整段对话里最需要体现宫村情绪变化的地方，竟然根本不给正脸，而是侧面一个看不到面部表情的推眼镜的动作！那句内心独白中间还要停那么久才说出下半句。然后又是镜头上移到天空……
 然后，弹脑门，京子那个蓄势待发的准备动作呢！TV里你白屏过后就这么轻描淡写地弹了两下就完事了？那种蓄势很久爆发出的弹脑门的打击感呢？那种能隔着屏幕让观众感觉到疼痛的临场感呢？OVA还是把弹脑门特意放到ED结束后，那种少女漫的清甜味道简直爆棚了好吗！
 
 写这一段的情绪非常混乱。现在都搞不懂为什么这么气，以前也不是没有看过少女漫改，但是这次莫名其妙就被史无前例地气到了。
  >>kuronekosan->409941：写得好
 ygy21：石川同学原来这么弱鸡的么
 pujx233：故事信息量本来就不足，结果运镜还慢悠悠的，音乐一点也不搭转场也生硬，突出一个断层感。
 
 第一集我还以为这是作品本身风格偏文艺，但三集看下来故事就是很普通的狗粮漫改而已，风格和作品完全不搭，真是不知所云
 bftt66：别的都还能忍，宫村石川打架这段倒叙实在太乱了
 meowteor：总体来说不难看，但就是有一种“这是在干什么”的感觉
 sdvndong：我的感觉就是……那么多留白是忘词儿了吗
 522886：前后人设定位太微妙了，而且剧情总会有种跳片的感觉
 sphinx：？？？？？这个演出在干什么？
 本来一集动画掐头去尾就只剩二十分钟左右了，现在每一个叙事模块都被拆的七零八落，短的只有一两分钟，这么碎的叙事还整个环境音渐入，黑屏淡出，一话动画与其说是一话动画，不如说是漫画碎片的堆砌，难不成制作组是两三个人做一分钟最后拼接起来的流水线作业？白瞎了这么好的作画资源……
 
 石川在阳台上趴下来那个正反面的镜头作画很好看，相当优秀
 313759：本集最让我误会的地方是那个时间乱序，我过了半天才想明白。首先本集开头粉毛去挑衅女主，这段话被男2听到了，所以男2去找男主理论并演变成打架，这段被放在了本集末尾。就是这里差点让我错误理解，因为本集后半男主女主一起看鬼片的时候已经互相说喜欢了，甚至还牵手了，这信号很明白了吧？结果下个场景男主就对男2说：堀不可能喜欢我。一时间我一头问号
 danzong：虽然剧情有点跳，可是狗粮真的酸
 418314：粉毛太婊，男主情商低
 rinran：这波乱序有点多余了，糖放结尾不挺好的么
 l365714384：直球啊，你敢宣誓主权不敢收回领土吗（
 15476：京子你在干什么，敢说不敢认吗
 结果这就成了(果然还是得从攻略弟弟入手
 eichan：跑太快了。。看漫画感觉一群人的故事和互动我看了蛮久才到粉毛双马尾那段
 
 争夺男主和十指相握这两个漫画看得我很心动的桥段都做得很平淡。。。气氛没有漫画好。打透也不够预想的搞笑。。。
 
 动画改编跑好快相信动画不超过六集两个人就在一起了，而我看漫画的体感还是挺的
 kuronekosan：太生硬了，剧情支离破碎的
 426892：就这样的原作不动刀等啥呢
 161634：女生还能这么开玩笑
 这叫男生打架
 ackton：我怀疑是不是大部分人在学生时代都会有自己是不是融入了集体，有没有和他人好好相处的内心想法，可能是一种人类社交的共性。
 343821：如果不考虑构成，还是蛮喜欢这些小故事的。
 wataame：创太已经进化到不开口也在输出的水平了看到这样一条弹幕，也太草了
 ubisoft：你们高三放学不用学习不用写作业的吗 羡慕
 这打架也太迷惑了 拍的什么鬼
 seven_degrees：暧昧期 好他妈甜
 409467：这粉毛就是来助攻的吧你和女主关系什么时候能好到开这玩笑了？
 358074：打架跟好玩儿似的
 277873：好乱 为什么要把几个小节强行挤在一起却又界限分明
 粉毛开玩笑那里为啥非要给几个特写 谁能看出这是开玩笑啊
 
 不过两个人在屋子里牵手好甜  算了
 eien：什么玩意，这剧情怎么乱七八糟的
 突然就你们四个人朋友了？这中间跳了多少剧情。打架的情节和看鬼片的情节不会反了吧…这打架时还坚持不喜欢莫名其妙的
 观感还不错，就是剧情太乱
 xban：打架太莫名其妙了 这集观感很差 不知道讲什么
 sam_toki：突然 BL 
 叙事节奏确实有问题
 756278：感觉节奏怪怪的，回忆插入过一会才发现是回忆
 粉毛塑造灾难还在输出；上集女主过去暴力的一面也留下不好印象
 抽象“打架”
 看到目前最喜欢石川赶紧配个cp发糖吧

第4集
 wakakap：下一集之后就是ova后的新剧情了吧，快点，我要看新的
 kunonn：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 554646：甜
 sdvndong：4集改了漫画20话，还是月更的20话
 aeyyxhyj：kswlkswl
 onebyten：单马尾京子我好了,太可爱了吧!!!
 cx1007834794：啊这这这这这这这这？？？
 whitegege：恋爱了的少女好可爱啊
 403078：陷进去了啦
 delitofu：牙白~在BG和BL中反复横跳
 好可爱~
 kuohaohao：这集节奏终于正常了 2，3集节奏太慢信息量极低，这集看爽了
 454641：一如既往发生了巨多事总体感觉真的一般，肉松可爱就是了
 natsusai：突入青春大气层（）
 perfectime：这对话就离谱
 eitelkit：怎么上一话才触碰了手暧昧地说着喜欢手，这回就前几个故事就像啥都没发生一样。最后还告白了？
 3741：好几个名场景笑死我了。
 表白和联络事项一起说应该就是想告白，但是并不期望得到回复，也不愿意改变现有的关系吧。在其他恋爱番里的话就要胃疼了，但是在这里完全不担心，谢谢狗粮！
 535907：总觉得第一集和之后三集比观感好很多，BGM、演出手法，这一集关键的探病+告白，我个人觉得有些平淡，可能是塞了太多剧情，没有时间做铺垫或者渲染气氛
 sengohanabi：好甜
 xzx：是不是女主得新冠了
 panacea：为啥冷不丁就告白了
 165527：从头开始，尬聊加无聊剧情，一点点都不有趣到像弃的地步，但看到懂事可爱的创胎我又住手了。
 laiby：太酸甜了，这片子已经开始逐渐放飞自我了
 522886：狗粮虽甜，但是剧情好乱
 431234：我觉得这话观感很好 进度快点挺好
 302247：啊这 真的牛逼
 415372：据说进度很快但是纯动画观感相当不错，看来改编水准相当不低啊
 宫村这告白能告得这么理所当然，只能说心理强大啊
 296287：快要得糖尿病了
 zht2000zzy：剧情密度太高了吧
 porepoem：真好啊真好啊
 athrun1120：还在想设定怎么有点不对  原来这自闭剧情又走了一遍
 toutun：经典发烧，经典趁虚而入。
 不过为什么阴暗死宅的设定每次都要拿出来批判一番，差不多行了…
 520731：快节奏就是好！
 mizudiwood：还是oad的剧情
 kyoani_meow：这集的节奏还行啊，这种狗粮番甜度够了我觉得就可以了
 242277：前半7人初次集合，原作很喜欢的一段，结果就改成这样
 还删了一段各怀鬼胎的描写
 bftt66：进藤这性格挺有意思的，不让人讨厌的自信
 eichan：进藤的过去不如漫画那么治愈那么温暖人心
 
 不出意料这集表白，不过总觉得气氛不够好。。。女主的幻觉发言没有让人心动的感觉。没有漫画那种女主病到深处睡着了忽然告白让人窒息，然后其实没有睡着看到我整个人都害羞的感觉。。。
 
 等下集两个人正式在一起后，就会进入小团体沙雕日常模式
 ygy21：干脆直接答应得了，不是也喜欢对方嘛，哎日式恋爱剧的男主或女主就是拧巴
 426892：人设有没有下睫毛是怎么区分的（
 reficul：为什么这感冒发烧总是要表现得好像烧得整个脑袋不正常了一样。。下一秒突然痊愈，你这也烧得不严重啊
 363734：我天，是我要求太低还是你们漫画党要求太高啊。。。。。。
 观感就是节奏略快但整体不错啊？
  >>409467->363734：确实，有些人感觉不管什么片每一个章节都在那嫌弃，又是嫌制作烂啦、又是嫌日本思维逻辑行为处事啦，又是嫌作者不会讲啦，我都纳闷每样都看得那么痛苦为什么不脱宅还给自己找罪受
 sphinx：日常喜剧部分的演出做得好看
 静止帧的线条看着太舒服了
 每次结尾都感觉没来得及讲完…结尾的时候稍微慢一点来嘛…
 danzong：好甜啊好甜啊
 q1q1gg：大家一起迫害紫毛
 
 怎么突然快进到表白了
 temori：还行吧，比前两话强点
 nanamiyxz：下一集终于要到京介出场了，前方含糖量急速上升警告！
 craitch：黄段子水平不行，虽然后头发烧的部分也很老。
 nadose：好看啊，莫名其妙过了20分钟，好姐妹那个镜头在椅子上好像律队啊
 15476：这弟弟好懂事，太可靠了
 趁虚而入，大成功
 165796：弟弟太可爱了
 seele：！突然就A上去了？
 ackton：突然发现宫村这招还挺有水平的，不知道对方睡没睡着，趁机混着杂项直接告白，使对方心里混乱，自己还能进退自如。当然了，这都是建立在已经有一定感情基础的情况下。
 405942：男主的真实性格原来是这样的
 wavelle：啊这，我看了啥，很甜，但是很乱
 seven_degrees：呜呜呜呜堀快点接球！！！！
 409467：有了女人上去就是给基友一巴掌
 277873：这就告白了啊 虽然是趁乱的 但也好快
 基友出场既视感拉满 但我一时不知道到底像谁 看完了想起来了 
 原来是你
 kagami_lu：在？看看偏差值？
 eien：等会，这感情线也太乱了吧
 136154：粉毛这种真的绿茶属性拉满
 randog：京子确实很平
 729399：好A，太甜啦
 love216：目前真的不如OVA
 konico：突然又行了
 756278：注意by..
 太跳跃了吧？咋对好哥们就是巴掌见面
 医学奇迹
 目前到这没什么吃到糖的感觉，节奏奇怪人设一般

第5集
 286852：这片子尤其是这集，吵架的点我总是不能get到……
 不知道有什么好吵的，也不知道是怎么吵起来的。
 虽然日常校园是这么回事吧，但绿毛和红毛那里，总觉得是刻意激化矛盾，还是不要去较真这点事比较好……
 3741：主CP太甜了，好心疼透啊呜呜呜呜
 403078：家长见完了
 nadose：这种性格的女生真好啊～就是真要有这么多男人在身边头会炸裂的
 563780：好齁！太甜了！！！真好啊真好啊真好啊！
 575513：父亲是JO太郎，小野配这种轻浮的声线还是那么好辨认呀
 syn9100：中间转视觉转的也太差了吧（
 454641：这集男女主的戏份都非常棒，再有神助攻ONOD老爹，很舒服了但眼镜妹和粉毛这安排得实在是生硬，眼镜突然就自闭，我先把我自己打倒，然后不知道咋了就振作了，粉毛依旧迷
 zht2000zzy：作画好稳
 aeyyxhyj：甜死我了 呜呜
 kentholmes：当中插进去樱和礼美的那段把节奏变得好怪，其他到还好，狗粮也管饱。
 eitelkit：故事间切换也太生硬了吧（
 526239：这集终于觉得好看了堀一家子真有趣
 chr：观感比前几集好一些看起来有意思些了
 night_man：所以创太故意选名字是泉的朋友，以便于自己不在的时候也能打出助攻
 242277：漫画里面这几段是分开了的，所以看起来没有什么节奏上的问题，但是动画做成一话之后，可能是整个故事的切换问题导致看起来怪怪的，后面一小节我反正是边看边摇头
 rikkameow：粉毛依旧迷
 主CP甜度居高不下。
 内山亚萨西一直可以的
 165527：在意的挽手已经告诉你原因了，然后立马又扯到名字上去，这作者真的是没有梗写尽搞这些恶心的玩意儿凑数呢。弟弟也是，那么高那么显眼的橙色头发怎么就这么无视了？
 这爸有意思，但是这爸人设太飘了，另外，这头顶头发还能坚持到多少岁我有点好奇
 laiby：粉毛一定是黑的，岳父很不错了啊对这对新人，虽然还是节奏不行不过观感还不错
 yui_xhanr：弹幕的大不大平不平说实话挺烦的…
 296287：岳父部分蛮搞笑的，后半拉了。
 nanamiyxz：下一集是漫画一百多话我最喜欢的剧情，开心
 mizudiwood：微妙，没有oad看得开心
 418314：就這樣告白了???
 athrun1120：岳父小野D  刚上线就强力助攻
 mkyume：齁到了
 eichan：看漫画以为是牵手定情，原来是跟老爸承认那幕就定了情啊...
 
 这集做得真好，好甜。女主有话就说的直接性格开始了。我又抱着被子在床上打滚了。
 
 老爸说话笑死我了声优配得真好。
 
 插入学生会这段不太好看。
 heybye：这集总体挺好的，男女主的互动甜死了。就是学生会的那段不大行。
 chenze19940110：我好了
 ygy21：男女主俩齁甜的。堀爸爸也太轻浮了，跟他说话好累。户松遥的演绎真不错，那种害羞的语气很到位
 delitofu：爸爸太帅了吧！话说爸爸你倒是把男主头发梳起来呀！想看
 sunmzee：樱和礼美那段整段垮掉
 sphinx：？绿毛sakura在干什么？
 这一整话吧红绿嘴炮那一段删掉的话观感不要太好…
 
 可恶好羡慕
 seele：好，所以现在是两情相悦了吧，虽然大概还不是正式？
 有几个特写分镜给的还是不错，有味道。
 173431：啊这是我没有的青春
 kyoani_meow：红果果和绿泡泡在干嘛呢？极度奇怪极度生硬让人无法共情
 kunonn：话说我记得爸爸眼睛是不露出来的
  >>kunonn->kunonn：哦果然只有出场的时候露了
 kuronekosan：这集做的舒服一些了
 craitch：这集也是浇模板
 q1q1gg：老爸真有意思
 kwai_：吃饱了，谢谢。
 红毛绿毛那段依然僵硬，也太模版化了。
 但是主cp真甜，真甜啊
 526087：有一说一原作优秀的群像特征全没了
 wataame：多谢款待
  >>wataame->wataame：后半段真的莫名其妙，可以看出这个篇幅根本没有余力和条件做群像
 bftt66：意外地感觉平淡，甚至没怎么被甜到，轻浮老爹也不太有趣……还是创太可爱
 ackton：算是确定关系了，在恋爱番中算快的，有矛盾基本也是直接解决，没有拖下去，这点挺好。
 ubisoft：你们家的沙发也太小了
 seven_degrees：囍囍囍囍囍囍囍
 爸爸也好有趣
 396060：关系终于确定了www好甜啊
 409467：OVA4以后的剧情开始了（不过OVA也快要出5和6了），男女主关系确立，是不是要开基友线了，红毛还是谜，就是用来专门撮合别的CP的人设吗？
 eien：剧情太乱，感情推进简直是跳跃式发展，而且不同情节之间衔接极其生硬
 rainshiner：其实想想我初高中那会儿也有类似的烦恼……也会因为这种事情情绪不稳定
 但不管怎么说这种剧情呈现出来都会显得姐妹情有点塑料
 男女主这边真是又甜又直球又细腻，看得非常开心满足
 136154：齁甜
 love216：我還是主張中學生應該要談戀愛
 那段時光的感情才是最純粹，可以明白到沒有一生一世的諾言，也能學會沒有人會因你而改變。
 啊，戀愛的酸臭味233【不
 756278：这就扔书到脸上了？什么暴脾气
 父亲挺有趣
 后半催眠

第6集
 526239：这集好甜！
 554646：不错
 286852：白河豚激怒了。
 onebyten：新的世界名画
 perfectime：换个发型不好吗 一定要剪吗
 miya太会了
 459574：麻仓桃这角色好可爱
 grandnooky：低情商：請跟我交往
 高情商：你們什麽時候要分手
 3741：太甜了吧！
 你俩真不是亲兄妹吗？？？这也太像了吧
 imlonelywalker：全是烂梗，但是还是好甜
 maple_5233：新角色可爱
 403078：学妹好直球
 454641：难得和第一集持平的观感新角色以为要讨厌，然后来个百合贴贴，再峰回路转和宫村的互动真不错，然后背景揭晓，讨厌不起来，麻仓桃真可爱宫村新发型针不戳，用颜值让舆论闭嘴宫村这无形的攻好强，最后坦白和小野说有惊到
 eitelkit：什么都不对我做之前不是已经 超甜地把糖抢走了吗。
 296287：太会了，情人节被撒狗粮了
 pchpeach：好甜好甜
 aeyyxhyj：草 父亲好惨（
 349522：这个从嘴里偷糖也太犯规了吧，我哭了
 443787：笑最多次的一集
 新角色好可爱
 athrun1120：换个发型直接变成黎爷了
  >>meowteor->athrun1120：https://ibb.co/NZT16CZ跳戏
 wakakap：这完全love comedy了，剧情上cp安稳感太强，以至于稍微有点无聊。小妹妹，利用恋兄情节搞点动作，拜托了。
 underdark9：接吻吃糖，好甜，要死了
 woaibingguo：进口糖太草了
 bzmlms：抢食www
 431234：宫村还是短发好看 新角色好萌
 laiby：终于开始好看了，甜得发腻，不过不知道有多少人之前弃了，
 522886：这集甜的掉牙
 575513：帅哥你谁啊
 ygy21：竟然剪头发了。小学妹不错，很可爱
 cx1007834794：环子哥！环子哥你怎么又喜欢上女人了啊环子哥！b38
 418314：感覺不出來他們倆在交往.....
 sunmzee：这集作画好勉强。。。//演出说不上来有什么问题但就是感觉很很生硬
 mkyume：黏土味的糖
 mizudiwood：呔！狗粮！
 coyg：干了这杯狗粮
 nanamiyxz：21:12，帅哥你为什么是心形眼啊哈哈哈哈哈
 sphinx：亲兄妹相认
 如果谈了恋爱这不必去造型一下
 seele：同感觉这两人交往不够激烈......！
 wataame：因为之前就像在交往了，导致交往后（存疑）没什么质变
 如果奔往交往的过程更长是不是更好呢，不过那样会被说成是狗血吗？
 这个度很难把控呢。
 学妹和宫村一瞬间居然感觉有夫妻相啊w，如果宫村，可以多少拯救一下学妹就好了。
 
 这集看得很舒服，学妹也不让人讨厌
 解决问题的方式真的很令人愉快呢，我觉得恋爱和搞笑互补得很巧妙，真是太难得了。
 panacea：这一集还是很有意思 不管动画咋样 不过能感觉到原作很有意思
 q1q1gg：堀危
 啊不对宫村危
 诶还是堀危啊
 nadose：观看本集时的最多表情
 https://ibb.co/PhDjH6H
 qtabc123：dokidoki！
 jjbao：草生了出来
 eichan：交往后的剧情和漫画一样好看
 
 好可爱应该是这集开始堀开始害怕男主是男同
 
 特别喜欢这漫画堀每次萌化和黑化想打人的表情，特别沙雕显得特别可爱
 440736：感觉横山克没得挑但是音监是不是不太行啊……
 209456：最喜欢的宫村造型还是第一集绑着头发、带着耳钉唇环的状态
 523035：剪了头发帅多了
 464191：黏土味
 ubisoft：用颜值让舆论闭嘴也太真实了
 kwai_：好甜………………………
 seven_degrees：呜呜呜呜怎么剪头发了 变味道了啊 
 不喜欢宫村隔壁小孩 就两个人喂我狗粮不好吗
 最喜欢的杂志长头发蛋糕店桥段怎么消失了
 呜呜呜呜呜呜呜宫村就该是长头发然后switch啊呜呜呜呜呜呜呜
 meidomarisa：那个糖得有多好吃啊，被亲了之后还想着……
 wavelle：真可爱啊
 但剪了头发不就是普通帅哥吗，我的阴沉系帅哥呢
 65080：怎么感觉hori绿油油的
 396060：哈哈哈哈哈哈这集我全程像个傻子似的笑个不停
 ackton：这集宫村剪头发了。这集的新角色又是在男女主cp很稳的作品中喜欢女主想赶走男主的百合类型，感觉这种人物设计很常见，不知道有没有专业的概括性名词。
 大概是最近刚补完cl，这集宫村在堀家里的几个片段让我联想到了朋也在古河家和父亲秋生的相处状态。
 405942：突然出来一个学妹角色是干什么的啊
 qq578168741：剪了头发，瞬间感觉观感好多了
 409467：吉川人好好啊，居然为男主哭了，怎么突然蹿出来个百合学妹了
 rainshiner：怎么看这个剧情发展都是学妹会喜欢上宫村的展开……
 感到害怕
 randog：怎么新角色也是贫的啊，来个大的啊！
 主角贫的话妹系配角是巨乳不是定律吗！？
 xban：作者确实很能整活啊，不得不说56集确实很有意思
 love216：我就不相信會這麼開放到叫女兒的男朋友留下來睡，而且第二天還要上學
 konico：科幻片
 756278：宫村剪头发了
 刷新出来面露凶相的渣渣三人组和百合

第7集
 gya1227：节奏依旧起飞...
 sdvndong：这么看大概是要同步完结了。。毕竟后面几十话都在水
 onebyten：看到最后 我第一反应是
 b站有没有删减啊
 我没救了
 440622：哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊吃饱了
 575513：呜呜这就上垒了吗，这样真的好吗
 vixbob：太会了太会了！
 aeyyxhyj：太羡慕惹呜呜呜
 night_man：上，上垒了？
 typeikaros：本垒这怎么改剧情了啊，弟目前犯没了，导致后面一段不明所以的
  >>282838->typeikaros：原作真的有弟目前犯的场面？
  >>typeikaros -> xqlsrj：这是动画删减的原作剧情，弟弟到底是看到的还是听到的见仁见智，反正不会是夜观天象算出来的
  >>165527 -> 波浪浮亭木胡桃：原作居然更毒。
 maple_5233：可以 速度赶超邻座的怪同学了
 下着雨就想到了不会要上垒了吧
 3741：这就是老夫老妻吗？
 我还是去石川那边炒股吧
  >>tanyuan947->3741：+1，还是炒股有意思。
 gurrenlagann：这啥体位？为啥是男的后脖子被咬
 459574：bgm什么回事
 syn9100：这bgm好搞笑
 yui_xhanr：由纪那里引起不适，我也是表面很佛其实内心纠结得要死，越想要越装作不在意没想到旁人看来这么火大
 perfectime：犯病了 ? 有点尬
 cfox：节奏怎么会这么差...
 作为一部纯爱作，像后半段这种本该很甜的亲密接触呈现得太赶了，没有留下半点余韵就草草带过，氛围全无。我寻思着我看的也不是删减版啊
 和弟弟对话的情节也很莫名其妙，情绪和逻辑都接不太上的感觉
 403078：甜晕了
 454641：吉川真的很难让人不支持，变扭得真是恰到好处同时又有自觉这样显得眼镜妹有点偷腥猫的感觉当然石川这临机应变一口干掉蛋糕看得我都心动了，怎么会有如此阳光自然撩的汉子最后一段好光速，弟弟怎么突然这么意味深长，结合ED后这事后样，怕不是看见了吧
 ignite：由纪那真心疼。 本垒打掩饰了节奏的跳跃和糟糕。。。这氛围都不渲染一下的吗？虽然甜度暴打《总之就是非常可爱》，这一对比显得那句“因为恋爱麻烦所以就直接结婚快速的发糖”（大概就是这意思，原话记不得了）简直就是放屁。
 centifolia：终于发现了几首不错的BGM……
 tcdkk：所以后脖子是怎么被咬一口的？求有上垒经验的在线解答一下本汪~
  >>meidomarisa->tcdkk：抱在一起就能够到。
 imlonelywalker：荣登本年最讨厌的ep，倒不是因为上垒这种小事，节奏太辣鸡，糅合太重，以及对于角色自主性丧失的厌恶。
 retormli：一言难尽，总之好差
 kyoani_meow：这集就像是个大缸，啥东西都能往里面丢的感觉。一集内讲了太多太多太多的东西，都揉进去了，但事实上啥也没讲明白。对于一个狗粮片来说本来可以不用在意这些东西的，但是这集真的是让我忍不住吐槽
 418314：變成單元劇了？
 弟弟的質問那一段相當割裂，腳本不行
 但是演出相對的比前幾話還要好.....喜歡這演出風格
 274845：不明所以
 laiby：嗯水平又回到前几集了
 mizudiwood：四格漫改所以割裂感严重？
 以前看剧透吉川不是喜欢宫村的吗？
 ……这本垒有点不适
  >>165796->mizudiwood：那是之前误以为长发耳钉美男宫村是堀的外国人表哥233 后来误会解开了也就幻灭啦
  >>mizudiwood -> 君度橙酒-：所以动画完全删了啊？
  >>165796 -> mizudiwood?：是这样…不过确实也不是很重要？我觉得原作这一段主要是表现堀的独占欲 但动画其他地方我觉得也挺强调这点了
 296287：好尬啊
 wakakap：一笔带过我最喜欢的虐女2情节
 这就做了？
 叙事节奏=暖暖日记拼凑版
 somebottle：节奏问题很大，cw这季度感觉只有奇蛋能打了
 hheng101：节奏确实有点怪，但好甜啊！
 165796：动画版的由纪真是好可爱 比漫画给我印象深多了 樱也是
 石川真会撩可恶
 nadose：男女主谈恋爱，刀子的工作给配角，这可是太棒了
 522886：剧情节奏几集了还不改……
 mythology：？你们在干什么
 551665：节奏好快，话说这就上本垒了？
 286852：我是不是看漏了什么？
 yuichiro：这集的思路其实就是每Part很独立的。
 在堀与宫村的脚本构成上有很重要的一点是Part意识，堀与宫村一直是把原作打得很细碎试图在每个Part内完成一个连得上的构成。因为A/B之间有广告段，B/C之间是ED，放送的时候也会被自然地avant/OP/A-Part/广告/B-Part/ED/C-Part切割开，在abema蹲着看的时候我就也觉得感觉还好和前面持平，毕竟从广告切回来就是很利落地开始下一段故事了。可能因为这样海外观众的体验确实会不同本土TV观众吧。
 
 当然B Part我还是觉得不好，都改刀成这样了，那把堀试图可爱失败这种事去掉、把学生会聊天的内容往宫村不在的日子里移，再把宫村回来了和本垒串起来没准会更顺？当然只是很随意的构想，没有想信息量的问题，多半不成立。
 
 PS这集对白信息量其实比前话少了不少的；演出很用力，虽然有些地方时机掐得一般。
  >>yuichiro->yuichiro：顺便真人版那侧在剧情上改动多得多了，大概这就是两侧的方针差异导致的吧。
 538847：每次看见这部片子的相关讨论我都只想说，快去看彼氏彼女啊
 qq624130658：你他妈比代码还难懂
 zz286i：a part演出好强，b part播着播着突然拉了
 542516：为什么动画搞的像一夜情一样
 seele：石川阳光男孩天台吃坏蛋糕谁都心动
 堀与宫村逛菜市场般上本垒节奏飞快
 抓紧了攻势的樱，有机（由纪）会吗？
 562416：这大哥什么时候有纹身的？（哦，那我又可以了。。。
 421252：稍微有点失望，B part的太仓促了，完全没有把应有的暧昧氛围表现出来。真要看滚床单，庵野秀明的【他和她的故事】ep.18是永远的经典。
 kuronekosan：石川的情商真不戳，实乃我辈楷模。要是演出再有张力一点就好了，感觉某些地方情感传递不到位
 424676：啊？这就本垒了？
 咬脖子到底是什么体位啊？
 连续看的问题导致节奏看起来很差
 345634：微妙
 ygy21：石川看来很受欢迎啊。男女主这就把事儿办了，下一集直接结婚？
 ubisoft：剧情肉眼可见的赶啊，节奏快得跟跑马车似的
 不是很懂，这是要13集做完十年连载的漫画吗？？
 
 
 居然有这么多近藤的消息，好感动
 这剧情高潮也太薄弱了吧，完全没点渲染啊，即使你们真的连上床也整这种性冷淡风，起码浪漫点啊，肢体语言的细节多一点啊，导演放首bgm也行啊
 在加上这么赶的节奏，观感真的很差很别扭，狗粮也比前面几集尬
 
 回楼上，这咬脖子的大约是坐姿的体位吧，有什么学名我也不知道
 535907：emmmm，一集里塞了太多内容，包括1）由纪、石川和樱的三角关系；2）宫村去北海道走亲戚3）堀与宫村的第一次上本垒。同时单个内容里还有一些细节和次要人物，也都没能好好刻画。导致这一集节奏很赶，一些重要剧情过于跳跃而给人割裂感。这几集和一二集一比真的是退步明显
 rikkameow：石川阳光男孩天台吃坏蛋糕谁都心动+1
 啊这，我就说为啥弹幕都疯了一样的，这就上垒了？
 grandnooky：太赶了（各种意义上）
 kuohaohao：最近几集改的都不行
 panacea：主要是没看过原作和老动画 不知道这节奏怎么回事 
 前面的也说到了 每一集好像就是比较跳跃的part 之间也没明显的衔接和过度 前后两集也是没啥铺垫 想做什么 就做什么了 不过我还以为本来就这样的
 438541：五集合一集？这不如做日更泡面
 whitegege：这本垒描述地也太隐晦了，要不是我是lsp还真看不懂
 jjbao：？？这两情相悦的大事刻画得还没人家石川同学吃蛋糕来得撩？
 15883：节奏乱乱的，剧情衔接也有点潦草啊
 kunonn：节奏又奇怪起来了
 eairpeter：好。。好家伙这就本垒了
 seven_degrees：草 怎么回事啊 怎么宫村突然给我种中央空调感 明明一开始好好的 果然还是ova纯纯发狗粮吸引我吧 现在已经开始贵乱了 他爱她 她爱他 他爱她 她爱他 她爱她 好nm离谱哦 明明任何人都没有错 但突然好喜欢由纪 最后好甜呜呜呜 别的狗粮片也学学都给我打直球呜呜呜呜呜呜呜 又是为爱情流泪的一晚 但感觉好多桥段都好散啊 被打碎了的感觉
 danzong：如果单独分两集会不会好点？
 sunmzee：如此混乱的单集...a part还算能看，b part简直灾难，在B站找个混剪mad也比这有条理啊
 qtabc123：这集好看
 nagato15532：越看越觉出一真理：庵野秀明，永远滴神。
 ptzmelkor：为何节奏如此奇怪，好好的恋爱日常番，偏要疯狂推主线压完结？
 418019：不知道由纪是一直喜欢透，还是男女主在一起后才开始喜欢，虽然这个cp不错但我更喜欢努力接近的樱
 sphinx：稀烂的脚本，乱炖一通的大杂烩，特写的细致线条和不知所云的节奏对比起来可谓是暴殄天物，太可惜了……
 
 Apart看得还挺有触动，有人在身边支持实在是太好了，希望吉川能获得幸福……
 523035：并没感受到这五天对堀さん来说有多长
 回来当然是立马去找老婆报到啊喂
 最后......
 l365714384：这就是纯爱的车速吗！
 464136：这节奏把控的...碎成这样
 q1q1gg：心痛由纪
 nksnc：不好, 中间那是跳了很多剧情吧, 前一幕由纪和樱不还是有点尴尬的处境吗, 怎么直接就开始一起开女子会了
 
 相比于老的OVA, 这tv差了好多
 554646：节奏不太好，但是确实甜
 15476：萌袖吉川太惨了
 ackton：这集的氛围有点奇怪，整体上有些压抑低沉，但是最后又有上垒这种大部分情况理应是高潮的片段，时长又短又没有很好的铺垫，感觉也是被整体氛围压制住了，观感怪怪的，不过正因如此这也成了我印象比较深的上垒片段了。前半段是熟悉的三角关系，本感觉石川被堀拒绝了挺惨的，没想到这没过几集就有两位追求者了。
 502695：这糟糕的节奏！小舅子的衔接也过于勉强了，在前半段节奏走偏分镜一般之后出现的生硬糅合也太伤了嘛
 144257：虽然我是看得挺开心的，但是这剧情与剧情之间的衔接是不是太奇怪了……
 409467：吉川挺好一姑娘，唉后面怎么突然合体了，这也太快了吧，什么时候升温到这地步的？之前还觉得总之就是非常可爱算快的，但人家开局结婚也后面只是kiss而已好家伙你们一段时间就.......霓虹学生情侣喜欢通过这事来确认双方的感情和关系吗
 wataame：这就上本垒了？？
 535268：这集内容也太多了吧，节奏有够烂的
 谐音笑死我了
 紫发的温柔就像一把锋利的刀捅进来，疼痛无比
 最后一段莫名其妙的
 eien：到底跳了多少剧情
 voidove：“姐姐是创太的哦，不是吗？”“那大哥哥呢？”“大哥哥也是创太的大哥哥哦，我不会抢走创太的姐姐的，所以可以把京子交给我吗？”
 oliki：part之间的衔接有点…
 rainshiner：一开始以为我是樱，看到这集一半以为我是由纪，看到后半又发觉我果然还是樱
 不过如果我是樱，在拿到由纪运动服的那一瞬间怕不是就放弃了
 423187：有点缺少铺垫吧
 729399：节奏有点太快太乱了吧
 eichan：色色的事情已经做过啦，但是感觉做得太急促了。。。
 
 前面樱和由纪两个人对透的爱刻画得比后面这段好。
 漫画里弟弟的那段发言其实很连贯的，看下来很有感觉的。这里删了很多跳了很多。
 去北海道那段也是，没有营造出漫画的煎熬感，欲扬先抑的“抑”做得不好。删了好多。
 eyecandy：众所周知，吸血鬼因为害怕流动的水，所以不能在下雨天出门。这话里京子误认为今天下雨了男主就不能回去了，然后后来男主脖子上出现了牙印，所以是否可以由此推断京子其实是吸血鬼，这话里她的吸血鬼本性暴露了，忍不住吸了男主的血？
 love216：不想看到無聊的三角戀
 甜度滿分。
 看的時候很想抱著男友www
 人越大越害怕失聨，有些患得患失，畢竟意外真的無法預估。
 等等，是做了？？
 konico：节奏怪到飞起 啥都要讲一点导致的
 ？看完ED怎么已经大do特do了
 756278：紫毛这里胃疼
 哎跳跃，莫名其妙的节奏，你后面又出第二季为什么不把第一季好好做？！

第8集
 bzmlms：彻底没救了
 575513：这集的节奏和演出是真的怪
 tcdkk：好奇怪的一集……
 onebyten：还是挺戳我笑点的,但这就集均千万播放 b榜第一? 
 在神作云集(相对于去年)的1月,还是有些不敢相信
  >>onebyten->onebyten：(引用一段知乎用户 径流 的话 来反驳自己的这种想法)
  >>418314->onebyten：要不是無職轉生沒了怎麼會是他第一
 retormli：搞什么啊。。。越来越理解不了角色的脑回路了
 而且贵重的书碰掉地上了请第一时间道歉捡起来！
  >>282838->retormli：同感，有男友被告白了还拖了4天，最后一边秀恩爱一边拒绝
 jjbao：为啥知道红毛眼睛不好后由纪要把京子介绍给他。。还是在知道京子和宫村已经是一对的情况下。。
  >>yyq_->jjbao：由纪的意思应该是想去确认他是不是认错人了（不自信觉得自己不配被喜欢这种意思吧）
  >>jjbao -> 吾峠呼世晴：这样一想懂了 昨天晚上睡觉前脑子钝得一时没反应过来
 yyq_：b part看的要笑死，另外好喜欢由纪
 perfectime：好头我踩
 459574：角色好感完全来自MAO
 440736：唐突
 reinn：已经看不下去了
 cfox：这话还不错，笑点和糖分也姑且在线（比起上一集来说）
 q1q1gg：就这视力居然还不配眼镜
 319271：所以为什么绫崎一出场就被塑造成屑跟回忆里的人设完全不符
 ignite：纯喜剧和发糖，确实是非常适合大众的口味呢
 aeyyxhyj：好甜啊 呜呜
 laiby：这个番干脆走搞笑糖得了……又开心又轻松
 430062：这集看得有点难受
 zht2000zzy：为啥都喜欢出假扮男/女朋友这种馊主意啊，太容易露馅或者造成误会了吧，尤其对方还是同一个年级的同学
 woaibingguo：这剧情太用力了吧，眼睛都这样了还先想着找女朋友
 cx1007834794：这尼玛是瞎了吧。
 418314：變成群像劇了?
 觀感比上一話好很多，意外的喜歡MAO配的紅毛
 396060：感觉好奇怪啊（
 mizudiwood：越来越没意思了
 rancho：瞎子草
 443787：平林佐和子是本集的编剧。
 
 女友的任务罢了.jpg
 
 “俺だったら断らない”
 rikkameow：啊嘛，这剧完全是为了内山在看
 男女主角直率不拖沓的互动是本作看点，不过习惯了之后就觉得，啊，就这？
 以及没想到为了内山在看居然看到了润润，我值了
 athrun1120：到底是视力不好还是脸盲
 165527：粉毛和会长明明这么稳，为毛后来还要跟个bitch一样去招惹宫村？
 DV男play有毒，祝你们哪天玩tuo被通告，轻点被点名叫家长，重点被叫去派出所批评教育，再重点被过路捅人魔心血来潮见义勇为。
 吉川目测着想下回先跟迷糊男交往么这节奏。。。
 286852：草，为什么，你们日本人到底是为什么，为什么被扇耳光不还手，被踩头上不还jio，为什么！？
 最后那个眼神不好的其实应该是脸盲吧……照这描述眼神不好的程度其实不太可能还能活得这么健全。
 seele：Bp也太好笑了哈哈哈！
 周可儿你也有今天（考哥.jpg
 454641：又是讲了好多的样子，但蛮好看的mao真就只喜欢声优，一开始的矛盾和这集的双箭头让角色很割裂的样子润润这盛世美颜，和吉川也有点好吃，我都可以讲真
 meidomarisa：只要长得好看不管干什么都会被原谅。
 
 顺带一提我说的是宫村（狗头）。
 sunmzee：可以，很稳定的在变烂。
 282838：这些人的脑回路就很奇葩。仙石主动“帮”别人告白，礼未一脸嫌弃（以为是仙石被委托告白了）；
 有男友被告白了还要拖几天，带男友过来秀个恩爱再发卡。
 你们很棒棒！
 515693：我还想坚持到看完再低分开喷呢，别每周搞尬的来折磨我啊
 484504：明明是现充套路恋爱片，为什么非要表现出一副很关爱社交低能人的样子
 296287：还行吧新角色还蛮有趣的
 porepoem：啊怎么都在骂，这不挺好看的吗
 b part头都要笑掉了哈哈哈哈
 ygy21：感觉没有主线，就是每集分别讲讲三对的日常
 3741：润润的大帅哥太可爱了吧，嘟嘟嘟哈哈哈哈！！！
 kunonn：笑得我想死
 406430：没带脑子看感觉良好，一边笑一边吃糖一边看。
 l365714384：长得帅又眼瞎
 523035：结束得好生硬啊
 tanyuan947：好家伙，开发了奇怪的属性
 kyoani_meow：睡前娱乐完全放松着看，观感还可以~毕竟累一天了，看一看轻松的日常也是不错的选择但其实回去翻吐槽版就会发现我狠批了上一集 人都是双标的
 ackton：开头回顾了宫村灰暗的过去，上半段讲了礼美和会长的相识和交往过程。下半段宫村在堀的要求下假装粗暴表现，吉川被眼瞎帅哥柳告白，让石川假扮男友拒绝。
 87529：已经快要变成简笔画了...
 sxx：真有人眼睛差成这样还去上学的么……感觉不如OVA紧凑好看了
 165796：看这种恋爱轻喜剧带啥脑啊hero老师原作就是这个剧情（随心所欲的四格简笔画想到哪画到哪本来也没啥过渡啥的…）所以我觉得真不是节奏的锅
 这集换了三种味儿的狗粮表示磕得还挺开心小信和MAO说了好多话声优厨听得很满足w
 temori：不是，这不是比上一话的氛围正常多了
 409467：前面男主回味过去一小段，然后是红毛和会长的情感，红毛可爱起来了，然后女主觉醒了奇怪的XP，最后吉川找紫毛婉拒近视眼的告白，据说原作是四格漫画的话节奏怪那就情有可原了
 seven_degrees：好甜呜呜
 主角这对属性越来越偏（bushi 笑死我
 柳君好帅呜呜
 eien：拒绝还要一群人一起去，杀人诛心啊
 oliki：总是有点怪的感觉
 rainshiner：这集我tm笑死
 randog：不行了，笑死了
 xban：这集的活也很有意思 男主突然不是最帅的莫名很爽
 eichan：情侣之间的情趣所以让对方装成自己喜欢的性格
 我和宫村真的感同身受，你要让我装成S的样子，凶别人喝骂别人。不如让我跪下给你磕头或者直接杀了我。性格做不到就真的做不到让我骂人比杀了我还难受
 
 最多只能让宫村在卧室里陪你玩平时不可能长时间保持这个状态
 love216：我也挺喜歡看抖S的男主
 konico：喷不了 这是真若只
 感觉应该眼科和脑科一起挂
 756278：会长这句告白不错啊，可惜在ep2留下不好印象了
 宫村夫妇也是一对神人了，什么play
 经典假扮男友

第9集
 seele：护夫堀很帅很可怕！
 cx1007834794：所有人都是小天使，真不错呢。
 502695：本集在缩减了发糖的基础上展现了宫村和初中时的视而不见（雾）的谷原破冰的情节，可以说是不错的点了。因为自己的内疚，不想与之接触，又想将这份“弱小”隐藏起来，于是选择“孤立”这种很强势的手段来掩盖自己的内心，谷原选择去融入集体。而宫村则选择呆在外面，选择不同而造成的隔阂最终消逝的感觉真不错啊！虽然剧情还是跳脱，但是和之前的节奏崩坏相比也算是好起来了，总之这集很不错啦！
 575513：感觉这集的节奏还是很怪
 xuehua：突然觉醒的m体质
 zz286i：怎么这么阴间啊
 574334：艺术效果还是挺喜欢的，但是感觉剧情衔接还是有点
 laiby：很有爱，观感很稳定
 454641：男女主能S和M随便转是真的神奇我也要这样
 somebottle：分镜演出蛮有艺术感的
 282838：看到最后才知道宫村站在笼子外面看的是饿死的兔子
 mkyume：这都是什么play啊
 sunmzee：a part作画很敷衍，基本不怎么动，然后拿一堆摄影特效来糊弄：b part唐突抒情，但观感还行
 mizudiwood：啥玩意
 barcelona：抖m和基 好怪哦
 reinn：无聊
 418314：b part看不懂，太悶了
 jjbao：有没有懂的讲讲为啥宫村家的浴缸会自己放热水
 bpart没太明白 是校园欺凌吗
 meowteor：抖s抖m随意切换也太酷了吧！
 ttuugsjq：？smjb
 165527：除了女主自己是个变态，还说别人是变态，其他的基本没看懂，比如说为什么宫村的手机摔坏了，谷原却能拨通他的号码。
  >>danzong->165527：可能通信功能没坏，就是屏不亮了
  >>165527 -> 00：按键和扬声器也摔坏了吧，这样的话即使屏不亮应该是可以接电话的，能摔到各种功能坏掉但保持开机状态，这电话也挺罕见的
  >>danzong -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：可能是上课的时候开的静音，其实是来电的但是因为静音所以震动和声音都没
  >>165527 -> 00：推理帝
 403078：抖M？
 aeyyxhyj：真的是天生一对w
 locus：什么毛病。
 retormli：我现在怀疑是不是剧中每个人心理都有点问题
  >>165527->retormli：从第一话开始我就怀疑了，现在我怀疑作者心理有问题
 kuohaohao：这集节奏终于又对味了，哭了
 qq624130658：什么几把，不懂
 meidomarisa：逐渐蛆化.jpg
 
 话说现在的人都不知道什么是反差萌吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 3741：抖S宫村太可了吧，不过确实也好好笑哈哈哈哈
 lalalalalala：m堀还是很好理解的。后面那段给的很看着有点难受，我想看发糖
 theanwseris42：觉醒了
 kunonn：这是什么play啊，我也想要
 danzong：抖M堀太可爱了
 kyoani_meow：安昙小太郎和宫村那段是不是有点突兀呢？整集看下来我明白这片子想讲什么，但就是过程可能不够好
  >>linxyc29300->kyoani_meow：动画赶进度删了太多内容了，节奏不太对，可能想和漫画同时完结？但是漫画除了宫村这对配角的故事也花了很多话来描写，看样子动画组也不想舍弃的样子。总而言之就是时长不够，删减太多。
  >>kyoani_meow -> 林以初：理解。我是纯动画党，这片子除了有大问题之外我都懒得吐槽，就是留到累了一天之后睡前看个乐呵真正喜欢的应该会去补漫画吧xD
  >>linxyc29300 -> 阿梓阿梓阿梓喵丶：对，我就是看了前两集把漫画补完的，挺好看的
 343821：散碎但也完整。
 sphinx：这俩人的SM调教玩得可太6了
 aerbioer：可怜可爱元气君
 delitofu：这番绝了，谁谁都能搞cp
 q1q1gg：这集怎么有点gaygay的
 209456：谷原的心态微妙地很能理解，因为愧疚感而逃离，然后进而发展到霸凌。。
 不过搞霸凌、孤立这事还是很糟糕的
 ackton：这集有不少宫村被欺负的阴沉的初中生活相关的剧情，欺负宫村的同学被堀几拳解决，这种手法我一直不太喜欢，有种拳头打在棉花上的感觉，先是搞些严肃的让人气愤的欺凌画面，之后又像是开玩笑一般超现实的有些搞笑意味的解决，实在不觉得这是一种好的对待校园欺凌的描写。当然最后宫村和同学能相互理解最终重新建立起正常的关系这种结局我还是支持的。
 另外，堀的这种抖m变态表现实在让我有些难以接受，只能产生偏负面的感情。
 15476：突然变态觉醒
 409467：有个能打的女朋友真好，但TM还是个抖M，你们小两口玩这么嗨真的好么？
 wataame：这集好草啊
 eien：你们大庭广众之下玩什么奇怪的play呢
 剧情还是乱七八糟
 seven_degrees：呜呜真可爱啊 玩的play也可可爱爱
 kwai_：なにじばもの？
 主角人设在崩塌了，新加的配角也莫名其妙。叙事含含糊糊讲不清楚，是要拍BL线吗。
 rainshiner：想展现心态和关系的变化，但故事完全没有讲清楚，就算要玩意识流也过于意识了。另一方面，因为每个人物都美好得过于理想，一切内心症结似乎谈笑间就能解开，又显得这段心态的变化并没有那么困难且深刻。
 虽说倒是很符合这话的标题，但这本该是历尽千难万险之后长风破浪的豁达，而不该是用来描绘从一开始就简单的事情。
 136154：这种喜欢拿霸凌当设定，然后还要给霸凌洗白的路子有点恶心
 randog：上集没觉得，这集才发现这片拍得真是无聊又稀碎啊
 423187：真会玩儿
 eichan：堀是野蛮女友啊，交往了以后不仅对其他女同学贴宫村很暴躁，还有自己是个抖M笑死了
 为了满足另一半的性癖，普通人可能伪装人设在卧室里玩玩，但宫村离开了私人卧室也一直陪堀玩，太敬业了这肯定很难做到吧
 eyecandy：京子原来你是这样的
 love216：雖然以現在大人的視角來看，他們的感情友情問題是真是很嬌情。
 但那時的我應該也在為這些而煩惱吧。
 另外，真的太片段了吧，中間在「外面」那段我還是為是透。。。
 756278：美化80是对你关注？？
 无聊的一集

第10集
 497350：樱哭的那里演技表现得挺好
 rancho：草了，我想看石浜执导的青春猪头，太合适了！不想看石浜执导的堀与宫村
 seele：楼上+1，如果这样青猪的学妹我可能会更心疼
 唉，无论哪边都...
 xuehua：跟男人跑
 laiby：这番的男人个个都是暖男啊
 403078：台词真是又矫情又戳心啊
 575513：这集的观感不错呀，算是这季里最好的一集吧
 387855：誰も悪くないから、辛い。
 570456：本话强烈建议戴耳机，没音乐演出效果减一半
 454641：啊这，吉川没告白这真的过分了啊万万没想到败犬和赢家位置互换得如此之快，虽然隐隐有感觉到的，但这角色印象直接给互换了啊樱让人刮目一看，勇敢面对自己感情，后面又故作开朗，被小信一点情感直接爆发，效果很强，还有这黑丝我好了再看吉川，是真的啥都没做啊，被像拿了台本的石川直接单线锁定，石川那几句台词就离谱，他很暖我知道但也太文艺了吧，一瞬间全知全能结论，可能我厨的永远是败犬吧
 3741：虽然想站石川yuki，但是樱哭的太可怜了。呜呜呜败犬总是让人心疼。而且仙石因为有礼美，在这种时候不能抱抱樱安慰樱，呜呜呜樱啊
 302247：这集演出不错 樱不了
 somebottle：这一话蛮不错的，音乐仍然是立大功，演出也稳定
 manshengzhiwu：樱哭的时候我也哭了，这段很有感染力呜呜呜
 xqsdzc：不知不觉，男主身边围绕了各色男性。。人设形同虚设。。
 对这边几个角色弯弯绕绕的不感兴趣啊，还是继续男女主表演打直球吧
 411962：樱那段真不错，我这个没看过原作，看动画一开始就站樱的，可惜了呀
 panacea：这一集感觉是最好的 完整 又白
 ttuugsjq：三角还行，插科打诨部分越来越阴间了
 418314：終於是連串的故事，觀感好了不少
 神回，暗喻太棒了
 mizudiwood：想要的不说事后又闹别扭是什么毛病
 sunmzee：在已经完全不抱希望的时候突然又来了一集能看的，这集算是整季最佳了
 woaibingguo：从一开始就盯上由纪了
 qq624130658：不懂 你们立本人人均读空气大师
 aeyyxhyj：呜呜
 286852：怎么受伤的又是绿毛，果然绿毛只有在手游里才能化身绿色恶魔么？
 kuohaohao：由纪线居然（果然）占了一整集，前半段果然还是拖了，最后樱部分拉好感了
 242277：这段是原作我最喜欢的一部分，动画做的也很好，几段文戏和哭戏都不错
 ygy21：突然变春物谜语人了，吉川这种性格现实中很难干得过河野这种好直球
 418019：这集开头搞笑，之后越看越郁闷。
 感觉透喜欢由纪表现得不够充分，可能是不连贯吧。
 虽然樱努力了，但感情肯定比不上一起玩的由纪（而且不是主角群），必败无疑。
 尽管樱和由纪没有竞争，而是透直接选择，正因如此才难受啊，还是输给一个躺赢的。
 vixbob：“是樱花拜托了雪去融化吗？”
 grandnooky：看得我都透了
 谜语人
 wakakap：剧情走向请选择：
 A 透答应了樱，两人开始交往，雪放弃了。
 B 雪继续装下去，让礼美不把真相告诉樱。
 C 这一集那样。
 D 透答应了樱，两人开始交往，一段时间雪忍不住了，参加战斗，透说：果然我还是喜欢雪。然后透和雪在一起。
 
 负负得正。D可以拍白色相簿，C能拍厚礼米亚。而A和B可以拍现实。
  >>447750->wakakap：E 透答应了樱，两人开始交往，但进展一直不是很顺利，雪只好给透进行恋爱特训......
  >>eien -> 西西：这剧情总感觉在哪里看过
  >>980310 -> 回复 西西：E 透答应了樱，两人开始交往，但进展一直不是很顺利，雪只好给透进行恋爱特训......：艹 什么租借女友
 meidomarisa：吃了一整集胃药。
 464191：好奇怪啊，都是男的还贴在一起
 406430：哎。悲夫！
 171264：至今为止最满意的一集。
 415372：樱哭的演技真的好。。。无论是作画还是配音
 天台告白那段虽然雅得不行但是反而显得。。。不真实？你们都人均文字游戏大师吗现实中的话大概9成9的情况是要么一方想不出来，要么是一方没听懂，要么是一方说了另外一方听懂了，但以为是自己瞎脑补而自己把可能性否决了
 “就是因为谁都没错所以才痛苦”这句话总结的不错，世间悲剧大抵因此而起
 derrick：谜语人
 sphinx：又是双向暗恋……
 天台上那一段的音监什么情况？
 我一直想，这种文艺矫情含沙射影另有所指弯弯绕绕的对话现实中真的存在吗你好意思说我都不好意思接啊
  >>165796->sphinx：怎么说呢…其实还真的有…类似的…
  自己的经历讲出来有点哈子卡西我还是涂黑了吧
  背景有点长还是省略吧…总之就是有个对我很好的很可爱的年下男孩子（高中同班同学），彼此都上大学了似乎还是没有放弃我，然后我觉得既然无法回应人家的期待还是应该好好说清楚，于是就找了个借口约他到咖啡馆…虽然我也觉得很残忍但是事实就是我在他表白之前把他给拒了（）当时的一些对话：
  我：你没有什么话要跟我说吗？
  他：没有。
  我：真的没有吗？
  他：没有，以后再说。
  我：你不说那我说了？
  他：（突然就变了哀求的语调）不，你别说。
  …
  他：我们以后再说这件事好吗？人都是会变的。
  我：我不会的。求你放弃吧。
  他：你喜欢三毛吗？
  我：（一瞬间就知道了他想说什么）…我喜欢啊…可是…你不是荷西。
  他：可你也不是三毛。
  
  ps：荷西比三毛小七岁，等了三毛六年，娶了三毛…是一段很有名也让人向往的佳话qwq
  >>sphinx -> 君度橙酒-：怎么说呢…其实还真的有…类似的…
  >>165796 -> 當代優秀青年：好……好羡慕
 q1q1gg：这对话设计得太棒了，刚甜完马上让你胃痛
 chr：这文字游戏玩得太好了，金句，记笔记记笔记
 目前为止感觉文戏观感最好的一集
 怎么感觉其他角色的描写比主角组要丰满得多
 主角组倒是整天玩暴力play搞独占欲说实在挺让人担忧的
 大概是压缩太狠的副作用吧
 delitofu：我以为和樱有戏呢……
 我还以为yuki以后会和红毛在一起呢
  >>chr->delitofu：真好，没有人受伤的世界完成了
 toxotai：这一集真是细腻
 440736：演出终于在线了一集（
 cokemine：明明没有任何人做错,却还是有人遭到了不幸--「瑜伽草纸」
 446263：吉川你还不告白是不是有点狡猾啊......唉
 l365714384：恋爱不过是激素的催化罢了（？）
 shineyin：这集的演出观感太棒了
 ackton：这集又是配角回。台词各种谐音暗示，特别是yuki这个名字联想到经典的凉宫春日的消失。情感方面yuki赢了，樱输了，虽然前者没做什么，后者非常努力。
 165796：“谁都没有错，所以才更痛苦”
 144257：虽然不怎么喜欢这一话，不过应该算是目前节奏最好的一话了吧。OP前搞笑OP后连贯的三角恋剧情，分得很干脆
 rinran：神回
 409467：开头居然还担心男主变gay，你们都合体了还担心这个？男女主一起了后面就开始玩配角的三角，不过为了这个情感纠葛就旷课几天也是厉害了，所以还是不要早恋的好？话说绿毛都还没告白是紫毛编谎话去激吉川这不太好吧
 freeyoru：喜欢sakura，于是看得难受…… 年纪大了看不动三角恋了……
 alvin_aries：开除开除都开除！
 277873：天台上这两人都没人A上去吗 太飘了也
 我站石川由纪 不过这一话不管是作画分镜还是演出都全部放在了樱身上 太让人心疼了
 eien：艹，你们搁这人均谜语人呢
 seven_degrees：呜呜 好喜欢yuki
 voidove：正因为谁都没有错，所以才更难受
 oliki：算是比较好的一集，但这几个配角的故事完全无感
 rainshiner：太不会塑造氛围以至于谜语依然还是谜语无法起到让情感更进一步的作用
 谁都没有错固然是一句好句子，但真的没能用故事烘托起来，否则会更痛
 randog：这叙事……没救了……
 eichan：开局OP前我笑到疯
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 然后OP后就笑不出了
 
 
 吉川算是个麻烦的女人，用现在的用语是叫别扭还是重女吗...
 占着透的坑又不上，太狡猾了
 只有樱受伤的世界樱多好啊，从送饼干主动认识到A上去全部自己来的，真的太好
 最后在朋友安慰下扑通坐地下大哭很有感觉，做得好
 
 观看体验还是比较差的，主要是动画改编缺乏了日常戏铺垫，只走主线，压抑中的压抑
 制作委员会那些大人凭借剪刀手就把一部漫画的氛围完全改了。漫画的氛围应该是舒缓日常和搞笑，
 在日常中铺垫人物情感，然后进一下主线，然后又是日常的
 给制委差评
 
 这集的读空气浓度真的太高了怎么那么读空气啊（恼）
 love216：大家都說櫻哭的那幕很有感染力。
 但我那刻只是覺得會長的台詞超奇怪，什麼是同學第一次在你面前哭而且還硬要留下櫻。。。我看完一臉？？
 終於完了這麼無聊的三角戀了。
 yoshinaui：最舒服的一集
 980310：这集文戏真的很厉害
 756278：到现在唯一能看的一集，虽然还是一般

第11集
 575513：这集又怪起来了，各种意义上的莫名其妙
 jjbao：怎么又多了个绿发同学…井浦之前有出现过吗？
 xuehua：宫村你是小女生吗
 maple_5233：细腻，温暖
 ttuugsjq：名字取错了
 rancho：妹妹可爱
 tanyuan947：喜添人
 3741：骨科太好磕了吧？哥哥好帅
 403078：这个哥哥真好
 woaibingguo：怎么又插了一集秀的个人回前面的小故事比较莫名其妙，也猜不到后面主要讲秀这对兄妹。
 grandnooky：柳：168cm
 宮村：169cm
 
 
 啊，基子真可愛啊
 459574：麻仓桃这伪妹实在好可爱
 perfectime：miya太可爱了
 ignite：故事割裂感有些严重，有种怪怪的感觉
 415372：A part槽点有点大，宫村你怎么跟个娘们儿似的.jpg
 B part还不错，井浦这对兄妹塑造的挺好，故事割裂就割裂吧，反正我也是当单元剧在看（
 panacea：说实话 这片就是想讲什么就讲什么  不太懂到底是个什么定位
 barcelona：心疼被骂的老师好吧
 自己玻璃心还要靠这种方式来缓解情绪，只能说，兄妹私下这么说可以理解，但要让我看了这种段落就能感觉到兄妹情的美好？算了吧，最多也就勉强不吐
 
 至于割裂感啥的，都快习惯了，每集基本都这样
 aeyyxhyj：真的很感动 呜呜
 laiby：这番节奏一直很怪吧
 xqsdzc：感觉到这里作者想不出来写啥了，想起本作最初的设定，就再水了一个学校和家里相反的角色
 440736：好了一集又怪起来了
 不过原作感觉也是有一些像是女性向的那种莫名其妙剧情（
 syn9100：比起莫名其妙不如说又不是漫画载体动画搞的一段一段节奏差的不行，还有老师那段更奇怪…
 443787：前半感觉有点无聊
 derrick：我的打开方式错了吗
 418314：綠毛回，故事又被剪的很碎
 但是很喜歡妹妹消沉的那一段演出
 242277：边摇头边看
 misaki_rikka：好碎啊，怎么又来一个角色
 mizudiwood：真是想到哪写到哪然后突然煽情啊，尬
 ygy21：真就是各种日常，很零碎得故事
 454641：这集喜欢，开头基了点，但还是蛮可爱的泽田可爱，山下大辉没想到是这样的哥哥，可逗比可认真金元哭戏好棒哦，兄妹好尊反正角色立得好在我这就OK，本质吃糖
 natsusai：中间突然以为MV
 sphinx：突然出现新角色
 但是兄妹感情真好啊我也想要妹妹
 rikkameow：开始反应半天秀是谁
 妹妹哭的那里感觉演出很棒，哥哥突然A了起来帅的不认识
 retormli：这周给我笑飞了，真正的搞笑片
 你也说“不如留级吧？！”
 264986：啊不是，人家要考重点高中，你送个及格必胜御守合适吗
  >>senren_banka->264986：日语里的「合格」可以指考上
 l365714384：兄妹真好，我怎么什么都没有（泪
 15476：基子其实是兄控(金元很久没见了啊
 danzong：剧情本身还是很有意思的，就是这入队的感觉有点莫名其妙的
 aerbioer：这一话用的蓝色雪花过场，一开始觉得制作组为了这割裂的剧情真的是绞尽脑汁，直到最后真的下雪、兄妹站在暖色雪花中的场景，才明白为啥一开始要这么做。这种花心思的处理，还挺不错的
 q1q1gg：虽然没有恋爱的酸臭味的一集，但是也挺有意思的
 这片人物是不是有点多，怎么感觉几乎每集都有新角色
 cx1007834794：前半段莫名其妙。男生之间怎么可能这样，简直有病。
 想不到要写什么了就赶紧推进男女主赶紧完结好嘛。
 165796：明明剧情真的很莫名其妙，人设也变来变去，但是看得还蛮快乐是怎么回事一定是画风+cv滤镜太强了
 ackton：井浦回，介绍了他和妹妹，女版宫村\泽田的关系。还有一些柳的戏份。
 sunmzee：求求你别再用这些恶心人的摄影特效了求求你，叙事的问题已经无所谓了，求求你别用这演出和特效污染眼睛
 409467：这个百合学妹一段时间不出来了差点快忘了，后面绿毛的兄妹情虽然挺羡慕，不过听说日本那边的初中学的知识应该不难啊貌似程度和天朝的小学差不多？不至于努力学习还考不上吧？虽然是考重点而且这老师也没嘲笑你成绩吧，如实和你反映情况让你好好考虑志愿哥哥还说要揍他就有点……还是说文化差异这老师说的话在霓虹那边已经很重了？
 eien：虽然这对兄妹很甜
 但这剧情到底是怎么跑出来的，这玩意难道是个单元剧吗？
 seven_degrees：呜呜大家都好可爱呜呜呜呜呜呜呜呜
 眼睛真好看呀
 voidove：“我和我哥哥都是不怎么爱说话、有些阴暗的人”——我觉得你们对“不怎么爱说话”和“阴暗”的理解有点偏差（瞄
 rainshiner：每隔一段剧情就会变出这样一种单元故事，看上去好像要围绕某两个角色讲他们的日常故事，讲着讲着发现好像会触及他们的心结，但又立刻回归日常，结果日常到结尾也没把想讲的讲清楚，最后用一种看似韵味悠长的结尾展现两人已经解开心结，属实是莫名其妙。
 生活或许确实就是这样莫名其妙，但没有说服力的故事是不可理喻的。
 randog：妹妹我喜欢你啊！
 泽田同学我喜欢你啊！
 xban：确实很多地方都很有意思 看着确实不无聊
 柳明音 和两个妹妹出场都很好看 果然有帅哥美女就能支撑我看下去 基子有点喜欢 另一个妹妹突然也讨喜起来了
 其他基友和父母环节这些也都有意思的，主角部分和yuki三角恋部分倒是挺无聊的
 eichan：兄妹真的太好了欧尼酱是妹控
 这集本妹控狂喜
 
 妹妹真的太可爱了，哥哥好亚萨西捏
 
 
 
 
 哎哟，宫村，你脸红辣？
 love216：最後那幕是什麼鬼？？
 827288：好烂的节奏 尴尬症犯了

第12集
 woaibingguo：这就求婚了呀
 圣诞节又把一堆有印象没印象的角色都拉出来晒了
 xuehua：朋友之上的关系是啥？
  >>perfectime->xuehua：好兄弟
 index_azoth：くっそ羨ましい
 3741：啊这，这坐火箭的进度有点不敢恭维。还是透这边的pace看起来比较舒服。小信的一声雅达太可爱了吧？
 hheng101：真好啊真好啊
 403078：都进展到求婚了
 gnwu1996：微妙...
 剧情设计让想起十年前看的本小说
 meowteor：甜就完事了
 411878：啊这、、啊这、、不是这高中生谈结婚是咋个意思不得了不得了
  >>eien->411878：原作的成书时间，日本应该还是16岁就允许结婚了吧，现在是18了
 aeyyxhyj：真的甜 呜呜
 onebyten：脸盲是真的不适, 只认得出场比较多的两三对,动画看起来就不是很舒服
 athrun1120：其实也就是领个证 毕业该干啥干啥
 405942：这演的，我以为最后一集了
 tcdkk：所以这不是最后一集吗，为啥还有一集
 ygy21：这就求婚了，搞对象一定要趁早
 cx1007834794：这都不是完结吗。
 13集出OVA不比正片香。
 chr：どうせ付き合ってると思っていたとでも思っていたんだろうと思っていたところだ！
 rikkameow：居然不是最后一集，我惊了
 165527：紫毛居然是混蛋有钱人，不可原谅！
 meidomarisa：所以下集是要结婚了吗？
 laiby：竟然还有一集，角色太多都记不起谁是谁了
 sxx：出场角色太多，虽说没写成工具人，但跟标题已经相去很远了……
 mizudiwood：这速度，下一集该抱孙子了
 454641：很像最后一集啊，这么多人物看得还是蛮开心的，吉川可爱
 415372：吉川为什么这么可爱
 ubisoft：美好得不像真的
 462354：谈恋爱不提结婚提什么，提青春伤痛文学吗？
 ldz14：鼓吹高中毕业就结婚的作品都含有鼓励生育的政治目的，见怪不怪了
 q1q1gg：怎么突然快进到结婚了
 440736：我已经忘了那个蓝头发的男角色是谁了
 409467：吉川和紫毛富二代一起不亏，房子大还能请佣人后面男女主居然快进到求婚了你们感情是真的好，说毕业后也想在一起，难道说其实很多学生情侣其实毕业后就没在一起了？……好像也没什么不对
 danzong：足球队！足球队！
 ackton：大杂烩，各个角色都有出场。前半段吉川去石川家里，后半段堀与宫村互表真情，之后结婚宣告，希望未来能永远这样下去。
 rubnet：所以是红发是弟弟邀请来的未来老婆？
 443787：透ごめんね、私イケメンじゃなくて？？？
 不是这集的角色我将近一半不知道。。
 eien：这就直接快进到结婚了？
 为啥出来那么多没见过的角色
 这剧情飙的……
 seven_degrees：救命啊太可爱了呜呜呜呜呜
 结婚好突然好可爱呜呜呜呜呜呜呜
 eichan：在这季差劲的编排整体下，这集的改编算是不错的。把看漫画的感觉做出来了，即使这样13集塞一百多话还是不行，你看分集评论就有好多人觉得太突兀了
 
 堀先说“我会让你幸福的”，突如其来的女A男受，而且很合理，因为感觉宫村不会这样说，他是受
 
 
 
 
 
 
 堀成绩那么好不念大学吗高中毕业了念了大学啊
 love216：誒，沒想到會求婚。
 一直在兩位主角的MBTI是什麼
 男主應該是INFP小蝴蝶
 女主是ESTJ？
 konico：？突飞猛进
 756278：？直接就求婚了

第13集
 sdvndong：石滨监督，不行
 石滨演出，行
 retormli：最后一集倒是意外的整挺好。。。
 iriszyx：制作组也不是不会选情节，放进ed的都是我最想看的。。
 sunmzee：最后一集倒是异常安定，虽然还是说不上好看，但是最起码不难看
 3741：挺好的，樱这里太好哭了
 cx1007834794：学会了。当动画结局无事可写的时候，无脑消极IF就完事儿了。
 
 除了一个毕业典礼之外基本就是总集篇。这一整季下来除去那两三条故事线几乎就是一路无事可写强行写过来的。
 454641：这收尾好强，正是因为前面塑造出的一个个配角，这结局观感才能这么好，大家都往下一步前进了喜欢那句谢谢你破坏了我的日常
 171264：石滨演出真的神
 grandnooky：最后啊最后啊
 somebottle：这一话演出很不错
 看完后有点破防
 568840：直球文艺片石锤。插曲和演出都挺不错的，叙事割裂感相对也没那么强。
 athrun1120：普通的高中生活  有几个人能在毕业前订婚的
 centifolia：我还挺喜欢这个结尾的处理
 seele：收尾很赞，演出不错。
 mizudiwood：最后一话还这么矫情啊
 sxx：绿毛眼镜真是个好妹子
 326266：看这个结尾是不会有下一季了吧，太好了（
 nanamiyxz：完结撒花~最后一集真的是一百倍的感动，动画组把没有做的漫画全都变成了ED里的一幕幕照片，让我又回忆起了看漫画时的入迷，可恶我真的好想看道歉回和体育祭啊！
 418314：收尾的不錯
 喜歡最後那一段演出
 kuronekosan：感觉一股物语的味道，分镜演出应该借鉴了不少
 aeyyxhyj：太甜了 呜呜
 ygy21：很日式的恋爱剧结尾
 laiby：传统结局……
 409467：一季就毕业了，有续篇是不是直接婚后生活？
 lilyurey：最终话味同嚼蜡……
 494369：后期略无感，不如前几集。尤其剪影的手法，用太多完全丧失了前几集的感觉。
 q1q1gg：由纪最后还是没表白
 ackton：最后一集氛围不错。又是不知第几次见证动画中的毕业。这集就是毕业那天和前一天，所有角色间的互动，结束总结高中的各种情感，同时展望未来，希望未来这样的生活和人之间的联系能一直保持延续下去。比较突出的是宫村对过去的和现在生活的思考，假设了自己没有和堀等同学建立关系的高中生活，向心中的黑暗面告别，感谢现在的生活，感谢自己与堀的相遇。
 rikkameow：樱挺好的…
 其他的就……啊，就挺恋爱剧的
 307475：if总结：创太立大功
 277873：get到了最后一话的文艺感 主要是台词不那么肉麻了 
 最后三话其实总体挺好的 就是不知道为啥这部作品总淡化男主家人的存在感 所以一直以来男主的阴暗自闭其实挺难让人理解的
 seven_degrees：呜呜真好啊 想起一开始喜欢这个是因为那种switch吧 幻想自己也会获得switch的机会 大家真的都好可爱
 shiinacc：更喜欢透和由纪这一对，可惜最后没有互相表白。
 th3ta：「何だ、妹？」妹妹好可爱ww
 最后那一段日剧跑之后的场景确实漂亮！
 rainshiner：虽说后半几话没有之前好看了，但看到宫村和过去告别两个人走向新的人生还是很感动，特别ed响起来的时候满满的青春气息……
 不过看到最后我反而疑惑了起来，原以为是个正统少女向作品，结果到最后还是以男主视角和男主的困境为中心。日本动画里面最不缺的怕不是就是拯救痛苦男主的白月光女主了吧。对宫村的描绘更近了一步，但堀似乎就停在那里，沐浴着永远不会减弱的春日暖阳，这究竟是一种幸运还是不幸呢？
 多说无益，这确实是一部有特色有亮点的作品。
 136154：怎么说捏，这才是爱情应该有的样子，干净细腻。
 randog：这IF幻想真是好啊，足以忘记对中间集数的任何不满
 689815：ed画面都已经做了
 love216：最終話意外的完整，由男主視角出發，一個契機遇上女主以及朋友，才完成自我救贖。
 但還是不太能挽救整套動作。
 PS:有點想看女主有事男主失控的同人(尖叫)(扭曲)(陰暗的爬行)
 sam_toki：独白太多了…
 756278：最后的镜头还行
