第1集
 batman：又有神兽副部长，能不能有骨气一点（
 zhangzishuoxie：爱了！
 perfectime：太帅了吧
 delitofu：哦！好帅！
 jjbao：最后那段第三人称视角滑板效果爆炸
 454641：这是什么神仙画面色彩和角色都是在呐喊着活力人设真的赞，所有汉子都贼帅，OP里看到个厨师然后下一秒肌肉爆棚，很强当然还有个正太滑板的作画真的是享受，看得非常激动小林千晃一开始甚至听出内山，对不起滑雪板大佬，以前的场景切换演出非常的赞，看得我燃死了
 retormli：滑雪，ski，请问是要说suki吗
 328225：大河内暂时的神
  >>no1xsyzy->328225：大河内，前十集的神（
 165527：这不跟我十年前玩的iPhone横版游戏差不多？（口胡）
 keasen：比预想中好看，作画和节奏都很好，但配色太老土了吧，五颜六色的高饱和度头发要组彩虹杀马特战队吗
 mizudiwood：骨头社牛逼！！！！！！！！
 264258：好帅！！！
 reinn：帅男人
 xqsdzc：酷炫 但是这类运动好危险啊，ed各种受伤
 “时速最高能达到100公里哦” 滑雪选手：
 那个听古典乐的，散发着变态的气息
 209456：男二比赛那段我看了两遍，太强了
 403078：Oh, Canada~ 果然是滑雪选手开外挂~
 nafyx：第一集观感不错，两个男主都挺可爱的
 286852：看完之后你学废了吗
 no1xsyzy：单就哼哼子安的气息就出来了……
 173431：可以可以 人物都很可以
 392128：看了开头以为这番本质头文字d哈，上山然后各个弯道的检查，再到追击战，这就是把赛车换成了滑板吧
 但是后来才发现是滑雪爱好者来降维打击滑板
 307475：懂了，滑雪牛逼
 twhphoenix：人设好看，动起来更好看，看到骨头社+滑板就对这片充满期待，目前看来在我期待之上，骨头上牛逼
 eichan：色彩鲜艳，又酷又帅，滑板真的流畅到无与伦比，比赛太精彩了。蓝主动起来太帅了。
 reika：好香，虽然不安定因素巨大
 能香一集是一集了，及时行乐
 ED是训练失败画面集锦，有种小跑步ED 1的寂寞感但是又更明快一点，好感度UP UP
 athrun1120：男二有写镜头有点京阿尼 因为内海紘子吗
 
 教主差了一句台词  
 
 子安好像又是变态
 459574：好帅！！！
 aeyyxhyj：你 喜欢滑板吗！
 260715：内海纮子太牛了！滑板作画好棒
 338501：内海有点东西的啊
 配色视觉设计，演出效果相当到位
 又帅又酷的画风
 只要脚本不崩真的nb啊
 shaotaikon：内海的审美真的没话说啊，大河内这头也非常让人期待了
 kunonn：BGM太顶了，帅！ED是優里
 526239：帅啊
 3741：太帅了吧！！！！帅哥！！！美女！！！这红蓝CP太可爱了好甜好甜！！！
 355338：太帅了！街头滑板原来这么帅的吗？
 coyg：cool 大河马不要崩啊
 241707：还行，第一话GAY度并不高，但内海阿姨卖男色还是要卖的
 各种细节来看这片还是有心把“滑板”作为主题的……
 neutrinoliu：片子本身很牛逼；但得关着弹幕，否则会被小姐们从头到尾的发情搅了兴致
 virvert：草啊好可爱 这要还能写崩我骂死你啊大河内
 sphinx：太太太太帅了wdm
 498970：感觉有几个角色人设好眼熟啊，就是想不起来在哪见过。非常好看，制作水平优秀+适度的节奏，期待
 av814867167：第一集没抓住我，等第二集再看看情况
 415372：想知道单板滑雪和速降滑板真的能经验共通吗
  >>509772->415372：肯定没动画这么容易
  >>566084->415372：日本那边好像有个单板滑雪选手叫平野步梦，后来转滑板了但好像不是速降
 296287：男人太香了
 306693：还没感觉到腐的，后半比赛做的超级帅气
 314298：帅
 sxx：男主“下坡最快超过100码！”
 老实说我骑脚踏车都不敢超过50码怕出事（
 21371：蓝发小哥滑起来真的好帅，另外红毛是卡巴利内的男主cv吧有点出戏内海还是6总会想起某鱼
 子安不愧是你
 ed听着挺舒服的
 525513：日常的一面和滑板比赛的另一面，这不胃疼（？）发展我是不信的。还是希望吃药稳住来个纯粹点的男主和反派抢男二的剧情就行了
 toni30：16年疾走王子第一话也跟这个一样炫酷、帅，但中后期就崩得看不下去了，希望这部不要重蹈覆辙
  >>454641->toni30：疾走记得是结局大崩
 stuart_lee：给大河内个面子 看三话
 wuxuan：运动好看，男人也不错。
 imorz：B站的声音有点怪，是不是压坏了……
 zolunx10：全程幻视头文字D 太帅了啊
 你永远可以相信大河内一楼
 logicallyemotio：滑板竞速真的没看过，只看过一些欧洲人的raw run，哪怕看看风景都非常舒服。但直接拿来竞速我是真的没想到……
 553855：ED曲风挺复古的，歌手唱得也还不错，怒音戳到我
 35549：人物都好漂亮啊，狐狸好可爱233
 oliki：ed好听
 327934：滑板帅啊
 eien：音乐好听
 165796：终于来补啦
 眼瞳里映出他飞翔的身影 哦香蕉鱼幻视了一看还真就是内海纮子+林明美
 小林千晃声线是真的跟石川界人有点像…现在听出门道了每次有点不确定是不是kaito时那就是小林233
 theduke：第一话真是观感拉满，过于好看了
 作为一个运动番而言套路过于王道经典，但奈何就是吃这一套
 骨头社出马这制作肯定稳，又有代表作有free的内海紘子执掌，只能说美少年运动番这块属实被内海阿姨整明白了
 本身个人就很吃free那套，运动的激烈热血足以抵消一点男男小暧昧
 这看着更超能力更时髦值爆表的无限滑板，非常享受~
 这男二声线真的好像石川界人，滑雪转滑板这开挂也很让人信服
 firework_bd：人物也太模板了，不过剧情魔幻到笑死我了
 kflylzzq：第一集看的好爽，这节奏太顺畅了
 595981：哇偶,男二滑板那段真勾巴帅

第2集
 526239：兰加那又细又直的大长腿啊
 xqsdzc：这三成年人反而爱玩角色扮演啊，傻抖有一种反差萌哈哈哈
 454641：棒，光叔和厨师哪里都吵，暗影这反差兰加的训练不紧不慢而且扎根，男主帮改造有固定脚的板子很赞，俩男主家庭都好暖好可爱，真好
 zhangzishuoxie：风山十五永远滴神
 548720：太好看了吧
 405578：好看
 447402：意外的好看，和奇蛋是一月最让人惊喜的俩了
 554646：真的好看到爆啊骨头社nb，太惊喜了
 328225：内海，你好懂男人。父愁者大河内
 22083：两主角贴合年龄的人物关系很舒服自然，纯粹地热爱滑板，没有那些莫名其妙的装逼和算计
 reika：好可爱，每个人都好可爱，两位妈妈也可爱
 暗影这看着像垫脚杂鱼的角色反差萌起来真要命
 滑板和滑雪板差那么多？那学了滑板之后会和滑雪板技术打架吗，还是说以后能双修
 mizudiwood：画面好看，剧情心动，可
 athrun1120：整体画面语言运用得不错  不少搞笑动画要素  那卡车还能这样过去
 
 光叔这什么黑科技滑板
 465833：意外的不错呢
 165527：太危险了吧，卡车司机：卧槽！
 这玩意儿玩起来摔得那么疼，没想过多戴点护具吗？
 虽说玩好了看起来挺帅，但等熟练之前已经摔得破破烂烂跟秃驴一样，还帅个屁啊。
 ED那个nutcracker哈哈哈。
 173431：两个人都太可爱了吧 啊少年
 286852：懂了，下次就做一个两岁开始玩滑板，玩了十五年去接触滑雪的动画，再生产……
 296287：兰加无限摔倒受伤的一集
 标题的无限原来指的是无论在何处都能玩滑板啊
 （还是比较吃惊兰加不知道滑板随处可滑吗，是加拿大不流行还是单纯地兰加只沉迷于滑雪）
 日本代表小男孩和我想的声音有点不一样？
 ED结束后还有小男孩的自我介绍！
 最后两人碰拳前兰加的手部动作画得好细致，真的好痛的样子
 本季的周指活！ED好好听！画面好看！男孩子好香！男人好香！青春感喜欢！
 jaeycin：瞎抖反差萌过于可爱 过场neta变身很好玩
 miya的声音在预想外 不过挺有意思
 403078：新手效应果然消失得快
 361639：果然是四驱车
 459574：好看
 259965：前情回顾做的很有新意。
 这种属于hobby的美妙沉浸感再加上男主发色真是很容易出戏到钢普拉
 太过自由，我太爱了
 eichan：特别有男孩子们青春的感觉好可爱啊
 
 绿毛大胸男和长发美人反差萌
  >>eichan->eichan：妈妈好可爱
  
  上集的恶役现实中卖花的反差萌看得我马上就乐了。这就是成年人嘛晚上有自己的生活，白天维持着自己名为生计的面具。真的好可爱
 retormli：男同竟是我自己？！
 coyg：被车撞了的话就是另外一个故事了
 sphinx：草草草
 卡车那里真的吓了一跳
 虽然知道不会出事但是还是觉得太危险了
 virvert：才意识到红毛亲妈的cv就是红毛cv的亲妈，怪不得这物理祖传破锣嗓子
 blancrabbit：内海宏子
 这个女人，她太懂男人
 3741：DK组太可爱了吧！！
 CP都配好了真好磕~
 355338：真好看
 jjbao：男主的小表情百看不腻小互动再多来点
 415372：个人感觉，内海做的男人处于爷们和娘们之间一个微妙的平衡点（褒义），能够同时吸引到两边的观众，真是才能
 看起来这番是没坏人这种，大家来开心地玩滑板吧
 keasen：有点高达男朋友的感觉
 264258：真好真好
 21371：有志同道合的朋友真好啊麻麻们都很可爱
 好家伙cp都是配好的，好好穿衣服啊子安什么时候才会出场
 最后这个是小学森吗
 522886：这ed内容好有爱
 shaotaikon：中切太可爱惹
 maruq：兰加好可爱，副cp有点好嗑
 35549：为什么你这滑板这么智能。。。
 327934：好gay啊
 theduke：啊这，果然又是一个父亲祭天的。。。惨惨惨
 这放弃滑雪走上滑板，也算是开始新生活，还能继承前面十五年积累的技能好评
 这过场动画这么搞怪，好有趣
 体育番惯例的训练升级节奏做的很不错
 就想着应该整一个能固定jio的滑板，果然
 这兰加，按常规而言，这种高颜值看似高冷男二都应该脾气比较臭比较难接近的天才立场，这里的兰加感觉性格很real非常讨喜
 ED直接整了一个主角组翻车集锦笑尿
 直接就来了一个日本代表可还行，正太版的刹那F清英啊
 firework_bd：还是挺乐的，不过这人物塑造我是嗑不太动//我越来越觉得自己被教主洗脑了
 kflylzzq：一开始还以为男二是高冷人设呢，结果这不是很好打交道吗草

第3集
 414967：知念好可爱！
 话说回来史莱姆不是勇者的祖传伙伴吗？知念这是吃了年轻的亏啊（
 perfectime：二次元总喜欢整点这种傻逼ICU角色 不会觉得很有逼格吧 low死了
 415372：几段滑板的动作作画都好猛但是片尾的人都不太认识。。。骨头也出强强新人？
 209456：内海和大河内还是很会的，不过攻略小朋友这里还是做的有点草率
 454641：知念给到的角色塑造很不错，不讨厌而且可爱男主同样很棒，改造大师mvp必须是你，热血的劲头很有感染力，和暗影乘车追赶一副损友的样子很舒服滑板作画不用说了，太爽了，兰加这不受拘束的随意转向简直了子安你来啦，男主要打吗，这不是要吃瘪
 355338：真好看
 keasen：节奏太舒服了。玩滑板也要塔诺西
 xqsdzc：男主真能改装啊，
 这腿玩年的颤音，是变态无误了
 jjbao：哇欧滑板搭桥太帅了
 424676：不管干什么都要塔诺西才对
 猫猫好可爱啊
 498970：gay的一逼。塔诺～西～
 307475：你这发型也许可以去打牌
 286852：草，这集巨好看，明明就是很通俗经典的桥段，怎么能滑得这么精彩
 259965：猫猫正太爱了
 怎么感觉全是钢普拉的人在滑，创战者之后是创形者
 vicpatrick0903：男主这动手能力真是S级别的，话说他算男主吗兰加升级已经三集了，而且现在滑板解决了短期内应该升不上去了吧，下集该轮到历了吧
 batman：大河内 永远的神
 526239：就是好看！
 leins：男主再不滑我快以为他是整备技师了ry
 woaibingguo：这女性向滑板片怎么这么好看
 freeyoru：子安多说了几句话开心
 athrun1120：Princess Principal 大河内私货
 
 子安这脸完全是DIO
 kyoani_meow：neko就这么被攻略了...?感觉有点小小的草率啊XD
 525513：变态角色出场听bgm感觉就是往谐星尬的那个方向设计的
  >>270159->525513：一股子胡桃夹子味
 coyg：越看越像高达创战者+1
 mizudiwood：男主还有机会翻身吗
 mythology：你也要塔诺西？
 173431：摸腿这也太变态了啊！！
 554646：好看
 165527：这裤子质量都好过头了吧，现实千万不要随意模仿。
 328225：哇，这番好爽啊，就是目前3集就到大boss，后续该如何进行呢？搞团体战么？
 lunalia：这集有微量银梦要素
  >>306693->lunalia：欸？在哪
 reika：爽，看到兰加能发挥滑雪板的优势真是太好了
 （昨晚看到央5在播滑雪板比赛忍不住代了两口，确实滑雪板过终点后是兰加这样横着刹车的，看到这细节好开心）
 果然表世界越正经的里世界造型越中二
 刚想说男主的定位是整备师吗下集就要跨级打boss了，现在的少年漫都流行第四集打特级的吗
 zhangzishuoxie：这比赛紧张刺激的程度堪比乒乓了，怪叫声太响吵醒室友
 shaotaikon：子安武人 不愧是你
 内海纮子 不愧是你
 
 不仅是滑板部分作画时髦刺激，日常的小动作很多很细腻也非常可爱让观看的每一秒都很愉快，而且也没有之前京阿尼男人的娘感（
 知念猫猫可爱，腿的特写感觉好涩哦，估计是我的问题
 话说回来子安虽然让爱抱梦（这名字也很emmm）更变态了，但因为是子安所以怎么变态都可以被人接受真的好神奇啊，反正我是很喜闻乐见的
 lktl：是我没见识了，这东西能用万向轮吗？
  >>murochin->lktl：不是万向轮吧，只是横杆能动了，而且听评论区这种板有商业量产的
 548720：人物塑造有些赶，后面蓝毛出场有种美马的既视感。。
 不过整体是用精彩的比赛稳住了
 eichan：好家伙，收获一个猫猫，粉切黑正太，最后正太好萌。怎么感觉攻略正太就像一家三口x
 
 子安每次变态都觉得他好色摸腿那里，色到起鸡皮疙瘩
 264258：好帅啊
 3741：一家三口！DK太甜了，我好了！男生校服也是水手服真是好文明！
 godling：蓝毛才是真主人公呢，红毛送装备，正太教技术，后勤队伍杠杠的。日后击败子安
 306693：好变态，好带感
 meowteor：哪里女性向了，这已经完全是男人的浪漫了吧
 296287：子安好变态啊
 jaeycin：栏杆那里是真的做得起鸡皮疙瘩 
 miya可爱就完事了！
 465833：最后男主为了正太挑战Dio哪里帅呆了，不过肯定会输吧
 sphinx：太强了太强了
 心潮澎湃啊看得
 
 但是这个啥啥adam造型也太地下了吧过于中二接受不能www
 270159：说真的，前面一直看的挺兴奋的，后面又回到了“塔诺西”之类的命题倒是让人有些扫兴了，太样板戏了，要是能讲点更实在些的东西就好了。
 kunonn：还行吧，挺爽的
 arition：整了个大乔的发色，配音却是dio，太怪了
 塔诺西人，你也是龙骑洋芋吗
 35549：这滑板看的让人好想去摔跤，果然是因为脸吗。。。
 mynameismio：这集剧情实在太cliche了
 327934：中二但是好看
 165796：猫猫好可爱
 下一集终于reki终于要来点主角戏份了吗
 theduke：这兰加和实也的对决真是看得燃起来了
 各种花里胡哨的大跳，下水道过弯大招频出看着实在过瘾
 还顺便收服了一只小猫猫哈哈哈
 厉，老虎不发威你，真当我技能点全都点在整备上啊喂！
 这万向轮滑板想想是真的疯狂。。。
 暗影车技好评，专业~
 子安武人真是一开口就老dio了，这滑板假面一出场人直接笑尿了
 什么滑板很快乐？比打牌还快乐嘛（振声
 小猫人是真的好，居然是停下来喊兰加前面危险，输得情有可原！
 firework_bd：乐。有点冒犯的说，感觉充满了腐女的刻板幻想（
 kflylzzq：帅啊
 不过猫猫的故事算意料之中，能不能来点更猛的哇
 595981：子安一开口就老变态了,剧情节奏是真舒服

第4集
 525513：就希望结局能王道点吧，就和游马夺回星光体那段一样
 509772：这集看完怎么有种大河内个内海俩一起嗨起来了的感觉，希望两位稳住，别嗨过头了。
 454641：事前一根烟，事后舔嘴尖子安这不愧是变态，这助跑就离谱，专攻妨碍吗，无限偷税
 fff_pluto：既然boss先不讲武德逆行张开双臂玩 god hand，不知道以毒攻毒张开双臂回抱他拉他同归于尽的方案是否可行。一起翻车一起滚地板，跟他分享一半伤害
 264270：虽然画了很多很酷的动作，但其实完全没看懂怎么滑的
 jjbao：啊啊啊太短了不够看
 vicpatrick0903：小猫光速入队，连暗影都默认我方了，实在太快了。这变态看上去是个中期boss了，但那对吵嘴的到现在都没正经滑过。历太惨了，惨得不像男主
 aeyyxhyj：震惊！
 xqsdzc：成年人是这样，请客只是嘴上说说耍个帅
 日常蹭车
 逆向相撞两人都会遭殃吧，把别人送进医院自己没事是怎样的爱的技巧。。。
 307891：介于boss的技术秒杀全场，这种逆行进行精神比拼的技能算是让赛了。
 446271：历明明是王道男主性格，怎么感觉像个工具人一样
  >>465833->446271：好像比过两次S，全负战绩
 pchpeach：预告台词好糟糕啊
 326266：历真的是男主吗，太惨了吧，这是直接被爱抱梦精神凌辱过了一遍
 athrun1120：乔鲁诺给迪奥开车
 554646：滑板真的好帅
 keasen：早知道男孩子滑滑板也会被性骚扰……
 433840：子安这角色的变态程度远超我的想象...
 kyoani_meow：这......
 reika：腹黑猫猫可爱
 二手烟不能忍
 流石变态专业户，骚得我人傻了。这个变态自称还是boku，更变态了
 306693：这果然不是什么正经滑板番
 403078：Adam爱抱梦这个名字太好笑了
  >>ryry->403078：应该是类似“夜露死苦”那种故意为之
 shaotaikon：第一集早就说明规则了各种妨害都不犯规其实目前还算挺正常的不过到了第四集了画面还是如此酷炫真的很强。
 子安变态得我颤抖，啊~好美味~
 下集预告太好笑了吧
 coyg：真是high到不行
 mizudiwood：虽然男主好惨但是……我好兴奋啊
 286852：嗯？这是，怎么滑的？
  >>165527->286852：先用后轮加速旋转，然后猛然重心前移，通过瞬时加速度让滑板冲出去。
 ak1ra：Love Hug 这滑法不科学啊?
 203887：还以为爱抱梦是b站乱翻的没想到还真就写作这
 459574：怎样做的反地心吸力
 zhangzishuoxie：为什么子安能这么好笑啊，真的是笑到捶地，每一句台词都直奔dna
 3741：草啊子安不愧是你，真的太变态了
 355338：不愧是子安太变态了 这个boss压迫感好强话说爱抱梦跟男主滑的时候才想起来s是可以妨碍对手的leki太惨了
 godling：Adam 竟然能翻译成「爱抱梦」，好好奇是怎么来的
  >>xqsdzc->godling：爱あい ai
  抱 だ da
  梦 む mu
  >>godling->godling：啊，看了下官网原来是官方名字。一开始还以为是中方的翻译 https://sk8-project.com/character/detail/?id=7
  >>godling -> 石头碎了：爱あい ai
  >>ryry -> 小神：盲猜是类似“夜露死苦”那种故意为之的译法，目的上是为了中二
 296287：历以前的朋友放弃了滑板吗
 还有粉毛和绿毛向子安赌的是什么呢
 love hug原来是掉头和对手“互抱”的招数吗，不科学啊
 chashaodan：公务员竟是变态
 virvert：爱之介少爷是爱的skateboard的谐音吗
 165527：这个，勇敢地抱上去是不会出事的吧，看蓝毛变态的技术，对对方有恐惧心和不信任感才会出事故，如果敢于面对，勇敢地把身体交出去，对方不会强行让你受伤吧。。卧槽What fuck am I talking about！？
  >>525513->165527：角度清奇，我悟了
  >>525513->165527：大师我悟了
 sphinx：原来love hug这这么hug的
 447402：评论区：双人滑做的感觉像雷普一样
 425301：太色了草，我喜欢，摩多摩多
 eichan：这啥玩意，滑个滑板都能说黄腔调戏，太变态了。子安太骚，骚的不是开黄腔，而是奇怪的语气把一句正常的话说成性骚扰
 
 滑板界西索
 misaki76：好家伙还真就是假面骑士剧情吗？
 
 总感觉爱抱梦的姿势很滑冰
 wuxuan：目前历的比赛全败
 kwai_：子安太涩了太变态了
 35549：子安这动作。。。原来是把人吓到摔倒退赛啊
 375248：不愧是子安
 jaeycin：reki 好惨
 327934：好中二
 givemewings：前有やらないCAR，後要藍加一起奔馳
 165796：我还是不懂啊…这个lovehug的技能…主要目的是为了阻挠对方吗？只要对方再起不能自己就赢了，是这样吗但是为什么不能躲开呢因为太快了来不及反应吗？但是就没有来不及反应跟爱抱梦撞上的情况吗…这样不是两败俱伤吗…还是说这就是拼心理？？
 theduke：地铁 老人 手机 这NM是滑板嘛太可怕了吧
 什么爱的牛头人，哦哦是斗牛士不好意思不好意思
 爱之拥这招更是看傻了，什么精神攻击.jpg
 不过这股中二味真NM对味，全程无尿点，爽到不行
 那就稍微心疼一下厉吧，反正是男主不虚！
 此时一个一顿吃十个汉堡还不够的靓仔默默飘过
 kflylzzq：爱抱梦的压迫力好强，不过最后的爱之抱感觉就是类似赌别人的良心吧，这人是真喜欢刺激啊

第5集
 459574：大概想说蓝加也喜欢刺激，但我怎么看都像ntr
 498970：作画好强，演出也好强，就是部分演出有点（故意的？）过度的感觉，导致生草得笑得不停。就是这剧情，大河内我相信你啊当子安碰上內海紘子碰上大河内
 549903：想出这种演出的人是磕了药吗爱抱梦真是在子安系变态里也独树一帜的角色，每集都能让我老人地铁手机
 575513：呜呜子安和兰加跳舞那里也太涩了，这么骚真的没问题吗
  >>425301->575513：怎么进化成了子安和兰加跳舞了啊喂
 kazama_akira：终于进化成超能力滑板了吗跟男二差距拉开这么大，男主地位不保啊……难不成真是机师定位？
 shaotaikon：好赤鸡啊，TRANS-AM！
 原作有内海纮子，脚本有大河内一楼，分镜有五十岚卓哉，（动作）作监有加加美高浩，啊无敌~
 xqsdzc：？？？硬核约会，搂腰 膝袭 贴身 旋转跳跃
 全力以赴的比赛和全力以赴地变态碰撞在一起真奇妙 啊 我好了
 天使翅膀画笑喷了。
 3741：太草了，笑疯了！历你单手开摩托太危险啦！
 454641：子安其实用的声线很接近本音了，但还是这么的牙白，这又搂又抱的兰加的雪花特效是真的帅，然后子安嗨起来就开始三红这结果安排得蛮合理，不能在这决出胜负，给发展角色开了窗口这集高能作画少了，当然子安这硬核转弯，指拉人献祭有被惊到
 526239：兰加也是个追求极限刺激的人儿啊。话说看了三次元的滑板，现实才是超能力吧……
 keasen：震撼我妈一整年
 原来靠滑滑板就可以做变革者了
 241707：世界名画
 
 MD原来是五十嵐下场了难怪这种流畅飒爽的感觉真爽啊
 …………也好GAY好变态啊
 536633：兰加天使展翅太生草了
 大河内记得嗑药啊
 fff_pluto：草草草这集好沙雕，好评
 “人行道上不是很宽敞吗”（考.jpg）
 night_man：兰加：内海纮子
 爱抱梦：大河内
 历：骨头社
  >>173431->night_man：卧槽哈哈哈
 jjbao：虽然双人滑很有说法但最吸引的确实这个小拳拳捶胸口
 特别是切换视角仿佛身临其境瞬间心跳慢了一拍
  >>306693->jjbao：同感，内海纮子真的太会了
  >>444576 -> 越南鹰：加一
 165527：两个蓝毛给我心中种下了拔都拔不完的草。
 所以这个是违法的啊，教坏未成年人系列。
 所以没有技术的为什么没考虑过直接抱上去呢？难不成蓝毛可以看穿对方的想法，想抱上来的他会躲开？不对，但是他如果躲开，对方不就算是破解了吗。这个Love Hug技能果真还是有解释不清的地方。
 我说为何挤爆，看看内海的导演列表，解惑了。
 326266：快进到爱抱梦双飞兰历（X
 392128：所以最后二人是进入零的领域了么
 这番真的本质赛车番，太多似曾相识了啊
  >>561707->392128：零的領域笑了
 424676：药停不下来
 cp现在怎么嗑都无所谓了
 原来靠滑板就能成为变革者吗
 497350：感觉子安靠一个人的表演改变了这番的风格真的太生草了
 542195：相对运动、角动量守恒、刚体的平动和转动，物理教学番无疑/doge
 551665：第一次看基番看得这么开心
 425301：太刺激了，就是这种就是这种哈哈哈哈哈哈哈，再多整点活摩多摩多
 296287：魔法，子安使用了魔法
 286852：草，男同也太可怕了！
 这某种意义上也算是病娇了好吧……
 athrun1120：原来还需要隐藏身份 没有文春之类的吗
 
 把观众按地上摩擦过弯也太溜了  
 
 警察高层还有人脉 这些警察要被开了
 307891：主角是面瘫，主角被菜鸡基友拉进极限运动，主角技术高超却不懂知识，主角天赋惊人进步神速，主角被最终boss一眼相中各种沉迷，主角在下山……我懂了，这是头文字D精神续作！
  >>561707->307891：你這樣一說的確是頭文字D開頭的劇情
 reika：子安一开口我就狂笑，太疯了我喜欢
 zhangzishuoxie：草，这也太变态了，笑得我满屋子乱跑
 pchpeach：好怕后面变超能力滑板啊！
 mythology：太草 这是要走超能力路线？
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 子安舞人从红地毯开始我就一直笑，直到警察叔叔来，才默默闭上我的嘴
 为什么变态可以那么好笑，俩疯子打架真好看。
 
 日常一群人也好可爱
 coyg：太骚了 阿达木
 mizudiwood：好心疼历啊
 pianer：太有趣了，值得专门过来看这集
 465833：太草了
 freeyoru：兰加情窦初开的感觉有没有？历我有点心疼你啊。。。
 但是对不起，我永远喜欢子安武人！
 woaibingguo：太妖娆了
 173431：药效很强！！嘴角它一直停不下来！！
 126501：子安太上头了我好喜欢
 355338：好变态我喜欢兰加你不要被变态拐走啊
 vicpatrick0903：哇。。。。。很爽说实话，很变态很刺激
 历这边闻到胃疼的味道了
 retormli：请问这是搞笑番么?
 godling：似乎就为了看Adam的下一步也值得追了，太神经病了 w
 306693：nmd，太毒了，又羞耻又帅气又草生
 tenofspades：真的，太棒了！
 delitofu：草
 30734：是想问到底制作组有多少人嗑药了的程度
 444576：摩多摩多
 sphinx：妈耶太帅了
 264258：好强好强好强
 mkyume：太给了 太变态了
 35549：艹，这变态力超乎想象了。这也太会玩了，演出太强了
 kwai_：我要笑死了，怎么这么变态又好笑又gay
 153520：五十岚卓哉YYDS！
 reanrean：有理由怀疑爱抱梦是个死gay……
 547268：DNA动了
 jaeycin：又骚又给又变态又好笑，完了
 barcelona：草草草
 kalahara：感觉继续也赢不了
 327934：好变态啊
 sxx：笑喷了，本来以为是超能力运动片，没想到是傻屌基佬片
 the_eclipse：好基情啊
 484776：红玫瑰出现了！这就是激情的感觉吗?感觉红毛的爱情危机来了
 schmidt：没人吐槽在滑板上跳舞这段吗
 165796：天啊，好变态好疯狂，bgm作画演出配音完美诠释，staff看的时候不会想笑吗哈哈哈哈哈
 theduke：怎么说呢，兰加和爱抱梦这对决的确看得贼爽，非常非常劲，high得不行
 虽然被刻板印象一般绑定了这些变态角色，不过的确配上子安武人的声音哎嘿就是这个味
 主体滑板对决的内容依然如此带劲，你gaygay的暧昧气息，其实无所谓了~
 这是高手之间的惺惺相惜~天才和凡人的脑回路的确就该不能同日而语
 兰加你别掩饰了，你就是和爱抱梦一类人~和厉的道是不同的~
 oliki：草，爱抱舞也太乐了
 firework_bd：男主太弱了啊，后面不得有点buff。
 kflylzzq：太癫了，我现在真是爽的不行啊

第6集
 549903：目前最给最腐剧情推进最少也笑点最多的一集，感觉比起正片更像在看OVA
 OP的大姐总算出场了
 3741：太开心了吧。
 官方认定父母爱情+一家三口+DK贴贴+暗影保姆，我好快乐！
 306693：过渡回，但这集观感可太好了，是能让人心情变好的那种
 258300：欢乐源泉
 575513：这集也太涩了吧，还有前面船上那女孩是有什么身份吗
 454641：神仙互动看得太开心开头妹子早见，好像是第二次出现实也演技满分小腹黑喵暗影骂骂咧咧当个好保姆
 xqsdzc：砂山海滩
 https://matcha-jp.com/cn/1880
 jjbao：看得好兴奋啊
 全员可爱度又上升了呢
 vicpatrick0903：猫猫这个yahoo鬼知道我听了几遍
 296287：看得好开心
 264270：泳装温泉回，越来越基情了
 239116：基情满满的一集
 209456：太甜了吧
 173431：谢谢你！内海紘子！
 athrun1120：喜当爹
 326266：我懂你啊兰迦，住酒店的时候我第一反应也是去看厕所
 这CP一对一对的，我也不知道说什么好，先祝一句Happy Valentine's Day好了
 godling：很欢乐啊 这日常也很好看
 403078：好欢乐的一话
 210054：旅游广告
 下一集自闭回？
 eusmylus：全程嘴角上扬太欢乐了
 谢谢你内海
 woaibingguo：撒娇的猫猫，太可以了
 eichan：泳装+温泉福利回，不算特别搞笑但是很有意思大家都好可爱
 
 这集好多男妈妈起码三个，樱花美人，修滑板的历，还有花店男。
 
 长裙背影的女性是纱织姐姐！
 imorz：只是看起来给给的但其实都是直男吗
  >>ryry->imorz：不出意外的话是玩这手，能真正迈出这一步的作品不多。但同为原创，突然搞冰尤那一出也不是没可能。
  >>326266->imorz：内海女士（和大河内）的话，估计走的是擦边球这条路线吧。所谓轻耽美（
  >>210054 -> 亚子：对标不起来，轻百合要是出现妹子企图和异性搭讪那观众该炸一波了，这作明显是乙腐两边女性观众群体都想收
  >>326266 -> トト：这倒也不一定，因为同人女观众尽管成分复杂（，但一般分为“真的假的都行”和“只磕假的”两大分类
 35549：好久没看男人泳装回了。。。你们被整的好惨啊233
 sphinx：海边加温泉泳装回太草了
 aeyyxhyj：呜呜呜
 97808：我问我去过冲绳的朋友是不是真的
 reika：感觉好久没看过那么纯粹的泳装温泉福利回了
 mizudiwood：水着福利回，可以的
 355338：太好看了 我愿称之为本季我看过的最搞笑的一集
 shaotaikon：这集太开心了，竟然还是五十岚分镜
 兰加看厕所笑死我
 keasen：年度最佳搞笑片
 547268：船上的小姐姐在后面会出场吗？
 泥人到底是谁啊还会玩滑板，这也是一个伏笔吗？
 hynx：[班門弄斧·分鏡&演出memo·見笑了]
 五十嵐監督分鏡第三彈。
 ・適度的デフォルメ化應是紘子這次追求的2D動畫的強處的體現（from Spoon 2Di）。
 ・注意到實也起身去惡作劇虎次郎，俯視角度（也是從實也所在位置向後看的角度）阿曆視線變化→引導→廣海角度的觀察（？）
 ・角度(機位)：鎌田さん出場卡 - 達到同時演出鎌田圍堵愛之介和愛之介下車直接注意到鎌田的效果？
 ・曆&虎談心：置いて行かれたくない～ - 虹彩的翕動
 ・虎：さっきから変な声～ - 微動隨機PAN（※在亂用PAN的説法）
 *
 大家最喜歡的溫泉+泳衣回 心之綠洲
 實際上真的是存在的宮古島パーントゥ祭り
 165796：呜呜呜呜呜真好！看得太开心了！
 纱织姐姐居然来打了个酱油！？黑长直姐姐还会有戏份吗！
 theduke：温 泉 福 利 
 麻了看预告有个经典黑长直白裙美少女感觉还能稍微扭转一下gaygay气息然而。。。
 笑点互动还是蛮nice的，还不忘给你再滑几下板
 就是岛上这蜜汁生物太，这温泉岂不是被玷污了
 firework_bd：经典卖cp泳装回
 kflylzzq：作为过渡回看的还是很舒服的，水猴子还会踩滑板乐

第7集
 night_man：骨头社加滑板加男主吃瘪加大河内一楼
 我悟了，这是交响诗篇精神续作
 526239：有梦就去追，兰加，冲！
 548720：很棒，情感转变很自然
 3741：哎开刀了，不知道历这边怎么圆回来。
 爱抱梦不愧是你，太尬了
 以前的cherry也超美啊！
 小秘书啥时候支棱起来啊！
 498970：没有往超能力方向走算是让我松了一口气，期待大河内在这个题材下的发挥，不过这集感觉没什么大河内的味道
  >>575513->498970：大河内的味道与不崩的原创番不可兼得
 459574：妒忌就很真实
 perfectime：届不到
 575513：你怎么滑得那么熟练啊，明明是我先滑的.jpg
 jjbao：初见以为历是个热血笨蛋但剧情推进就发现是个多愁善感却故作坚强的dk
 结果谁想拿着主角剧本的是兰加
 文戏不算多但句句扎心 再与开头的愉快上学路一呼应 虾仁猪心
 547268：男（女）二的才华让男（女）一自闭，这剧情我怎么感觉好像在哪里见过。。
 xqsdzc：小虐怡情回。闹闹小情绪也很可爱啊历。
 两个人心理状态都不正常，一个过于激进另一个退缩，下集赶紧磨合解决一下吧
 摩多摩多爱之介和菊池这组可以出本子了
 210054：为什么快乐的滑板运动番也要搞自闭回，为什么呢
 而且虽然自闭的是男1但更大的坑显然还在男2身上，从第一集就在插不怕受伤的flag
 按照套路来讲扳倒靠山多半是ADAM自己联合女警部搞的事
 zzhh0131：历说“我不想听”的时候喷了，你也是上原步梦？
 pchpeach：这集的感情写得好啊
 525513：子安和部下也算是主仆兼青梅吧，子安想滑板却被家里人强制出国自己最亲的朋友们不帮着说句话，难怪记恨。
 296287：才能之差啊
 539996：冲突的起承非常好，感情的变化也非常自然，原创番能这样舒适难能可贵
 282838：希望接下来别“果然还是喜欢sk”然后释怀了这种套路展开
 326266：内海，我的CP玩弄大师
 shaotaikon：终于来了，酸爽酸爽
 425301：爱抱梦和秘书真的真的很不错，看了下集预告希望下集早点到来
 kakvn：历这周情感描写好细腻啊
 jaeycin：怡情怡情 下集预告里adam说夸夸我的时候要笑死了
 murochin：艹这纯正狗血言情味
 
 不过说正经的，我很喜欢这番提到一点“极限运动是真的疯”，不像正经运动杀人只是调侃，爱抱梦跟兰加是真的为追求极限几乎不要命的（虽然主观并不想找死）
 
 比起其他“天才凡人”的议题，现实生活中是真的有置极限运动信仰于生命之上的（虽然会做好防护），看那些红牛敢死队就知道，历的“疯子说”确确实实，而动画这种载体往往不好体现这方面，“失手在阴间”真能画出多少呢？
 
 当然这番最后肯定合家欢了，但兰加这角色还是深得我心
 173431：我预感历和兰加会有一场胜负比赛。
 小秘书快夸夸他哇
  >>173431->173431：顺便历没了发带真是太美了
 mizudiwood：虽然知道是剧情需要但还是心疼男主
 希望秘书有个幸福结局
 yui_xhanr：这种隔阂根本没有最优解，不管以后怎么发展都没办法给俺带来快乐了，先跑为敬
 athrun1120：又开始凹才能问题了
 
 屌爷事业竟然要翻船 乔鲁诺你来背锅
 286852：你要学会成为一个快乐的王子呀。
 小燕子要飞得更高更远，想要阻止只会枉费心机。
 reika：心态也太真实了，看得人自闭
 那么我期待的忠犬下克上戏码还有机会吗
 554646：害怕
 aeyyxhyj：呜呜呜
 403078：开虐了
 eichan：最后一段，男主说出了像是分手的宣言。
 
 俩人吵架，两对人的感情冲突。
 
 男主没有和兰加坦白就自说自话，自己纠结引发了冲突，可能两个人的关系不够亲密，导致向对方坦白表达他给自己心里造成的不舒服很难。
 264258：兰加3岁就开始滑雪了，不如历才奇怪吧？
 kuronekosan：真好看，配音的情感到位，演出和节奏都不错
 165527：果真还是要来才华碾压自惭形秽这一出。
 蓝毛的大姨妈搞得像三长老似的，这个部下的定位跟我想得完全不一样，感觉很能干的样子，却并没有被蓝毛器重，然而很忠心的样子，但愿不要像石动一样变成炮灰。
 红毛大姐姐目测是正义的伙伴，希望能安好，不要被蓝毛变态搞死就好。
 看高中时代完全猜不出变态是怎么养成的。
 擦，结果就炮灰了妈蛋。还以为蓝毛的政治玩得很溜，结果只是一个天天只想着玩滑板的渣渣，还让心腹抵罪？滚吧妈蛋。
 擦，红毛继续搞这运动，绝对会留一堆老年病。 还有，不要这么自我作贱啊。
 woaibingguo：两边都开始了
 这么摔真的没问题吗
 看来转型机师才是出路
 454641：这集情感描写好细腻且沉重从10次做成3次目标变到5次做成1次，历可能也是渐渐失去了乔说的能助长的信心最后的情感爆发很真实强大子安的过去也看到了一点，这仨年轻也帅贤章还和以前一样，可能子安是厌恶这种逆来顺受的性格吧？感觉某种意义上子安和兰加是一类人，但却走在不同道路上，看兰加和历接下来的行动吧
 126501：为什么男孩子运动番也要胃疼啊
 keasen：矛盾忽然全方面爆发了，明明两个人都想为对方好，但是届不到啊届不到
 409941：个人非常希望历能走向机师那样的角色定位。双男主没必要苛求二人到最后一定要在同一水平线上，如果后面演变为这样反而有些可惜。
 497350：比起才能问题，最后冲突的两个人的心态问题，我觉得才是真正的分歧点。
 历对兰加的认知一直都有问题，兰加之前好像就对历说过父亲是滑雪死的？也没隐瞒过自己玩极限滑雪的经历，但历的态度仿佛兰加以前只是个普通滑雪运动发烧友，他本身对待滑板也是更像一个爱好者，而不是玩极限运动的人
 virvert：一到boss秘书戏份就仿佛切到木原音濑片场
 30734：i狗血i胃痛狂喜
 vicpatrick0903：正视这份差距走下去吧等兰加一个翻车
 chashaodan：文本优秀，可惜除了最后雨中的场景作画都拉了
 lunalia：老内海紘子味了
 
 信我，两集内解决问题，矫正扭曲
 sphinx：面对才能的无力感也太真实了
 35549：才能差，迟早爆发。开头结尾反差挺大的
 259965：井浅河深翻译的太有水平了，林明美演出回，可惜作画资源没跟上
 327934：果然自闭了
 165796：这节标题好文艺啊打死我也想不到原文是釣り合わない
 呜呜呜，猫猫剧情重现，这次有没有人来拯救历呢。
 theduke：一路就这就这飘过的所谓刀回
 你当情感片看嘛，哦刀啊刀
 当体育片看这才能差距带来的失落感必经之路了
 个人是冲着各种花里胡哨的对战来的，冲就完事了
 文戏的确编排得不错，连爱抱梦那边幼驯染主仆线都整得很清晰
 firework_bd：草，上集说男主菜这集果然要来这么一出，而且结果比我预期的还要更土一点
 kflylzzq：典中典“你已太过遥远”，不过这集叙述上做的不错，我接受了。op暗示太明显了好吧
 猫猫之前也是这样，历你当时可不是这么说的啊
 595981：典中典的矛盾描写,不怎么想看这种啊,虽然挺真实的

第8集
 hynx：通過窗玻璃的倒影來默默地觀察藍加的阿曆那一卡講述了全部⋯。
 半路殺出個阿忠（應該預想到的），什麼、是你帶愛之介進滑板世界的，什麼，ひ、助けて、助けt
 第八話湊齊八人了，原來如此。
 愛抱夢被這種教育教育下來不扭曲才怪，雖然也大概能見到接下來的王道路線了。
 雖然後方路缐和一起滑路缐都很好吃…但是主旨上應該還是要讓DK們一起開心滑！無謂輸贏的那種。
 紘子監督(ー人ー) 又要等一週了
 keasen：这是什么20年前的土味狗血耽美剧情
 谢谢内次方，kswl
 575513：爱抱梦你这么变态就是因为姑姑们打你的手吗
 459574：我才发现妹妹是千本木
 498970：根据先装逼的输，后装逼的赢的定律来看，再加上淘汰赛里肯定要跟子安对决，应该是兰加赢了。但是没解决跟历之间的问题，甚至两人都没碰上，感觉比赛中途会安排一段跟历有关的剧情（？）除非安排子安输给秘书（？）真要搞历放弃滑板安心做后勤我肯定是不能接受的。
 locus：天赋真的决定一切。在竞技的舞台争不过别人转辅助方向也是不错的选项，过场的电视节目应该也是预示着历的决定了吧
 571589：为什么一定要牛逼考上国家队不能塔诺西滑滑板
 563780：爱抱梦和秘书是什么古早狗血原耽啊，太好嗑了吧！你是我扭曲的生活里唯一的光，教会了我滑板，可你却为了无聊的神道家，逼得我放弃了滑板。爱抱梦，嘴里叫着自己是寻找eve的adam，其实确实被snake诱惑品尝了禁果的eve！我立马旋转跳跃！爱抱梦和秘书的心中都是没有自己的，在失去秘书之后，爱抱梦把所有的感情都放到了滑板上，而秘书满心都是他的爱之介少爷。忠&爱，磕死我了。还有那什么我要用身体让你知道狗是不能违背主人的，内海纮子，yyds！
 414967：感觉兰加的滑板要坏了呢（
 3741：姑妈好可怕！
 下克上太好吃了摩多摩多！
 南菩萨太涩了
 xqsdzc：喜欢的女朋友就去大胆追求？我会教你用身体记住不能反抗主人？？？这集台词谁写的画风不对
 飞檐走壁格挡反击，这就是高手的境界吗
 闹着变扭偷偷摸摸来看比赛了哈哈哈可爱。
 感觉有几个镜头偷工减料了
 35549：妈妈果然觉得是女朋友233秘书原来滑的这么好。。。
 409941：看这个走向历应该真的是要成为机师定位的角色，后面的集数总也不可能突然来个突飞猛进吧。
 这样是最好的安排，没有强求双男主非得处在同一水平线，努力未必大得过天赋，更何况天赋+努力。对运动的热爱的展现也不会拘于夺冠。
 而比起其他某些运动番、音乐番里，非天赋型主角默默在背后目送天赋型主角的情况（想到了《钢琴之森》），在这部番中一方冲锋另一方作为后援，还是能够并肩而行，这也是一种圆满啊。
 另外照这个走势，后面只剩4集，那基本应该就是主角团的互相比赛，中途历帮兰加改进一下滑板，然后爱抱梦和秘书再冰释前嫌一下。基本看不出有什么超展开导致崩坏的可能，所以这次大概是稳了吧
 shaotaikon：虽然但是最后reki要成机师感觉很多观众要闹了
 小秘书下克上爽了爽了
 165527：这技术真是骚断腿。
 被大姨妈搞坏的亚当不会梦到自己的夏娃，变态过于恶心人引起极度不适。
 
 肌肉白痴好帅！
 425301：真好真好，完全没有办法抑制我脸上的笑容，就是这种爱抱梦和秘书，多来点
 444576：看看历第一集划得多开心啊，当修理师可以，但这种理由我不接受不接受不接受(⋟﹏⋞)
 vicpatrick0903：转辅助的理由太真实了妹妹真好
 woaibingguo：历终究还是要转型了吗
 lunalia：内海纮子你好会
 
 以后你监督的片子我必看
 cooladdhot：这集每一组都有好多糖，磕死我了
 173431：你的夏娃就在身边
 jaeycin：还没和好 老夫老妻吵架真的太有内味了 最后adam和miya的场合好可爱
 210054：我赢是为了锤那家伙一拳->你代我锤他一拳
 毫无悬念毫无悬念
 424676：内海纮子，永远滴神
 mizudiwood：虽然但是，因为滑板才能不够退而求其次也太糟心了，何况还是个主角
 326266：谢谢你，内海纮子
 athrun1120：哈利没有波特 
 
 JOE这过弯没法借力打力吧  又不是橡胶人  差不多等于高处跳下去着地再起跳了
 delitofu：原来爱抱梦的cp是秘书子啊
 403078：xql不要闹别扭了！
 553855：柄开始不稳了
 内海纮子还是稳的，就是爱抱梦线请尽快结束吧
 549903：joe背后的肌肉是从刃牙借来的吗
 reika：猩猩滑板
 286852：草，你妈妈很担心你的卡那觉啊。
 aeyyxhyj：hhhhhh
 554646：厉害这一集
 454641：这集过得好快人物相处还是这么舒服，妈妈真的可爱子安这扭曲的教育，贤章居然是老师厉害了乔太帅了，狂野的滑法，这一脚助力得，特色展现得淋漓尽致这俩胜负还真不好说，虽然我希望乔赢，毕竟兰加现在还没和历和好，这也能赢就太怪物了
 jjbao：又要等七天
 为什么我有预感乔的脚会伤然后兰加自动胜出
 296287：妈妈……
 sphinx：这个肉体转向真的可能实现吗天啊
 virvert：……秘书boss走向愈发木原音濑
 327934：秘书盲猜是25仔
 165796：天呐内海纮子太会了！秘书和总裁这这这好赤鸡啊ヾ( 〃∇〃)ﾂ ｷｬｰｰｰｯ♡
 theduke：爱抱梦的童年治愈之旅.jpg
 年轻时候一脸纯真，被这三老姑妈一通爱的斯巴达鞭打以后硬生生变成了爱的战士.jpg这变态塑造还真有理有据呢
 秘书这安安静静的暗影流也好帅气啊，刚好跟光和影一样的两面get到了呢
 兰加和男菩萨这场，估计要吃瘪，这预赛一直给滑板镜头很伏笔这板子有隐患，毕竟还有好几集，决战时刻还未到
 厉这边电视很刚好播了一位自觉天赋不够转后勤，貌似在预示着什么
 看厉和妹妹这现实的夫妻档配这兄妹档想想录音棚就很喜感，就可惜妹妹真的太酱油了
 还突然冒出一个路人老哥，还被暗影给秒了太惨了，本来以为暗影是立flag没想到~
 firework_bd：啊这，这个shadow居然能进四强，以及这个管家居然还是个高手//男主不可能只打辅助吧
 kflylzzq：弹幕的“历历在目”笑死我了，果然兰加还是需要有历在才能开开心心的玩滑板，爱抱梦一边去啦
 秘书终于参战了，诸君我喜欢战争
 爱抱梦这货每次登场都要整点活乐死我了
 乔你……这是逐渐开始变成战斗番了吗

第9集
 hynx：DK組基本沒問題了。藍加和虎互角的對決不失為是個好勝負。
 之前的變態性質的描寫還是止於捏他層面，循序漸進地展現出アダム的扭曲——只是用了最令人愕然的方式，也並非情理之外。無法地帶下的兇行，有著這麽一比下來還算可愛的前例們（ひろみちゃん＋包圍圈mob們），現在所需要的是周圍mob們反應的回饋。雖説無法地帶下有怎樣的反饋都能夠想象。或是説這是對褻瀆了信仰的亞當的樂園流放的序曲…？（總而言之與#27 同感）。
 還是猜不到後面的展開，紘子、一楼…拜託了。
 
 然後下週9.5話、總集篇？雖然確實作畫監督越來越多，有點顯出現場的疲態了。若是真是總集篇的話，理解理解。（(A)C班ヒロアカ準備中，B班應該也在下一作品排隊，E班是エウレカ專屬。D班同時還在文ストわん，雖然大概不佔太多人手。）
 ⇒ANiMAZiNG!!!檔下一部動畫4月10日開始，加上9.5話其實正好也不影響下一部動畫開播。也有可能是因為2月14日夜東北地區地震影響了前一個半小時(NUMAnimation)的ワートリ脫班了一話，也是個機會所以這邊也順延一週（=+#9.5）。
 * SK∞みんなが色んな展開に戸惑っている中、ランガのボード壊れたから更に性能の高い新ボードが出るんじゃないかと期待してる我ホビアニ脳だったわ。
 https://twitter.com/ebi_hide/status/1368257755492978689蛯名さん、これだ。雖然紘子的興趣成分越來越明顯了但是SK8本質還是ホビーアニメ。
 *
 看了三本雜誌采訪之後的整理：
 ・紘子原案（紘子搭的基礎）、一樓接的offer
 ・Cherry是ぶっつけ本番には弱いタイプ、孩子樣、單純（Pure）⇒相信著愛抱夢沒有“改變”而導致的…。即使是深受重傷也…。
 perfectime：是不是Cherry领先的时候回头朝他脸上抡就win了啊
 425301：真差劲啊我是指设计抡板子砸人这段剧情的人差劲应该不会再追了，就一个看上眼的角色却采用了堪比拔网线再打人的手段来比赛，能说什么呢，监督和脚本真有你们的
  >>575513->425301：确实，这剧情就离谱
 459574：全是赌命操作
 神tm物理battle
 575513：所以为什么cherry不用机械导弹之类的？这种规则真的没问题吗
 498970：节奏有点怪，作画也不如之前，各种水平有所下降，是该搞个总集篇了。而且这已经不是滑板了，大河内不会觉得这很coool吧
  >>575513->498970：懂了，拍得好就夸内海紘子，一出问题就是大河内吧?
  >>328225 -> 三笠水灵灵的腹肌：hhhhhh
 xqsdzc：物理打脸还行。。。
 兰加心动不心动的描写方式有点尬，
 历
 后劲不足啊，下成本的漂亮动作镜头前期都秀光了，后期就灾难性地重用。。。
 563780：抡板子打人。。爱抱梦你真的很可以。
 看到爱抱梦在喊eve，兰加在找历那里我是真的爆笑。爱抱梦你清醒一点啊，eve就是你自己你咋就不信呢！
 3741：还以为adm有什么新招式，结果这？？？很服气
 父母爱情是真的！呜呜呜
 vicpatrick0903：？？？破板子破摔了建议乔直接来上拳头
 历的觉悟倒是意料之中，兰加这忠犬样倒是再也拦不住了
 这番是不是出现观众定位和故事基调偏差的情况了。但话说这番的基调是啥来着
 579190：我倒要看看还有三集能搞出点什么来
 已经有了暗器式滑板，体操式滑板，跳崖式滑板，打人式滑板，最后爱抱梦用滑板杀人，在监狱里滑滑板的情节竟然都合理了起来
 这就是无限滑板么
 264270：他都直接一板子拍你脸上了，还在吹爱抱梦多厉害？
 兰加这边又要走脚受伤影响滑板的套路了嘛
 yyj_20061031：一板子直接让樱花放弃救爱抱梦的希望，真疯了
 iclae：最近几集gay味浓度越来越高我有点吃不消了。。
 165527：真恶心，我吐了。
 ryry：抛开剧情不谈，这种没有规则的比赛最大问题就是 脏一点和脏亿点 没有区别，就是因为没有红线才吸引人，却又因为没有红线气人
 321444：这非常规比赛到底怎样算赢啊？蓝毛红眼身体先下板了也不算失去资格吗？
 不知道那个黄发仇深路人角色接下来会做啥。才发现他好像第一集就出场了。
  >>328225->321444：我猜他会报复暗影，导致暗影退赛，历上场。
  妈呀原来这黄毛出场过啊，你不说我都忘了，真是大众脸悲哀。暗影退赛石锤
 465833：抡板子是什么迷惑行为？？？
 要是可以打人的话，那乔不就是无敌了？指在起点先把对手打进医院。
 sphinx：这这这？？？
 太过分了吧这S赛难道只要和滑板有关就算正确吗
 mizudiwood：我现在只关心DK组
 386892：？？？？这一板子拍脸把我都给拍晕了
 barcelona：草草草
 328225：预测下下集剧情吧，这集在暗影和猫猫对话后突然给了一个迷之黄毛咬牙特写，估计是暗影仇家，预测下集暗影被报复退赛，然后历参赛，预告没有新镜头似乎也暗示了下集会有爆点。另外猫猫要用高科技板什么情况啊，暂时想不通。
 抡板什么的就tm离谱，你好歹洗一洗啊，什么我想看到的是节目效果不是单纯无聊的竞速，然后全场欢呼，这样也行啊，真就洗都不洗的么。不过这个结果大家也都猜到了，毕竟爱抱梦总不能输在这吧，不然后面怎么演啊，真就剧情杀呗
  >>328225->328225：哦仔细一看这黄毛原来出场过啊，是第一集的重要角色，本来找历修板子以和暗影对决，结果历拿错了直接导致了snow的上场。石锤了，肯定是那次导致他丢了女朋友，对暗影怀恨在心，下集骨折警告，不过估计制作组会补偿一下让他和店长关系更进一步。
  >>xqsdzc->328225：下集是总集篇
  >>328225 -> 石头碎了：打你哦
  >>328225->328225：删除了回复
 athrun1120：看了下世界纪录 快0.3秒的话都有10米以上了... 虽然弯道肯定是减速的
 
 这能突然停下来拍人 牛顿哭了系列  
 
 轮椅也是人工智能的吗
 536633：爱抱梦舞起来了
 抡板子是什么阴间操作
 566084：抡板子感觉就是说明了爱抱梦已经不热爱也不在乎滑板了，他不尊重板子也不在乎过去的伙伴了，这人已经彻底没救了，感觉就是这个意思
  >>xqsdzc->566084：阅读理解满分
 522886：脑壳疼，我到底看了个啥
 296287：我晕了心疼cherry
 239116：本来上集还觉得爱抱梦也可怜，这集真是而且这集重复镜头太明显，作画远不如之前，有点担心后续
 286852：这集还没赛马娘燃。
 为什么你们立本人被人扇耳光不还手，被人用jio踩头上也不还jio，被人抡板子也不抡回去呢？
 579320：韩国行为.....
 shaotaikon：这集不太行……也就langa跟大胸怪比赛的时候有点看头了，但魄力远不如前。虽然也不算拉胯就是……
 405942：就很离谱，这还是滑板吗
 403078：爱抱梦你个疯子
 jaeycin：reki不转 挺好
 cooladdhot：希望DK组下集能和好，abm是真的疯子，建议赶快进局子
 coyg：卧槽 一板子拍倒可还行 简直不讲伍德
 409941：别啊，目前历成为后援定位的角色是最合理也最合适的走向，成为后援又不意味着完全不参与这项运动。非要强求双男主在同一水平线又有什么意思呢，而且就只有这几集了，难不成还要让历来个突飞猛进吗？
 173431：抡板子真的好离谱，小秘书拜托你去把他打醒吧
 454641：这集略怪，惊艳作画很少很少，兰加振作得很粗暴，只是一个对视一个呐喊就赢了，和历的结也是几乎没碰，说实话不是很服，有点剧情钦定的感觉子安光叔的回忆第一次让我觉得基然后子安前面还萎靡的，后面突然来一板子我懵了，还能这么物理出局的吗
 keasen：万策尽了，画面不行剧情也很强行。
 历是数码宝贝训练师吗，负责吼一嗓子伙伴（兰加）就满血满蓝赢了
 爱抱梦挥板子笑死我了，这片不愧是搞笑片
 525513：爱抱梦简直就是不敢继续干下去就拆东西闹脾气的小孩子，心理年龄太幼了。
 ignite：抡板子的操作给我看傻了
 kalahara：这里就是无限制格斗的赛场吗？
 如果械斗也可以，joe应该是最强的吧
 aeyyxhyj：呜呜呜呜
 kakvn：这集什么鬼东西，yue了，从作画到剧情。大奶那段导弹式滑板看得我笑出了声
 415372：这集脚本和作画真的都拉
 历你除了名字以外好歹吼点别的什么啊我都能想一句“你在干什么啊兰加！”只喊个名字知道的觉得你是在加油不知道的以为你在哭丧
 A part作画实在不行，堪堪保住人脸， B part稍微还行
 话说为什么我完全不对adam抡板子感到惊讶
 我知道了，adam不和cherry滑是觉得无聊，但不和joe滑大概是真的怕输（指体术）
 263101：都这样了直接互殴吧
 375248：这也太放飞自我了
 virvert：作画塌得不行了
 我知道reki必定有这一喊，都准备好程式性感动一下了，但白田这破锣嗓子笑到我了
 ……这结结实实一板子……吃药啊你们！
 delitofu：？？？草，回身抡一板子可还行我看回忆杀，还以为他俩有cp呢
 skyline_r：我觉得抡板子这个情节设计的挺好的啊，怎么上面好多人在骂
 而且这也算不上神展开吧，倒不如说是Cherry、男菩萨和猫猫的这几条支线开始收束/收尾了
 524568：演出真的完全不比刚开始了 但也还算说得过去 希望总集篇之后质量会回升
 264258：高中的樱花好帅啊
 327934：抡板这还不算犯规吗，那以后拿枪打废腿
 the_eclipse：还有这种操作
 35549：演出逐渐平庸。只有爱抱梦会这么打人吧，也太low了
 165796：这剧情已经有点脱轨了吧不是爱抱梦你自己说无聊反手就给人你一板子你是不是输不起啊搁这真敢说呢？？而且动画里居然都没人吐槽爱抱梦这种手段胜之不武，还“这种滑法”我不能理解啊
 theduke：麻了，完全想不到会直接抄起板子一巴掌抡上去过草了
 一边是全武行动作，一边是高科技作弊，黑吃黑
 还以为还念一点点旧情，搞半天是嫌弃？？
 还特地穿插学生时代的放点工业糖精，吃了直接闹肚子了属于是
 firework_bd：绷，之前就听说这个，居然是用在这。
 红蓝组要在决战时候才能和好吧。
 kflylzzq：这下彻底变成战斗番了，前几集的“滑板塔诺西”氛围呢草草草
 如果我没被剧透的话，这集滑板打人确实会惊到我，不过可惜我知道了，而且除此之外的剧情基本可预测（兰加和乔的滑板比赛除外）
 你最好还有大的哦
 最近几集的南通气息确实越来越重了www
 595981：直接抡板子不带装的了,离谱
 kvass：哦牛批，还有这种滑板的奥

第10集
 hynx：明美桑擔當回（演出分工）
 
 既是王道也是算邪道的路線下橫屍遍野中，謝謝⋯ 決鬥也很開心呢你們說是吧遊馬遊矢 確實是實質hobby動畫，雖然背景ラブホ♡。
 在點撥之下的自己一人的痛悟果然是最優解。一群白癡們。ア、アダム〜⋯你⋯
 
 現場雖然看起來還是很地獄（比預想之中的結果好），D班保持啊。
 459574：恰到好处的高浓度友情（男）
 525513：内海把大河内摁了回去，但自己又想放飞一下。不行，完结之前都不能奶。暗影用命撩店长输了比赛赢了人生这对儿绝对得成吧。
 3741：DK囍，安定的父母爱情。只有猫猫又受伤了一次
 love hotel太草了
 xuehua：这两男主跟隔壁2.43男主一样老脸红
 498970：部分作画还是有点微妙
 575513：这集观感还行，但作画还是比不上上部半分啊，还有，真的有那么塔诺西吗
 264270：秘书的跳舞滑板有点滑稽啊
 vicpatrick0903：王道和好，谁来看这番不是冲一个王道呢，很OK。但这集前面真是搞人心态，怎么感觉什么伤害桥段全用上了
 love hotel，你也塔诺西，教主正式番茄化，更草的是番茄就在面前，我真是
 关键的和好帧没有修也太崩什么别崩关键卡啊
 
 PS：同一周，历被虐了5集后终于吐气了，但隔壁某红发男士修炼了6集只能无能狂哭，不得不说真是戏剧性的巧合
 165527：这两人小时候回忆像是在看伪娘漫画。
 adam还是恶心，婚前忧郁滚你大爷。
 历被叫史莱姆差点就转生去当史莱姆了。
 一直一起滑——一直一起游，这剧情走到free去了，怕是跟free第三季一样越游越无聊。
 ultrarobotman：homo浓度再创新高
 415372：这话前半几个桥段有着大河内式的自由。。。尤其是shadow被人锤真的很突兀
 历被车撞的那一段我真以为剧情要暴走了，结果一转love hotel还好是有惊无险
 无限的碰拳太gay了
  >>328225->415372：被人锤没有突兀啦，上一集专门给黄毛了咬牙特写，基本就能猜到这集退赛警告了，不然历怎么上啊
 553855：虽然都知道随便会和好了，但没想到能突兀到这个地步
 至于那些混混团伙和爱抱梦线，无力吐槽......
 579190：很难想象在一集里能看到这么多的狗血桥段
 eusmylus：塔诺西，我看得很塔诺西
 xqsdzc：我新男友的前男友和我的前男友去开房了？
 暗影好青年
 misaki7：怎么都在吐槽被锤和LOVEhotel，就我一个人觉得历释怀过程的感情线很棒吗
 328225：从未赢过的日本国家队选手真是屑
 cooladdhot：一集之内信息量很大，总之恭喜DK和好
 woaibingguo：不塔诺西谁能玩这么危险的运动啊
 mythology：玩滑板真是塔诺西
 啊这 你们这是在表白吗
 286852：塔诺西就解决矛盾完事，你们还真小夫小妻的
 athrun1120：还以为要转生史莱姆了（
 
 shadow惨  就为了男主要复活强行退场
 mizudiwood：两个被抛弃的人一起走进了love hotel……一夜之后发现还是跟前任合适于是找到前任一番激情后一起比出一个爱心
  >>delitofu->mizudiwood：过于真相草
 fff_pluto：酒店工作人员：太棒了，捡到一包钱！
 shadow这波赚翻了，既不用被adam玩残，还能加店长好感。其实他就算赢了比赛也不见得能加店长好感
 jaeycin：最后总结：只有miya受伤的世界，实现了！
 173431：好家伙，爱抱梦天天对着监视屏幕说什么怪话呢。啊小秘书又帅又可爱
 465833：A part还以为大河内又犯病了
 shaotaikon：好像没有很心动。。。
 不过这集狗血要素不要太多，比起大河内还是内海要素多
 403078：和好了呜呜呜
 perfectime：人菜瘾大
 sphinx：草草草
 直球尬告白有点顶不住
 reika：真就古早狗血梗大放送，差点以为接下来要失忆绝症了
 暗影退场和历的转变略都合。而且历的自闭已经铺陈得太长了，没必要再花笔墨多写这半集，情绪来不及转过来不说还害miya无辜被冲 让历对小秘书发表塔诺西宣言应该有更圆滑的处理方式吧
 算了反正是过渡剧情，流程走完了接下来收得好点就行
 326266：所以为什么是lovehotel
  >>lilyurey->326266：因为是自助式的，碰不到人
  >>326266 -> 优莉雅：虽然我觉得内海就是故意的，但是
 454641：前期很难感觉到的gay度真是越来越高，和文戏质量成反比和好的安排也太怪了，居然是老板来劝的吗，半路杀出个工具人哦历的自闭太长了，解决得也草率，不能令人信服，教主又塔诺西吗猫猫为大牌让道，暗影现实被带走，这都是强行给剧情开道啊
 keasen：我对这个处理很满意了，天赋上的鸿沟无法跨越，但是历能找回自己的初心，不需要执着于S赛快乐地和朋友一起滑滑板就很好了希望小朋友们能一直开心下去啊，历第二天要记得去找猫猫道歉哦
 377316：这集好甜滑滑板司改塔诺西
 抱走可怜猫猫
 virvert：虽然dk挺可爱的，但是……唉呀白田这个破锣嗓子
 264258：不要竞技滑板，要快乐滑板！
 440622：好甜哦  我把持不住了
 ignite：浓度好高啊啊啊啊
 327934：太gay了
 underdark9：草，看到这集塔诺西PTSD终于发作了
 35549：果然靠快乐度过了危机、、、不过有人要吃醋了
 theduke：这文戏编排的真的可以
 把厉和兰加、爱抱梦和忠这两对师徒之间的恩怨纠葛
 用一场情人旅馆会谈解决了厉的心结真的很妙
 忠和厉的互动意外有搞头，我就是爱整这种邪道CP的男人.jpg
 工具人暗影惨遭退赛_(:з」∠)_
 firework_bd：就知道男主也要回来。这每集都太能整活了，虽然大半是很烂的活。
 kflylzzq：又塔诺西啊，不过放这片里还是比较有说服力的，和好就该这么拍嘛
 不过爱抱梦是要搅局吗，你小子是吃醋了吧乐

第11集
 563780：这里已经快被气哭了。整个一集就在死去活来。真的是怒涛展开。
 忠爱人真的要被气死了，忠哥你好样的。
 下一集估计就是进橘子了。
 hynx：果然是實質ホビアニ。倒也或許算不上主人公buff，只是龜兔賽跑也是一種王道的樣式美。
 狼狽的模樣快哉快哉。看起來放下了些心中的東西的桜屋敷老師教人欣慰。
 CATCH ME...CATCH ME...能夠預見到愛之介的逮捕結局了❤️（但願如此）。
 3741：Reki回来了，DK真好啊，父母爱情依旧。比赛完了Reki没事，猫猫落泪，能不能给猫猫也来个CP？
 ED变更图太骚了，连夜登上崆峒山。
 575513：Reki的心态也太强了，之前的阴影完全没了吗？爱抱梦在那跪了那么久还能追上来？
 还有一集了，希望剧情别暴走犯病
 525513：主角二人团一红毛一蓝毛
 一个擅长后勤装备
 一个天赋异禀刚接触直接萌新变大佬
 最终boss无下限操作不断
 各种拉郎配一对一CP满上
 男一开始技术不行
 后来解开心结突飞猛进
 那么答案就只有一个了，这部动画是
 
 高达创战者
  >>525513->525513：创战者看完了才觉得主线完整且不拉跨多珍贵，我悟了
 barcelona：……
 virvert：……弱智，抽板打人就已经够弱智了，一看访谈给11话画大饼我又留了下来，结果画了点啥啊就这？啊？弱智
 画面崩得跟前两话已经不像同一部番了，幸亏只剩一话了赶紧结束吧
 reika：除了“快住手这根本不是滑板”和看不到主仆对决略遗憾外还挺好的。毕竟是淘汰赛，可是人人都想挑战魔王，让谁上都不圆满。建议以后改成循环赛
 开赛之前你们主办方自己都不看天气预报的吗
 ED整活好评
 241707：是天气预报！我使用了天气预报！
 话说之前早见配的路人就真的是路人是么…我还惦记着呢
 405942：脑子呢？逻辑呢？
 滑板抽人还带第二次的？
 好好赛滑板不行吗？
 athrun1120：転 倒 王 者     
 
 滑板抡人还成技能了
 264270：就不能让男主赢一次吗
 各种身体接触看的是真的尬，爱抱梦把历按在墙上摩擦，再次抡滑板打人，还有历突然抱着爱抱梦，滑滑板跟小混混打架差不多了
 eusmylus：快住手这根本不是滑板
 秘书你干脆让爱抱梦去玩自由搏击算了
 459574：小丑竟是我自己
 
 悬崖那高度也太离谱了吧
 mizudiwood：这是滑板还是互殴
 但是reki这表演还是挺爽
 ED笑死
 jaeycin：ed加得好，加得好啊
  >>jaeycin->jaeycin：reki跳崖的时候，我：快住手这不是滑板！
  还不如说是滑雪（
 403078：大快人心！
 imorz：整个脑子都是楽しい楽しい楽しい了
 shaotaikon：虽然不犯规但反复玩就没意思了，亮点大概是ed吧
 328225：板子抡人还能再放松就tm离谱哈，不过这集历划得不错，终于振了一下主角雄风
 xqsdzc：杂技滑板对抗赛
 326266：真的是战斗番（指爱抱梦板上揍人
 这回真的是内海和大河内一起磕拉了
 cooladdhot：ABM简直是虐待未成年，赶快进局子吧，由于集数限制，进展非常快，如果分成两集，观感应该会好点，看到反派吃瘪还是挺开心的希望圆满完结吧
 oninini：这s真不是借滑板的名义打架斗殴？
 aeyyxhyj：呜呜呜
 165527：抡板子居然是招式，我TM！！！
 对赛这一段非常好看，但是盖不住把adam刻画得如此恶心这个弊端。
 摁山脊上摩擦那段太离谱了，这玩意真的不适合给未成年人甚至二十岁左右的年轻人看。
 173431：ED，谢谢你内海纮子
 night_man：不是，爱抱梦这么滑板子能搞得过乔？
 498970：这几集搞得我真的不想说话
 keasen：哈哈哈哈哈，爱抱梦，几天不见这么拉了
 524610：在演感情戏前能不能先把滑板比赛本身做做好，不停抡板子打毫无爽快的观感体验可言，学学隔壁少战吧，反正看下来我是丝毫没有滑板真是塔诺西的感受。ps：ntxl要素太高了我快顶不住了
 539641：白瞎了这么好的制作
 perfectime：天气预报真不错
 454641：仅靠友情和塔诺西，然后预读一波天气就能赢子安了，历就离谱，而一旁子安更离谱，把滑板玩成真人快打加暴力摩托确实是一丝塔诺西都没感觉到，你起码来点障碍跑酷和高速竞争啊，光打人和闪避有啥好开心的哎，埋了埋了，每次看到兰加和历这手势就觉得给到不行
 537527：怪起来了，怪起来了
 coyg：滑板上的综合格斗
 godling：抡板子还是太囧了
 sphinx：这就是街头滑板吗
 你们是心多大才能接受这种抡板子玩法
 264258：历终于帅气了一回！
 35549：滑板（×）战斗（√）
 165796：你们居然接受抡板砸人成为一种招式
 塔诺西之回 官方整活i了
 firework_bd：合着你们所有人都是为了治愈大boss，还非要强行剧情杀一下男主，最后两个人来个比拼不香吗（
 kflylzzq：爱抱梦吃瘪大快人心wwwwwwwwww
 历通过天气变化领先我是没想到，不过最后还是给剧情杀了，毕竟这里灭掉爱抱梦并不能打醒他吧
 秘书观念的转变有惊到我，确实应该让爱抱梦重新喜欢上滑板才是正途……？
 还有ed终于不遮掩爱抱梦部分的画面了，竟然是被秘书公主抱www
 感觉最后一集应该还是能好好收尾的
 595981：抡板抡空了真舒服,这招太踏马阴间了,看爱抱梦吃瘪是真舒服。

第12集
 hynx：卓哉〜〜〜〜〜！謝謝裏MVP卓哉的3、5、6、12話的分鏡ラブ・アゲイン♥
 　＞Extra⇒https://twitter.com/tanasonnnu/status/1378693548195766278　五十嵐監督的文脈
 未曾想到的非逮捕end，紘子的黎明屬性爆發了，只是キリコちゃん不憫了。大概這也是紘子想要追求的“像動畫的動畫”的一個片面。
 因為前日短暫地複習了一下某Eテレ著名性癖扭曲謎題動畫名作而將某白色球海藻頭與鬥牛士先生重合在了一起——果然是實質ホビアニ，雖然對教育並不好XD。
 謝謝D班，Love Again...♥
 328225：爱抱梦-晴明限定时装。艹暗影也太惨了吧
 264270：三观有问题，爱抱梦干了这么多坏事竟然啥事都没
  >>465833->264270：算是讽刺政界？
  >>264270 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：看起来没有想要讽刺政界的意思，只觉得是为了迎合某些喜欢坏坏的霸道总裁人设的人的癖好而已。。。
  >>165527->264270：高野是个腐败议员，之前的坏事基本都是高野干的，蓝毛就是个助板，把锅全甩给高野而已，我感觉他基本就是玩滑板，政界上的事他基本就是在摸鱼，如果他以后如果真的要干坏事，我觉得玩大了也没人能保得住他，所以这里看淡就好。
 586066：剧情就这样吧，贴就完事了
 skyline_r：这就把矛盾解决……了？；还有zone那段的演出不行阿
 563780：感谢制作组，一本满足，已经兴奋到睡不着了。一生的狗，好耶！
 459574：政治家线的意义到底是什么
 
 adam这么low结局还屁事没有观感就很差，谁想的滑板攻击请背锅。只要全程站板上不管是掏rpg还是开高达还是替身攻击都比这下地物理battle观感好
 xuehua：Zone...怎么感觉能跟黑子联动了
 sphinx：哈哈哈哈
 561707：谷口在花滑搞EVA模式的ZONE空间都算了，内海你又来玩这招ZONE空间算什么鬼？！！
 xqsdzc：全员HE除了花店打工青年 
 手工西装和定制cos服没有壁垒
 一生的狗这么塔诺西
 496941：shadow属实惨，却又很真实
 566084：爱抱梦能he，真的不是在黑政界吗
 virvert：还行吧，经过前面连续几话弱智洗礼甚至对本话没有波动了，就这吧
 白田这破锣嗓子我受够了
 326266：我看不懂，但我大受震撼.JPG
 内海和大河内这是携手制作了一部超能力滑板战斗原耽啊
 579190：不知道角色是否感受到了塔诺西，但是每次看到爱抱梦我都会变得塔诺西，又是笑到肚子疼的一集
 mizudiwood：合体技艹
 结尾只有暗影一个人受伤的世界
 hashireowl：塔诺西！！
 403078：全员HE的同时好像会有下一期搞事情？
 athrun1120：都掉下去了摄影机还能继续拍 然后又进赛道了
 
 Shadow成为最惨
 
 女検事那线就这么没了  好吧这片不需要女人
 551665：塔诺西就能解决一切吗？还有暗影也太惨了吧
 shaotaikon：这集滑得超爽啊，Langa从头到尾都没掉过逼格真好
 我发现有爱抱梦的回合就会比较好看……
 259769：这发展不来个来个铁窗泪吗！！！
 jaeycin：事到如今还会因为觉得太给而浑身难受应该是我不对劲……
 shadow你好惨
  >>454641->jaeycin：自从那个击拳以后给度激增没毛病啊
 454641：好家伙，大家都塔诺西了，我看自闭了
 575513：好家伙，能当狗就很塔诺西了是吧
 409941：第8话的时候我还说应该看不到什么崩坏或超展开的可能……
 说真的，这番到后面制作组是不是发现要处理的矛盾和故事线太多了（对只剩一半的季番而言），于是所有冲突都快速收线早点了事了……
 
 如果一开始就打算做战斗番的话，把背景设定为某个滑板运动可以达到这种程度的架空世界会更好一些吧？就如某些专门设定整个世界共同关注一项竞技的子供番一样，不会有什么违和感，而且也能放得更开，更适合热血战斗的场合。现在这样在完全现实的背景下出现这种滑板战斗未免……
 
 而且我真的觉得历变成技师定位的角色更好，别具一格也能以另一种形式诠释对运动的热爱和运动精神，也能立起一个主旨。历的内心矛盾的起始发展刻画得很好，但解决过程实在草率到让人有种戏外强制干涉的感觉。爱抱梦就更加如此了。
 
 最后对暗影抱以理解和同情，希望他能获得属于自己的幸福。以及对镰田贵理子小姐致以敬意，虽败给了黑幕，但希望她未来仍能不忘初心，继续为社会做贡献，为人民谋福祉。
 327934：这结局有大河内那味
 reika：其实从兰加战力膨胀开始就有点收不住了。完全没处理两男主实力差造成的矛盾，而且肉眼可见的爱抱梦亲儿子，最后只能空洞地喊喊塔诺西收场
 就算一开始就把战斗（而不是运动）标签写在脸上后半季的滑法也太难看了
 内次方，害多少人患上塔诺西PTSD
 536633：大河内你在干什么啊
 塔诺西ptsd了
 ryry：别的不说，按照这集的速度，最后两人的比赛：
 
 我们比一场，别放水 → 远远甩在身后，看都看不见 → “一起滑” 塔诺西？？？
  >>kflylzzq->ryry：唉，塔诺西就够了
 perfectime：utsukushi
 236945：感觉和小秘书的故事都没怎么展开就完了 也确实没有处理好何为滑板之乐 最后好像langa的乐就只是和leki一起滑而已 而且最后也一直是谁滑得快就好 这一点也不滑板吧
 cooladdhot：其实不用强调那么多次塔诺西的我快PTSD了，感觉结尾全员强行HE了(当然，除了暗影)主要还是铺垫不够，MIYA的发小咋突然就想开了，ABM这边居然没进局子，还和忠HE了，DK组和乔樱一如既往发糖稳定，是我这话唯一的慰藉了，希望出点OVA和广播剧补完一下细节，第二季就别出了吧
 392128：零之领域过渡地太快了吧
 165527：塔闹西烦死nmb
 adam的打人合体技和整个动作环节连续起来倒真是很好看，虽然还是很恶心就对了。
 aeyyxhyj：hhhhh
 3741：清明节限定百草园，要塔诺西PTSD了
 keasen：五十岚分镜还是有魄力，比赛表现力比前几话强（可能也是因为最后一集找这么多人作画终于堆上来了点
 lee960707：太好笑了 塔诺西还真能解决一切问题啊？
 fh943414370：shadow都遭到报应了，adam伤了这么多人居然不用进局子就很恶心
 underdark9：内海女士还是厉害，算是成功兜住了大河内的剧本。其实我也不讨厌大河内犯病（后面格斗化太沙雕了），这次系构也做得挺好，以后多找点好监督给他兜底就行
 塔诺西星人附体那就是另一个问题了，看在reki一场没赢的份上...喊两句就喊两句吧，没扯到政治戏上已经是大河内手下留情了
 549903：一集N次抡滑板，N次塔诺西，要PTSD了
 wuxuan：没准能有下一季
 35549：原来你这里zone是个debuff
 165796：事实证明塔诺西可以解决一切
 双向奔赴太好磕了啊呜呜呜这不结婚很难收场
 majiooooo：你一辈子都是我的狗
 firework_bd：qq飞车真应该找你们去设计地图
 kflylzzq：只有暗影受伤的世界达成了
 最近几集作画确实有所下降，甚至这一集都有点离大谱，不过这一集包饺子在我看来还是宝的挺不错的塔诺西啥的当然还是有点ptsd
 
 感觉我真的很吃“前后呼应”这套啊，爱抱梦这集的对决和儿时的呼应、第一集开头和最后一集结尾的呼应，明明理性想跟我说这片有些地方没那么好，但看到这些就让我觉得看值了
 595981：全员HE,只有暗影惨的一比
