第1集
 505929：虚假的偶像番：剧偶像
 真正的偶像番：爱马仕2
 Live直接上动作捕捉，3D衔接流畅
  >>565146->505929：Live應該不是動作捕捉、而是手繪Live
  不過肯定是高度參考了
  Staff表特地列出了Live的協助編舞人員、如果是動作捕捉、應該會把動補的演員和公司也列進來
  >>505929 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：Live應該不是動作捕捉、而是手繪Live
 260715：你们日本人怎么什么都喜欢娘化，另外、跑完步还开live，违和感爆棚， 不愧是赛马娘
 439497：好看啊，太好看了，这第一集观感太舒服了。
 除了那个辣眼睛的3D，要是3D能再好点...
 kair_lan：好家伙，第一集就做完德比。甚至被大家发现骨折了，不用指望魔改了 
 接下来还包括麦昆的故事
 有天赋也付出努力，但是在现实面前嘛....
 240194：LIVE中的东海帝皇太帅了
 yyshych666：第一集就跑断腿…说起来马娘的平均寿命是多少？
  >>296079->yyshych666：如果是现实中马的话应该是30多岁，马娘按理说应该和人类相当?
  >>yyshych666 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：似乎没见过成年人马娘啊，不会马娘寿命也是30岁吧
  >>296079 -> H+：应该不会，虽然设定里没有明说赛马娘的寿命，但有提到马娘会和人类结婚生子，还有一些马娘不参与比赛而是做普通公司员工，如果寿命和马一样只有30多的话这些设定就很违和了。
  >>296079 -> H+：细想的话总觉得很黑暗啊确实，这东西不能细想
  >>296079 -> 凉皮：应该理由跟人类一样，越年轻的运动员身体状态越好吧真是真的，赛马娘手游开局就是小栗帽的退役战，里面有提到小栗帽已经不在巅峰了
 465043：live太帅了
 reca11：这跑步搞成3d还是有点僵硬。live有点帅。
 ipcjs：为啥不是PA？
  >>296079->ipcjs：pa当协力了，可能有别的东西要做
 275045：live不是第一季吐槽过了吗
 第一季第一集#2是丽奈头像 第二季第一集#2久美子头像
  >>275045->275045：东京竞马场的镜头跟第一季第一集里角度差不多，但是是重新画的
 454641：怎么换制作了赛跑时有几个3D镜头非常尴，冲刺还不错，Live也不错话说这是换主角了吗，总体和上一季其实差不多，就是马娘刷存在的更多了，字幕组科普很不错
  >>565146->454641：應該是大量用了遊戲裡模組、模組雖然精緻、但風格有差異導致很突兀
  不過省下來的錢都投到Live上了! 手繪Live太強啦!
 athrun1120：斯配酱变路人了吗
 leins：心疼
 565146：草女士、星空、特別周同桌吃飯名場面www
 背景有大量細節、玩梗、看得出製作用心
 一原的人數比想像中少、但對比質量、應該是工期較長?
 再加上遠景的馬娘都可以直接用遊戲的模組、
 劇情不垮、這季有望!
 542516：垃圾3D跑步，高质量的手绘live
 赛马娘 × 偶像马娘 √
 554646：……PA第一季做得确实好
 459574：第一集就伤了吗
 npull：手游还没上就可以出二季动画，CY天下第一！
 live质量真的棒，我永远喜欢东海帝皇！！！
 462354：黑屏staff表之前的那个分镜真是绝了
 我现在只想听到winning the soul完全版
 reika：马耳朵一弹一弹的太顶了
 黄金船可爱
 a582977826：loli马娘好可爱
 danzong：一集就把个性和隐藏冲突点都表现出来了，剧本可以的
 后面的手绘live大好评
 ackton：这季好像有了官方注释，太好了。live真的强，在偶像番里也算顶级了，相比之下跑步的3d真的怪怪的，果然这最终还是“爱马仕”嘛。
 这季制作公司换了，主角也换了，还挺有新鲜感的。喜欢东海帝皇这种有有天赋又努力的角色，不过赛马娘主要还是基于现实改编，已经知道之后的发展了，后面估计是个悲伤又励志的与伤病斗争的故事，希望能像对铃鹿那样做个温柔的修正。
 上季主要角色变路人这种情况不算多见，每次遇到类似情况都还觉得挺新奇的。
 eyecandy：一话骨折（
 aeieop：虽然猜到了，但怎么又来这一出
 开开心心跑步不好吗
 collice：自带剧透的片
  >>bangumi_muxi->collice：要知道，赛马娘最不怕剧透了
 axuris：live高潮卡点进黑场打标题，战姬味儿太浓，一下子就燃起来了
 一查演出果然是老熟人，吸收战姬staff这么见效的吗
 theduke：算是给二月底开服的手游预预热？
 这第二季是完全换主角组了啊，好评好评，不过这马娘整的真就舰娘套路咯
 一个个都左上角注释疯狂剧透马的一生这种感觉真是emmmm
 东海帝皇看着就很强呢.jpg
 这教科书般的插flga指南真的绝了
 2dlive好评，不过纳闷为啥不继续用要实装在手游里偶像大尸的那套3DCG动捕系统
 还真是搞不清马娘这游戏的定位，CY这波可能在大气层.jpg
 ubisoft：合着预算全放live上了啊  前面3D比例明显比第一部高，时不时还崩，连跑步也没什么好镜头
 三冠什么的，看前作时就知道真相的我眼泪掉下来
 gon：虽然但是，东海帝王这个名字从小姑娘嘴里说出来还是会感觉很霸气啊
 coyg：真正的偶像就算断腿live也得上
 518325：live质量好高。不过断腿还跳舞真的没问题吗。当初我十字韧带撕裂疼得要死，站都不敢站。
 neutrinoliu：我 东海帝王 再生产！
 488886：歌词配上帝皇的腿伤，已经是明示了吧。看着就心疼
 327934：第一集就感觉和第一季不一样了
 werkeytom_ftd：还挺不错的，期待二期接下来的展开
 568649：另一个世界的设定让我对赌马行业的偏见少了不少//解说只关注大热门的嘴脸可太真实了//开头的这个安静祥和的氛围还挺舒服的,看科普应该是neta了不少现实事件//你看相不要打人啊！（五学并感）//这训练时的突兀3D,虽然我不在意这个//这椅子还有专门放尾巴的地方?//低情商：戏台上的老将军 高情商：铠武胜哄武装//披风去除,战力-10//结果还是捡回来了//这解说是不是只会解说一个人啊//虽然只解说一个人很草生但听上去还挺有那么回事,好像真的在比赛一样//这唐突的偶像插入环节
 321275：第一集非常流畅，就是这个3d赛跑有点。。。
 216493：作画质量还是挺高的，3d就差很多了
 换主角其实也不错，总是王道展开也会腻
 nirrocat：换了主角有一点点不适应，东海帝王上一季留下的印象有点淡薄……
 libiao：沉迷看电视忘记好好剪头发，表情太好玩了
 265851：第一集印象最深的是有个龙套马的大裙子抖得跟mmd似的“致敬”的调调吗...
 tanyuan947：第一集做出了最后一集的感觉。
 409467：这live比第一季强，这是要换主角？
 144257：前面那么多flag我还以为会因为心态不好输掉呢……结果赢是赢了但是感觉后面更不妙了
 yinleng：搞不懂有啥好看的，除了最后一段手绘live真的平庸
 464580：3d的跑步呈现效果比第一季差不少，不过live做的很棒
 l365714384：帝宝，我的帝宝
 sunnymilk：贫穷的3d
 ychan：我仿佛看到了百万动画小翅膀的アイル（做什么梦呢
 brickmaycry：气氛渲染比第一季好了不少，长痛不如短痛
 live好看
 651540：live真好看
 renkomei：奇怪的设定
 skybluedolphin：四倍酱赢了日本杯就没活动了吗
 训练这即视感 成功马娘都是这么干的（
 熬夜小鹿可爱ww
 scarlet你怎么把黄金船的活抢了
 35549：诶呀这集换主角了啊。怀念的跑步爱豆。原来帝王这么可爱
 fy939：旗子插满
 rainshiner：居然都有注释了，待遇就是不一样啊。
 580468：这个live很棒啊
 craitch：下らない…
 200390：B站的第二季居然多了现实背景注释
 499516：一般般啊
 612936：3D依旧略怪，但ED手绘Live是梦回爱马仕啊
 看完S1基本对这个IP有认识，定位就是 运动竞技+青春百合向的娘化类。
 没有多余的强调，仅仅是几个挥汗的侧写，就把帝宝无败背后的伤势写绝了，笑容之下的痛最是吸引人
 682781：看的我的脚都开始痛了
 669239：第一集...观感一般，让我好奇评分为什么会这么高了
 abracadabra：第一集观看一般啊，观望一下，好早就好奇为什么这么高分了。
 667674：二刷开始了
 稳扎稳打的第一话 尽管看起来并不富裕，但是节奏把握不错
 不富裕原来是资源全花在live上了，差点忘了...
 收尾收的好棒
 第一话还是配不上这个分
 694695：一刷，后面会改掉3D吧，不然真的蚌埠住啊。经费全去live了可还行
 nothingbut：第一季跑步也没用3D吧，刀刃全用到最后是live上面了是吧
 723895：时间过得真快，回想当时还没玩bgm...当时B站的全特效注释+歌词给震撼到了，同期还有五等分和无职，可惜没想到是B站番剧区最后的辉煌。话说当时没觉得3D违和啊，只是和PA不一样的风格罢了，PA作画也有很多扭曲的地方的，算是五五开了。最后的live和转黑场staff很震撼，当时也是想起上季的成神之日ep1的ed。这评分确实是完全没想到，即使现在我也没get到，在我看来算是高开平走。
 ochinchinsan：跑太快就会骨折，学到了
 sawarin：黄金船一登场就蚌埠住了
 喔，原來小萝莉是上季结尾的北部玄驹啊
 scarlet开始继承黄金船的黄金眼体质了吗
 铃鹿凌晨两点看直播，这作息可以的嘛？
 跑步好看多了，不过情绪调动其实和第一季差不多
 这live挺好，歌好燃
 qq1049670708：第一集看的有点爽
 sinob_：霸气侧漏的一话，充实的演出展示了与第一季截然不同的野心
 mintorchid：比赛时切的理发店和无声铃鹿的细节很丰富
 踢腿太帅了，现实都不一定能拍到动作和灯光的结合
 推镜头直接越过人往屏幕推特写，然后黑屏+进副歌和第一句歌词对位，太猛了
 mrwangbote：欧美：BAD CG,byebye
 iroi：テイオー最高！！
 723577：抛开成见，接受“赛马娘”这一设定（第一季作画太捞了，直接跳过直奔评分高的第二季），第一集我只能说平庸。
 
 角色旁边“报菜名”式地标注名字，我只能说记不住一点。除了主角其他大部分角色的脸好崩，尤其是东海帝皇的“白月光”鲁道夫啥的。
 
 剧情以东海帝皇的回忆桥段开篇，情节与情绪缺乏足够深度，显得苍白无力，个人表示无法建立起对东海帝皇的共情。中段也是较多次出现回忆闪回，在第一集中就如此多次重复使用素材，编剧能力不太行。
 
 live制作还行，但是有种和主线剧情的剥离感。让我感到别扭的还是赢下比赛欢呼时东海帝皇察觉到自己左脚脚伤的那个脚部和转头的转场，不明所以。
 
 惊喜的倒是东海帝皇的声优配得不错，声音把角色性格展现得淋漓尽致：乐观天真不服输。上批站一搜发现她就是唱lemon要加个“呱”的那个声优，牛的。
 
 再看看，我感觉就第一集设定而言，如果后续角色情绪处理得到位的话，再加上评分这么高，应该是部佳作。
 888683：看了撸猫灰姑娘（打错字了，好玩就不改了）第一期，来看看这一季
 看起来技术力还是稍显不足啊
 帝皇散发真的变成卤豆腐了啊
 flag
 wyzc1：上来就赢麻了
 839276：上学那段难绷，旁边都是跑步的赛马娘，优雅点的走路，怎么有走路都懒得走的
 satokazuma：感觉和第一季一样，3D有点难绷，经费估计在2Dlive了；看看后续会不会有怒涛展开
 kinomotomio：光钻和北黑好可爱
 848836：@ganeid

第2集
 cx1007834794：草不败马娘，别刀了别刀了
 439497：这集好棒
 zzhh0131：这不比......
 kair_lan：A part用想象训练为菊花赏做铺垫很不错 难受不止帝皇，她的对手们也一样难受
 然而staff最后又暗暗发刀
 OP出现了米浴、美浦、BNW成员等，帝皇和麦昆这个时代的看点挺多的刀子 不过这OP看起来帝皇怎么一股后宫王的氛围，有闹钟、迷妹、憧憬和对手，好天资小姐请问你是草女士役吗？然后一个OP群友都可以迫害里芋
 498970：很好看，隐而不发的悲伤感和适当的情绪爆发都很棒，比直白的抒情强多了。氛围太强了，就是有点略快，铺垫略少了
 423769：渲染的太好了，落泪
 544414：OP根本絕唱XV的Staff組
 
 然後這集絕唱班底更多，還有直接表記在Studio KAI的
 
 不知道是不是之後絕唱還有劇場版了話就不是衛星社接了(雖然上次遊戲OP就給KAI了)
 454641：帝王呐喊做得不错，但这剧情感觉放中后比较合适，几个对手再多塑造下，让缺席的比赛更有意义会更好吧
  >>cx1007834794->454641：制作组硬是要完全还原，历史上确实是到这儿就伤腿了直接没时间塑造。。
  感觉还是能看出尽力想塑造别的马的意思，但是篇幅实在是太赶了。可能真的是想一口气做到有马纪念赛东海的奇迹之战。。。
 aeyyxhyj：跑步真开心啊w
 535907：努力的女孩子总是带着耀眼的光芒。以及制作组应该是抱着还原现实的想法来创作的，前两集帝王的章节节奏有点快。。。
 athrun1120：哑铃拿几斤
 306693：又努力又懂事的主角，看着真让人心疼
 405942：这两集基本已经把帝王的人物形象立起来了
 275400：剧本回
 及川启分镜，仅看第一遍光是有头绪的不足之处就有两个......
 459574：棒 很棒
 明明很赶但爆发也很有感染力
 
 言わせない言わせない言わせない的台词我很喜欢
 10709：哭了
 440622：这集杀伤力有点大。。。半夜给我整哭了
 431462：太燃了，我枯了
 259965：前半铺垫有点乏味，绘柄也不是太喜欢尤其是超能力女儿片场的舌头画法。
 不过后半太顶了，给我整哭了。
 yonjar：马小姐的尖叫真tm好听
 reika：前半段励志片套路看得好慌，怕真的改写历史复出夺冠，还好最后没这么干
 处理得不错，想象比赛蛮有感染力。其他马的表现也很喜欢，虽然基本就出个名字（还是马甲）也没太沦为垫脚马
 新来的眼镜娘戳xp
 274845：马太多记不住名字
  >>15476->274845：主要的问题是都用片假名
 a582977826：帝王真可爱，美少女哭哭真好看
  >>danzong->a582977826：懂了，您就是宫吧老鸽
  >>a582977826->a582977826：不清楚，不用贴吧
 566877：哭了。
 foxandseal19：其他参赛的马都没有侥幸帝皇没有参赛，而是连同帝皇那份一起努力，帝皇在观众席用脑补训练法想象自己跑步的样子，她们在赛道上脑补帝皇参赛的场景，这一段跟前面训练师交帝皇脑补训练法那部分直接就对上了，其他马都在努力，她们想要证明自己比帝皇更强，最后帝皇也坦然接受，在观赛席上大声为她们加油，做的实在太棒了，你是我唯一想看的一月动画
 ackton：伤病永远是运动不可避免的一部分，在各项运动的荣誉排行榜上，伤病都留下了极大的影响。
 collice：大家都是好孩子
 xion：后半段的比赛，决不让人说是因为帝皇没参加，比她更强，感染力太强了
 narukaze：呜呜 泪目
 ubisoft：草 小特拿着俩萝卜跑 黄金船拿着魔方跑
 
 什么叫真正的运动番啊，猛男落泪
 东海帝皇这性格，小天使啊
 panacea：直接看哭了 这不比——————？
 15476：麦昆你找的这群人说是要把帝皇给炖了我都信
 帝皇太难了，我哭了
 Machio这个味好棒(
 coyg：湿了湿了 这不比xxxx催泪？
 neutrinoliu：神情演技好强...什么是新时代爱抖露啊（战术后仰
 327934：燃
 kagami_lu：第一集时候我就有个想法，作为一个竞争游戏，竞争对手描写缺席太严重，有点干瘪。
 第二集这个没有冠军的斗争刚好就补全了这个缺憾，只有以主角的视角看没有自己的比赛时候，才会意识到原来所有人都在努力呐喊。
 
 哭法也比我预想的要好，我以为会在饲养员转身一瞬间就寂寞的落下泪，这种先设想的铺垫效果非常好，一点点突兀的感觉都没有。
 568649：单刀直入,我喜欢//像我这种只想混吃等死的人无法理解帝王小姐的拼劲,不过倒是挺欣赏的//唯心主义作品,建议封杀//我房间里有好看的（不是）//这么多胡萝卜,这是马还是兔子//才发现这些马娘的发型好多都有挑染啊//厨师长?竟然不是做成刺身（不是）//蜘蛛?这饮料真的能喝吗？//训练师：cnm,说的轻巧,老子白干了//低情商：精神胜利法 高情商：想像力训练//这解说员一没帝王就开始解说全员,属实双标屑人//不参赛就永远不会落败（）//我原以为这集是复健后参赛不敌帝王失落的情节,结果直接不参加了,看来现实还是比动画直接而单纯
 321275：前面还好，最后帝皇这不败马娘的宣言搞得我真是难受。懂事又努力的帝皇啊。。。
 okkr520：可爱又可怜的孩子啊
 234127：意思是知道，但转折确定没法跑的打击力度不太够，连带整个后半都没进状态。最后把别的马都内心戏进去也有点草
 ignite：带入自己在马群中的念白让我梦回《极速车王》。
 270159：教科书级的剧本编排，如何将伤病不能赛的剧本写的精彩，不需要所谓的逆天改命，只要在当时爆发出最真挚的情感。
 我服
 363323：卧槽，这集观感真是绝了！
 513989：帝皇这一代都在追她
 inflatablefrien：泪目
 488886：一集之内能讲完那么多内容实属不易
 216493：最后观赛这段有升华，好像之前有部竞技番里也有类似的体验（可能是三狮），确实是比较少见的部分
 没想到第二集剧本就有这么强
 没法三连冠是很遗憾，但是不败的荣誉也不比这低
 godling：这演出有点惊喜啊，完全能预料到的剧情也能催泪。
 剧情也很紧凑。
 genggneg：还以帝皇会强行上，还有不败赛马娘的目标转移，觉得她好懂事
 虽然对手的塑造不够充分，但这一集确实好感人，大家都是拼尽全力尊重比赛地想获胜、
 活在手机里的铃鹿
 whitering：这一集的文戏就能把第一季拉一块A了
 最后赛场众的心理描写真是点睛之笔啊 体育精神……
 bluehouse：“人服从命运的姿态是出奇美妙的。”
 “这些正当年的姑娘大概充满了对未来的梦想，所以才不觉得现实很苦吧？”
 265851：“打动人心到底需要多么复杂的设计？”
 faremier：「没人能追得上我」这句感染力好强
 409467：都不需要强行上场，对手们都在假象帝皇在场，还真的换主角了啊
 615082：好感动
 randog：才第二集怎么画风就另一个样了
 regulus0803：很难想象，人与遗憾和解需要多大勇气。
 464580：第二集就泪目了，这拔群的临场感……
 明显感到比第一季厚重感多出好几分，人物立起来了，氛围渲染也很棒
 比赛结束后的场景不禁令人感叹“这就是竞技体育的魅力吗……”
 brickmaycry：比赛就是如此啊，respect
 renkomei：这才第二集…气氛渲染和台词都太强了
 skybluedolphin：这一季都只能掌上铃鹿了吗
 35549：555饲养员和帝王真好，大家都很爱她
 rainshiner：从这集开始就能看出高明的地方了。
 角色不再像是说着既定台词的纸片，而是有自己的思考和行动了。像是这话最后其他参赛马娘的呐喊，以及教练最后推迟送来的小吃，从这些小地方可以看到人物画面背后的思考，很能让人动容。
 craitch：何処が良いか？
 maple_5233：这集不错
 141880：看到第二集就忍不住泪目 氛围营造的太好了
 612936：两季以来，第一场把重心放在场外的比赛。
 帝宝的低谷期，错过的三大冠，一生一次。
 拿人类打比方，是尖子生错过了高考且不能复读。。
 颅内参赛真的很难蚌，你们马娘的想象力都这么强的吗（@ S1天皇赏的铃特）
 结尾好像是特别ED，帝王的小表情满分，铃鹿的出镜都要带个框吗，残念
 669239：比上一集好点
 352424：和第一季同一个监督为啥差别（距）不小呢
 abracadabra：我哭了，你呢？
 667674：帝皇可爱ww
 op就是常规地把人物过了一遍
 第二话就整受伤一出 吸引力是把握住了
 这集帝皇小表情好多 太可爱了
 同伴们都好好
 可惜病情还是现实 复健都白整了..残念
 bpart情绪调动得真的好棒啊。第一次看的时候应该是因为早起打哈欠才眼眶湿润，不过第二次看的时候还是感觉身子里一股暖流。打动人心就是这么简单
 ed好听 已经一直在听了
 nothingbut：第二季这种情感演出要比第一季好诶
 东海帝王好可爱！
 sawarin：为什么医生电脑不是显示马脚（）
 赛马娘故事老是围绕伤痛啊…竞技体育也确实容易有伤痛…
 复健书？特别周不是看了很多吗（）
 
 「请好好看着我」
 看来麦昆和帝王是一对啊，我以为和黄金船呢
 
 「晚上能去你房间吗」
 ？？？事情变得复杂起来了，帝王酱可真抢手啊
 
 草，OVA的亚马逊终点立牌
 大蒜和蜘蛛是黄金船的是吧
 赛马娘的魅力，还挺感动的
 sinob_：终于摆脱了歌颂胜利的既有范式，注定的遗憾让东海帝王成功短暂地逃离了那个始终享受着观众欢呼声的不败的自己，而这也为其自我的质变提供前提
 752171：与前一话相比肉眼可见的进步。叙事节奏、东海帝皇的心路历程的刻画。小神回！
 mintorchid：戏剧反讽的魅力
 847793：第二集就爆情感吗，是需要看过第一季的人才能有共鸣吗
 904167：演出是个人才，虽然作画不是太富裕，但这镜头切换和剧本台词间的对应真是深深触动人心，把动画表现力抬上一层台阶。
 945597：我草我真的哭了，这是什么刀法，这才第二集啊
 真正的意难平是明明拥有才能却只能错过吧，只要能上场就一定是冠军
 另外就是即使帝王不在场上其他的马娘也在奋力奔跑，每个人的心中依旧是不能输给帝王的决心“绝对不能被说是因为她不在所以我才是冠军”所以对于每个对手帝王依旧相当的尊重
 “在我称霸的时代，每个人都以战胜我为荣”
 723577：好捞啊，极其混乱与逆天的剧情编排与设计。其次菊花赏能再水一集，三倍速看的时候感觉不对劲，真就把比赛也放了。东海帝王哭着遗憾自己脚伤没上场、后辈赢了比赛，莫名其妙，这还能共情看哭的？
 
 这集评论清一色好评，我还能说什么。
 888683：可怜的帝皇；
 首先，麦昆你找的这几个人像是要把帝皇吃了；其次，你的过场图怎么崩成这样？
 时刻关注自己好大儿的鲁道夫
 这个3D还是很难绷，但情绪流做得真好
 satokazuma：牛逼！虽然帝皇没有比赛，但对手们都视为她在场上，以超越她为荣。这种主题我还是第一次看到，很棒的一集；虽然3D依旧难绷，但总算是瑕不掩瑜了
 本集笑点：麦昆：“多看看我啊”
 688157：第一次骨折，被迫退赛也是第一次败北，最不甘心的一次

第3集
 cx1007834794：太犯规了，大家都这么帅（帝王笑着哭.jpg）
 kair_lan：还能换决胜服的？手游是出新ssr？还是直接卖衣服？
 原型不愧是贵公子帅马，这么飒的帝皇我非常可以
 谁不喜欢看帅哥跌倒在泥沼中呢
 本集浓度过高，说好的站父子组，但是这集有点香
 
 比赛方面果然麦昆三败都写出来了，但是回忆杀把日本杯战绩藏起来了难道是留给未来这对发糖
  >>cx1007834794->kair_lan：听说手游有继承（配种）机制。。而且不论马匹现实性别，甚至可以两匹马给一匹马配。。。。。
  （其它游戏做得到吗？.jpg）
  >>foxandseal19->kair_lan：看评论才知道原来新衣服是不死鸟，昨天看到第一眼这什么玩意，瞅着跟山鸡似的（）
  >>ubisoft -> トウカイテイオー：乍一看以为El酱回来了
 544414：到目前前3集好評率都過90%呢
 aeyyxhyj：hhh
 z704632506：这新衣服是要去砍龙吗……
  >>foxandseal19->z704632506：不死鸟，是不死鸟啦，还挺契合东海帝皇的马生的，铃鹿一次大伤直接GG，草上飞出道风头无两但后续被疾病缠绕一生，帝皇是一次次骨折一次次打观众的脸，无败的天才已经逝去，不屈的帝皇从这开始诞生（不过希望少制作组少做几次骨折吧，心脏受不住）
 npull：东海帝王的一生真的坎坷，我永远喜欢大西沙織
 misaki_rikka：百合感满满
 a582977826：跑步感觉很无聊，表现方式总觉得很手游···
 431462：感觉每次比赛之前flag都插得满满的，看的我心惊肉跳的
 higali：看了現實中帝皇的比賽紀錄，感覺之後會很胃痛。
 collice：能不能把被超过以后的“muli”删了
 ackton：既是敌人，更是朋友。经典搭配。
 ubisoft：究极省钱，这3D比例令人不适，连中近距离都动不动3D，远远没有第一季那种看着舒服的感觉
 这一对真甜啊！！！
 好多角色都神隐了啊，小特和铃鹿没几句台词不说，El酱和星云天空完全没了啊
 neutrinoliu：节奏紧凑 个性鲜明 监督好活啊…
 568649：二队总有种杂牌集合的感觉//各怀鬼胎.jpg//zero two, jump two,kamen rider zero two（唐突联想）//啊,不给个奖牌吗？一套衣服就打发了?//诸葛亮下来战书,约我等明日决战（唐突联想二度）//二队不会就纯搞笑役吧//口味反着来还行//?吃牛肉,想想就很生草//这对话,玩尬的是吧//这百合味太冲了,我喜欢//这里的路人角色复读台词看着好怪啊//最后预告的衣服真的帅
 321275：配角是台词有点太重复了，不过ライバル感塑造得很好
 ignite：3D虽然只有不到半分钟但还是好出戏唉
 488886：麦昆被奶成这样竟然还没翻车...
 216493：这新衣服算印第安风格吗
 3741：特能吃你为啥雨天顶个蛋糕啊？还是真的，都化没了。
 CP站好了，真好吃
 timerrr：无聊透顶的一集
 234127：过渡重起步回，倒也没啥槽点
 genggneg：下雨还要比赛啊好辛苦，帝皇新衣服欣赏不来
 whitering：帝王的新衣服好TM帅
 麦昆跑步的气氛感做的好棒……
 apocalypse_shu：这个世界的赛马娘是全都自带雨衣不用打伞的么（）
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：比赛那里闪过了一下，阿船的身边是不是站了个今浪
 409467：令人憧憬的健康的竞争对手关系中间带头盔理发草
 renkomei：目前看来主角和白毛两人是战友和好对手，而不是姬友。希望以后也能这样
 时刻都在渲染比赛结果不确定的氛围，不看评论区也不查资料的话属实是长颈鹿的舞台了
 skybluedolphin：“我知道了”
 ——黄金船
 35549：你们两匹好强啊，和别人完全不是一个级别的
 443787：路人说：このレース　六人しか出ないんだ
 原来在赛马娘的世界观中，赛马娘也是人类吗
 141880：这集比赛中对手各种复读太搞笑了 有点无语搞笑
 612936：结尾帝宝的决胜服好评，本话算是在给麦昆刷时髦值，各方面都稳
 669239：居然有马娘专用雨衣
 667674：稳扎稳打过渡回，现在发现给别的马儿很多镜头是有点群像剧的意思，但每个角色作用到收尾都发挥出来。监督实力可见一斑
 经典八千三之歌；麦昆大小姐风范好帅
 你俩这是爱情啊
 帝皇复出帅帅帅
 asukasuki：哈基米
 sawarin：我磕爆
 完爆，到底是谁给别的马娘自信和麦昆比
 新衣服很wild
 sinob_：TM的互相追逐与竞争关系，是s1中spica队既有两对关系的整合与升华
 737814：不懂就问，这比赛的时候一群配角马在那疯狂复读机是游戏机制还是动画原创啊？
 alxec：那几个配角跟npc复读机似的，我是感觉不出来人情味，三话了还是很平庸，浓浓的手游改气息
 904167：正常过渡回，演出很会调动情绪，看似是日常，实则剧情紧凑。另外吐槽一下，难不成作画监督们燃尽了吗？怎么这么多3D
 974267：一句哈基米让人唠一辈子😂
 888683：这两人好玩；
 帝王这身决胜负我去
 satokazuma：二人关系的塑造回，良性竞争导致黄金船理解草女士：“那我呢”这句话的含金量

第4集
 cx1007834794：看预告这集应该会先播出美蒲波旁三冠目标的第一冠皋月赏大胜。美蒲波旁是天道酬勤的典范，没有优秀的血统却通过极其严酷苛刻的训练得到了天才般出色的成绩，马生八战七冠一亚。去查了查发现外号其实很多，“上坡机器”（日常夸张的上坡训练）、“精密机械”（逃跑节奏精准稳定）、"改造马（赛博格）"。。。（决胜服还真有机器人内味hhh）。菊花赏最终没能突破先天血统的耐力限制被擅长长距离的米浴背刺（小身材，大心脏b38），无缘三冠；至此米浴也开启了他的背刺生涯。美蒲波旁是典型的中距离逃马，而米浴则专精长距离，预告里米浴暗中观察波旁训练的画面似乎暗示了cp关系。。。
 
 米浴动画里不会摔的对吧？对吧？
  >>godling->cx1007834794：这服装设计很有 miku 的感觉呢
 leins：黄金船
 reika：黄金船腰没断真是奇迹
  >>cx1007834794->reika：这动画但凡稍微正经一点点，黄金船就要直接就地安乐死了
 544414：本集好評率 還是很高
 
 不過這集草上飛吃的跟小特一樣多...好猛
 454641：哎，黄金船乃至主角队其他人妥妥工具人，互动没什么魔力是真的惨，黄金船最惨了，被踩个3次相比之下，眼镜妹这队明显的更有活力，角色互动也有爱，但看起来没什么大腿麦昆她奶奶熟悉的榊原良子，老人家的智慧之言
 halyul：黄金船你的背还好吗23333
 prolettea：作监竟然有关口
  >>542516->prolettea：这集PA外包回
  >>prolettea -> タマキイロハ：其实我在意的是关口又出来工作了，不然白箱剧场版之前不知道她去做什么了
  >>542516 -> 普罗茶：可能是开始养生了吧，不知道能不能担任PA新作的总作监了
 athrun1120：桐生一馬  还有哈曼局长
 
 理发的搞了个头盔
 
 斯配酱真的不是故意的么
 xiaowufeixia：前女主饭量没崩、人设没崩, 满意！
  >>foxandseal19->xiaowufeixia：但阿草马设饭量崩了（
  >>cx1007834794 -> トウカイテイオー：我还以为我记错了、、
 foxandseal19：真是到处都是伏笔啊
 这一集麦昆奶奶跟麦昆讲兔子关心对手而乌龟只关心终点
 看了第五集的预告PV，进闸的时候帝皇瞥了一眼麦昆，而麦昆始终目视前方
 KAI你好狠的心
 10709：特别周和神鹰都不参加比赛吗，想看她们跑
  >>cx1007834794->10709：特别周第一季最后的日本杯就是全盛落幕了，后面没有能放出来的比赛了。。而且东海和斯佩其实出道时间完全对不上，同台竞技也不可能。。
  神鹰同理，两人出生的时候帝王已经退役了。这一季应该是看不到她们俩跑比赛了。。
 collice：谐星黄金船
 ackton：兔子关注乌龟，乌龟关注终点线。
 T还是M在前，有点争攻受的感觉。
 coyg：黄金船～！
 327934：看黄金船受伤真的疼，这笑点有些过分了
 568649：特别素质（指标题）//帝王这个笑看着好怪//老妹飘了啊//这个解说员一直这样拉偏架真的好吗？完全不顾其它选手感受的//没救了,抬走罢（无慈悲）//火星文使用者现状（//训练员挑拨离间,其心可诛//日常开会,瞬间四杀//米浴这出场,刺客信条：赛马场//马娘都要这么卷真的好吗！//就不能不扔披风吗！每次都要自己捡//二队干脆走偶像派路线得了//用皮皮船受伤来做笑点感觉真的不合适,有点隔应人//还反复玩?这集的观感在我这要下降几个档次了,就算是笑点担当也不能这么搞//兄啊,您带头盔还来理什么发啊//祖母金句,必可活用于下次（
 216493：黄金船来三次真的受不了，搞得特别周没脑子一样，这可笑不出来啊
 3741：皮皮船你也有今天！
 488886：平稳的过渡回
 genggneg：比赛即是训练，训练即是比赛
 練習は本番のように，本番は練習のように
 whitering：安心安定的过渡回 要说有什么优点的话就是铺垫感特别不错 感觉下集就会是情感的爆发点——
 libiao：理发组2333
 265851：说实话这过渡回有点安心过头了
 apocalypse_shu：才注意到这俩人名字前后都是同一个字母
 409467：特别周夺笋呐，这丫头腹黑吧
 skybluedolphin：scarlet：其他两个队友在训练 我又怎么能安心喝奶茶呢？
 四倍酱：（吸溜）他系卡尼
 毫无说服力
 黄金船付出了太多……
 35549：黄金船你没事吗2333你们这两CP味真的浓
 612936：波旁这身好赞啊（战马绝唱）
 特别坏助攻麦昆三踏皮皮船
 帝麦好磕
 tascota：皮皮船输麻了
 rainlowing：黄金船看着好疼啊
 682781：船要无了
 abracadabra：自从把铃鹿支到国外去，草上飞和特别周越来越亲密了。
 667674：又是过渡回 再把重要角色给列了几个出来，然后训练 不过还是稳
 第一次完美复活也太帅了
 apart写别的赛马娘
 双涡轮这傻小子普信女形象逐渐深入人心啊
 太阳神什么辣妹发言 太逗了
 第四话发现这片子其他马儿彩蛋&世界观里有意思的小细节也是一大看点 二刷就没有这些新奇惊喜的感觉了
 诗歌剧好美；波旁赛博风格帅炸了 p站有张图超帅
 船，惨
 下集来大的咯。不过看过一遍之后对比赛不是很提得起兴趣啊，毕竟都知道结果了
 虽然但是，还是要说 ed真好听啊
 ochinchinsan：那个马娘专用道限速比汽车快莫名生草
 sawarin：麦昆还是帝王赢？应该是帝王把
 黄金船rip
 次序决定攻受是吧
 草，报纸谁剪的
 601824：黄金船——，你好惨啊
 摸摸头(,,´•ω•)ノ"(´っω•｀。)
 starturambar：兔子关注乌龟，而乌龟关注终点线
 maybenotpeter：看到大多人好评把我整不会了，是因为我没看一期吗？我是以王道运动番的角度看本作，目前为止的比赛作画不算亮眼，一直看下来都只感到练习很儿戏，完全感受不到各种大赛前的紧张氛围，就像本集麦昆为和劲敌比赛练习时却多番戏弄黄金船，而且龟兔赛跑不是兔子摆烂乌龟才赢的吗？当我没读过是吧。
 904167：这集又一连抛出几条支线啊，期待脚本会怎么收吧
 renkomei：故事线好乱啊，这是得了解过赛马知识才能看爽吗
 888683：波旁这决胜服，战姬？但是也要自己减；
 黄金船——；每次都要给个蹄铁印特写；
 理发戴头盔绷不住了
 wyzc1：黄金船好惨
 satokazuma：真.马路 诗歌剧四人组好呆啊，本季搞笑担当吗
 美浦波旁的cv居然是193女士

第5集
 cx1007834794：不忍心看啊。。。
  >>cx1007834794->cx1007834794：最后的直道帝王失速到底是不是因为骨折已然不可考，但就事实而言输了就要承认。看到帝王全力冲刺差距却一步步的被拉大的时候，再加上帝王的内心活动（发现追不上第一时间想着的竟是“不能输，我可是要成为不败赛马娘的”。。。这种心态迟早要出事啊），就算提前知道历史事实，我还是一度觉得自己心跳都停了几拍。这种感觉和第二集真的完全不同，从“我本可以赢的却不能参加”，到“我拼尽全力了但是却没有赢”。。。让人揪心。
  这里动画的感觉真的很棒，麦昆本和帝王约定输了不能哭，但自己赢了之后却也眼角掇泪，能感受到她兑现来自家族、来自自己的承诺，接过那份荣耀的接力棒时的激动。帝王最后那句“我，输了啊”和那一滴滑落的眼泪真的很难不让人动容，前期着重塑造的对目标极度看重的帝王形象此刻受到了严重的冲击。接连失去所有目标的帝王能否再度找到自己的意义呢。。
  >>kair_lan -> 夢回环℃：最后的直道帝王失速到底是不是因为骨折已然不可考，但就事实而言输了就要承认。看到帝王全力冲刺差距却一步步的被拉大的时候，再加上帝王的内心活动（发现追不上第一时间想着的竟是“不能输，我可是要成为不败赛马娘...其实更多是和会长的约定。访谈也说了，帝王因憧憬那个人而入学，之后努力达成憧憬之人所能做到的一切。然而现在无败三冠失败了，无败也失败了。已经和会长两次失约了
  >>cx1007834794 -> kair：其实更多是和会长的约定。访谈也说了，帝王因憧憬那个人而入学，之后努力达成憧憬之人所能做到的一切。然而现在无败三冠失败了，无败也失败了。已经和会长两次失约了对，那句话的下一句就是“明明和会长约好的。。”
  >>npull -> 夢回环℃：最后的直道帝王失速到底是不是因为骨折已然不可考，但就事实而言输了就要承认。看到帝王全力冲刺差距却一步步的被拉大的时候，再加上帝王的内心活动（发现追不上第一时间想着的竟是“不能输，我可是要成为不败赛马娘...看之前了解了一下帝王的生平，实在是太惨了
 kair_lan：無敗の天才の物語はここで幕を下ろし
 不屈の帝王の伝説がここから始まる
 
 目前帝王战绩，7胜1负
 295606：輸了
 skyline_r：目前看下来算是一个小神回了，挺好的
 286852：失去了梦想……
 下一个梦想，成为只输一次的赛马娘！
  >>cx1007834794->286852：草，这梦想好具体
 yonjar：毕竟客场
 而且帝王只看着麦昆 所以第二都没了(
 423769：又一神回
  >>558670->423769：这集挺一般的...
 aeyyxhyj：可爱
 524610：拥抱着麦昆而自己偷偷留下一滴泪的帝皇，我绷不住了
 wxwzhou：太心疼了
 10709：帝王
 459574：帝王
 npull：帝王
 306693：心疼帝王
 nanamiyxz：就算已经知道结果，看的时候全程心也悬在空中，心疼帝王
 a582977826：纯白的一身有点婚纱感
 collice：魔改啥时候来
 ldz14：我军败了
 danzong：太惨了吧呜呜呜
 kanzoso：今天看到冲线，帝王气喘吁吁的时候，阳台外正好年初四开始放烟花。
 什么都不说了，恭喜OG。
 ipcjs：居然输了
 ackton：完全还原历史，接下来就是帝王受难记了。
 比起简单直接的历史纪录片，动画添加的各种“脑补”内容如帝王和会长的约定，和麦昆的感情，其他同伴的情况等，把冰冷的比赛结果做的有人情味，能让人有代入感，体验选手们的心情，这是动画比现实比赛突出的地方，可以说是创造了一种不同寻常的体验赛马的方式。
 narukaze：呜呜
 panacea：历史的进程啊
 henman0123：兩個都喜歡才是最難受的
 15476：还原历史了，东海帝皇受难记
 327934：比赛不错
 363323：三冠无了，不败也无了，已经.......
 想了想还是尺有所长，寸有所短，天赋真是很重要，老天爷不想让你吃这碗饭，强求也没用。
 ignite：落差感觉还可以再做的好些，感觉可以加点帝皇的第一人称视角
 216493：前面强调乌龟盯着终点，兔子盯着对手，帝皇输了也是意料之中
 lancelottx：为什么赢了也不给大西唱歌的机会
 kepler452b：当众贴贴
 488886：如果努力的尽头是奇迹.jpg
 234127：唉 铺垫这么久的比赛演出还是那么垮真要命
 genggneg：五集里面有两集都在虐帝皇，后面还有更多吗
 这一集看得很紧张刺激，没想到会输得这么没有荣光
 whitering：被上一话的讨论版剧透了结局感想少了大半 但这种高高捧起又落下的桥段果然还是让人没法释然 唉……
 oreoolymlee：为什么还要自己敲铁啊草
 593837：乌乌，我的帝皇
 409467：好像帝皇本来就不适合长跑，现实的原型貌似也是输了的
 400979：描写得太棒了，人物多而不乱
 265851：这场演出好差啊，可能还没当时的实况录像好看
 464580：比赛演出远不如第一季啊
 554198：马 要自己给自己敲马蹄铁吗
 35549：我看腿部发力特写还以为要骨折了。。。还好还好
 580468：挺燃的
 612936：恭喜麦昆胜妻，
 帝宝骨折后换长度失败，打击蛮大的，马生有几个天皇赏（
 从S1追下来对天皇赏都有心理阴影了，这次一直祈祷帝宝别受伤，最后看到爱の抱抱太好了
 rainlowing：龟兔赛跑，帝王可惜了
 667674：apart群像塑造，不得不说这日常生活中有意思的地方写的还是挺多的 
 米浴跟踪狂
 赛后这段看得真难受 7战7胜到8战7胜，人气第一却结果不佳 挚友沐浴在胜利光辉下 自己的梦想二度幻灭。此时强忍泪水与麦昆拥抱的帝皇和偷偷落泪但在他人面前强壮阳光的帝皇才是最可爱的她啊
 295170：发布会是麦昆看帝王看不见终点线
 实战是帝王看麦昆看不见终点线
 有趣
 sawarin：麦昆攻击性好强
 这场属实紧张！！我都想买张马票去看了
 又有腿伤？！
 可恶，有点绷不住
 qq1049670708：受不了了，闹钟何在
 748884：帝王啊
 904167：太悲伤了，麦昆注视着前方，帝皇注视着麦昆，最终帝皇还是追逐不到她。
 可惜画面表现力太差了，演出挺用心的，但这3D和作画还是绷不住
 888683：大米洗澡！
 情绪流做的真好
 挺好颜！
 wyzc1：输麻了
 satokazuma：唉，帝皇还是不擅长长跑啊。只能说本来这集真是谁输谁赢都难受啊

第6集
 foxandseal19：本来还说这集帝皇得把床头那张纸撕了的，不过预告片里没撕，都划了我不当赛马娘了，不过这样好像比撕了更杀马诛心诶，她就是憧憬鲁铎而进入的特雷森学院，现在无败和三冠都没做到，这么多年支撑着她一路走来的目标悉数破裂，不知帝皇今后会如何审视她自己，能不能抛却过往继续向前看，感觉这集帝皇的成长将会是一个看点
 cx1007834794：看来这集是帝王重振回（泡温泉我好了）+波旁菊花赏（这次比赛米浴很亮眼），这次应该会把两人的骨折都删了吧，这骨折对剧情真无关紧要。
 帝王的剧情自然是重头，不过也非常期待制作组会怎么描写波旁和米浴的对决。
  >>cx1007834794->cx1007834794：还是骨折了，真就完美还原。
  一笔带过，把唯一精炼的内容提取出来（失败也有收获，下一次会赢）服务于帝王的重振，加上这集其它的塑造（比如牝马组例行助攻），感情变化上不错。遗憾的是马吧全是米浴厨，一笔带过这能忍？（bushi）
  （剧情设计上实在还是有点虎头蛇尾了，前期铺垫这么多搞得我以为制作里面有米浴厨。。）
  >>zzhh0131 -> 夢回环℃：还是骨折了，真就完美还原。
  >>cx1007834794 -> zzhh0131：铺垫这么多不可能白铺垫的，后面估计会有插叙或者回忆杀之类的毕竟没完结，目前只是非常担心。
  >>423769 -> 夢回环℃：毕竟没完结，目前只是非常担心。下一集标题名祝福的名字，预告是讲米浴不想参加天皇春了，应该是都放在下集解决了
 524610：没想到米浴背刺波旁就这么一笔带过了。不过第二季帝皇独角戏，这么处理也可以理解
  >>423769->524610：下集应该是米浴主场了
 kair_lan：过渡回，米浴没人恭喜太真实了，等个冠军全场嘘声一片
 善信冠军？帝王11名，看到大家哭泣和失望的身影...有马？我搞不懂魔改后的时间线了
 这才第六集，即使有历史剧本我也猜不到后面怎么演了（
 
 麦昆小姐没想到你就这么翘开父控的最后一扇门，这么强的吗，给点作用啊会长
 zzhh0131：草，意思是过渡回就甩给PA做。
 ED画面变了倒是出乎意料，不过有点好奇后续会怎么拍
 misaki_rikka：贴贴！
 454641：帝皇突然自闭，连奔跑意义这种最重要的东西都会迷失的看了这么多集是时候弃了，总结赛马fan的狂欢吧，我实在是看不进去了
 aeyyxhyj：哎
 ipcjs：这第六话做的相当不错
 ackton：这集是帝皇从低谷走出的心理复健回。通过麦昆“从今往后，就由我来成为你的目标，成为你奔跑的理由”使帝皇重新明白奔跑的意义，振作起来。具体比赛方面，好像和现实不太一样，似乎有魔改和一笔带过的情况。之前看到一个评论，这集从cp方面看，是很强的一集，但是以麦昆话疗使帝皇振作的这种方式来表现，有些削弱了帝皇自身的形象，减少了帝皇个人坚韧不拔的特性的塑造，而显得像是靠麦昆的支持，当然从作品角度包括出游戏的考虑，重视cp，重视对手间的相爱相杀也挺正常的，不过我还是更想看到帝皇一个人内心的强大。
 261227：闹别扭好可爱
 collice：美少女贴贴！
 panacea：贴贴 驹里驹气
 15476：美少女也是要靠老婆打气鼓劲的
 aerbioer：ED换画面好评，帝王奔跑的理由变啦
 327934：帝皇终于成长了
 okkr520：《背刺》
 363323：所谓的竞争对手啊......
 216493：又骨折了真是惨啊
 友情（百合）还是挺不错的
 3741：委委屈屈的帝王声线好可爱啊
 囍！！！
 234127：囍
 whitering：我草 女同啊.jpg
 依旧是经典的靠来八路振作精神的套路 但是帝皇确实可爱所以好评（
 409467：真是理想的竞争对手，羡慕训练员真惨啊，每次都是囊中羞涩，队里太能吃了又经常请客聚餐
 616337：看了下BD附赠小册子，及川启在访谈里说把92年“最艰难”日本杯跳过实属篇幅所限导致的忍痛割爱，不过还是感觉很遗憾啊，希望在OVA里能复刻一下吧
 400979：详略得当，节奏把握得太好了
 ychan："原来我还会不甘心啊" 哭了
 skybluedolphin：队长（工具人）
 35549：艹原来还是伤了，还伤两次，算CP双双受伤。但帝王真的好可爱啊
 fy939：俩都跑断腿可真行
 141880：太阳神陪跑善信 自己拿12送第一给她真的是T T “我们是一辈子的朋友”！！
 612936：催婚+1
 事实证明，竞技体育有一个好陪练、好对手真的很关键。
 帝宝伤是早就被剧透的，麦昆伤这么久属实没想到，这Spika伤兵满营啊……
 从低谷到巅峰易，从巅峰坠入低谷后、重回巅峰难
 352424：第六集了，按本系列评价确实第二季还行，但是我还看不出8分的理由
 667674：低谷期的帝皇成长回
 人们的眼光杀伤力真的好大，不过帝皇并不是这么轻易被打败的 身材娇小内心却非常强大，tm落败正是造就了不屈的帝皇啊
 伙伴间互相关心真的看得好舒服 但现实的低谷期会有这么多人伸出援手来关心吗？若无，那便不得不拥有帝皇不败的心态了
 泡澡这段俩人差距也太大了
 解铃还须系铃人啊 还得是麦昆小老婆来开导咱帝皇才能重振雄风啊；有一个相互竞争进步的挚友真是令人羡慕
 ed真好听啊 星空真美啊；最终画面从皇帝变成麦昆了 追逐的目标变了
 295170：双双骨折 草
 sawarin：两个都伤了可还行
 普普通通地解开心结了
 870183：这一集做的好啊
 904167：我正是你奔跑的理由
 888683：托雷纳你怎么这么穷啊
 帝皇.....
 每次听帝皇叫麦昆总觉得有种非常亲昵的感觉
 wyzc1：找回初心
 satokazuma：算是一个GL回，下集要来大的了
 结尾可接花之塔
 688157：哎，第二次骨折，帝宝迷茫了啊。天秋第7，日本杯夺冠，有马第11，然后又伤了

第7集
 cx1007834794：祝福之名。。。虐起来了虐起来了。
 米浴(Rice Shower)这个名字取自日本结婚时候用大米沐浴身体的习俗，寓指给周围的人带来幸福。但其一生从始至终都笼罩着不幸的乌云，不论是背刺波旁、终结麦昆后背负的恶名还是最后的匆匆退场都与其“祝福之名”的本意背道而驰，可以说是20世纪名马中最为悲剧的赛马之一。
 看预告，下集会有不少米浴和波旁的戏份，并且也绝对是塑造米浴形象的最关键回（这个弃权+说服的挣扎着实让人激动啊）。如果米浴真的能入spica CY你就是我亲爹！（做梦）
  >>cx1007834794->cx1007834794：“因为你是我的英雄啊。”
  这这这，任谁能忍住不说一句磕到了！？？
  （这动画节奏也太稳了，情绪把握简直离谱
  >>cx1007834794->cx1007834794：补些图
  
  
  
  全 员 愣 住
  
  
  
  三次元的真实情况
 423769：神回，米浴太让人心疼了
 351572：米浴好美呀
 dcfhft：赌狗末日
 524610：又是小神回，一方面总算把上一话一笔带过的的米浴波旁对手戏重新来了一遍，另一方面也让本季主角帝皇跟着波旁追米浴的同时也重新审视了自己赛跑的意义（呼应上一话麦昆让自己做帝皇的目标）
  >>cx1007834794->524610：这动画的情绪集集超神！
 kair_lan：毕竟是名对决，果然铺垫2~3集。在帝王鲜明的生涯色彩下还能往群像剧方向做，挺不错的
  >>kair_lan->kair_lan：体育竞技胜负就是结果，当然对于赌狗和饭圈来说不是
 406430：神回，真的是神回。
 aeyyxhyj：呜呜
 459574：爆冷
 ms200tswd：神回，在阿B看到科普太刀了
 foxandseal19：骏马无罪，骏马无罪啊
 不得不说英雄主义很多时候局限性还是非常大的，人们想看三冠马，想看三年天皇赏三连冠，但忽略了米浴本就是长距离马王这件事，媒体也直接把米浴宣传成了反派，但米浴只是想跑而已
 kazama_akira：虽然是比较脸谱化的人设，不过能在一集之内把一个人物的形象完整地立起来+将其从失落到振作的过程讲明白，足见脚本的能力了看来我啪缺的真就只是个靠谱的脚本罢了
 286852：胡说，美少女还会没有人喜欢吗？
 woaibingguo：点开之前光看科普就快哭了，看完一遍一句“因为你是我的hero”我又觉得我磕到了，好暖
 theduke：马娘真是鸡汤喝饱姬情拉满，比起帝皇麦白这种类型主角
 无疑是米沐这样的角色更加戳中我了，三冠刺客想想就好爽233
 无能的赌狗也只配这样狂怒了，真正的赌王岂不是压米浴直接走上人生巅峰了233
  >>308058->theduke：这还真不是赌狗的锅。一般这种情况，最支持米浴的就是赢了的赌狗了。
  
  真正狂怒的是大众，正是因为没有利害关系，然后会有自己支持的。参考咒坠机的皇族和s8万众支持的rng，如果s8是ig淘汰rng，怕不是又一个咒坠机的轮回。
  
  哪怕bgm看个动画都有刷1分和满分的，何况赛马这种竞争强的比赛呢。
  >>ubisoft -> narcissus：这还真不是赌狗的锅。一般这种情况，最支持米浴的就是赢了的赌狗了。
 reika：好心疼，没有人期待的孩子
 ED好听
 其实不太喜欢这个煽情路线，比起“你是我的英雄”更希望她认识到能用自己的战绩争取支持，观众想看英雄，只要是英雄就行了不管是谁
 爱之拥既视感（X
 462354：而且正是因为知道了历史原型，才能感受到新的恶意。
 三冠终结对“波旁的master”来说，才不是一句“一直以来勉强你了”就能带过的事情。
 从这一点上来说，制作组让波旁说出那句“你是我的英雄”，和当年的媒体为米浴冠上刺客的恶名，或许其实是异曲同工的迎合受众的处理。
 我本来期待着，一部由现实改编的作品，能在胜负与竞争的意义上做更多探讨。现在再看，那句“一马当先万马无光”，可能也就是一句口号罢了。
 ipcjs：马娘这伤病率高的是真有点离谱
 npull：神回，米浴真可爱。
 narukaze：呜呜 米浴 我的超人
 一回就建立了完备的形象 厉害
 ackton：继续结合现实改编，米浴这个形象也算是立起来了，专业刺客。
 其实体育界这类情况太多了，因为影响了更受欢迎的队伍/运动员的记录被攻击批评，也不好说什么，只能说竞技体育就是残酷的，竞争就是竞争。这集继续用“你是我的目标，竞争对手，不能这么消沉”这种方式使对方振作起来，解决矛盾，也还行吧。
 kanzoso：帝皇彻底转型颜艺担当了是吗。
 collice：原来之前的是你啊
 15476：你们Spica都是跟踪狂吗把人绑上还拿什么盖饭啊，皇帝震惊.jpg
 米浴确实也惨(但是在游戏里她会叫你哥哥/姐姐大人
  >>ubisoft->15476：放台灯和猪排饭是警察局审讯的梗
  >>no1xsyzy->15476：盖饭当然是给特别周吃了（米粒啊
 ubisoft：感觉这剧情整得一般，也不能啥都话疗啊，就算话疗这力度也不太够
 327934：米浴原型也太惨了
 aoesun：米浴！！！！
 neutrinoliu：帝皇：谢谢，有被cue到
 232189：我是看明白了，这片解决马娘困扰的方法就是让马娘们互相支撑，互相成为劲敌
 363323：其实还是人们喜欢见证传奇的诞生啊
 216493：就像楼上上说的，这季几位马娘受挫的时候，解药全是以对手为目标，有点单调了。前面还会很感动，后面再看见就没有那么感动了。
 还有就是看这集前不小心看到了米浴原型的故事，把马变成人就会感觉有些别扭。虽然剧中马娘的塑造是没有问题，但是总会不自觉的想真实的马会对输赢有情感吗？它们会因为媒体、大众不接受它们而受伤吗？本来按照真实故事改编是最能打动人的，但是这样给没有复杂情感的动物变成人，或是其他作品里非要给猫娘等加上诸多动物习性，有时候会变得人不人猫不猫的（可能本意是既人又猫），落入类似恐怖谷的位置。
  >>brickmaycry->216493：据说当年米浴的骑手对媒体这番恶人说词感到很是受伤，赛马娘也是融入了很多骑手的一些要素，比如前几话麦昆和帝王的赛前狠话其实也是当时两位骑手的台词
  >>216493 -> Model 1858：感谢回复！原来没有想到这点
 3741：米浴单人神回啊，配上ED太好哭了呜呜呜
 234127：相当日本人的一回啊，很浅很演，不过也不难看
 whitering：“因为你是我的英雄”是什么经典名句
 米浴的角色塑造还是太病了……
 spica终于全队沙雕出演了一回 这话甚至有点群像剧的味道
 562041：说白了，大部分关注者想看的根本不是客观竞技结果，而是一个能激发身体分泌激素得到快感的引子罢了，反倒为现实中赛马无法感知人类情绪而庆幸
 264270：米浴有点像小丧啊，让人心疼
 409467：马与马之间是无法相互理解的
 400979：18:54：一明一暗，经典构图
 另外本集诗歌剧的台词好扭，明明很有机会成为女士的
 regulus0803：水陆飞行，等观一体；贵贱尊卑，首足同己。
 464580：好悲剧的人物啊，看到就让人心疼
 l365714384：米浴，可爱的米浴??????
 ychan：呜呜呜呜米浴快叫妈妈来抱一抱
 skybluedolphin：四倍酱居然不是靠胡萝卜引诱！
 传统异能无意义易装绑架
 当着第十一名面大骂第八名怎么跑的
 米浴受惊的表情看着总觉得哪里挺怪的
 35549：米浴这刺客设计既还原又魔改啊。
 rainshiner：怎么回事……我感觉我被骗进来看了这番。
 实际上它其实没有那么神？
 200390：很日式的故事
 409203：体育竞技是残酷的，我也希望看到支持的运动员或队伍三连冠，但输了就是输了，高手之间的对决，胜者理应得到赞赏和祝福
 612936：从S1成为铃鹿厨后，对S2的角色总是很难全身心的、彻底的带入，直到这一话。
 三冠终结者的名号，在竞技体育的确是有原罪的；
 当一个巨星离功成名就只差一步、只差一场时，突然出现的黑马被称为“命运的玩弄”，赛后的焦点是落魄的巨星，是悲剧英雄，而不是胜利的反派。
 米浴不是反派，她是当之无愧的英雄
 tascota：米浴好惨马娘恢复都靠话疗的吗
 rainlowing：情感很真挚，然而推进情感变化的手段有些单调乏味
 352424：抱歉，无法共情
 682781：帝皇：别骂了 我第十一
 565798：情绪主要还是通过声优来演绎的...还行吧，就是表现形式单调了点
 667674：把人群舆论氛围刻画的很厉害
 米浴可爱
 。这特么听到三冠就ptsd
 声优太卖力了啊 
 片子里都是大好人啊 格局大了波旁
 特别ed 
 依旧稳扎稳打 找不出槽点 但也看不到什么新奇的手法
 tokisakishigure：米浴好可爱~！
 341121：谁敢欺负俺家米浴，不中嘞
 295170：人均伤员 草
 639065：绝活，角色塑造的手段虽然老了点，但是效果就是这么好。可能还是要归功于演出吧
 265851：皇冠哥圣经.jpg
 老实说这集可以处理的更好的地方有很多。
 izuma：什么问题都靠成为别人的目标解决。。这不就是套娃吗
 sawarin：也是普普通通的解开心结，神回就这？
 sinob_：结果就是唯一的真实（bushi
 668994：没有第一话那样的黑屏转场好遗憾啊
 bakasira315：看賭狗們崩潰就是爽。
 614752：半夜突然回来复习，越看越难绷马3的完全逻辑崩坏，看看马2这边的改编——米浴做了麦昆和波旁间的桥梁，甚至通过米波间互动带来的米浴奔跑的动力（当然叠加在了祝福这层初心之上）为最后帝麦间ep12的爆发做了理顺，同时完成了群像和主线，真的是尊重了史实（包括观众、马匹团队）也出色地服务了最终传达想法的改编。
 哎，看马3还不如复习马2，大纲都是一坨混沌，看不懂，既不特别贴合史实，也没做出效果，真是搞不懂这次在想什么...
 595981：都说神回神回压根感受不到啊,挺套路的,不过观感还行期待后续吧
 904167：米浴令人感动，你是我的英雄。感慨这番的制作人员，在作画资源不强的情况下，演出还是能调动人的情绪
 888683：鲁道夫：这群小年轻在玩什么？
 追马！
 这集波旁看起来确实很可爱
 wyzc1：米浴解除心魔了
 satokazuma：佳回！米浴不是反派是英雄，这是来自对手的救赎！看样子后面估计米浴要拼尽全力战胜了
 688157：神回，米浴个人回

第8集
 zzhh0131：神
 ipcjs：黑白对决
 kair_lan：果然把米浴的黑色斗气做出来了，下集开始大头前辈的斗气应该也会做了
 这集梗挺多的，最后麦昆和真老婆贴贴了（
 
 下集看来就是帝王的赛前骨折，也是让世人觉得东海帝王已经完蛋的第三次骨折
 
 一年间无法参赛无法训练，作为旁观者和队伍领队，见证身边的对手和传说的诞生，不知道帝王心中会不会有不甘
 cx1007834794：只能说。。一点也没有演出过度。。。赛前米浴状态就是这样
 看来麦昆不可避免要有一段bad time了啊
  >>cx1007834794->cx1007834794：还有顺便打下广告！接下来三天马迷狂欢！
  
  2.23 生放送 PAKALIVE TV vol.4
  
  2.24 开服 预下载：安卓 苹果
 465043：嘘声是给挑战者的勋章！
 411067：非常棒的一集
 423769：神回+1
 axuris：OP里加的那个画面，好猛啊
 我居然被色到了，请问这是什么xp（
 412979：神回，而且是那种只要是竞技体育爱好者都能联想到各自喜爱的运动项目的一集
 例如想到04亚洲杯的工体()
 544414：眼睛是致敬JRA的CM，好猛的考據啊~
 
 https://youtu.be/IByGQF-123o
  >>388505->544414：甚至「ヒール」和「ヒーロー」也是出自这个 CM
 462354：上一集的时候就已经陈述了，这一集的个人观感尤其是开弹幕观感绝对也不会好。
 依旧觉得这种“一边粉碎他人梦想一边为之哭泣”的处理很生草。考了年级第一还一个劲儿地跟别人道歉的家伙怎么看都只是在讨打吧。
 至于由梦想被粉碎了美浦波旁来做把话说圆的工具人则更显得斯德哥尔摩气氛浓重，制作组不如把标题剪影换成米浴，出一个副标叫vivid（或者再加个strike）的赛马娘外传好了。
 至于主角组的完全路人化甚至（对某些弹幕来说的）反派化，我就理解成cy为了新手游首发up池收入发起的造神运动好了。
 其实如今媒体人捧米浴的原因，可能和当初媒体人踩米浴的目标是一样的吧。
  >>cx1007834794->462354：考年级第一这个比喻不合适吧。。赛马最关键的还是赌马，相当于所有人都花钱赌A第一，结果B半路杀出个程咬金让A爆冷。花钱这一行为本身可能也有坚定自身站队的含义。不过道歉确实是人物设定比较儒弱（某种意义上是大家对它小身板引申出的刻板印象？），至于这一行为讨不讨喜确实因人而异就是了。我个人倒是很能理解这种心情啦，这一点上可能真的要厨角色才能共情吧（毕竟塑造的时间确实也不多）。
  当年踩米浴其实也是造神运动（只不过是反向，毕竟舆论上这种刺客形象会更精彩）。现在捧米浴某种意义上算是一种补偿吧。至于目标，所有时代的所有商业媒体乃至所有媒体的最大目标一直都只有那一个，能吸引更多人的眼球就好。
  
  至于前一集所说，是否粉饰了粉碎梦想这一问题，我认为要将现实中的竞技精神代入动画里面必须要提纯。争取第一固然重要，但毕竟三次元中的“第一”有语义以外的更多要素（财富、名誉等），所以我认为更关键的是“想争取第一”的这个信念，这种信念是超越了“是否能得到第一”这个事实的，并且它“更理想，更浪漫，更值得动画去弘扬”。
  “你击碎了我的一个梦想，却又给了我一个更大的梦想。”这句话当然有不甘心，当然有出道以来一直渴望的梦想破裂的痛苦，但正因为“还想去争取第一”，战胜过去的名次、战胜过去的胜利者证明自己，才会想尽办法让过去的对手重获信心。“英雄”这个词，不一定是“拯救了我的人”，还可以是“具有英勇的品质，让人敬佩的人”。当教练员对波旁说出“之前可能让你太勉强”这种失望的情绪溢出文字的话语时，是“让她敬佩的”米浴支撑一度想放弃的波旁回到战场，为了有朝一日击败对方而重拾决心。某种意义上说，米浴真的拯救了那个属于赛场的美浦波旁：试想如果没有米浴，波旁夺得三冠后重伤修养，甚至可能被教练员说出同样的话语时，她还能拥有和以前一样大的“想争取第一”的决心吗？
  
  （顺便，ウマ娘umamusume，严格翻译应该是马娘而不是赛马娘hhh）
  >>cx1007834794->462354：奈叶躺枪hhh。这动画实在是不能做反派（运动番哪里会存在真正的反派呢），加上没有实际上的绝对对立的人或组织存在（快进到全国马校联赛！？），于是大家都是相亲相爱的小天使啦所有人的关系都默认很好，尤其是那几个官方推的cp。。毕竟是拟人番，马和马的关系除了致敬一下骑手和捏他重要比赛以外基本只能完全捏造。没有时间刻画宿命对手之间的羁绊是时间所迫，同时可能也是题材所限。（所以人质情结什么应该是没有的吧。。
  赛马娘本质上还是手游宣传，卖人设为主的，每个人都出来show一下自然是更有利。不过同样是卖人设，主角边缘化这点可能确实没有邦邦做得好。
  >>462354 -> 夢回环℃：考年级第一这个比喻不合适吧。。赛马最关键的还是赌马，相当于所有人都花钱赌A第一，结果B半路杀出个程咬金让A爆冷。花钱这一行为本身可能也有坚定自身站队的含义。不过道歉确实是人物设定比较儒弱（某种意义上是...如果连学校里的过家家竞争都不能类比，那么拿最真实的比赛去类比只会更加让赛事爱好者难受吧。
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：如果连学校里的过家家竞争都不能类比，那么拿最真实的比赛去类比只会更加让赛事爱好者难受吧。
  >>559717->462354：“一边粉碎他人梦想一边为之哭泣”的剧情在LOL还真有，S7三星倒在季后赛第一轮，冒泡赛一串三拿到最后一张世界赛门票，世界赛决赛3:0碾压SKT夺冠，断了SKT和faker三连冠的美梦，成为LOL史上第二成功俱乐部。结果赛后所有人都在高呼faker，faker泪撒赛场的场景比三星捧杯还出名。现在在b站搜s7总决赛，播放量第一是“faker哭了”，前十只有两个视频涉及三星，而且都是三星在小组赛的失利。
  最后三星中单crown开始怀疑自己，明明夺了冠，所有人却都不认可他，据退役推特上所说，就是这个时候他失去了胜负欲
  >>462354 -> 肥松鼠：“一边粉碎他人梦想一边为之哭泣”的剧情在LOL还真有，S7三星倒在季后赛第一轮，冒泡赛一串三拿到最后一张世界赛门票，世界赛决赛3:0碾压SKT夺冠，断了SKT和faker三连冠的美梦，成为LOL史上第...我说的那个情况如果套用你举的例子应该是crown哭着对别人说自己不该赢不该抢了faker的冠军，那才叫“一边粉碎他人梦想一边为之哭泣”
  >>natsusai -> 夷蹴而就：我说的那个情况如果套用你举的例子应该是crown哭着对别人说自己不该赢不该抢了faker的冠军，那才叫“一边粉碎他人梦想一边为之哭泣”
 459574：就很时髦
 yonjar：米浴我的神
 aeyyxhyj：好
 noripants：之后去了解了一下米浴接下来的故事，结果由衷的希望她停留在这一刻就好了
 286852：作世间之恶也没有什么不好，既然在场的所有人都认为我是恶的话，那就把恶贯彻到底，粉碎你们的梦想直到一个不剩。
 405942：这反派气场拉满了
 然后稍微去了解了一下米浴的故事，这场比赛也是米浴最后的光辉了
 theduke：爱情开始的地方.jpg
 黑岩米浴，参上
 想不到吧我还能再开一只眼特效，惊喜不惊喜意外不意外
 你是我的英雄，很难不泪目
 reika：我想看的台词终于出现了 这集煽情真不错，虽然一切人物成长/心境转变的关键还是不可避免地要归结到和老婆贴贴（题材所限
 前半截训练的部分有点空，露营+闷头跑怎么就练出黑色斗气了，说服力不足
 米浴造型就很哥特少女，加上蓝火中二度爆表（褒义），结果两边眼睛都有瞬间时髦度就下来了
  >>15476->reika：日本人推崇的根性论？游戏里也存在这个问题，数据不够，根性来凑
 athrun1120：草  观众还能有什么梦想 不就是中马劵发财吗
 10709：精彩
 406430：哭了
 kazama_akira：情绪渲染到位，就是麦昆这个不进栏的表现实在是太生草了
 432381：呜呜呜，米浴，我的英雄
 danzong：啊啊啊，rice小可爱
 ackton：虽然是赛马拟人，还原现实，不过这集里麦昆不愿进栏还用自己的手拽自己的尾巴这段还原的实在有些生硬，有点生草。说到草，这集草女士存在感挺强的，出现了几个片段，还有正脸描写和台词，麦昆比赛时想着帝皇结果被米浴超过也和上一季特别周想着铃鹿被草女士超过类似。这集的比赛过程做的挺好，燃起来了，麦昆远程感应到米浴那段联想到了天麻。主题部分，继续cp们贴贴，同时带一些竞技相关的思考。
 vicpatrick0903：嘘声是胜利者的奖章
 但我觉得最荣耀的是冠军用实力把一群倒喝彩的震到哑口无言的时候
 coyg：三冠终结者 马中莱昂纳德
 collice：波旁说的真不错
 15476：米浴真可爱，原来另一只眼也可以开buff(米浴没有训练员吗，就自己训练的？
 不过后面就没她啥戏份了吧，回到帝王主线了
 sakia：这届观众不行
 327934：目前赛马娘里第一神回
 aoesun：米浴！！！
 496824：连带第七集是个人觉得最影响观感的一部分，矛盾的东西偏要挑出来单讲，完全没体现出目白麦昆在里面的作用。
 
 对帝王的主线基本没有影响，米浴的事情也显得篇幅过短，把目白麦昆的形象彻底毁掉。
 
 如果是米浴迷那当我没说，米浴改编的结局是好的。但78这种需要转折发力撑起动漫中期节奏的部分整一个对主线影响有限的篇章，我保留意见。
 kagami_lu：观众讨厌这种爆冷黑马的缘故可太简单了，朋友们，这是赌狗的游戏啊。
 虽然你买中黑马通吃的样子真的很靓仔，但是赌狗们又怎么会去下注期望不够高的呢
 454641：玩了手游我又回来看了不得不说，78两集因为主角是米浴很好的转移了风向，把陷入僵局的帝皇角色又再次吹入新的一阵风，节奏缓下来多了和队友的互动，感觉还不错像是刷新观感。另一方面米浴大闪光，情感塑造得很棒，很能让人代入角色，与美浦的关系真的是互相救赎，真棒。而比赛方面没得说，神回名副其实
 okkr520：恭喜！
  >>okkr520 -> 有两点不得不：米浴的人气是第二，算不上爆冷
  >>okkr520 -> ≡ω≡：有两点不得不说：
  >>okkr520 -> 星岚苍夜：要是麦昆赢了的话就能达成史无前例的三连冠了，失败了就无了，传奇没创造出来，所以会觉得失望吧准确说不是不充分而是太刻意了。
 363323：神回
 ryokoko1010：上面那个CM真震撼，还原得好啊！8比7观感要赞，好看！
 lancelottx：体会到了“丑恶的路人”的心情：我也想麦昆赢啊
 kepler452b：目前最能调动共情的一集，米浴好歹也是人气二位，无人喝彩也太夸张了吧
 dandingdeyishan：米浴全身散发黑色的气场啊。。表现力是很强了！都能直接开zone，这时髦度爆表了好吧！我万万没想到还能双眼开zone，一眼开zone平最强，双眼开zone破记录？总之这集简直屌炸了！
 3741：神回！OP米浴太帅了
 488886：米浴：谁再称无敌，哪个敢言不败？
 这集的米浴太帅了，OP和比赛里都是妥妥的最终BOSS形象啊
 234127：这集比赛还行，不过观众唐突赌狗心全暴露有点草
 oliki：米浴！
 genggneg：这些观众是完全不懂哦
 whitering：嘘声是给挑战者的勋章！
 这季跑步演出真是前所未有的帅……
 breadkiller：什么巨人
 werkeytom_ftd：嘘声是胜利者的奖章
 qtabc123：牛逼，神回！米浴我的天使
 nirrocat：我就喜欢看王道落马，边缘人上位！
 535268：living dead
 lyz1196：饭圈粉碎者
 592541：嘘声是给挑战者的勋章！精彩！
 534642：麦昆：“南达，扣诺pressure！”
 米浴：“索扣！”
 568523：结果真实还原，连现实氛围都要还原
 442116：太牛逼了吧
 409467：可敬的对手们
 regulus0803：我好像看懂了，练出斗气的马娘才算是巅峰完全体对吧？
 464580：米浴，我的英雄！
 l365714384：米浴，我的英雄
 ychan：米浴值得掌声和称赞
 brickmaycry：rice shower!!!!
  >>brickmaycry->brickmaycry：去了趟sakugabooru才注意这一话op加了米浴的特写，呜呜呜
 555152：精神力恐怖如斯
 [来自Bangumi for android] 获取
 35549：这话太棒了，米浴是完全进zone了。。。
 fy939：太猛了
 580468：这集好看诶 泪目
 rainshiner：怎么说呢……虽然我理解观众这种期望看到强者创造历史的心情，但对他们态度的刻画是不是也太单一了？实际上现实生活中真的几乎所有观众都不喜欢米浴吗？这种过于极端的恶意让我觉得很难信服，动画没有给我一个足够有力的理由。
 然后我发觉我有个很严重的刻板印象，就是觉得赛马就是赌博（看完这集去查了一下发现其实不是这样，赌马只是一部分），所以看到她们说什么断送了很多梦想我会觉得有点可笑。我对赌马的刻板印象实在太深刻了，可能是受香港电影之类的影响。
 虽然看到最后被音乐感染着还是会有些感动，但我感觉这故事编得也就那样吧。目前为止它在我这里跟上一季没什么本质区别。希望后面几集别让我后悔追这番。
  >>vxow->rainshiner：赛马和赌马的关系大概是足球和赌球的关系，一个是运动，一个是衍生的赌博。赛马的赌马部分那么繁盛，一个是养马需要的资金过大，单单门票收入不足以支撑整个产业，同时足球能踢假球，但控制马的假赛不容易所以就成了"相对"公正的赌博项目。我在日本因为赛马娘喜欢上赛马运动，只需要6人民币，G1赛事只需30人民币门票钱就可以看一场酣畅淋漓的竞技，还是很棒的体验的~
  以上只是科普一下补番累可以调整一下心情不必硬吃，毕竟是娱乐，等心情好的时候就可以享受最后几集了~
  >>rainshiner -> vxow：赛马和赌马的关系大概是足球和赌球的关系，一个是运动，一个是衍生的赌博。赛马的赌马部分那么繁盛，一个是养马需要的资金过大，单单门票收入不足以支撑整个产业，同时足球能踢假球，但控制马的假赛不容易所以就成了...谢谢科普！
 591180：超感动
 powdersnow：赌狗上天台.jpg
 141880：破纪录晒啊！
 plsn：最开始不理解观众踩米浴，现在想起来有赌马这回事，嗯，赌狗好死
 536588：很燃
 612936：场面不够，特效来凑（
 但是米浴人还是一本满足
 最后那副画是什么绝世白学
  >>612936->612936：刷D狗的差不多得了，喜欢麦昆的人多那是因为人家成绩累积的好，我不信你单推的明星被黑马断三连冠时你不难受，这样一拍子打死麦昆粉也很没品
  况且Du马重点又不在du中榜首……
 669239：米浴的特效好生草啊
 rainlowing：备受期待的明星选手落败于黑马，现场这种气氛反而很正常，因为大多数观众心中对传奇和英雄的期待胜过了体育胜负本身；
 从现实赛马的角度来说，这一战的时代背景，是上世纪90年代初日本泡沫破碎，经济凋敝，人们渴望偶像与英雄，需要精神上的指引和依靠，如果自身对竞技体育（以关注度来说，主要是足球和电竞吧）一些关注，就更不难理解为何现场许多观众如此失望。
 
 这一话的演出水准和节奏把握无疑是优秀的，然而我认为动画里现场观众对于米浴的夺冠还是太刻薄了，嘘声一片；我希望也有观众为米浴喝彩，毕竟这不会破坏米浴的人设，也对后面米浴波旁发糖没有任何影响。
 abracadabra：一般吧。
 667674：话疗效果非常棒
 超乎想象的自律和毅力和行动力啊，米浴太强了
 上特效了上特效了；这比赛高手云集啊
 矮了半个头走出这样的气场碾压 这就是眼睛冒火吗
 还是有点穷 比赛燃不起来啊 
 麦昆开大太早啦
 收回前言 这场比赛显然是最刺激的一场
 妈的米浴帅疯了；心疼米浴 然后欧美跌多
 船高情商啊帅；你俩真写成爱情片了
 ed好听我说一百遍都不够
 ikuyo：太帅了 米浴
 295170：这集看完后莫名想到了魔法少女小圆 红毛给蓝毛的那句忠告 大意为"不能在不清楚她人的情况下，为了他人而许愿" 魔法要为自己所用 虽然红毛后面还是变了 但是帝王和麦昆胜利是为了别人还是...
 ochinchinsan：马娘给rice鼓掌的那段真的神，眼睛又进水了，rice，我的rice
 sawarin：rice老跟踪狂了
 麦昆：为什么她有特效
 帝王这个伪装真的有效吗
  >>sawarin->sawarin：还是挺紧张和感动的
  虽然开头的麦昆不进栏、破坏赌徒梦想什么的很草（）
 sinob_：所谓胜利对于观众的意义，对于同僚的意义，对于自己的意义
 bakasira315：たくさんの夢（掛け金）を壊してしちゃいました
 
 「ブーイングはチャレンジャーの勲章です。」這句我喜歡。
 
 
 這片雖然說是還原馬娘歷史，但賽馬歷史基於龐大的賭馬產業，歷史上觀眾的反應以及馬報的反派渲染我想多半也是源於此，而本片就只看到莫名其妙的路人diss。
 即使現實中多數運動確實有不少某傳奇要創下紀錄時被相對小咖的運動員阻礙的例子，也確實會有粉絲因此去人身攻擊，但也不會如此一面倒的噁心人。
 如果本片想集中刻劃賽馬中競技的部分，那就更無法理解觀眾台上的反應了。
 831402：黑岩米浴...
 mrwangbote：既然是史实线，那自然要跟赌马产业联系起来，根性什么的概念看着真是挺乐的
 595981：毫不意外麦昆输了,就这还没开始跑呢,特效就加身了我不知道怎么输。
 eya：米浴在春季天皇赏之前进行了极为严格的训练，甚至被人指责是在虐待马，还被批评这样下去在赢麦昆之前马都要坏掉了。但是那样的训练破坏极为有成果，骑手的场这样描述道:可以说是猛兽也可以说是非常厉害的生命体，周围的气氛可怕的像是从边上走过去会烧起来一样。乘上去感觉已经是马以外的生物了。仿佛一不小心惹到他手脚都会被咬烂似的。
 748884：看哭了
 米浴，我的英雄
 904167：脚本写得真好啊，马娘们的互相支持，才能让她们奔驰下去。终结梦想的不是米浴，米浴是为自己开辟前路的英雄！
 851027：个人感觉还是游戏里的剧情更优秀
 当然动画里麦昆并不是同队的前辈，但少了“胜利者的景色”，与连续败北后胜利，最终获得众人的祝福，献上角色曲舞台的优秀剧情真的好可惜
 865375：啧，tnnd，弹幕从多少集之前就开始剧透了啊，有必要吗。。。
 888683：fight!
 固定理发店NPC
 卧槽，草女士
 麦昆你是特地说给帝皇听的吧，那么大一个帝皇藏在那我可不信你没发现
 wyzc1：大爆冷，赌狗末日
 satokazuma：我擦，神回！嘘声是给挑战者的勋章！
 688157：黑白对决，延续上集的小神回
 1066110：这集观感很棒
 968075：确实好 但喜欢看爆冷的观众也应该很多吧

第9集
 cx1007834794：（沉迷手游，忘记动画。。。）
 BNW三人组的经历在第一季的OVA里有比较不错的介绍，这集应该会快速带过。（BV1mt411B7q2）
 之后的宝冢纪念赛应该就是本动画情绪最低谷的一段剧情了。非常希望这里制作组能将情绪刻画得更强烈一些，弥补一下之前东海帝王因为米浴剧情遭受的冷落hhh
 不过之前的故事应该不会木大，能做出“为最后帝王奇迹翻盘做铺垫”的感觉自然是最好了。
 
 顺便招募手游好友~ ID：677116819
 351572：日本杯会不会调换顺序扔到最后呢？
 clupeoid026：帝皇，我的帝皇呜呜呜
 kair_lan：来了，第三次骨折
 即使康复了也可能回不到巅峰水平
 延长至一年的休养时间无法训练无法比赛实力肯定下降
 
 已经骨折三次了，再骨折一次你就再也跑不起来了，建议退役。麦昆和大家的秒表数字还继续流动，只有帝王的时间停下来了
  >>kair_lan->kair_lan：好奇手游的主线什么时候更新帝王章的，还可以和动画做对比了
 423769：演出文戏简直了。。
 462354：顺带重炮作为舍友却一点作用都没发挥，属实不能理解cy的脚本家们不用这个情节却还要做这个设定的用意
 给想多了的观众发散一下，只顾自己重炮酱怕是要风评被害了
  >>462354->462354：现在回头看这一季或许确实适合配合手游进行追番，正如阿b评论区有人指出的，一口气看完的节奏观感或许不会好
  毕竟一整季就是骨折刀复出骨折刀被抢主场复出骨折刀，虽说要还原历史但有些东西太还原还是会有问题
  >>natsusai -> 夷蹴而就：现在回头看这一季或许确实适合配合手游进行追番，正如阿b评论区有人指出的，一口气看完的节奏观感或许不会好
  >>sunnyday41200->462354：重炮作为舍友只是因为现实中重炮的骑手和帝皇是同一个而已。
  重炮的活跃年代在帝皇退役之后了，动画中注定不会有多少戏份。漫画和手游里这俩互动还是很多的
 ipcjs：那面墙有毒，建议拆了
 wenzhlove：一刀子一刀子
 shiroha：刀疯了
 axuris：好看的片儿画面崩一点不是问题
 马娘这企划是撞大运了还是有慧眼在啊，手游剧情也猛的一批
 459574：怎这么玻璃
 halyul：这都能刀到我
 286852：一代哟，一代哟，心情绝下调。
  >>cx1007834794->286852：草，拳头硬了
 athrun1120：理发师
 npull：帝皇，我的帝皇
 别刀了 别刀了
 nadose：这集看的好生难受
 aeyyxhyj：还行还行
 reika：赛马的骨头太脆弱了
 405942：Bpart是挺难受的
 帝皇害怕自己时间就这样停止了，无法摁下手中的秒表
 生涯已经到达终点的麦昆，在未来那无限的前方等待着那个“不败”的帝皇
 luo6611316：老实说，如果有日本杯在，帝王第三次受伤效果肯定好不少，只能怪第一季已经把特别周的日本杯做在前面了。
 接下来还有麦昆的受伤退役，难道要把所有高潮都压在有马纪念吗，感觉这也太难了
 sunshineclover：太难受了啊..
 danzong：社畜看帝王最后这句真的百感交集
 “我已经没法像那样奔跑了”
 “我已经不是年轻人了”
 446263：我的时间已经结束了......
 lhb5883：马池狗的演技真是好，这片子缺个冈妈做编剧，来个冈学四柱不也挺好吗？
 ackton：还原历史，又一次骨折，整集气氛低沉，帝王开始有放弃的想法了，最后的秒表不按，看了下评论，可以做好几种解释，其实麦昆的宝冢纪念赛也是最后一次比赛，和帝皇就这么错过，再也没有同台竞技了。
 chashaodan：麦昆结尾这段自主训练的跑，是我觉得目前全系列力量感和速度感最强的一段影像，让我强烈地意识到这是马娘全速放开的跑步而非普普通通的跑步。不知道这里有什么影像的秘密，好好奇啊
 kanzoso：按不下的秒表，是帝皇永远跑不到的终点。
 coyg：帝王～！
 collice：天呐又伤了
 15476：帝王受难记，剩下没几话了还是能加刀的
 双涡轮人不坏的，就是脑子坏了(
 neutrinoliu：我眼中的神回，精致充盈而又不泛滥的演出。
 454641：帝皇哭不错不掐秒表这能有很多解答，这里很巧妙也很有味道
 363323：帝王啊啊啊啊啊啊啊！！！
 ryokoko1010：帝王 呜呜 我的帝王，这集裂开
 inflatablefrien：神回。最后一段情绪渲染太漂亮
 dandingdeyishan：我没想到这么虐心啊。。。
 gkun：训练骨折……无妄之灾啊
 488886：已经失去原本的自信了啊
 178270：好快的船船, 不愧是会长
 马娘+脚踏船=摩托艇
 3741：把我杀了得了，别刀帝皇了呜呜呜呜呜呜
 234127：太惨了
 唉，还是演出垮，内容真挺到位的
 whitering：身体好轻 已经没什么好怕的了.jpg
 bpart好疼啊……
 nirrocat：这种无奈感好好传达出来了……
 faremier：表情画的真棒
 409467：都骨折几次了，太惨了身体出问题对于想要运动比赛竞技的人来说很致命的啊
 haruhiist_zeitu：结尾处很动人
 400979：细节拉满，帝皇是背对着夕阳落泪的，所以麦昆看不到帝皇的脸
 不摁秒表也能延伸出很多解释，这段做得实在太漂亮了
 另外 07：53 草女士戴面具名场面
 regulus0803：从噩梦中挣扎醒来，却要面对比噩梦更残酷的现实……
 464580：“我已经……无法像以前那样奔跑了”
 啊，又泪目了
 ychan：帝王那句“原来是这样啊”瞬间就顶不住了。
 theduke：看完米浴那段感觉人就有点燃烧殆尽了_(:з」∠)_
 久违BD捡起来补，看着毫无波动
 主要也是提前知道了帝王的命运
 strdm：结尾处的无奈感太虐心了
 eofs：好难受啊
 skybluedolphin：以马娘的脚力划船什么的
 35549：心疼帝王，这安慰完全反效果了。。。
 580468：帝皇我的帝皇呜呜呜
 612936：虽然早有剧透，但三次骨折也太…
 还是训练中，根本没有人关注的角落里，这等于给赛马的生涯棺材盖打钉子。
 结尾yy追麦昆，背光下“死心的泪”属实给全番增色
 669239：最后一段情绪渲染得挺好的
 不过怎么天天骨折啊，赛马骨头难不成很脆弱吗
 rainlowing：秒表演出牛的
 renai_xdd：神回啊，好久没有这样共情哭成傻逼了！！！！
 示范级别的演出
 682781：帝皇好难啊….
 pfauslon：神
 abracadabra：难受，在地铁上差点哭出来。
 667674：22楼解说妙
 694695：狠狠共情了。整集用帝皇的笑铺垫，最后哭出来的一下我真的绷不住
 295170：鸭子船蹬的飞快
 极限运动是这样的啊 不管是人还是动物
 ochinchinsan：说好的动画是个温柔的世界呢
 建议反向写梦想，和霉气对冲一下
 sawarin：真戏剧性，字面意义上的一波三折啊
 sinob_：好不容易抓住的救命稻草麦昆又成了嘲讽的稻草人，帝王又要启程寻找下一个意义
 601824：居然第三次骨折……
 黄昏下微笑着流泪的帝王太让人心疼了
 bakasira315：碼表這個標題取得太好了，目前最佳回數。
 qq1049670708：我已经 没办法像那样奔跑了
 15417：好痛好痛好痛好痛
 904167：声优演技超棒，这集太压抑了
 “我已经，没法再那样奔跑了”
 722279：碎了啊
 888683：风吹衣服的动作显得鲁道夫好像一直在晃手臂一样，好可爱哦；不对，就是在抖手啊？我才看出来是类似于驾驶马车的动作，但马娘世界观里怎么会有马车呢
 额啊，帝皇～～
 wyzc1：咋又骨折了，东海帝王这么惨吗。。。
 satokazuma：更多的是无奈啊，毕竟要忠于事实
 Machico配得太棒了！
 688157：哎，备战宝冢纪念期间骨折，第三次骨折了，还有可能没法再跑了
 “我已经 没办法像那样奔跑了”太刀了

第10集
 462354：第一时间看完了，接下来游戏会开双涡轮池子，第十集真的是蛋池绝佳助攻。
 连弹幕都不知道该在什么时候发比较好、该说什么比较好，但我想只要还没有“死心认命”的人们，还有相信着自己对自己寄予期待的人的人们，一定能找到属于自己的触动。
  >>cx1007834794->462354：悄悄提一句接下来其实是美浦波旁的池子（支援卡倒是双涡轮的）
  >>462354 -> 夢回环℃：知道是支援卡，再看这一集双涡轮的定位，我才觉得是有意安排
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：！你一说真的诶
 a751873260：真好啊
 386892：想看帝皇再赢一次
 foxandseal19：两集，赛马娘第二季用了9和10两集从7.6涨到了8分，你是我唯一想看的一月动画
 斯佩酱跑步，是想要完成两个母亲的心愿
 铃鹿跑步，是想要带给人们梦想
 麦昆跑步，是为了捍卫家族的荣耀
 米浴跑步，是为了让自己获得祝福
 而你东海帝皇是为了成为鲁铎那样的赛马娘
 现在床头的纸已经被划干净，腿也折了三次，不用管别的只是去跑吧，你是不屈的帝皇
  >>foxandseal19->foxandseal19：“你懂什么，在真不行的时候承认不行，也是需要勇气的”
  “我哪里懂啊，我只知道放弃了就不是东海帝皇了”
  这季文戏莫名的靠谱，还有三集，期待一个热血的结局
 465043：哭疯了哭疯了，这话演出太棒了
 zzhh0131：久违的看哭了
 yonjar：一天居然可以这么漫长啊
 423769：继续神回
 559717：两喷射我的超人呜呜呜
 435862：即使已经努力了也无法成功，但是大家都好温柔，我还是愿意相信大家呜呜呜。日本人好你妈烦人呜呜呜
 luo6611316：ライスシャワーは届かないか！ライスシャワーこれはもう無理！
 １１番のツインターボ！見事に決めたぞ！ 逃亡者！ツインターボ！
 师匠，我们永远的超人
 kair_lan：帝王啊，你这人气王者。不过有马全明星投票出来的第4人气也不能说太低，这人数其实也算符合。
 
 即使被外界非议，即使周围都认为骨折三次的昔日王者已经彻底完蛋，一年没有参加比赛训练的马娘即使参加也只会落得惨败的成绩。阵营中也有相信的相关者和支持帝王的粉丝，当年赛场上拉横幅的场面不知道复原。
 
 马娘背景下，此刻的北黑还不知道她即将在憧憬的偶像身上学习到很宝贵的东西
 北黑的目标，进入马娘URA殿堂
 
 接下来不知道怎么表现帝王状态差到岡部和武豊都拒绝担任骑师的场景233
 nixiaojie：泪目了
 richter_lixite：历史上的今天：两喷射被东海帝王叫错名字
 313010：本集分镜演出cast表写为種村綾隆 我查了一下bangumi是有条目的 如果是同一人希望修改一下
  >>465043->313010：有链接吗？直接在BGM搜这个名字只能搜出赛马娘2
  >>313010 -> 七情七律：http://chii.in/person/26681
 axuris：特哥哥，算了算了.jpg
 “原来一天有这么漫长啊”我破防了
 437757：马娘为什么能把俗套做的这么好看，呜呜呜——
  >>613323->437757：就是，大惑
 306693：不止一次的远超预期了，马娘staff  yyds.！
 459574：神
 295606：雙渦輪的演技好看啊。果然昭和精神才好看
 429439：又看哭了
 exodus：哭了
 npull：我爆哭
 286852：什么叫逃马精神啊。
 kentholmes：看到东海帝皇泪流满面的表情，我就想起了偶像大师第20话里千早那个泪流满面的表情，那时我也是这么哭了的呀
 424676：双涡轮，我的超人
  >>613323->424676：你是第一个把名字叫对的老实人
 275400：后6分钟爆发的时候我还好，倒是前面双涡轮在教练面前哭喊那场戏倒是哭了...... 
 
 一个平时活泼阳光aho的角色承载沉重叙事的使命，是很理所当然的选择。这季每集有意无意都会让双涡轮出场装一下傻，我就一直在期待会在她身上做些文章......
 tp007：双涡轮 我滴超人
 508066：为双涡轮下单一波BD
 392258：超马双涡轮
 fenghai：看哭。双涡轮，我的超人
 309909：我哭爆
 405942：这集是双钻头不是 双喷射 不是双涡轮回啊
 前面那么多集的搞笑角色，这回让人爱上了
 为了目标，为了胜利，为了所爱，即使有些难看，即使有些狼狈又怎样呢。谁会去嘲笑这样不放弃的人（马）呢
 misaki_rikka：神回了
 shurads：唏嘘，好久不见的偶像大师的味道出来了呀
 320903：猛男落泪
 panacea：double jet我的英雄 
 继续看哭 这不比？？？？
 久违的泪目
 213658：不要停下来啊
 424386：这集最后双涡轮的处理真的棒，再加第5集6分钟时的伏笔，tql
 sunnyday41200：好久没看动画看哭了...
 taka_matsu：看哭了
 388505：ウマ娘2期 1話~9話 ツインターボ まとめ - ニコニコ動画
 之前一直两倍速看, 还真没注意有这么多交集 
 帝王回复涡轮时都挺勉强的, 并且多次叫错名字, 看起来没把她放在心上. 作为普通观众也一度觉得这只是个谐星...
 
 初登场宣言要在德比打赢帝王 (帝王尴尬而不失礼貌地微笑), 结果被旁边的队友提醒涡轮根本没资格参赛.
 
 之后是 ep. 5 路上遇见复出的帝王, "能赢 xx 不错, 下次由我来挑战你", "嗯..." (勉强). 
 - "受伤后复出, 很努力吧"
 - "因为最重要的是永不放弃". ep. 10 伏笔回收.
 帝王叫错名字, 可明明教室里她位置就在旁边 (动画中也给过两次镜头).
 
 看到米浴高光表现后宣言 "米浴由我打败". ep. 10 回收.
 
 帝王复出后, "あたりまえじゃん、帝王だもん" (一脸骄傲). 
 - 涡轮: "我也想跑"
 - "下次比赛涡轮能参加的只有 xx"
 - 涡轮: "是 G1 吗?"
 - "G3".
 
 帝王复出训练的时候来宣战. "会在下一次 xx 赛胜出, 再来挑战你". 帝王也接受了挑战 "いいよ、今度ね". 顺便这里帝王又一次叫错为 double 涡轮.
 
 帝王第三次骨折. "帝王は戻て来る、絶対戻て来る。だって東海帝王だもん。" (乐观而坚定)
 542110：555，俩轮胎，我的超人！！！！！！！！！！
 nanamiyxz：从帝王登台就开始哭，一直哭到这集结束，上一次看动画哭成这样还是小南极……
 Double Jet，我的天使
 sunshineclover：这就开始育成帝王
 danzong：知道帝王这季很催泪，但是双涡轮跑起来才是真的催泪的
 261227：这话强，可以加入单集神回了。
 
 帝王登场的时候突然想起来当初啊酱演唱会上宣布毕业的事，都是堪称一个世代落幕的事件。好在帝王最后改口了
 kanzoso：双涡轮让我想到了星马豪。
 冲啊！化作疾风 我的梦想 永不放弃
 ackton：这集情感表现挺强的。东海帝王决定退队，不再跑步，告诉了训练员和队友们，大家让帝王开演唱会告诉大家自己的决定。拒绝了双涡轮的挑战和北部的支持，帝王其实内心还是有一些跑下去的想法，之后在演唱会上被队友，训练员，北部，双涡轮在同一天比赛上的表现和粉丝们的支持鼓励下，选择再努力一次。
 465833：9、10两集连着看下来直接泪流满面
 collice：双涡轮太催泪了
 15476：双涡轮真的是个好孩子，就是脑子不太好(
 rmooony：原来我才是特别周！
 人哭傻了
 aerbioer：深得爱马仕真传
 535907：双涡轮，我的超人！
 418314：老套的展開，但是感染力很強
 雙渦輪跑步那一段表現力太好了
 sakia：情感上渲染的很到位，但在逻辑始终上想不通：这些fans难道不怕帝王下次跑腿断了一辈子走不了路吗……
  >>518325->sakia：不至于啊，竞技体育再残酷也很少有人因此残疾的，最多只会终结运动生涯，不至于影响日常生活（当然是以对人的医疗条件来看待而不是对马）（除了类似赛车、滑雪这样的极限运动）
 327934：这集好强，双涡轮真是天使
 496824：这才是赛马娘2第一神回，如果能把帝王自己描写的再清楚一点（整集里别人对帝王的鼓励很多，但帝王自己的心情的转换有点被裹挟的味道，描写有点少了，不过整体逻辑还是基本说得通的）那就叫绝杀，可惜加不的。
 neutrinoliu：double turbo 好可爱
 500757：双涡轮你做的好啊
 454641：双涡轮高亮回，这位偏科严重，甚至有点憨憨的马娘，却是最贯彻自己信念的那一位，她那纯真和不懈的毅力，拼命奔跑的样子真的动人
 okkr520：回来吧，帝皇！
 363323：感人中又夹杂着生草，差点看到猛男落泪
 ryokoko1010：知道下面会发生什么说什么……还是哭爆了
 513989：真不错
 216493：猜到剧情会让双涡轮来打气，但是这集是我流泪最多的一话，情感爆发太强了
 explorare：双喷射，我的超人。
 dandingdeyishan：泪目了。。。虽然不是很懂赛马，但是还是感动到了
 lancelottx：简简单单三个字描述我的感受：
 我哭了
 husy：情绪渲染tql
 381906：看哭了
 178270：通过每话出场短短几分钟的卖傻以及和teio为数不多的交际构筑起的形象在此时此刻这个反差巨大的舞台上完美的调动起观众情绪, 并将剧情推至顶点。
 师匠, 我还想跑步啊
 3741：双涡轮太可爱了！
 特能哭竟是我自己
 234127：唉，日本人写挫折戏总是喜欢搞这种临场大起大落万人生哭立拔的大新闻，演的成分总是抹不掉
 whitering：神回
 在最压抑的时候让最意想不到的人插入最燃的桥段 第一次看这部动画真的眼泪止不住的流
 ldz14：虽然但是，还是好生草啊
 419460：太牛了吧这集，看得眼睛好酸
 werkeytom_ftd：泪流满面
 nirrocat：卧槽，双涡轮yyds
 leftaoyi：很少有看泪目的了 (俩轮胎我的超人
 faremier：哭了
 568523：神回
 sakinin：艹e灭圆！
 409467：情感渲染到位
 410136：好
 478170：哇，看哭了
 457920：看哭了
 regulus0803：对风扇，你好温柔！
 464580：谢谢你，两喷射！
 575819：泪目
 294627：确实神，最后那里节奏要是能再慢点就好了
 l365714384：3
 ychan：说不出话来，纸巾哭了一包
 brickmaycry：双涡轮在这一楼里出了多少外号
 nanayamisaki：有一说一，战力是不是有点崩，麦昆赢了帝王，米浴赢了麦昆，这集双涡轮把米浴甩这么多身位，怎么做到的，前几集双涡轮还一副杂鱼相
  >>tascota->nanayamisaki：这场是2200m，对米浴来讲太短了
  >>775860->nanayamisaki：如果是剧本，那确实崩，但这好像是历史战绩（）
 eien：太棒了太棒了，看哭了
 strdm：接ep.09真神！双涡轮我的超人！
 551665：情绪到位
 eofs：哭了
 skybluedolphin：强乐还无味
 神回
 看双涡轮跑起来实在是绷不住了
 35549：这煽情友情都到位了。。。
 theduke：主要是自从看完米浴巅峰篇以后感觉人已经燃烧殆尽处于一种贤者时间
 加上对东海帝王一直不是很care，马娘S2的补完一拖再拖完全没动力
 怎么说呢，东海帝王这天才遭遇三度毁灭性的伤病挫折，终于战胜这些创造了复出的奇迹，这传奇实际你不需要这么用力煽情，拍出来的效果也是足够震撼人心_(:з」∠)_
 一方面隔了这么久对赛马行业和各路名马的背景事迹和作为资深体育爱好者对竞技体育的理解，这些伤病问题并不是喊slogan——不能放弃啊，这不像你啊这种空洞鸡汤能解决的，碍于这层就一直入不了戏，甚至觉得双涡轮这简直就是伤口撒盐
 米浴现在完全就是高级背景板了太惨了，双涡轮老娘这辈子值了.jpg
 580468：看湿了
 话说我还以为又能看到live了
 rainshiner：做回偶像老本行之后故事讲得就比较顺畅了，虽然我个人感觉这个剧情编排还是非常一般……用心构思一下的话会比现在好上很多。
 随后帝王转身哭泣的镜头梦回白箱。
 感动的确是感动，但真的完全没能到达我的预期啊。我算是明白了，不是第二季比第一季有质的飞越了，而是因为不是粉丝根本不会来看第二季。
  >>352424->rainshiner：强烈赞同你最后一句
  >>rainshiner -> 山岚夜雨：hhh已经成为动画半个路黑了。虽然游戏还是在手机里存着。对它又爱又恨
 411146：改编居然能跟真实的比赛结果对上，绝了。看评论才注意到第5集“永不放弃”的伏笔，好！
 maple_5233：单推人我的超人，双涡轮我的超人
  >>maple_5233->maple_5233：特能哭竟是我自己
 141880：集集有人说是神回 这集是真的神回 我的眼泪不要钱T T
  >>141880->141880：终于看到了一闪而过的乌拉拉
 aqo：好好好
 612936：顶级催泪回，效果是大幅涨评分，上当季热搜，以及让嘘声被消音。
 马娘S2确实把传统的英雄之旅，发挥到了极致。
 上一话把北黑、双涡轮的感情钩子铺垫好，这一话立刻回收。效果极佳，我是在北黑那段就实泪了，等到双涡轮的画面出现，眼眶已经模糊到看不清。
 因为她俩是从第一话就开始铺垫的： 北黑对帝皇的憧憬，像极了当年帝宝对鲁道夫的憧憬（宿命传承型）；双涡轮一直强调谐星属性，和咬定帝皇的执念，到这一话呈草根逆袭型。
 两颗巨型催泪弹先后引爆，再结合观众/角色的侧面镜头，帝皇最后的“真拿你们没办法”神转身，才会如此有感染力，才会特别能哭。
 rainlowing：顶级的情绪调动，算是我这里第一个真正的神回，北黑和双涡轮超可爱
 这番整体的节奏太棒了
 582528：看哭了
 728243：个人认为的神回，演出令人印象深刻
 682781：纵使三度迎来日落
 565798：演出确实相较第一季好许多，但是这类演出风格在部分京都动画里基本就见识过不少了。在整体剧本大框架被限制住的情况下，对于剧情细节上的安排比如人物的情绪转变，推动过程也比较普通平实，每次矛盾的解决基本一次到位。个人观看体验确实被拉高了些，但感觉还不够劲。
 pfauslon：牛逼
 abracadabra：神回，哭了。
 667674：麦昆这段话 放别的片子里要和队友吵一架了
 角色曲为什么要和恋爱扯上关系呢
 “一天居然可以这么漫长啊。”
 训练员这段真难受啊 成熟的人总是需要担下这么多
 两喷射可还行哈哈 帝皇心态炸了忍不了傻小子了
 傻小子跟大家的儿子一样 
 最喜欢的一集 舞台这段，一刷的时候看了不少于十次 这次再看依旧全身暖 双涡轮呐喊的时候不自觉的跟她一起喊了出来。小声ky一下 泛式剪的mad里这段是真神
 这集称得上神回 剧本上 节奏上 演出上 情感渲染都是无敌
 ikuyo：神回！
 295170："你不是真正的快乐  你的笑只是你穿的保护色"
 688902：见到双涡轮领跑的那一刻，眼泪止不住的流
 ochinchinsan：谢谢你，两喷射
 sawarin：呃呃，G3马怎么还能跑过前两集的魔王米浴，但是，还是很感动
 sinob_：还得是双涡轮冲线
 525019：神回，有那么几个瞬间，想起了peco
 815652：这两集终于有感觉了
 奇跡は起こります、それを望み？！ のぞみ ？！傘木？！努力的尽头？！
 bakasira315：「これが諦めないってことだ！トウカイテイオー！」
 595981：目前质量最硬的一集
 15417：神
 742452：双涡轮，我的超人
 870183：神回
 weiweiwei：泪目
 904167：说这剧情典也罢，说套路老套也罢，对我来说这就是神回。2025.2.5 21：15 从双涡轮的投屏开始，我一直在哭，直到结尾。因为这眼泪，我会记住这个时刻。
 sakito333：脑海中一旦回想这集的画面，就会酸鼻头，湿眼眶
 871003：看哭了，真的是神回
 353239：1日って、こんなに長かったっけ？
 945597：神回，双涡轮我的超人！
 看到一半时：小特你怎么还在哭啊，干脆改名叫特能哭好了
 看到后面，对不起小特，特能哭原来是我自己
 888683：开头就开始心疼
 啊咧啊咧，啊咧啊咧；还有欧古力玩偶；超级哭包斯佩酱
 卧槽，悍匪
 751498：删除了回复
 wyzc1：这集演出好棒啊
 satokazuma：神回！是一集非常优秀的运动+偶像回，双涡轮我的超人！！！
 himemushi_momoy：故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能
 688157：神回，双涡轮，我的超人！
 狂玩一天，一天居然可以这么漫长
 843667：双涡轮那里真的忍不住哭

第11集
 462354：？
 怎么回事？
 我记得这不是ntxl番才对啊？
 这贴得过于直球我反而感觉是在水时长
  >>462354->462354：双涡轮师匠称号实锤
  素质女士经典挺好颜
  但除此之外前半集像极了总集篇，后半集纯粹靠营业水时长
  从非百合取向观众的角度来看真还不如本周停播，现在真就给魔怔人徒留口实
 cx1007834794：看来是日常回？
 麦昆你游戏主线里不是挺撩的嘛！怎么到动画里就这么直
  >>cx1007834794->cx1007834794：这一集这么甜是为了给刀麦昆打铺垫嘛。。。
  >>cx1007834794->cx1007834794：看来是的了
 351572：平淡了一集，接下来两集就都是重头赛事了
 exodus：我的素质女士
 麦昆你个木头人！
 500874：这集太甜了
 575152：发糖有被甜到
 luo6611316：这么一看93年的有马纪念居然有一半的马都马娘化了，浓度太高了
 542318：贴贴回，很平淡的过渡
 524610：本话百合浓度快赶上前十话之和了（
 帝皇复活战以制作组的水准应该不用担心，但很好奇麦昆那把刀还插不插，要怎么插。依然模仿第一季走“你的遗憾是我的动力”的套路吗
 kair_lan：草 过渡回你调查的对手也太针对了wwwww  大家都得过重赏冠军，三强善信米浴还是G1
 
 不过想想也是，有马纪念这种粉丝投票全明星基本上第二季没有受伤的角色都会登场
 
 制作组：日本观众搜トウカイテイオー会出现什么词条全世界都知道了，我也不藏着奇迹这种词语了
  >>kair_lan->kair_lan：只要搜トウカイテイオー就会出现剧透我觉得真的很难避免，nico和油管那个视频太醒目了。
 chashaodan：营业过头了吧
 woaibingguo：营业不好吗，哭也哭过了，先缓缓，酝酿酝酿再刀也不迟
 第十集的大头贴真是证件照
 559717：过渡回，很甜很好嗑。，就是和八九十话相比显得有些格格不入。据说下一话标题是“目白麦昆”？期待。
  >>462354->559717：那可太工整了（指第一集是“东海帝皇”），虽然大概率要刀但期待一下live
 569828：我爱贴贴，贴贴有什么不好的
 axuris：这才是宅味嘛
 印象里比较深刻的持续展开到大后期安插娱乐回的是高校舰队，我还挺喜欢这种节奏的，正所谓大战之前必有补给兵马未动粮草先行（
 两集就把大战完整地做出来，以我贫瘠的才能是想象不出来的，但是我选择先相信及川启
 22083：这话感官比之前都好，原因是没有比赛就没有科普剧透
 xuehua：这眼睛怎么搞得这么像隔壁隐藏地下城的鉴定
 halyul：贴爆！
 459574：是我第二喜欢的百合营业
 423769：很好的过渡回，收束了上集大家的支持，九十十一三集的黄昏场景也都很有意味，还有大家别忘了这还是美少女动画，不能总是悲伤的气氛。以及怎么老有人想这么年轻的帝皇纯靠自己撑过三次骨折？？
 213658：贴都可以贴。说起大头贴，我想到一个大头贴sex的里番 。。。忘了叫什么名字
  >>exodus->213658：在道歉之前，先拔出去啊.jpg
  >>exodus->213658：刚查了一下，应该是LOVELYxCATION
  >>213658 -> 业界乙烷：我去看看
  >>535476 -> 神户猪肉：我去看看游戏也有这个场景，没动起来就是了
 vicpatrick0903：这俩场外真别贴了，其他所有cp都没你俩能尬
 lyz1196：春天到了，又到了……
 panacea：贴贴
 296287：永远那么贴贴该有多好
 yonjar：米浴可爱
 zzhh0131：喷了，怎么还有刃牙梗的（
 z704632506：是糖！好耶！贴贴！！
 405942：这也太齁了
 shurads：坦白说挺尬的，帝皇感情酝酿了大半集，加上各类配角的互动，结果注下去麦昆还是波澜不惊
 感情不是靠台词念出来的，麦昆和帝皇简直不在一个频道上
 320903：贴贴好耶！
 npull：我可以了，我又可以了
 麦昆×帝皇很甜，但是麦昆钢铁直女。
 小北×光钻太甜了！！！我好的不能再好了
 286852：真羡慕你们，每天练习跑步就好，不像我的马儿，还要不停的不停的去学习，堆高了智力才能跑通育成。
 524993：直球贴可以有
 collice：大家镜头感都不错
 261227：原来这个世界有马汉子。。
 
 
 小特你也太能吃了
  >>462354->261227：大概是万圣节变装而不是马
 15476：米浴这照片，吓的孩子香肠都掉了
 双涡轮这一家子真有趣啊，这两只萝莉也很有趣
 木头人麦昆直接打开盖子喝奶茶，这不至于吧
 ackton：这集百合度激增。东海帝王再次复出，基础训练，帮训练员侦查其它马的情况。之后想到要向支持自己的大家表示感谢，只有在麦昆面前难以开口。在一起进行万圣节约会后，帝王和麦昆互相直接表达对对方的憧憬。接下来就是最后的比赛了，这里也提到了，有马纪念。
 skyline_r：木白麦昆
 ubisoft：草 日文里萝卜居然是人参
 雪飘字幕组把halloween翻成复活节也太草了
 327934：水了一集
 neutrinoliu：甜
 shimak：这集挺功能性的，心意也用不着刻意强调稍稍点一下就好
 302247：草 贴贴
 363323：看得我扭成一团
 qds：ぴえん
 ignite：发糖回，虽然是水一集但真的看到很快乐
 ipcjs：百合度激增
 216493：事到如今才谈恋爱？早就该谈了（
 你们俩没亲上去真是
 488886：贴贴回
 3741：太甜了！囍！！！ 小红帽帝皇太可爱啦~~
 genggneg：？怎么唐突一转百合日常
 whitering：真好啊……真好啊……
 女同性恋让世界和平（胡言乱语
 werkeytom_ftd：突然水一集
 582116：没有碳酸的可乐，东海帝王baki说的重要论据之一// あげません!
 tanyuan947：这集也太好贴了，都觉得是百合番了
 568523：好诶，是我最爱的贴贴
 409467：突然橘里橘气的发糖
 randog：呃……搞了一集同性恋
 464580：铝铜回
 真好啊……
 qiu7951：营业过度
 eofs：人参草
 skybluedolphin：这易装 其他马是怎么看出来的
 偷拍（迫真）
 腹黑小特石锤了
 怎么把万圣节翻成复活节了
 俩loli也太可爱了www
 就说之前大头贴怎么拍的像证件照
 这真的不是OVA吗
 35549：这集好甜又好笑，话说你们都是怎么认出来帝王的，我还以为是新角色呢。。。
 theduke：A-part花式盗撮被发现侦查还蛮有意思，顺手科普了新御三家.jpg
 后面咋蜜汁变成了百合片场，马娘我们是来看美少女贴贴的嘛！是美少女打打杀杀哦不跑跑啊~
 米浴荣登侦查榜和刷了一次吃饭背景板_(:з」∠)_
 又黑我优秀素质女士，啊咧字幕咋变成了天赋逸才。。。
 580468：为了贴贴还特意穿成了某个屑魔女的样子是吧
 rainshiner：磕死我了磕死我了
 从没想过ed有一天听起来会那么温馨
 141880：难得的轻松日常百合回~
 tascota：北黑光钻可爱捏
 669239：怎么突然就搞起来百合营业了
 rainlowing：百合营业过渡回，减缓一下情绪压力，顺带介绍一下后面的对手吧（大概）。
 甜甜甜，我就好这口！
 565798：这集可以有但没必要。虽然我对整剧主线王道故事也提不大劲来欣赏就是了，换点口味也行哈就是贴的过于直球
 cruller：少吃点啊小特，看看你的肚皮
 667674：百合发糖回。 中规中矩，把马娘感情啥的加深了一步 然后特别周名场面
 295170："连续两年第三"
 639065：吗的，甜死我得了
 ochinchinsan：あげません!
 あげませんの原石
 sawarin：吃饭居然是米浴而不是小栗帽抢镜了
 小萝莉太可爱了
 后半百合浓度也忒高了，前半则是意义不明的侦查，这集风格差很远
 bakasira315：又變回貼貼偶像番了。
 qq1049670708：百合贴贴好鸭
 691855：这不是和告白一模一样么
 748884：额 虽然我挺喜欢百合的
 但s1里不是帝王x会长 麦昆x黄金船来着吗
 s2中帝王和会长确实有互动但程度比s1低了不少 麦昆和黄金船则是被拆得几乎渣都不剩
 虽然前几集也有很明显搞帝王麦昆百合的苗头但这集完全就是表白了吧（
 就。。怪难受的（有一种ntr的美感）
  >>501728->748884：因为三次里，麦昆是黄金船的外公，会长是帝王的爸爸，帝王和麦昆才是同时代的马
 alxec：Apart是不是拙劣模仿我们优花里谍报台了
 904167：日常发糖回，为下一集做铺垫的
 888683：这个琵琶晨光就是常说的“大头”吗
 内恰第三！
 偷拍说是
 上大分！
 可爱的两小只。主角的传承～
 wyzc1：搞女同是吧
 satokazuma：这集的氛围突然轻松了不少，显得ed也欢快了很多。下面2集估计都是主线了
 688157：约会发糖，太甜了
 哈给马赛名场面
 755686：好甜，但感觉像鸿门宴断头饭

第12集
 462354：把上一集和这一集的回忆剪掉是不是都能省下一整集了？
 之前可能真的不是麦昆太木头了，立场反转之后帝皇也没好到哪里去，看来这次大概是和编剧组有了理解鸿沟（远远看着麦昆躺在雨里数分钟这段差点把我整笑了，把病人放在11月的雨里淋着就为了一个“需要自己站起来”的象征意义也太“温暖人心”了
 除了这部分之外可以说又水了一周
 只剩下看麦昆泣颜作画和新ed卡的一集
 不过ed的反转这点做得还蛮有意思的
  >>462354->462354：美少女无比痛苦的哭泣也蛮好看的（哪里不对）
  >>462354 -> 夷蹴而就：大西的“败”戏是真的绝活
  >>462354->462354：最后希望最后的大赛中能让“递棒”给麦昆的帝皇对将“棒”交给她的几位有个“接棒”的交代
  不然双涡轮优秀素质等人的待遇，简直可以说是一种极度的写实了
  >>462354 -> 夷蹴而就：最后希望最后的大赛中能让“递棒”给麦昆的帝皇对将“棒”交给她的几位有个“接棒”的交代
  >>462354->462354：有关“理解鸿沟”的注释：
  认为只有放着麦昆不管的帝皇才是“尊重”麦昆的帝皇——“尊重”不需要以这种形式表现，给予照顾并非是不尊重的表现，大概区别就在这里。
  以部分朋友的说法，是的确认为此刻不给予照顾也是更好更尊重人的做法的，所以这大概不是什么艺术表现和现实的对立问题而确实是“尊重”行为一词的理解；给予照顾的处理方式又会怎样削弱这里的情感宣泄呢？可能会有，但大概不会很大那也不是没有先例的，正如这里的“日剧雨”场景也是常见桥段一样。
  “靠自己的力量站起来”当然更好，但此时此刻麦昆是站不起来的，无论如何都站不起来的，病痛是现实的，不承认这一点，那么“展现奇迹”的意义也就不存在了。
  和第一季时集训训练员不让特别周扶铃鹿时不一样的是，铃鹿已经复健得差不多了，需要的的确是精神上的激励；而此时麦昆是刚刚遭难，无法以自己的力量站起来是当下的事实，不然她也不会那么痛苦了。
  铃鹿已经可以自己站起来，不需要他人的搀扶了，让小特含泪抛下铃鹿是符合当时的情境的；雨中麦昆的这一幕，角色互动的象征意义则盖过了当下情境的实际需求。
  “脆弱到有个在理应被照顾的时候受到照顾就要受伤的自尊”还是不要的好。
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：有关“理解鸿沟”的注释：
  >>462354 -> 夢回环℃：其实帝王和麦昆都是很自私的。
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：“帝皇的行动是尊重麦昆，让麦昆自己站起来”这一点是阿b评论区的主流看法，而我则是觉得帝皇在这里的行动可以明白动机但不近人情，更不符合一般情况下对当事人在该场景中的行为需求（举个不太恰当的例子，在团长名...笨拙但是有效的感情塑造。
  >>cx1007834794 -> 夢回环℃：笨拙但是有效的感情塑造。
  >>462354 -> 夢回环℃：总言之这么塑造是“可以合理地解释”的，只不过“有点蠢”，但并没有“出现原则性的错误”。我个人或多或少会有些吹毛求疵的习惯，对于大多数观众而言这一集的效果应该是很棒的，而且一早起来麦昆的盛世泣颜已经在各个群传播了，哪怕只算这一点这集都是成功的。
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：我个人或多或少会有些吹毛求疵的习惯，对于大多数观众而言这一集的效果应该是很棒的，而且一早起来麦昆的盛世泣颜已经在各个群传播了，哪怕只算这一点这集都是成功的。蛮有少女歌剧内味的。各种意义上。
 exodus：也许是我不吃这对cp？要是13集有马帝皇是因为麦昆而参赛，最后冲线还是想着麦昆而赢，我是真接受不能。
 351572：头发画的好亮
 vicpatrick0903：我才注意到麦昆的房间有善信的照片.....
 帝皇选礼物的时候来个新选组，我直接出戏到总司
 一个雨中哭，一个黄昏哭，挺讲究的
 ed这换唱真的sao
 leins：ed又变了
 423769：完美的ed
 luo6611316：是不是全目白家只有麦昆记得善信
  >>462354->luo6611316：说不好还是制作组中途窥屏观众反馈加上的呢，从第五集放映开始到现在完全有足够的时间，剧本上善信和麦昆就算见了面谈话内容还不如自家好友，很难想象会把这样的对方一个人冲线的照片和自己对象的大头贴放在一起。
  当然也可以解释成动画麦昆从头到尾都是这种外冷内火的性格，本集的演出也能佐证这种塑造论。
 kair_lan：我从第六集开始就把历史原型和马娘分开来看了，所以看之后剧情观感还不错w
 
 如果围绕原型帝王来写其他角色根本写不进来，一生之敌其实就是伤病
 
 我开始担心30号的卡池了
 
 我当初看到帝王被选为leader就开始有预感了，90~93这段时间线制作组真要选个时代精神领袖的话，马娘动画背景下帝王的确可以给麦昆，美浦，大进等面临退役的伤患、无法参加有马的马娘带来希望
 524610：A part有点小怪，发刀唐突（不过史实就是这样也没办法），然后麦昆雨跑的剧情挺套路所以没啥感觉。B part两人见面后的文戏演出突然就让我忽视掉前面的缺陷了，加上这个ed反转，我又想吹一波了（
 z704632506：演出太神了，哭了
 296079：ed的歌词居然是早就为这集准备好的
 可以说帝皇会为了麦昆而跑，但她能跑下去的最终原因仍旧是对奔跑的热爱，麦昆不是她的原动力而是助推器。
 465043：杀疯了杀疯了，这一波演出直接把麦昆人设全面立了起来。我已经想好最后一话的高潮演出了，帝皇BUFF拉满，冲到最前方，幻影中，是和她在竞争的麦昆，在虚幻的两人竞争中帝皇沉浸奔跑，最终一起冲线，“完成”两人一起正正式式在赛场再一起奔跑的愿望
 foxandseal19：这集文戏和演出都很在线
 但我突然开始担心一个问题，别弄成第一季一边想着跟铃鹿一起奔跑一边夺冠吧，那样就太拉了
 赌上生涯创造的奇迹，364天休赛期有马夺冠，至今还没有被打破，要靠她自己的意志来打成，不需要发生奇迹，因为帝皇她自己就是奇迹，无论如何，下集帝皇call给我安排上
  >>cx1007834794->foxandseal19：怎么可能呢。上一次是因为武丰名台词，这次这俩马到后面真没啥关系了。
  >>462354 -> 夢回环℃：米浴波旁都能整成现在这样，手游和第二季的人物关系塑造应该是没啥界限的，只能说“希望他们不要做成这样”了。
  >>15476 -> 夷蹴而就：看到前面以为你会充了，没想到你居然还一直看到现在了(
  >>462354 -> ForsakenRei：这一季的整体水平在那里，个人部分情节观感不好不影响整体质量和部分单集、单桥段的超高发挥，自然会看下去的。
 lintmx：ed 这交换神了
 524993：神了，今晚注定寝不足
  >>cx1007834794->524993：代入感很强，拳头已经硬了
 437757：马娘不是应该为人带来快乐的吗，呜呜呜——这太刀了——
 559717：日剧雨、日剧跑、日剧摔、雨过天晴，老套但就是有用，ed交换给满分
 chashaodan：ed出力80%，这b part的内容实在有点稀薄
 sunnyday41200：帝皇从追逐会长的身影而奔跑——为了与麦昆对决而奔跑——成为麦昆的榜样，其成长曲线联系起来还是很明显的，只是一集一集的追会弱化这种观感。
 有些人可能已经有TM组ptsd了，只要这俩搭上就自动视为梁木，那观感不好也没办法啊，自找的
 narukaze：我已经是个成年人了  这种教科书一样的白开水演出根本不能让我动情.jpg
 22083：果然一跑就感官下降，也就ED反转还行吧
 给个腿部特写就各种刀，等真刀了也没感觉了，最后看麦昆哭给我看笑了
 
 不知道是不是一直被剧透会刀，第二季完全没给我一季的感觉，不如抛开史实搞原创
 xuehua：为什么剧情能这么狠
 axuris：拉了
 15476：这ED还能换着唱的，现在看来歌词还和剧情贴上了
 318189：还是熟悉的雨中日剧跑，但最后的演出和ED还不错
 之前N站1-6话一举3万来场，昨晚1-11话一举直接飙到30万来场，热度炸裂
  >>462354->318189：N站好评率如何？
  >>318189 -> 夷蹴而就：91.8（1）→95.2（2）→93.6（3）→95.7（4）→95.1（5）→89.9（6）→97.2（1-6）→
  >>318189 -> トウカイテイオー：这次有无零差评单集差评最低是1-11话一举的0.3，单集则是10话的0.4。
  >>363323->318189：虽然有点不好意思，但是麦昆这表情真的很像“教练，我想打篮球”
  >>skybluedolphin -> 星岚苍夜：草 回不去了
 10709：下周完结，不要啊
 athrun1120：听到有人说我头大  
 
 目白哈曼
 reca11：ed这个互换绝了
 aeyyxhyj：这。。。
 405942：池面帝皇
 通过这集才完成了“双子星”的塑造
 不断环绕牵绊拉扯，所构成的不是单个马人的传奇
 不止这两位主角，其他人牵绊也是如此。正因为所有人都在向前奔跑，所以才能更加向前
 zing223：我觉得文戏的时候帝王耷拉眉毛有点出戏。。。
 406430：问一下结尾帝王为什么没把麦昆拉起来。没想明白
  >>405942->406430：前面刚摔倒的时候不扶，是因为有人摔倒了去扶——楼上面有说这是一种关怀——是一种本能反应。但是这里帝皇却做不出本能的反应了，复杂的感情冲击着内心，这是一种不知所措的状态，不知要怎样行动，不知吐出怎样话语。所以帝皇愣在了原地。
  后面离去的时候不扶，更能说明二者立场的互换，这是帝皇的决议，也是麦昆曾经给予帝皇的方式，在更远的前方等待对方，以自己身影牵动对方。
  >>406430 -> SRyeB：前面刚摔倒的时候不扶，是因为有人摔倒了去扶——楼上面有说这是一种关怀——是一种本能反应。但是这里帝皇却做不出本能的反应了，复杂的感情冲击着内心，这是一种不知所措的状态，不知要怎样行动，不知吐出怎样话语...谢谢
 npull：呜呜呜，我的麦昆
 34209：说实在的没有马娘需要另一个马娘成为自己的心灵支柱。
 永远的对手，低迷时期前进的动力，心照不宣的默契…这些都可以做羁绊。像之前米浴波旁拉郎观感就挺好的。但如果，我是说如果，第十三集还要继续搞大段的美少女贴贴、你奔跑的姿态是我的医学奇迹之类的…个人所见，有点拉胯了。
 
 开始有点担心最后一集的走向了，可能还是因为对这部动画期待的太多。
 （虽然就算做成这样它也会是一部好动画
 panacea：cy我的超人！
  >>panacea->panacea：哈基米宇宙起源！
 skyline_r：最后帝皇没把麦昆扶起来真的是点睛之笔
 aerbioer：给麦昆画泣颜画得超级用心，生怕跟不上大西的演技
 collice：还我的美少女贴贴
 yonjar：machico大西贴贴
 246935：感动了
 402769：今天想起来找了那个夕阳跑和雨中跑的bgm'大丈夫だから'才发现马娘音乐制作是岩代太郎啊。真屌。
 ackton：这集角色互换，还原历史，麦昆得了难以根治的病，无法再跑，除非奇迹出现。这次是帝王反过来鼓励麦昆，为她创造奇迹。雨中这段表现力真强，接着的ed两人的歌词互换，最后的画面也是两人互换，神来之笔。
 能把两匹历史上实力强大但又受伤病困扰的赛马拟人改编成这样互相扶持鼓励着前行的故事，真是强大，想象力丰富。
 327934：这集略俗，没多少被感动到
 neutrinoliu：ed的小心思好棒
 454641：演出是偏向煽情的，就是没影响到我，不过帝皇坚强的背影还不错，角色好不容易在我这算立起来了
 216493：ed是真不错
 dandingdeyishan：马娘不是应该为人带来快乐的吗我不快乐啊。。。。。！！
 wxwzhou：最后这个ED真的太棒了
 488886：上一集有多甜这一集就有多刀，ED互换实在太强了，下一集高燃预定
 godling：一整集都在立 flag，太套路了点，不过看着马儿哭还是挺让人难过的。麦昆那个雨天抬头要哭的场面，像极了三井寿的「教练我想打篮球」
 234127：嘤嘤嘤嘤嘤虐我麦昆
 3741：配合ED太神了
 whitering：上集发完糖这集果然就开始刀了
 “奇迹会发生的，我会让它发生的”
 ED互换太神了
 ldz14：真正轮到自己的时候才发现自己没有想象中那么坚强与勇敢
 ipcjs：没扶确实更好
 517423：什么“不拉起来是带动对方”，哪那么矫情，下着雨呢拉起来让人少淋点雨能死还是拉起来就不跑了？虽然得了这么个病本来就不该跑
 409467：不久前帝皇也是低谷的马儿啊，这会儿又换她激励姬友了，不过真的惨啊，主角团这边怎么老是会得妨碍运动的伤痛，虽说是在还原历史。我个人倒是不执着非要和身体背道而驰的竞技下去，马儿不行就让它休息，人不行就退场，无法用原来的方式决胜负就换别的项目竞争，至少之前已经精彩过了，生命还长，还可以去发掘更多的意义，没必要吊死在一棵树上。不过实现现实实现不了的事情，也是虚拟世界才能展现的奇迹吧
 400979：或许制作组给观众传达的价值观更为重要——只有你自己才是支撑自己的承重柱，没人能代替得了你自己。
 regulus0803：必须自己站起来
 464580：互相救赎的命运，不屈的意志互相闪耀的赞歌
 ychan：きみが迷ったらあたしが手を引こう
 あたしが迷ったらきみが手を引いて
 nanayamisaki：“教练，我想跑步”
 eien：ed这波堪称绝杀
 551665：大西演技太强了
 skybluedolphin：所以终点无论如何都要摆个亚马逊是吗
 为什么这么在意头大之类的话啊
 ED杀疯了
 zffon：即使看完这集还是不太很能理解麦昆这个人设，总感觉怪怪的
 35549：你怎么每集都是刀，这对CP太好吃了
 theduke：太惨了_(:з」∠)_什么叫伤病CP
 前一话这糖发的原来是为了垫刀.jpg
 马娘最出戏的感觉就是参加比赛都让人感觉很随意。。。
 只能说竞技体育基本都是江山代有才人出各领风骚数年了.jpg
 前浪死在沙滩上_(:з」∠)_
 其实感觉情节桥段都衔接得很硬，煽情也蛮刻意，不过在马娘霸权的局势下跟着吹就完事了
 580468：互相救赎 但是这集不知道为什么没有第十集第九集那么感动了。。
 rainshiner：这季动画最神的地方：ed
 仿佛这才听懂了它真正的含义
 相互救赎真是美好
 503360：第二季太刀了
 200390：好在是史实改编
 669239：莫名好生草的画面，帝皇在雨里面无表情地看着麦昆哭
 rainlowing：演出很老套，但真挚的情感永远动人。
 两位主角的声优演出太强了
 ed换唱真的神
 abracadabra：欸，真难受啊看着麦昆哭。
 667674：继第十话双涡轮收束，占卜线也收束了。这片子支线小故事也很有意思的
 刀麦昆了：这集是最能提现帝皇成长的地方 帝皇麦昆两人的关系也值得细品
 贫穷限制了表现力啊。但声优和剧本再次超神 面对命运捉弄 麦昆破防误伤，帝皇眼里的坚定就是
 我必须永远坚强 从不气馁 充满自信。台词神
 情感渲染太强了。帝皇没有扶起麦昆 转身离开是点睛之笔。这集的剧本太强了
 ed互换对唱 尽管只是图片 对唱互换，达到的效果却不止于此。真挚的情感永远动人
 295170：哈人 不会又是断腿吧 不是 但是差不多
 "教练，我想打篮球"
 "相信的心就是你的魔法！"
 asukasuki：名场面，，，，
 sawarin：麦昆别又出事了，还真出事了，恼
 麦昆和帝王咋伤痛连连啊，队友们倒是屁事没有（）
 这雨真及时
 我磕爆
  >>sawarin->sawarin：ED换了
  >>sawarin -> tumaca：ED换了这集ED居然没有NCED，恼
 601824：麦昆的痛哭让我心碎，帝王闪耀的蓝色双瞳坚定得令我感动
 但果然最适合你们的还是微笑啊
 不知道麦昆得左腿胫束炎这件事是不是改编自事实，如果是的话，那果然现实要“精彩”的多啊……
 bakasira315：好...俗
 qq1049670708：这表情，麦昆你也想打篮球吗
 595981：伤病轮流来明天到我家是吧,这发病率也忒大了,整集都挺套路的,好在观感不错
 15417：好痛好痛好痛好痛
 870183：不如帝王那一集，没太感动到
 847793：太突然了，没什么感觉
 don_key：二刷，发现我现在已经很少提起“奇迹”这个词了
 alxec：还是e10强一点
 麦昆这个上影真不错
 974267：一句哈基米让人唠一辈子=)
 mkxdcdcpsonny：不是很喜欢这样的
 888683：还在大头
 太痛了！
 wyzc1：两残疾人惺惺相惜了
 satokazuma：牛逼！！！没想到哈基米名场面后居然那么刀，ed互换对唱简直堪称神之一笔！！
 688157：哎，麦昆左前腿悬韧带炎，只能退役了，心有余而力不足，太刀了
 ed换唱神中神

第13集
 532279：优秀的作品，却引来白左圣母之大声疾呼，可惜圣人却不知割肉布施芸芸众生，听说卖得还不错，救救二次元！
 462354：不出预料的平稳落地。
 ed与op互换，确实是战姬班底的感觉。
 各组观众有趣的互动反馈和与第一集的首尾呼应。
 “虽然让人不甘心承认，但天才是确实存在的。”
 流畅精彩的手绘live，遗憾的填补与梦想的实现，还有传承。
 虽然发言已经麦昆化的内恰女士依旧输到只有winning live，但反正也没谁会在乎她的感受吧233
 这是属于胜利者的夜晚。
 最终的上限收束回来，该给最终评分了。
 cx1007834794：反派还是英雄，太熟了
  >>cx1007834794->cx1007834794：明天卡池就是这二位（）
  >>462354 -> 夢回环℃：虽然但是，卡池里那个翅膀造型把我尬到了（
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：那是真的尬。。。而且帝王技能有点拉
 kair_lan：没啥好说的，这一场颠覆常识和历史的胜利奠定了帝王的地位。甚至把之前的光芒都盖过去了
 
 继皇帝后无败二冠，止于骨折的亲子无败三冠（结果大家要等30年后才能看到这项荣誉
 最强阵容日本杯赢家，日本史上第一位国际G1冠军，继皇帝7年后吹响日本反攻的号角
 
 在这里依然是在七冠皇帝的光环下，接下来就要把这些荣誉全都超越
 
 最后走出不同于皇帝的传奇，奇迹复活的不屈帝王 ，估计当年JRA都掉眼镜了，怎么能赢的2333
 
 北黑，第三季就是你了！
  >>kair_lan->kair_lan：这场比赛已经看了太多次了，台词都快背下来了w 反正满足了毕竟我也不会强求制作组能超越现实实况，小明辛苦了
  >>462354 -> kair：这场比赛已经看了太多次了，台词都快背下来了w 反正满足了毕竟我也不会强求制作组能超越现实实况，小明女声优辛苦了确实，而且当时解说的词和语调就算不用看那么多遍也能记住，名场景的魅力就是那样的。
  >>kair_lan -> 夷蹴而就：确实，而且当时解说的词和语调就算不用看那么多遍也能记住，名场景的魅力就是那样的。
  >>462354 -> kair：这种语气太难复刻了，当时真的没想到骨折三次只剩下七成功力的帝王会冲上来的，实况简直控制不住情绪了后面那句“这种事情也能有的吗”将那种震惊表现得淋漓尽致
  >>cx1007834794->kair_lan：kmr：下一季的主角是JRA殿堂马。
  北黑握紧双手。
  kmr：她的退役赛是有马纪念，并且胜利。
  北黑抬起了头。
  kmr：她的总赏金在其在役期间内达到了日本历史第一。
  北黑露出了笑容。
  kmr：她在赛马娘故事内有一个亲密的朋友，同时也是最大的敌人，二人在现实比赛中各有胜负。
  北黑起身回头，向观众台鞠躬。里见光钻、黄金伶人拍手祝贺。
  kmr：她就是——小栗帽！
  >>kair_lan -> 夢回环℃：kmr：下一季的主角是JRA殿堂马。
  >>406430 -> kair：https://www.youtube.com/watch?v=fGIx7bHC-I0 这个是实况吗？有馬記念 1993
  >>kair_lan -> 若荼泱：直接B搜BV1SK4y1J7cF，有人搬了15分钟场
 a751873260：内恰女士好可爱
 559717：感染力虽比不上10、12等话，不过也能算平稳落地。期待第三季北黑龙傲天的故事
 416841：稳中稳
 423769：记不清几周目了，但重看时总能感动到
 vicpatrick0903：很最终话的一集，live真的不错，虽然说也想到要搞了
 429054：最后结尾反而有些平淡了，但不能算烂尾
 430905：要怪就怪平时的赛马解说都没啥感情，帝王复活战这场却特别给力，导致没法像双涡轮那集超越原版的激情了
 furukawa：要是有强风吹拂灰二断腿“类似剪影化+无声”的神级演出，就真的神作了
  >>406430->furukawa：你不说我都没想起来强风吹拂
 exodus：内恰飞吻，她好可爱
  >>388505->exodus：最后这个很像爱马仕剧场版结尾 miki 的动作
  >>exodus -> Yukihiro：好清晰，我收了
 524610：完结了，一阵空虚
 286852：最强，你已经是最强了，手游改动画的天花板。
 帝皇不仅赢了比赛，还瞟到了米浴的胖次。
  >>15476->286852：瞟到米浴胖次还行，原型是公马的马娘跑步都不穿短裤的吗
 295606：衝刺階段其實不用獨白更好
 432381：稳就完事了。
 15476：内恰女士好啊就是不好养
 话说你们这Live前人人垫胸？怎么觉得帝皇和内恰的胸都变大了
 第三季主角这是定了？皮皮船怎么办啊
  >>462354->15476：第一季结尾也是北黑（前一个设定ver），第二季不照样回过头去讲帝皇。
  作为赛马传承到“当代/现代”的象征可以，至于会不会做那还真说不好。
  >>462354 -> 夷蹴而就：第一季结尾也是北黑（前一个设定ver），第二季不照样回过头去讲帝皇。
  >>406430->15476：内恰这黑话是怎么来的？
  >>exodus -> 若荼泱：好天资=nice nature= nature=内恰
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：好吧，手游活动brand new friend剧情直接接两小只进学校，属实没想到不对劲，手游和动画应该不是一个世界线。手游故事线里面大和伏特加都没有出道但是第一季其实已经出道了；而且就算第一季kmr吃书吃掉，再怎么说北黑光钻入学后麦昆也肯定已经不能跑了。
  >>462354 -> 夢回环℃：不对劲，手游和动画应该不是一个世界线。手游故事线里面大和伏特加都没有出道但是第一季其实已经出道了；而且就算第一季kmr吃书吃掉，再怎么说北黑光钻入学后麦昆也肯定已经不能跑了。手游时间线是最接近事实发展的，但是依旧改变不了皇帝在特雷森学院当了三十年学生会会长的事实（
  >>cx1007834794 -> 夷蹴而就：手游时间线是最接近事实发展的，但是依旧改变不了皇帝在特雷森学院当了三十年学生会会长的事实（
 lyz1196：内恰：我只需要一秒钟就能让你爱上我
 459574：前面做太好就是有一点不好 结尾很难超越
 zfkdiyi：米浴：我世界第一可爱有悬念？
 内恰：飞吻.gif
 观众：OHHHHHHHHHHHHHHHH
 sunnyday41200：完美的收尾，24分钟内把能表现的一切都表现好了。
 虽然没有比之前更进一步，但是也维持了水平。
 赛马娘，这个新时代的新星企划，正在冉冉升起。
 22083：最后一话还是不错的，整体观感不如一季
 二季为了还原史实，有点牺牲了人物塑造，几个主要角色帝皇麦昆米浴都无感，反而是衬托她们的配角内恰波旁更喜欢点
 athrun1120：理发师终于被报复了  结果两个人都剃光
 213658：中文手游安排上了
 cynical：这还普通吗，我感动到在被窝里面颤抖流泪了！
 500874：Machico的独白配的真好，帝王真的太帅气了
 aeyyxhyj：呜呜呜呜
 swordy：2D Live!
 制作组厨力爆炸！
 等一手BD八万八的奇迹
  >>huanyoucang->swordy：初动11万了https://chii.in/img/smiles/tv/16.gif
 misaki_rikka：live神了
 nixiaojie：最后一集真神回。画面的转换表现出麦昆和帝皇两人间的感情一如既往的深厚，然而最终帝皇的夺冠靠的是她自己的精神，这里处理得太好了。观众们的表现，赛跑中的紧张，许多有趣的小彩蛋，以及最终的live，无一不让人赞叹。铃鹿的现身也让人好高兴。最后的话，下一季应该可以宣布了吧。
 aerbioer：我从比赛开始哭到比赛结束
 最后这歌怎么一股狂掉san值味
 hl1578：top50内预定
 coyg：如此奇迹 怎能不爱
 npull：天才总握有独一无二的剧本，他会被击倒，也会有挫败，会比任何人都更深刻地感受着与天赋相对应的不公。如诞生时天地震惶，便有衰败时门可罗雀。但即便如此，他依旧会归来，站在与才能相符的盛大舞台，履行天赐的命运。
 446263：做的真好，即使没有完成三冠和不败，但依然创造了属于自己的历史。
 
 这2D Live爽的飞起
 collice：泪流满面
 327934：真是燃
 chashaodan：无可挑剔的收尾
 neutrinoliu：我悟了！爱马仕正统在马娘！
 danzong：好家伙
 telegram：友谊第一，比赛第二，素质第三 ｡◕‿◕｡
 251660：我简直太喜欢麦昆进来看比赛的那段演出了 麦昆泪光一闪 一个镜头拉进 人声瞬间消失 只留下喘息声 这于无声处听惊雷 演出真是恰到好处（不过分） 又燃又感动
 ackton：还原历史，帝王的有马纪念奇迹复活，时隔整一年复出夺冠，如果是虚构的剧本可能会觉得有些老套、离谱，但这就是现实发生的奇迹啊。现实总比故事更有趣。
 最后一集比赛方面描写并不多，主要还是环境、观众的描写，bgm配合的不错，渲染了紧张氛围。一些表情作画很细致，不过最强的还是后面的live作画，各方面看真的是偶像大师正统继承人啊。OPED和本集ed三首歌也不错。最后北部玄驹和光钻直接长大入学，是已经确定为第三季主角了吗，感觉马的版权问题不好解决啊，离现在太近了。
 454641：这关键的比赛真的有点一言难尽，最主要是镜头来回切麦昆和其他人是真的影响观感了，要是帝皇心理戏和最后冲刺全部连贯的话会好一点，这么纯粹的比赛切出去感觉就有点“不纯”了，像是众人在集元气弹一样，然后届到了，帝皇冲了赢了的感觉还有惯例的解说不得劲，小明对不住，意见依旧和最开始一样，手游里那位男解说是真的很燃，希望第三季会有他吧大头是真的惨，战绩还不错塑造等于没有，就带头玩自己的梗Live还是棒的吧。
  >>594963->454641：切麦昆这个我觉得应该是必须的吧，毕竟再怎么说东海帝王这一场是因为麦昆才去跑的，如果不把麦昆的情绪变化加进去的话会不会少了点什么？
  >>454641 -> 爱殇灬：因为麦昆跑不大可能，前面铺垫了这么多，麦昆只是一小部分而已。
  >>594963 -> 疯子小邱：是一小部分，但这是算是直接原因吧，从13集的安排来看，很明显制作组认为麦昆的情绪变化是很重要的部分。
 okkr520：内恰飞吻.jpg
  >>okkr520->okkr520：要不是有真马真事估计得有一堆人喷机械降神
  >>okkr520->okkr520：附一张：
 363323：心潮澎湃，热血沸腾
 ignite：12、13集水准太高了！渲染极强，13集更是将一切都浓缩到了23分钟之内，无愧神回。若是能将“历史上，帝皇这个过弯完成的实在太漂亮了，技巧的极致”表现出来就完美了。
 216493：live真不错。不过从麦昆看见帝皇冲到第二之后我没有特别被感染到，镜头切换太多了，当然楼上上上冲线那张是真的不错。相对而言还是第10话冲击很大，不过这集也不差了。
 dandingdeyishan：东海帝皇，永远的神！因为这件事是根据现实改编的，所以我更加觉得不可思议！一匹马骨折了3次，还能夺冠，这是何等的不容易！！这就是奇迹吧！东海帝皇的人格魅力一下子就起来了，对我而言比第一季的特别周更有冲击力！这真的是完美诠释了什么叫永不言弃！满分！满分！
 488886：事先有心理准备还是被中间那一段燃哭了
 381906：东海帝皇！
 178270：第四弯道没做出来有点可惜,虽然把镜头切到场外麦昆有调动情绪的效果,不过这里如果也加入Teio视角,抓住过弯时前方和左侧选手让出道路的那转瞬即逝的机会切出封锁,得以进入和大头单挑的局面应该更加一气呵成。
 godling：就算不被剧透也能猜到结局，但还是被感染哭了，这就是演出吧
 3741：帝王！帝王！
 燃哭了！之前每次刀的时候看到理发师CP都会笑出声，这次真的泪水停不下来。
 比赛和wining stage都超级好，谢谢CY爸爸！谢谢PA制作！声优们辛苦了！
 whitering：真是无比帅气震撼的终盘演出……以及果然来自现实的传奇故事才能让人感受到这种无与伦比的切实感。
 真是完美而王道的落幕啊。
 419460：牛逼，真的给燃哭了
 qtabc123：太好哭了妈的
 a411815092：超神回
 583144：第二次重温，这次看得更细致，有点心潮澎湃的说，赛马娘2就是灌篮高手后的最佳体育番
 582116：情感调动得太好，尽管早已知道结局但依旧被激动得颤抖不已，剧情上也是完美承接十二集，最后的live也是相当高水准的制作。好评！但总觉得决赛过程中老是把镜头给路人没什么必要...最后给几个镜头做个对比就好了。
 两季看下来觉得特别周的刻画相比于帝皇属实拉了跨。
 nana7mi：批发神回，首尾live
 faremier：超级感动！
 574446：看哭了
 reika：压轴的一战做得真不错
 409467：理发师和客人真是有爱的一对，番长也是说到做到的纯爷们。原来这是历史上确实发生过的奇迹，而做成了动画也能让我这样对赛马没兴趣也不怎么爱运动的人看得热泪盈眶，果然努力的人绽放的光芒能让人发自内心的去尊敬
 522886：感觉还是第一季的整体剧情比较好，不过第二季的几个单人剧情也不错，但是感觉连在一起有点强行。还有这季的最后一集真的是太棒了，2Dlive以及东海帝皇的复活战表现得真好，就是第四弯道，没有完整的画出来，有点可惜了
 400979：太棒了，但多次将镜头切给路人是美中不足的地方……
 464580：东海帝王，不屈的奇迹！
 最后比赛情绪调动堪称极致，这么多话积压的情感与苦痛一泻而出，令人难以抑制呐喊的冲动，真是泪水收割机
 live元素感觉还是挺生硬，当然live质量不必多说，但前一秒还是沉重的奇迹时刻下一秒就轻飘飘的偶像live总感觉有点不太搭……
 551665：东海帝皇，奇跡の復活！
 skybluedolphin：理发店那两位居然还有戏份
 还是这一套决胜服穿着更有帝王风范
 35549：看哭了，真喜欢这种努力却不断遭受挫折不但前进的角色了，太有感染力了
 fy939：什么鬼ED
 theduke：我想看的是少女打架哦不跑步步而不是贴贴，跑步的环节后面全是更圣斗士一样变成小宇宙叠Buff了，嗷嗷喊着喊着就赢了
 你看米浴怎么赢的，苦练把自己逼到极限打磨精神，这过程buff是拉满的，帝王这最后一集有马赢得，我复出了我在众人期待中就逆袭了，一脸懵圈
 赢就是米浴这种化身狂战摧枯拉朽，而不是玩友情游戏啊啊~
 心态摆错了_(:з」∠)_
 580468：还算不错 不过这种互相救赎可能看太多了没什么感觉了。。
 不过那段live真牛逼！
 665172：太牛逼，从选材开始就是正统的热血漫了
 rainshiner：草怎么回事，live做得比正片用心多了(bgm38）这段简直可以拿出来反复欣赏
 因为早就被透光了，也没什么称得上剧透的，所以看到最后的感动会比不知道结果要削减很多，这作品可以说是成也要归功于现实联系，败也要归功于这点。
 总的来说看完也不会觉得浪费时间，无功无过吧。还是那句话，至少学到了很多无用的赛马知识，如果不是这部作品我一辈子都不可能接触到，不也挺好吗？
 asd060527：只能用流弊形容了
 togata：这集给到麦昆那一卡我认为才是最经典
 powdersnow：“努力谁都能做到，如果这就能赢，那大家都轻松了”但大家还是爱看体育竞技里的天神下凡，王者归来之类的戏码，也可以说他们就是有这实力，只是运势到了
 661983：话说你们为什么都说平稳落地，我这一集观感远超前几集久违地小小流泪了一次
 536588：本集的演出超神了，无论是作画还是声优，最神的一话，我的评价是：要是马娘2是半年番该多好
 409203：感谢，至少给了麦昆再一次和帝皇同台竞技的机会
 darkzagi：看很多人和我想的一样，其他表现都很不错，就是赛跑时的演出和bgm稍显乏力，最后冲刺感觉没有1期小特橄榄洋马那场表现力强。
 rainlowing：全集高能，难以用言语形容
 可惜历史上麦昆再也没有机会康复之后与帝王一较高下了
 renai_xdd：从第八集开始就保持了难以想象的情绪感染力
 哭成傻逼，眼泪不够流
 abracadabra：只有真正从低谷走来的人才能理解帝王的感觉。
 幸好两年前我挺过来了。
 从比赛开始哭到最后，感染力真强。
 667674：帝皇舞步再现 又是高手云集的比赛
 燃疯了 第无数次看这个片段 情绪每次都被调到极点 声优太强了。
 不是铃鹿登场了还崩脸也太..
 历史为这片增色太多了。正是有了历史，这段“扯淡”才成为了真正的奇迹 不朽的传奇
 live来啦 live质量太高了 除了这样高质量手绘，镜头由远拉进时3d转2d的灯光过渡太妙了
 442112：在2021年还能看到手绘的LIVE，知足了！！！
 sawarin：真是奇迹，好燃，好感动！
 完美的句号！！
 601824：最后能赢真的太好
 不过麦昆吃惊，然后切镜头，东海帝王直接出现在琵琶晨光后面，这种做法难免有些泄气啊
 qq1049670708：燃
 595981：炸裂的一集,简直无敌
 15417：已经忘记上一次被竞技作品感动到是什么时候了（虽然大家都泪流满面确实让我没绷住笑了出来）
 
 最后的live我直接脚踩杰尼斯开闭舞台效果 神中神 伟大 无须多言
 847793：这主角是入桂，太离谱了
 kiritsukasa：看一次哭一次
 mkxdcdcpsonny：感动
 871003：又给我看哭了，继ep10之后的又一准神回
 722279：玩梗的一辈子也不会想到哈机密这么燃吧
  >>sunnyday41200->722279：玩梗的甚至大部分都不会点开第二季，B站第一季播放量破亿了第二季还是六千万，玩梗的也就点开第一季第一集刷几个哈基米曼波弹幕就跑了
 888683：恭喜理发师和顾客走到了最后！
 完结撒花！特地带上耳机欣赏完全程，太舒服了，好啊，好啊，奇迹的复活！
 可惜作为25年的来人，北黑的主场...
 希望10月芦毛的下半场叙事演出水平能更进一步，将来做到小栗帽的有马纪念时，再次将感动带回。
 wyzc1：燃起来了兄弟们
 satokazuma：补完了，太好看了！比起第一季，这季13集普遍都好优秀（除第1集）。作为运动番+偶像的题材，在20年代可以说是非常高质量的存在！【虽然看很多人评论说3D拉胯，但如果因为3D的要素错过了这部作品，我觉得挺可惜的】
 himemushi_momoy：永远相信美好的事情即将发生！
 688157：东海帝皇时隔一年奇迹的复活
 神！
