第1集
 diefruede：大家人都人齐了，咱们走！
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第三十九话先行图
 yonjar：有说是肉松的
 等下集揭晓了草
  >>454641->yonjar：是肉松啊，亚总声线再加点母性
 539641：这制作组是厨力放出吧
 seele：28分钟无oped太顶了吧
 260715：28分钟还行
 328225：作为丽党这集真是太顶了，期待下集
 286852：怪事，我怎么老看走神，虽然大致是知道讲了啥，但还是模模糊糊的，可又感觉无伤大雅，是我变无聊了吗？还是这集本来就怪无聊的，只有最后一点才集中了下精神，希望解谜不要失望。
  >>diefruede->286852：个人感官上最主要的是太少BGM铺垫渲染气氛，使得大量叙事对话感受减分。
 215131：上来就28分钟真的顶......486男友力满满啊，不过动画党看得有点懵了，而且这次跳过了商量只展示解题过程，虽然也明白这样看解题才有反转刺激
 387855：燃起来了
 已经好久没有这样非但不感觉无聊反而觉得不够看甚至没意识到第一集有28分钟的番了
 EMT冲鸭！
 marstanjx：太良心了28分钟
 545904：28分钟+删oped还是讲的那么赶
 这文本量也是难为白狐社了
 284952：说实话没懂他想干啥。。
  >>cx1007834794->284952：长月老谜语人了，故事完全结束之前都想不出486到底怎么想的。那些各种挖细节伏笔的都是小说党马后炮（）
 perfectime：? 原来有28min的吗
 454641：不明觉厉，艾米莉娅还是蛮瑟的流泪画得棒
 nanokaleaf：28分钟竟然没让人感觉慢
 aeyyxhyj：我永远喜欢艾米莉娅！
 179593：帕克居然就这么退场了？？奥托真是机械降神…（好耶）
 edelweiss_reel：观感很不错
 lqianq33：486脸崩出戏了
 cx1007834794：这海报没有奥托和加菲猫，却有猎肠者姐妹和骡子。。。
  >>cx1007834794->cx1007834794：故事是否被藏得太深导致观感跳水，这个问题长月到底想过没有。埋伏笔挖坑做得好是一回事，什么东西都不知道一脸懵逼的一直往下看，记忆力、共情乃至耐心肯定都是有极限的。为了弥补这点只能用更大的迷惑剧情点再次拉起观众的好奇心，但是这样又要挖更大的坑，迷惑程度就更大了。
  就算是看过小说剧情的都有点快撑不住了。。。
 459574：仍然是任性时长
 392128：大家都是小丑
 为什么パーク就消失了？随便就不解释了让人很无语啊
 laiby：小说党愉悦
 282838：太谜语人了，咱连最后俩杯子表达了什么都不知道
  >>elf->282838：这个还算容易理解，大概加菲尔熟悉琉兹平常一定会及时把杯子整理掉，但是两人谈话后现场就一直保持这样，说明加菲尔刚走琉兹就遇到急事离开了，因此担心吧。
  >>fy939 -> 臨：我感觉杯子不一样了，加菲的是没把的杯子 桌上的有把？
 stotle：我方大哥刚出泉水就断开连接……
 athrun1120：想起1年前还去看了剧场版EMT和帕克那段 所以那段剧情还算是主线?
 
 A马 B马 C马
 lancelottx：分割放送对悬疑剧的情感积淀真是毁灭性打击我已经忘了上一季后半给了什么信息了
 283337：op -1, ed -1
 q1q1gg：一上来就那么大信息量
 302247：可还行
 elf：真男主帕克下线了 486才能真的上位吗
 249165：删除了回复
 363147：帕克直接去世...男主就这样对待自己岳父吗
 424676：帕克怎么没了，是因为给486透露了什么信息导致违反契约吗
  >>mp4spig->424676：参考剧场版2
 ygy21：你们不说我都不知道竟然有28分钟，虽然都是文戏，但还是很好看啊
 rorotia：一如既往任性的时长
 415372：好赶，跟不上剧情的发展，帕克说退场就退场真的没准备好感情
 bravesail：建议大家复习下ova，分割放送真的影响观感
 264270：上一季讲了什么记不清了，以致于很多对话没看懂
 shiraki：隔了这么长时间我竟然没觉得衔接不上……
 
 Subaru：小丑竟是……没错，正是在下。笑什么笑，ロズワール，你也是小丑！
 ubisoft：帕克这就永远退场了？
 草 剧情全忘了看不懂 明明才几个月
 dandingdeyishan：看这番最大的缺点是感觉时间太短不够看，28分钟感觉像看3分钟的泡面番意犹未尽还去看了sp小剧场，在小剧场里补剧情，其他番真的做不到，很奇妙的体验！菜月昴和骡子对赌的时候帅的一笔，小丑就应该有小丑的样子啊！奥托就是那个国际象棋里不起眼的小卒子，但是让它到了底线就让你们知道谁才是爹啊！
  >>diefruede->dandingdeyishan：你回20年前就有全年番的56集的神龙斗士可以看了。
  >>270159->dandingdeyishan：制作者说过他们是按照一般的电视剧节奏演绎的，而一般电视剧的时长是40-50多分钟
 nksnc：总集篇的重要性，还有隔壁beaststar，这都应该来个总集篇，完全不记得之前发生了什么
  >>onebyten->nksnc：正片都这么赶了，再要总集篇…饶了制作方吧
 ttuugsjq：你俩真就是小丑（无慈悲）
 304246：斯巴鲁是学习了新的PUA技巧就跃跃欲试了吗？
 ychan：全是谜语，我傻了
 ipcjs：艹，完全忘了之前谜语讲到哪了
 327934：帕克没了？
 216493：才发现有28分钟，我说怎么好像有点长
 这帕克怎么就没了？完全看不懂，楼上有人说是要看剧场版？能不能让动画党轻松一点啊
 collice：我看了剧场版也没想起来和帕克没了有啥关系啊
 409467：虽然看过ova但忘得差不多了，看就完事了
 dandelion_fs：真 异世界穿越天花板
 renkomei：帕克不会就这么没了吧。486认真起来可太会欲擒故纵了
 52462：剧场2我也看了...可还是不知道帕克为什么没了..
 274845：帕克封印了以前的记忆，导致艾米没法通过试炼吧。所以要退场了
 rock_song：486与罗兹瓦尔立下赌约。
 hdssnn：一下子变这么聪明还有点不适应
 imaginations：所以这次是不要通过死亡回归去拯救世界了？罗兹和强欲魔女一个想法，都觉得486什么都要保护住异想天开。无论是加飞尔还是艾米莉亚都是通过试炼了解自己的过去，但是难以走出去。帕克的解约没有说明白，486为什么没有等到早上就离开了？现在艾米莉亚认为他们全是骗子
 tascota：486的双商上线了
 re0的文戏总是容易看得走神进度条拉了好几遍
 littlecode：没看懂帕克为啥要走啊，因为契约封印了艾米莉亚的记忆吗？
 595236：加菲尔狂喊ババ，ババ那段，笑喷了
 xban：有点尬 破防了还要上去打奥托
 这番最适应不了的地方就是主角心智过山车了
 657668：完了，前半讲了啥全忘光了，这集个个谜语

第2集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十话先行图
  >>249165->animejoho：删除了回复
 yonjar：摸摸奥托
 我宣布这集就是后半最劲爆剧情
 
 低情商:我可以吻你吗？
 高情商:讨厌的话就闪开吧
 
 door gkd 秋梨膏
  >>yonjar->yonjar：情侶吵架還是另有原因？淺析486和愛蜜莉雅的吵架+吻戲 | 從零開始的異世界生活 - YouTube
  https://www.youtube.com/watch?v=7iDGvg73f-s
 hashireowl：因为爱～所以爱～
 感情不必拿来慷慨～
 
 小林大师牛逼。
 但是这段对手戏台词真的是没到味儿。
 在育儿所谈情说爱实在是去错片场。
 趁机卡把油，但仍是一段精神依存，丢了猫换了人。
 所以这才是路人女主的养成法，几时能超雷姆的车？
 539641：白狐社太强了...
 michaelmai：要谨慎使用反复记号。
 321275：这么关键的一集静止画面和远景多成这个样子，观感大都靠声优演技，白狐这是不行了还是在憋大？
  >>gplane->321275：在？有规定动画一定是画面有动的？
 lunariot：不行，忍不住还是笑出来了
 256139：本来觉得啥集都能垮，这集是最不能垮的一集，结果也就这样
 286852：草，这前面都是演什么啊，奥拓突然回忆杀，转而又是拉姆打虎，还以为要打一整集，结果又是486这边大喊大叫，难道只有我觉得他们特别特别吵吗，都忍不住调低音量，但还是觉得他们好括噪啊。这边又是sukisukisuki大suki的表白，反反复复逆来顺受循环了好几遍，难道是要复刻第一季的18话雷姆那段文戏吗？看完后我感动到都忍不住开始玩手机了，还不会暂停进度条的那种……
 谜语够多的了，希望之后的解谜不要失望吧。
 179593：告白也告了，架也吵了，上边说你们感情到位了，可以亲了！大概就这种按部就班的感觉吧。不过至少后半两位声优，吵架也不刺耳，比前半某吼吼虎好听多了。
 还是对怎么解局更感兴趣
 249165：删除了回复
 seele：两位声优好棒w
 又是回忆又是推进的，内容满满当当
 498970：奥托回忆挺好的，初恋是猫实在是太草了
 465833：上次这么玩的好像还是落第骑士的第五集
 vivy：虽然告白的场景确实有些吵了，但亲了之后还是令我满足了，EMT!!
 funnynip：我居然还挺喜欢吵架那部分的，真是完美还原了现实里的尬和无意义的循环。后面的狗粮也算中规中矩，486那一套直球告白真的很“异世界”//不对，是emt太可爱了，就算吵起架来也很可爱
 5655：艾米莉亚就是个_ _ _
 maple_5233：OP插入不错，白狐yyds
 强欲：我干你娘的 秀恩爱能不能别在老娘坟头秀
 imlonelywalker：我觉得不行
 363147：感觉还是上季贝蒂的告白部分更感动我
 bravesail：吵架挺真实的啊
  >>555152->bravesail：过于真实引起不适
 onebyten：去听了下这一季的op，我怀疑制作组是不是还没做oped画面，所以就干脆全砍了
 barcelona：后半看得我快头疼了作者谈过恋爱吗
 算了，有些情侣确实这样，但不代表天下情侣都是这样，更不代表我会觉得这玩意好看
 noiz：告白那段就像在看小学生谈恋爱，还是一脚踏n船的
 wwftherocksp：某馆长口臭zz也不正确（对我们来说），但是他说出了我不敢说的那句话。
 就因为这点破事浪费了前半部分的渲染
 387855：这告白确实略尴尬emmm
 但是李依李真的太可爱了(
 454641：互相复读吵架型表白看得我很尴收获是李依李唱歌不错还有蕾姆惨得
 461136：前半段对奥托好感提升，后半段我一直在笑
 meowteor：可能我已经过了能把所有东西都用喜欢搪塞过去的年纪了吧喜欢就喜欢呗有什么大不了的
 总之，这个架吵得很真实，但不好看
 284952：什么垃圾玩意，不会演就不要演，把我看吐了
 313759：虽然斯巴鲁终于表白了是可喜可贺的事情，但吵吵的表演也暴露出本作在表现手法上的一个问题：很多强烈的感情，经常不是由逻辑的引导、气氛的烘托、角色行为动作上的刻画来提现出来，而是由声优吼出来的。虽说无病呻吟那肯定不至于，但每当声优的喊话超过了剧情传达出的感情，还是会起到一些反效果。
  >>313759->313759：一般的表白：我说1你答1，我喜欢你，你喜欢我，OK了。
  Re0的表白：我说1你说3，你问为什么不遵守约定，我说喜欢你，你说我说过你傻所以我不可能喜欢你，我说那是因为喜欢你，你说说过你傻的人你不相信喜欢你，我说我喜欢你所以你傻我也喜欢你，你说可惜你不相信我喜欢你，我说我要是不喜欢你怎么会来搭理这么傻的你，你说你没求过我搭理你，我说我都这么喜欢你了为什么还有疑惑，你问为什么不遵守约定，我说喜欢你，你说OK
  >>628922 -> pbdominator：一般的表白：我说1你答1，我喜欢你，你喜欢我，OK了。
 nyanpasspass：回忆杀太突兀了，像是流水账。
 
 告白的台词也很迷，这些也能算缺点吗？这只不过是爱蜜莉雅人设的一环罢了，486作为一个宅宅来说不吃这种人设反而承认这是缺点，是很不切实际的。更何况面对过去的心理阴影想逃避本来就是无可奈何的事情，本来就是人之常情，称不上是让人讨厌的「缺点」。所以说这段对话是真的很假，没有办法共鸣。
 
 另外以为接吻就会怀孕的设定是真的吗？这四舍五入等于是18禁场景了吧。
  >>diefruede->nyanpasspass：另外以为接吻就会怀孕的设定是真的吗？是谁以为？？エミリア吗？
  >>nyanpasspass -> Prayingblessing：是谁以为？？エミリア吗？不是吗
 sphinx：啥啊啥啊啥啊
 死宅反复直球告白是真的尬裂…
 文戏的演出是真的不行…站桩输出车轱辘话枯燥反复…与其说是动画，不如说这个后半就是广播剧吧…
 奥托的故事…哈哈哈哈哈哈虽然挺惨的但是当他指着那个贵族女儿的男友大喊“我知道了！你是她的第八个情人”对不起真的笑喷了wwwwwwwww
 415372：文戏中下水平，吵架虽然很真实但是观感属实说不上好，尤其是“为什么离开我”和“我喜欢你”车轱辘话轮着来太生草了
 唯一的看点是李依李的演技和486直接开大A脸
 aeyyxhyj：呜呜 我永远喜欢艾米莉娅
 ldz14：同样的套路最好不要用两次
 333154：最后居然哄好了，果然还是二次元好啊
 wxt2005：486已经不是缩宅了，欣慰
 suzumiyaharuhi1：前半好看，后半难受
 rikkameow：两位声优好棒w
 高甜
 328952：后半段太难受了，不过那句“不生气就是对我没有期待，觉得我失败是理所当然的”倒是挺真实，还有对于即将恢复记忆的不安的表现也还可以，用争吵来表达情绪已经在短时间内用了3次了，雷姆一次，奥托一次，艾米莉亚又一次，什么时候能搞点含蓄的表达方式
 283658：哄着告白真不错啊
 艾米莉亚濒临崩溃的哭腔好棒
 459574：两位演技好carry
 athrun1120：这追加设定？  一直以为奥托是普通人的代表
 
 吵架开头还觉得这种麻烦的感觉似曾相识  然后越来越魔幻了
 samipale：这首door看来要把stay alive爆了
 lancelottx：李依李的哭戏演技比笑的时候好太太太太太多了
 简直拯救了这个台词设计
 perfectime：这波对吼 耳朵聋了
 261227：唉，艾米莉亚啊。。
  >>diefruede->261227：诶，不对啊，你不是说不着急么。。。 咋现在又在这啊？不知道从零第二季开始怎么回事，字幕组资源一直都很鸽。。。从第二季PART1开始一般放送后好几天没错只有liliths巴哈的源能看，根本就没字幕组做其他资源....
  >>danzong->261227：这卡的腋，hso
 a582977826：有点好笑
 cmm：哎，不知道我为啥入坑的从零，这文戏真的不符合口味
 262955：这集意外的不太行
 panacea：文戏确实不对味  他们俩谈恋爱总觉得没有真实感
 
 奥拓在外面打的都冒烟了，你在这打啵 真有你的
 laiby：太闪瞎狗眼了吧，长得一样的莎提拉表示喜欢你的时候486你怎么看的
 409203：后半段告白尬得不行。。爱的魔力转圈圈？
 randog：刚者易折，奥托yyds！
 405942：全靠声优硬撑，好尬啊
 怎么变成这样的作品了
 mp4spig：奥托永远的神
 吵架很真实很好，如果感觉尬就对了，就是这样的
 dandingdeyishan：实际上很多吵架就是这么没有逻辑的，有逻辑的叫吵架？女朋友根本就不跟你讲逻辑啊。。。。楼上一个个懂王真是辛苦你们了。这集讲了奥托的故事，真的很好，让整个人物更饱满了，姐姐大人的出场也很帅气，按照自己的方式来报答骡子，不再是只听话的人偶，成长了啊姐姐大人！不过最后还是加菲尔站到了最后，看看486怎么跟加菲尔交涉吧。感觉算是一集解一个人的心结？下一集应该就搞定加菲尔了，希望一切顺利啊486！这集给满分，没有什么让我挑剔的地方，看的很高兴。
  >>270159->dandingdeyishan：终于发现了真正理解的人了
  >>48736->dandingdeyishan：和第一季那段吵架一样非常真实.....作者一定是亲身经历过的
 kagaya85：他A上去了
 437757：回去复习了一遍雷姆的告白，详细的描绘未来还是很戳我。
 相比起来这“我喜欢你”循环也太烂了吧……看的我反胃……
  >>437757->437757：（看到这边都在骂我就放心了
  >>270159->437757：这集非常形象深动的展现了男女吵架时情况的实质：男性想用理性说服女性，可女性在极端的情绪下是被感性占上风的，男性的逻辑根本与女性内心深处的感性不相通，最后使得男性的理性与逻辑也逐渐在感性的冲击下混乱甚至丧失，最后双方都只能用最感性的方式了结矛盾。正如艾米莉亚表面上是因为帕克和486“背弃约定”而生气和失控，其实是来自内心那无法压制的孤独和自卑。
 reginald：本格女人的无理取闹，我和486完全相互理解了，甚至觉得sukisukisukisuki一点问题没有；然后再仔细一想emt心理年龄14岁，我完全理解了.jpg
 328225：我宣布486就是第一艾党了。
 
 奥拓：艾米莉亚，你是486第八个女朋友
 270159：这集非常形象深动的展现了男女吵架时情况的实质：男性想用理性说服女性，可女性在极端的情绪下是被感性占上风的，男性的逻辑根本与女性内心深处的感性不相通，最后使得男性的理性与逻辑也逐渐在感性的冲击下混乱甚至丧失，最后双方都只能用最感性的方式了结矛盾。正如艾米莉亚表面上是因为帕克和486“背弃约定”而生气和失控，其实是来自内心那无法压制的孤独和自卑。
 q1q1gg：奥托那么强的吗
 ttuugsjq：太吵吵了
 艾米利亚回复记忆无依无靠无所信赖，486坚持立场一阵狂舔，吵闹原因是486溜走做事多半还是下集伏笔
 说的很好，可我只觉得你们吵闹
 husy：お前の俺には好きだ这话听到ptsd
 好き好き好き好き$&@“)(€£¥#%+^+
 表白那段演出全靠声优撑着，辛苦了
 240194：后半小情侣吵架过于真实一直在笑
 nanamiyxz：有没有人告诉我拉姆为啥要和加菲打……
 cx1007834794：有没有懂哥说下这个算不算强制猥亵？（）
 gon：めんどくせー…クソめんどくせー
 hiromi5：看完这集，听了两位声优的演绎，突然有点喜欢上这动画了
 elf：岳父“自杀”下线 奥托在战斗拖延时间 就是为了让你们吵嘴表白接吻
 ntmarie：这集不太行
 lain_z：吵得头痛
 270422：尬就对了，直面几次小情侣吵架就会发现没法理解他们吵架回路，我反倒是回忆起了无数次目击吵架实况，然后不住发笑
 ygy21：这边奥托还在为你豁出老命拖时间，那边你却在疯狂尬聊撩妹，不厚道
  >>525910->ygy21：这就是相互帮助的故事啊，自己单纯的奉献才是依赖性人格丧失吧，那有关系是只有你付出的
 mewing：作为动画党的观感是“这什么迷惑行为大赏”
 说到底486这不就是在emt的帕克消失之后趁虚而入吗？
  >>270159->mewing：不能算，486也是和帕克商谈好了要代替帕克照顾emt。
  >>yanshe->mewing：啊着，1202年了，谈恋爱真还要父母看着啊
 fy939：这集观感极差
 godling：这告白的台词看呆了……什么回路
 488886：表白到一半差点吵起来可太秀了
 ubisoft：加上上一季我还是不知道在讲什么，希望后续能讲完
 xqsdzc：后半段让我回忆起前几天两同事也是这么车轱辘吵架的。当时就听吐了拿出耳塞降噪。
 
 这季节目让我觉得很不得劲的是没有一支明确强大反派的敌人，死了多少遍，最后搞明白原来都是自己人搞自己人，瞎几把折腾。
 natsusai：EMT真可爱，end
 
 就说其实我是？？？感，可能是EMT的天真所以接受了吧。但就真的看完觉得很套路泡妹。。。。。
  >>natsusai->natsusai：不过想想也就是我自己宅的幻想，一般也就是水到渠成的事情，只是这时候来了契机。但我观感如此
 priscilla：好好好好好好好好好！！
 piglalala：两个人吵架很真实，已经带入了
 stotle：斯巴鲁啥时候爽约了？
 分割放送就这点不好——记不得上半季讲啥了
  >>yonjar->stotle：这次是没陪爱蜜莉雅到天亮
 xzjz39：这吵架哈哈哈哈，简直和我之前朋友找我诉苦时描述的一模一样
 522275：学会了，这就效仿486对女盆友说...
 加菲好气啊，老子一身伤回来看到小情侣打情骂俏，自己的暗恋对象才刚刚揍完自己（笑）
  >>glacjay->522275：哈哈哈嗝
 515984：只有我觉得在哪里疯狂sukisuki尬死了吗
 165527：看完这季度，我只想知道一件事，是什么原因要把艾米利亚塑造成这么麻烦的一个女人。
 情侣滚啊，耳朵都听炸了，要吵回家吵去！
  >>270159->165527：你不过是在潜意识里看不起这种剧情，认为很low罢了，稍微思考下就能明白emt对这一系列事情的反应塑造是很合理的，心理年龄只有14岁，从小父母双亡，只有帕克陪着她，帕克离开她后心里只最大的支柱没了，一个小姑娘怎么不心慌？好不容易有486出来承诺说要陪着她，结果才一晚上人又不见了，你说她会不会濒临崩溃？该不该好好的和有理说不清的486好好吵一架？
  >>165527 -> 小莫：你不过是在潜意识里看不起这种剧情，认为很low罢了，稍微思考下就能明白emt对这一系列事情的反应塑造是很合理的，心理年龄只有14岁，从小父母双亡，只有帕克陪着她，帕克离开她后心里只最大的支柱没了，一个...你跟一个动画党说什么没演过的剧情还自我感叹呢？
  >>270159 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：你跟一个动画党说什么没演过的剧情还自我感叹呢？不好意思，这里的剧情出自《冰原之绊》，是个OVA，没看过就去看吧，B站有的。
 ychan：emt和斯巴鲁这段对话真是狗血言情剧，看不下去而且emt也太真实了，好痛啊。
 aerbioer：前半回忆不错，让奥托的形象立起来了，不过这初恋是猫（？）的剧情还是让我没看明白。后半本应该是关键剧情，主角间吼也吼了亲也亲了，但除了一句“唯结果论”没有一点干货。觉得这种车轱辘话没有任何浪漫可言，可能我还是太直男了
  >>270159->aerbioer：真实的爱情本来就避免不了各种摩擦，更何况这还是在486有理说不清的情况下。
  >>aerbioer -> 小莫：看了最新一集明白斯巴鲁晚上干啥去了，就好些了。这一话里面的那些嘶吼单独拎出来还是感觉有些苍白
 black_tea2333：你们两个在别人的坟墓前干些什么事啊，也不害臊！
 215131：中间吵架的过程真的看得血压升高，太特么真实了...所以486出动的支援和扭转EMT心态的招数就是告白吗？虽然你说爱大过天也没啥问题。但是拉姆那边的行动太违和了，唯命是从的拉姆怎么会作出这一步，你作者要486受罪的时候拉姆可以一点忙都帮不上，要到这次真的想支援486通关的时候，拉姆也可以违心的作出立场让步，甚至还真的对战场派上用场......
 ackton：吵架有点真实，看的我都想跟着吵了。
 xorms：完全不能理解：明明就是你违反了承诺，对方表示不能相信你了，你还在说“相信我，我承诺”。这种情况都能破局，我也是醉了
  >>270159->xorms：艾米就是小女孩的性格，天性善良又有些敏感，本质是很好哄的。
 ilovinheart：吵架好尬啊 emt就是自卑不相信486喜欢她吧就硬找个理由没遵守承诺
 486前半段表白也是挺尬的有点pua那味了……吵架真是牛头不对马嘴啊还挺真实的
 我喜欢蕾姆（
 468754：癌症吧
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 danzong：“我不管你说啥车能不能打火，我现在是在说你的态度问题”
 415168：后半段太矫情了 车轱辘话+复读机
  >>270159->415168：男主学历又不高，女主只有14岁的心理年龄，吵起来就只能是这种水平了
  >>glacjay -> 小莫：哦？那高水平的啥样？有没有示例？（疑问句）
  >>270159 -> 键盘手杰克：你问问哪些老夫老妻是怎么吵的（比如你爸你妈）
 458629：他俩吵架的时候我在笑
 498815：师傅别念了别念了
 no1xsyzy：这高斯模糊是在表现眼中饱含泪水？这也太能省了吧
 不要高斯模糊，就是在下 1/3 处加个透射断层效果都好很多……吧
 327934：终于接吻了，结尾有些尬
 216493：A part比B part好
 楼上好多人说是小情侣吵架所以很真实演得很好，但是这两人啥时候成情侣了？艾米利亚是对486有好感，但到喜欢的程度了吗？亲一口就爱上他了？照这么说486早就攻略女主了，他还用得着这么费劲？要谈感情那就前面就多加些感情戏好吧
  >>270159->216493：她如果不喜欢486就不会在极端情绪下对486大发脾气，帕克刚刚消失，486是她唯一能依靠的人了
  >>270159->216493：而且感情戏不一定每一次都要到两人你侬我侬的地步啊，现在情况比较极端没什么时间不说，前面的侧面描写也很多啊，遇到危险时艾米会挡在486前面，艾米之所以情绪陷入低谷也是因为害怕自己在觉醒记忆后不再是以前的自己，486而因此不要她了，这还不是感情到达喜欢表现吗？
  >>216493 -> 小莫：而且感情戏不一定每一次都要到两人你侬我侬的地步啊，现在情况比较极端没什么时间不说，前面的侧面描写也很多啊，遇到危险时艾米会挡在486前面，艾米之所以情绪陷入低谷也是因为害怕自己在觉醒记忆后不再是以前的...“害怕自己在觉醒记忆后不再是以前的自己”是后面才交代的吧？至少你说的这些侧面描写我当时看的时候都很难看出来，要回头看才能理解
  >>270159 -> padorax：“害怕自己在觉醒记忆后不再是以前的自己”是后面才交代的吧？至少你说的这些侧面描写我当时看的时候都很难看出来，要回头看才能理解re0的剧作风格就是这样的，喜欢前面挖坑后面填上，你要没法消受我也懒得说别的了
  >>270159 -> padorax：“害怕自己在觉醒记忆后不再是以前的自己”是后面才交代的吧？至少你说的这些侧面描写我当时看的时候都很难看出来，要回头看才能理解另外，你可以看看这个视频对这场吵架的解析https://www.bilibili.com/video/B ... amp;unique_k=PmHvOq
 438540：虽然告白戏很难让咱共情，但是爱蜜莉雅哭腔真美啊
 collice：前面那么多集的emt都是谎话
 409467：你那叫喜欢吗？你那是馋人家身子，你下……
 318688：这玩意整的跟强奸似的
 kagami_lu：真的好吵，我一个对486忍耐度点满的人都有点受不了所有人这么吵。486吵好歹是个高中生遇见了自我意识危机，抱着稍微容忍一点的心也就过去了。
 这个世界的人怎么还这么一惊一乍，你们好歹是在这个环境里活了十几年的人，这还有频发型自我意识危机，你们怎么不去自杀算了，还救个啥？
 515693：这小情侣吵架给我笑yue了
 renkomei：麻烦的女人，好搞定的女人
 aboutime：还以为真不能说理由，转移矛盾yyds。看了后面几集，好吧，你yyds
 574446：依稀记得re0第一集播出的时候正是五年前某个周日的下午，看过之后就去学校上晚自习了。五年后的现在，马上大学要毕业了，486和艾米莉亚也终于捅破了一层窗户纸。五年的时间，在动画里好像只是昨天到今天，真是感慨万千。
 maromi：拼命拖时间就为了让这俩谈情说爱？前一天晚上不是有大把时间聊吗？这集文戏实在是莫名其妙
 alfredsun：所以486到底干嘛去了
 52462：有点尬
 temori：真实不真实跟我看得麻不麻是两码事
 最近越来越觉得我其实是不太喜欢这动画的一些处理的
 smishe：这台词水平太低了，初中生情侣吵架我需要来看你？
  >>270159->smishe：一个心理水平14岁，一个中途辍学的死宅，这个水平不很正常吗？
 274845：给我的感觉otto和ramu在为486拼命拖住gafiru，486你就在这打情骂俏？
 xchxd22：故事之所以为故事是因为戏剧性。只有真实没进行抽象与升华是不够的。
 422274：道理我都懂，但真的好吵啊……
 555152：看到这集弃了，什么时候能捡起来呢
 [来自Bangumi for android] 获取
 627828：虽然我无法理解他们吵架原因
 可是door很好听
 吻戏也很好看
 
 otto真男人！
 aiwzxh：啊这……
 rock_song：二刷，奥托和拉姆阻拦加菲，让486和爱蜜莉雅谈心，Bpart基本跳过，男主和爱蜜莉雅走出试炼的古建筑时，发现加菲正在眼前。
 muon：究极土味情骂给我尬笑了
 nkagiasrai：吵 我应该就是因为太吵了才弃番的吧那之后对re0好感暴跌，现在重新拾起来看，果然还是因为这段的演出不尽人意
 432475：就这，还不如直接开后宫，这主角心理描写一般般还拖沓。
 但这制作方的厨力我是认可的
 691704：真不懂下半段女主反复问1男主反复说3的情况下逻辑是怎么顺过来的,我还以为是字幕有问题
 bob0800：sukisukisuki...  尴尬症犯了（雾）
 709600：处男没吵过架呀，所以我也觉得好吵好莫名
 hdssnn：请原谅我没吵过这样的架，不过网上看了些逆天贴子也发现有些吵架就是这样，双方自说自话，一个逻辑翻来覆去，真能把旁观者急死
 不过可悲的是，突然发现我差不多也就和486一个理解能力，看完分析才发现emt逃跑最关键的理由在哪，一下他俩吵架的逻辑就理通了。不得不说这部作品确实在剧情编排和部分人物塑造上比同行强，这个糖发的就很自然很合理
 不过这部分剧情还有太多解释不通的地方，比方说关于嘉飞尔这一串剧情，看看下集再说吧
 imaginations：这集就靠bgm和声优撑着
 前半段奥托的剧情好赶，不过该交代的都交代了，果然不是普通人啊。这个世界线是男主杀白鲸间接救了他，怪不得要这么死忠。
 所以男主为什么半夜跑了，他要是不跑也没这么多事，估计后面会有交代。吵架主打一个喜欢你，观感不是太好，不过能看出男主相比第一季有了相当大的进步，至少是能换位思考的。
 加飞尔目前完全是迷语人状态，这个估计后面也会讲，男主半夜溜了可能和加飞尔的问题有关系。
 tascota：抒情抒一半怎么开始吵架了本来看得感情都酝酿好了，结果越吵越久，还是气笑了
 otto这完全是主角剧本啊
 cunzhe：麻烦的女人上线了
 
 这一吻我等太久了！又看了一遍这告白戏做的真好啊，爱蜜莉雅的小表情，给486喷了两句直接懵了草
 littlecode：不行，弹幕全是艾姬多娜看戏艾姬多娜帮你们打光的笑死我了
 koei327：因为新季度开播了发现少看一季，回来看，大草……前半部分渲染的东西到这集再看只觉得好笑……虽然小情侣吵架亲亲我也蛮爱看的啦，但是真的好笑哈哈哈！
 ipcjs：对这么麻烦的女人，还能如此死心塌地，看来486是真喜欢
 886530：是什么导致了亲嘴然后又是什么导致了emt相信了486，有表现明白吗，有说清楚吗？没有还不许人说了？给这里来一句爱情都是无厘头的所以就可以忽视逻辑了？你咋不爱情大于一切486顿悟可以秒杀莱茵哈姆特呢？
 505817：迷惑
 xban：看到这集可以确信不是很喜欢这部了，什么张口闭口喜欢喜欢阿姨洗铁路，逆天吵架
 奥托这边帮忙的动机也不充分
 arition：这段感觉是和之前嫉妒魔女说喜欢486是一样的，讲道理的话对方是讲不通的，直接用身体接触表达感情才是最直接的
 624080：死宅疯狂告白把观众们都逗笑了没想到otto这么强，这下看来就男主纸面实力最菜了。。。
 748884：蕾姆：那我呢
 632215：“最重要的不是开始，不是过程，而是最后。”这并非一种结果论，“最后”就是在开始和过程之后的最后，这个最后便成了现在，不管你的过去如何，我眼所及的只有你的现在，事关当下的现象学

第3集
 diefruede：里里外外人都齐啦！！@ef和辣石请艾特devil233 赶紧去twitter投票啊？你支持哪个队啊？我支持エキドナ队，エミリア队我也支持哦！
  >>locus->diefruede：央联球队球迷日常无人权（x）既然这样我就支持一下火腿和狮子好了（
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十一话先行图
 yonjar：第十三卷完 下集开始是重头戏
 姐姐好可爱
 hashireowl：牙掉了还能闪亮
 onebyten：第三话了，怎么还是没有oped 这时间咋还加长了，这一章真的有那么多剧情要做吗
 ldz14：一个人无法上秦川石
  >>nanamiyxz->ldz14：艹，哪里都有狗头人
 256139：这什么演出啊，看的尴尬到笑出声
 nyanpasspass：嘴遁环节直接跳过了，实在看不下去
 sxx：幼女姐姐真好，这一集居然半小时
 funnynip：时长很足，但其实大部分时间都是静止画面对话。对峙嘉飞尔那段演出比较生草，看完唯一的印象就是486的脸又开始走形了//互殴那段：emt，为什么你只是看着？说好的人海战术呢
  >>onebyten->funnynip：人海战术：指486和加菲猫互殴，emt在旁边孵小人
  >>328225->funnynip：孕妇不能打架
 linkfollowlink：心疼那颗牙
 396060：姐姐好可爱呀
 gurrenlagann：看了半天还是没看懂加菲猫的行为逻辑，有没有人讲讲
  >>455074->gurrenlagann：为什么要去理解14岁儿的想法？
  单纯就是他心智不成熟而已，亲妈出去帮他找爹，他以为他妈是为了找到自己的幸福才抛弃他的，为了不因此恨他妈就自己脑内美化，觉得他妈这么做是理所应当的追求幸福
  结果误会来误会去，他以为他妈是因为追求幸福才会死的，离开圣域也无法得到幸福，自己又不愿面对过去的阴影（虽然是自己臆想出来的阴影），而且又害怕外面的世界，自以为只有自己才知道他妈已经死了，那就谁都别离开算了，当最狠的保守派，觉得自己这样就能保护所有人，就这么简单
  最后发现亲妈没抛弃自己，圣域里的人也都知道他妈已经死了，到头来所有人都在为他着想，他反而才是最不懂事的那个，心结就解开了，都是他自己一厢情愿的误会而已，过于理不尽
  >>panacea->gurrenlagann：+1 这人物是我这一章看着最烦的原因 像个傻子
  >>yonjar->gurrenlagann：加菲猫在这集试炼前就是个矛盾集合体
  >>akahitsuji->gurrenlagann：没看懂就算了，因为作者根本就没说清楚。
  >>752914 -> 灵药—Bangumi纯爱战士：杀软人物，3倍速看着都烦
 ttuugsjq：这制作组是真的牛批…
 全 员 魔 怔
 samipale：嘴炮太多了快顶不住了
 455074：好家伙，在艾姬多娜的坟头画小人？
 maple_5233：惨 艾姬多娜 惨
  >>304246->maple_5233：24/7营业的服务员
  >>maple_5233 -> Rくん：确实
 neutrinoliu：嘴炮太长了吧。。。。
 -
 艾米莉亚在最后一刻终于展现出正宫的威严。。。
 459574：用中二来解释一切还行
 454641：还行，当然我眼里只有结果是比较带感的，全拉来当友军最后一幕的坂本太太suki，我果然更喜欢艾姬多娜
 537037：Emilia最後的宣告，完全模仿486的誇張舉手動作
 ntmarie：不好看这集
 aeyyxhyj：对感情的刻画真的好
 179593：前面话疗那段很有以前看的那种翻译腔刑侦文的感觉hhh还是抹不去的全员工具人感，但是可爱就行呗，比如最后的艾米丽娅就很可爱
 快点把心理问题解决开始解局吧
 shiraki：Emilia终于昴化了上线了
 
 
 Emilia：真実はいつも一つ！
 
 
 铃村太太：嘲讽脸.jpg
 286852：又是吵吵闹闹的一集，我竟然没有看懂，但也不是看不懂，就感觉非常像张口即来，看看后面怎么解谜的吧，好像每集都差不多这样。
 283658：gafu的角色从中二病变成二傻子了。
 rikkameow：惨 艾姬多娜 惨
 panacea：差不多得了  这个加菲尔终于解决了
 laiby：奥托是智力担当的话，加菲就是武力担当，圣域篇要过的话486文武大臣缺一不可啊
 lqianq33：白狐社压榨声优暴论
 athrun1120：还真是一方通行   中二
 perfectime：gafu可爱
 a582977826：幼女却满溢姐力这一点很赞
 其它的，一如既往的吵闹呢，虽然差不多已经习惯了
 nanamiyxz：最后爱蜜碳这一段，让我想起了食戟之灵绘里奈做出不良少女风套餐时候的风采
 dandingdeyishan：看似486嘴遁，实际上很凶险吧。。。步步紧逼加菲尔这真是帅的一笔。最后祭出帕克阻止加菲尔兽人化并觉醒不可视之手，486终于在自己门碎裂的时候有了新技能也是醉了。最后也是和加菲尔1v1，算是解开了加菲尔的心结。地龙终于也报了当时被摔的一箭之仇这样加菲尔的问题也全解决了，合着就是加菲尔自己脑补了太多东西，结果把自己套进去了。不怕中二病有文化，就怕中二病有武功啊拉姆意外的很温柔啊，说好的最不治愈的女仆呢两边都是膝枕，一时间我竟不知道该羡慕谁。原来486一晚上都在墓地刻字，这多娜肯定是气疯了伤害虽小，侮辱性极强。艾米莉亚看到这些充满486心意的文字，那试炼肯定是过了。最后多娜玩世不恭的表情也终于绷不住了，言语刻薄的样子只能说破防了哈哈哈。最后艾米莉亚的手势和486可以说神似了，这就是夫妻相吧最后推测一波下一集讲的东西，时间上应该只有一天了，晚上休整一下，白天就应该直接奔向府邸去解决问题了，看看猎肠者还能玩出什么新花样吧真是和486算是宿敌了吧。。。
 165527：居然承认自己是麻烦的女人还行。
 seele：多娜多娜的坟头...小心486这种专一的男人，什么都干得出来
 mp4spig：好看这集
 ygy21：486这个嘴炮威力越来越强了，两集解决了两位最麻烦的男人和女人
 npull：艾姬多娜：真是个荡妇
 ychan：嘴炮救世观感不佳。还是等着看如何解决圣域这个大副本吧。
 lancelottx：又是半小时加无oped，真是待遇拉满
 成品也没辜负这个重视程度，内容编排太丰富了，演出质量也很高，对我来说是第一季以后第一神回
  >>469284->lancelottx：兄啊为什么你的上下楼都在喷只有你在吹啊（疑惑）
  >>yonjar -> 表裏：兄啊 看看签名(
  >>469284 -> ?LautlosP?：但是我感觉作为动画党感觉也不至于其他人喷的这么厉害吧，所以我感觉好疑惑啊，认真和我说一下哪里不好也可以啊
 355494：逻辑倒不是不理解，不过前半集感情起伏的确不平滑… bgm切的也不太行
 robot17：果断2倍速，嘴炮实在腻烦。
 hiromi5：这集也是一般
 xzjz39：前段看困，坟头情书又给我整清醒了
 488886：加菲猫的故事没有足够铺垫，加之说教部分太过套路与冗长给人的观感并不好
 q1q1gg：就不能好好讲话吗
 husy：后半段给我看尬了（
 ubisoft：这集观感还不错啊
 shizuno：就这？
 215131：30分钟无OPED很有诚意，解决思路跟上一话一样都是通过嘴炮，不过确实要知道咖啡猫的心理创伤的情报确实不容易，也就是前面无数次的献祭才换来这一次飒爽痛快的装逼吧，咖啡猫这种中二小孩，非要跟自己过不去的倔强性格还是得把他打倒在地，举不起拳头承认战斗打输了，其他才好继续对起话来。只不过观感上，这个嘴炮能不能调动所有观众情绪就因人而异了，至少我觉得白狐社这次算是尽力了。
 
 不过我觉得最草最不合理的，就是486你答应了人家要陪EMT一晚上，居然深夜跑去墓地刻字给惊喜可还行...这不本末倒置吗？而且上一话吵得那么厉害还坚持不说，真就悬崖边沿跑步那么危险啊...作者你安排一个稍微合理的理由制造摩擦和误会也比这个好吧
  >>752914->215131：如果守夜的话，那emt还是习惯于撒娇，永远走不出依赖他人的人设了，所以必须破约让emt独立
 stotle：不错，虽然不知道在鬼扯些什么，但是剧情有了实质的推进。
 本质还是压缩剧本的能力不够硬。
 ackton：这集不错，又说明了一个主要人物的心理和过去的经历，能让人便于理解感受剧情的设定还是要讲明白，这样才能看得舒服。最后的魔女对线有趣。
 randog：刚夸完你，怎么这集就是来垃圾嘴炮了
 吵起来吵起来，我最想看高桥李依和坂本真绫掐架了
 261227：不是被打掉了一颗牙么，怎么这边看着没缺口
 
 
 
 真是性格恶劣的女人啊
 405942：这集真是又长又烂
 danzong：艹，整了一季原来你就是个中二
 458629：闭嘴艾姬多娜，现在我才是正宫
 362212：坟头刻字也太缺德了，惨 艾姬多娜 惨
 522886：这集的剧本和演出效果实在是不太行
 klove：不会写的文戏就不要写
 327934：前半集谜语人
 216493：前面的嘴炮我倒是不讨厌，而且感觉很有喜欢的jrpg的那种味道。中二是有，但好像也不算太严重。尽管如此，我还是觉得不对劲，观感谈不上很好。大概是因为明明前面渲染那么多集的惨死氛围，现在就打一架做兄弟了，谜题和解根本不搭。如果是要表现这些人物的性格品质，前面有必要搞那么重的悬疑氛围吗？我感觉是硬要在邪道故事里塞进王道桥段，分开来看其实没什么毛病，但是合一起真的有些生硬。
 collice：中二做错了什么
 409467：坟头刻字太缺德了
 renkomei：这咋性格都变了呢
 52462：那爸爸是谁..
 temori：惨啊艾姬多娜
 smishe：又是这种中二傻之逼逻辑。。。
 rock_song：男主一顿嘴炮，好了，加菲也解开心结，完成试炼。
 jan30chen：现在看来圣域篇就是收加菲猫做后宫帮手的过程吧
 看了这么久，可算是松口气了
 338634：还是太拖沓了
 hdssnn：一句台词没理解对，导致这集从头迷到尾
 imaginations：原来是理解能力不健全导致的，能这么搞加飞尔也是神人了。依我看还真不是自我美化记忆，他或许真的就是认为母亲是抛下自己这累赘去追求幸福了，结果一出门就寄了让他有心理阴影，让他认为外面太危险。不过你这第一次试炼难道没听清楚你妈的台词吗？说那么明白去找你爹，是理解力不够还是咋了的？现在14岁，试炼年纪更小，可能还真是。确实是正能量感满满，宁可作贱自己也不能反爹娘啊。最后被姐姐一通说竟然想开了，直接和486称兄道弟反差太大，受不了。
 嘴遁时候艾米利亚直接站桩，估计是小说遗留问题，压根就没给她台词，转化成影像就很明显。拉姆真对加飞尔有意思？还脸红。帕克解约是为什么？就是为了让男主给加菲尔扎这么一下 ？那换做阿米莉亚也没问题啊。
 最后这里处理的挺感人的，石壁上写满了给她加油，以一种她更需要的方式陪伴着她，486开窍的太快了。
 tascota：加菲猫的话从头到尾我就没理解过一句
 每话这都是30min拉满啊
 最后的emt果然串戏megumin
 littlecode：不是突然意识到一个问题，486被拒绝之后哪怕随便碰一下门口都要呕吐了，为什么还能撑着进去，这不是能忍忍就过去的程度吧，还是说艾姬多娜给他的异常状态缓和了
 ipcjs：最后的声音，惠惠附体
 505817：嘴炮太多了
 624080：为什么一个妈生的为什么加菲那么超雄，女仆姐姐那么亚撒西
 657668：啊，这么倔的14岁小孩，还没两分钟性情大变
 672224：古迹乱刻，破坏文物

第4集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十二话先行图
 544679：这集演出是刀剑副导演，真不是故意的
  >>yonjar->544679：我怀疑你在玩声优梗 但我还没证据(
 diefruede：这人怎么长得这么像怠惰呢？
  >>perfectime->diefruede：就是啊
 cx1007834794：蛮帅的。
 yonjar：怠惰ですね。
 
 后面就是SAO片场了...松冈肉松打石头
 
 再加个 臂力惊人的母女
 哦 这时还不是大罪司教(还没吸收魔女因子
 yinmaoxiong：第二季第一次感觉一集30分钟漫长
  >>469284->yinmaoxiong：这集我竟然有了想倍速的想法
 507518：EMT可爱
 215131：依然是30分钟无OP，ED虽然有但也是边播边继续剧情。
 萝莉EMT真可爱，李依李的萝莉声线演绎得太赞了...怎么艾姬多娜这么“好心”，跟着过来当陪考官，还先给一段温暖的回忆让艾米热身热身，再面对后面的苦涩
  >>devil233->215131：当然不是因为她了，不然之前那么多次能跪么。。
 ilovinheart：裘斯为什么一见emt就哭啊……？
  >>465833->ilovinheart：对，我也有这个疑惑，还有就是为什么不让emt出门啊？
  >>270159->ilovinheart：裘斯本就是魔女教信徒，看见艾米忍不住哭是因为感觉艾米太像魔女（莎提拉）了
 samipale：这ed一听以为是RANDWIMPS，一看怎么是I've Sound
 279254：幼年EMT！EMT！EMT！
 179593：幼年EMT太萌了……太萌了…
 正常的怠惰还挺让人有好感的（松冈的正常声线也听得很舒服
 那句“眼前的情景对我来说太过耀眼”hhh想要表情包
 363147：这是经历了什么才会变成怠惰
 wwftherocksp：怠惰你怎么了怠惰，这一点都不怠惰啊
 387855：下一集是不是就是白狐版SAO3了
 perfectime：we need to talk
 454641：没有486观感比较好小时候的艾米就是那种，那种，炼起来了过去和试炼的穿插，和艾姬多娜的互动蛮有趣肉松这魔性的拖长音，正常的松冈，结尾石头愉悦，声音真的好年轻，怪物石头
 459574：突然就哭了
 ubisoft：这么帅一个人经历了什么才会变成怠惰的
 lzm901016：隔壁串场了
 283658：怠惰居然是老熟人。。。
  >>270159->283658：所以第一季艾米在击杀怠惰后会流泪啊
 aeyyxhyj：呜呜  萌死我了
 286852：还是……挺迷惑迷惑的观感，咋么会这样，似乎铺垫了一整集，不对，好像一直铺垫到现在，看后面怎么解谜的吧，好像每集都差不多这样。
 526239：石头，强
 laiby：松冈终于能正经说话了
 rikkameow：小莉娅超皮超可爱
 我心理准备做好了，刀呢？
 coi：怠惰一出场，我就想起来之前查八大魔女介绍看到的剧透内容...
 447750：太棒了，这样的日常能多来点吗（可惜下一集就要刀了
 piglalala：我不敢看下一集了，嗅到了刀的气息
 顺便一想到cv是石头我对结尾强欲司教的厌恶感就少了许多
 athrun1120：这么正常的松岡    最后太刀剑了
 randog：母亲大人的紧身衣
 neutrinoliu：有你的啊kirito跨片场调情
 165527：我以前都没注意到怠惰是松冈配的。
 shrante：桐亚带娃
 shiraki：“目つきが悪い”，Fortuna的眼睛和Subaru有点像，这个设定有什么深意么？
 
 幼女Emilia自带音效好评
 
 这个祖传拖长音啊……听得有点腻了。
 「すごーく」という口癖はいい加減すごーくうざくなった、たとえとまっちゃんでもちょっとうざい
 
 Fortuna一着急一辩解，声线有点稍微跑偏，让我串戏到隔壁Horimiya
 407800：re0第二季（x）
 sao3最新一集（✓）
 ygy21：生活硬是把帅小伙罗曼尼康帝逼成了一个神神叨叨的疯子。还真像SAO3
 282838：一大段冗长的对话，看不出有什么伏笔。
 高情商：制作组把oped时长拿来做正片了从，诚意满满。
 低情商：15分钟能讲完的内容你非要水半个钟？
  >>270159->282838：因为要照顾艾米粉，这集都算是福利回了
 sphinx：这日常比前面的嘴炮好看多的
 这就是美少女比废宅养眼的结果吗
 松冈配得多好啊
 elf：终于知道为什么之前预告说堕怠和强欲两个魔女打乒乓球是恐怖故事了【】
 82575：幼女EMT杀疯了
 hiromi5：还行
 q1q1gg：这节奏真慢，我还以为后半会展开剧情
 panacea：可爱是真可爱 然后一集就讲这个没了
 priscilla：鄙人不善于奔跑
 dandingdeyishan：这集观感很好，小莉亚是真的萌！看到最后的强欲司教我就明白下一集妈妈要出事，裘斯要被逼疯成怠惰了。这里有几个我关心的东西，第一，莉亚的记忆被解封了，但是还是有自己没想起来的东西，难道完全解封还需要时间吗？第二，封印的东西是什么？跟龙有关系吗？第三，裘斯以前应该就是魔女教的，那么当时的目的仅仅是为了帮助精灵族吗？第四，裘斯提到森林外的局势很混乱，这个我很感兴趣，几百年前大森林被冻住留下的铺垫？第五，裘斯看到莉亚直接哭了，这一点让我很疑惑。我推测有两个可能，第一个是裘斯以前和莉亚家的关系非同一般，是生死之交的那种，看到健康长大的莉亚感到由衷的欣慰。第二个可能是莉亚长的十分像嫉妒魔女，而裘斯本身就十分崇拜嫉妒魔女但还没有到病态的地步，或者说离病态只差一步之遥。从而导致以为莉亚是嫉妒魔女转世，但这一点又说不通，毕竟之前怠惰袭击了莉亚，也许是想把莉亚当成魔女复活的祭品？
  >>yonjar->dandingdeyishan：下集应该是琉兹回 刀应该能再撑一下(
 derrick：怠惰
 fy939：这个麻麻说话四过古让人不爽
 405942：李依李真能配出童音，挺厉害的
 xzjz39：全靠EMT才能撑着看完，信息量太少了
 stotle：太可爱了吧！
 下一话终于有的看了
 488886：又是将近30分钟无OPED的一集。re0制作组真是业界良心。
 话说这集已经数不清挖了多少个坑了，看下一集妥妥出大事的节奏
 ackton：一集回忆。看看接下来会发生什么。
 365261：re0这边确实有太多莫名其妙的无脑黑了
 danzong：楼上一个都不漏全要被fbi抓走
 lunea：母亲大人的口癖太洗脑了
 ychan：你居然是怠惰…すご↑く说得也太多了，听得脑壳疼
 327934：emt小时候挺可爱的
 216493：真是立派的萝莉控呢
 collice：时光是杀猪刀系列
 409467：怠惰以前那么一表人才的么
 kagami_lu：emt登场玛丽苏等级可真高
 先暗示爹妈神秘，再暗示神秘人物地位很高
 然后在没有亲近人的情况下单独遇见emt，遇见就感动的流泪
 我寻思就是乞丐遇见康熙微服私访也没这么激动...青天大老爷啊！
 
 就差说emt是天选之子，是上帝最爱的小女儿这种玛丽苏剧情了
 renkomei：信息量好大。小说最新一卷的封面画的就是以前的怠惰他们，没想到是这么有温度的故事。黑色白色的服装是魔女教不同的等级吗？
 aboutime：可爱是真的
 274845：真是SUGOOKU听的耳朵起茧子
 545089：快被萌死了…
 P.S.松冈演技确实没话说
 rock_song：爱蜜莉雅的小时候，养母与修斯，修斯是不是上一季那个绿毛神经病？片尾强欲登场（对不起，我已经忘了你是谁）
 hdssnn：已被すごーく洗脑
 imaginations：艾米莉亚小时候也太可爱了吧，圆鼓鼓的，好萌啊
 艾米莉亚的父母已经死了？那绿毛就是怠惰吗？为什么见到艾米莉亚就哭呢，是和她的父母有关吧？
 你们几个魔女不是铁板一块啊，强欲的人来了如临大敌。
 tascota：小emt可爱
 cunzhe：萝莉EMT太可爱了！
 littlecode：现在的怠惰是怠惰吗，还是说只是个普通教徒还没成为大罪司教
 ipcjs：别以为我会被萝莉收买
 arition：萝莉EMT，我死了
 ycc：怠惰你好帅 岁月是把杀猪刀=3=
 bottledkzk：最重要的过去，也是最难看的
 这么拖沓看起来真折磨
 624080：盲猜后面是姑姑被干掉了然后裘斯疯了加入魔女教变成怠惰大胆猜测一下，没看过原作
 748884：这个绿毛看着好眼熟啊 是之前那个大罪司教？（是怎么变成后来的模样的）
 总的来说感觉这集还是很谜语人啊

第5集
 yonjar：补张潘多拉的桌布图
  >>a582977826->yonjar：真没内衣啊，太色了吧
  >>yonjar -> RE_Ga：长月xp
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十三话先行图
 536118：所以，绿毛和怠惰是啥关系？
  >>256139->536118：同一个人，疯逼了之后就成怠惰了，具体怎么疯的下集应该能看到（
 461761：讲实话 我更想骡子跟贝蒂艾姬多娜的过往
  >>469284->461761：我也是（bgm38）
  >>yonjar->461761：后面还有（
 coi：潘多拉声音好听，和印象中的钉宫完全不一样啊
 对Re:0战力排行更感兴趣了，嫉妒杀死了六位魔女，但潘多拉还是活着吧，而且潘多拉出场极少却对整个剧情影响是最大的
 laiby：声优梗玩的好啊
 179593：6楼+1
 不过啰嗦的轻改味也是本片一贯风格了吧，事到如今也不指望再改了
 知道作者想好好讲过去，不过我是更希望快点讲完回归现实解完这个局
 总觉得这作品世界观里生存难度好变态啊，又是魔女，又是魔女手下，一个个全都不讲人话，三大魔兽说来就来…还有杀手，有时候自己人也对着干…クソげーじゃん
  >>coi->179593：这要看潘朵拉做了什么，是怎么想的
 283658：パンドラ嫁！
 awesome_failure：发生了甚么事了，为啥魔女教还会内斗
  >>165527->awesome_failure：啥？所以修斯他们这边教会本来就是魔女教的吗？
 lktl：这集效果感觉过犹不及了  煽情这玩意不是时间越长效果越好啊
 sphinx：这潘多拉谁来着
 之前魔女茶会有出场过的吗
 这监督能力控场能力属实不行
 284952：所以封印打开是什么？嫉妒魔女嘛？我完全没搞懂他们是谁，想干什么。
 xuehua：刀剑既视感
 454641：钉宫配得很棒，石头同样但这敌人动机和原因全不知，很难融入场景，只看到松冈和肉松反应过激来了个先攻反而是石头这反派带感，自我中心强烈，无法阻挡钉宫更棒，冷静到异常，能力感觉bug，寂静的狂人的感觉
  >>270159->454641：石头那个角色就是个纯粹的屑而已，不用理解他。
  >>454641 -> 小莫：石头配得赞没办法，这集视线全被石头和钉宫吸走了
 459574：所以怠惰就是他疯了？果然是同一个人
 neutrinoliu：黑化石头，好爽，跟听asmr一样。。
 -
 但二期看着好累，，全是嘴炮。。。
 aeyyxhyj：哎 哭了
 282838：又是谜语人动画，还话痨
 270159：爱衣和松冈的对白...放在刀剑真的没啥违和感啊
 后面我都不知道该怪罪长月话痨还是怪罪脚本无能了，好好的剧情爆发点居然台词如此冗长，看的一点代入感都没有了
  >>246935->270159：妹有爱衣啊。。。是户松遥和松冈啊b38
 364525：看笑了，村子都快死光了还不赶紧跑
 256139：这对白看得人真累，想煽情都煽不起来
 piglalala：看楼上说大刀留到下集了，那等下周出了再一口气看完
 524610：谜语人，角色背景复杂到我完全无法代入理解，一脸懵逼地看着新出场却一副仇恨深重的角色打架
 319271：真就一村人决定世界存亡还行，而且一个能打的都没全是被虐菜
 286852：……奇怪，我是不是真的变无聊了。
 怎么又加新人物，看到旧人物登场，完全没有“原来是这么回事”的感觉，反而是“哦，那接下来他肯定是发生了什么事然后就怎样怎样变成了现在的样子。
 果不其然就是这么回事了，时不时还嚷几句。
 希望解谜的时候不要太无聊。
 165527：这一季看来是没有做OPED。
 前因后果感觉还是不太懂，所以为什么怠惰的因子会在修斯手里？
 还有时间问题，琉兹的过去那是多少年前发生的事？
 罗兹瓦尔这个居然不是本尊，而是上上上。。。代的罗兹瓦尔？罗兹瓦尔也是克隆人吧。
 才想起来艾米利亚也是精灵族，那么她这个回忆又是多少年前的事？她的真实年龄又是多少？
 讲了两话还是没有讲到为啥要来找艾米利亚，真感觉回忆太长了，一般的做法不都是挑重点讲，其他信息有必要的话之后塞到番外篇里吗？
 gg_：长月式话唠
 athrun1120：好好的一个松冈 就这么(
 lain_z：开盒子的时候有点二
 平家星
 259355：为什么艾米利亚和母亲要住在森林里
 为什么妹妹要冒充母亲
 为什么裘斯看到艾米利亚就感动哭了
 为什么魔女教要来森林
 为什么魔女教两人内讧了
 为什么森林里面有封印门
 为什么不穿内裤的连衣裙萝莉这么屌
 ......
 他们为什么要干架
 ...
 我在看什么
 ...
 我是谁
 ...
 一脸懵逼的我一脸懵逼地看完一脸懵逼滴离开.
 246935：我觉得能精简进一集已经可以了，上一季看小说版一卷都看不下去，废话太多了。。。
 261227：你们魔女怎么都是萝莉？(睫毛有点怪，不过还是挺美少女的
 
 
 
 这视角未免也太色了
 
 
 你什么都不用给我哦，有你在这里就足够了（
  >>diefruede->261227：你们吃蛋挞怎么都是蛋挞？(边缘有点怪，不过还是挺吃蛋挞的。
  
  
  这视角未免也太色了
  
  你什么都不用给我哦，有你在这里就足够了（
  >>natsusai -> Prayingblessing：你们吃蛋挞怎么都是蛋挞？(边缘有点怪，不过还是挺吃蛋挞的。
 kousakak：这几集的内容我一点印象都没有，我看了圣域篇的啊
 a582977826：有趣的白毛loli，神秘美丽，还很诱惑
 shadowdreamer：看不懂 图一乐
 ygy21：看不懂，不知道这些人要干嘛，等后续解释吧
 dandingdeyishan：反正现在是看不明白前因后果的，还是耐着性子等下文就完事了。顺便小艾米莉亚很懂事啊！
 405942：我发现我看不懂，然后看了科普，然后发现我不知道东西原来原作党也不知道
 本作的人物台词太多了，都是话痨，全是废话，要不谜语
 333154：李依的演技真的可以。。。所以潘朵拉下面到底穿了没？
 488886：这新魔女的能力有没有什么限制？没有的话那不是真正意义上的无敌？
 seele：钉宫！真好
 ilovinheart：幼年emt的脑回路是不是有点奇怪，那边拼命保护封印然后她转身就把大家卖了？？？
  >>397452->ilovinheart：那边是想拼命保护她，emt的想法是把封印交出去坏人就可以放过她的家人，当然最关键的还是指引精灵被潘多拉操纵引导emt去了封印
 sxx：钉宫真棒，就是一块布
 至于大罪设定，之前某肉片也有的，七大罪之外还有的“虚势”
 金毛萝莉居然是强欲的女儿？这不妥妥的母女丼本子吗（
 q1q1gg：潘多拉这能力有点强啊
 fy939：睫毛是本体，感觉潘多拉和坟墓里的多娜有关，而婆婆回忆中的多娜刻意没有展现睫毛
 elf：魔女教的组织架构到底是怎么样的啊？
 司教好像是被任命的，那魔女呢？指派还是自称？
  >>yonjar->elf：司教是魔女教里的职位
  大罪魔女都在的几百年前还没魔女教
  >>elf -> ?LautlosP?：司教是魔女教里的职位
 aerbioer：考完法律选修有感，石头配的这人只嚷着权利，却完全没有承担责任义务的意思
  >>270159->aerbioer：他是公认的巨婴
 godling：每个敌人都那么强的吗，怎么打
 vero：放弃分析故事了，看角色好了
 新出场的魔女真可爱
 ubisoft：确实看不懂
 大概要过多少级才能给个故事全貌呢
 ackton：虽然还是不知道到底发生了什么，不过一直挺喜欢这种讲述历史的感觉，可能是我喜欢历史吧，有点像在考古、研究失传的古代史，还带有神话特色。
 215131：我感觉RE0的一个特点就是他讲故事从来不讲底细前因后果，反正新人物说来就来，然后像石头啊怠惰啊这种大量不说人话的，看得一头雾水.....而且确实观众现在的心情比起知道艾米莉亚的过去，更想知道怎么解谜破局推进剧情，而且艾米这说是说试炼，结果全是完全潜入式VR看剧情，也不是486试炼那样是重新根据记忆和认知构筑场景然后还能与之互动的.....
 
 唯一感受是虚饰魔女好sao喔，还要是裙子前面比后面短的设计，而且设定还是真空的，长月真的lsp了。而且钉宫这声线也是第一次听到，sao上加sao，效果拔群。
  >>wolf4th->215131：这声线和《野良神》里的野良很相近呀
 ychan：各个谜语人，我受不了了
 522886：贝蒂太可爱了
 327934：这集文戏不错，不过妈妈还是没有把艾米莉亚看最重要啊
 216493：明明都是煽情场景，声优也都挺卖力的，但我是一点儿没感动到
 collice：战斗力差异也天大了
 409467：又冒出个新魔女，被手下打爆又满血归来联邦的魔女都是怪物吗？
 kagami_lu：魔女教集团部门规划就有问题，除了七宗罪的原始部门分割，还有奇怪的虚饰魔女这种听都没听过的部门。并且虚饰魔女部门还带领色欲魔女部门的团队进行工作。不仅如此，虚饰魔女还在干涉懒惰魔女部门内部人事调动
 让人不得不迷惑
 renkomei：魔女不只有七大罪咯
 52462：这2集看起来很过瘾啊...
 zjh1991：没想到怠惰是为了保护艾米莉亚才成为怠惰的，心疼
 xchxd22：魔女有九位，其中七大罪就是目前所知的嫉妒、怠惰、愤怒、傲慢、色欲、强欲、暴食，另外还有两个旧大罪：虚饰、忧郁。
 七大罪的魔女除了嫉妒魔女都死了。
 死去的魔女会有魔女因子，吸收了魔女因子就能成为大罪司教。
 rock_song：反派的白发男和白发女，力量强大。绿发男使用黑盒子，获得了怠惰魔女的力量，所以他真的是那个神经病？最后起争执了白发男和白发女，白发女把白发男传送走了，白发女又是什么魔女来着的，结尾她和爱蜜莉雅碰面，似乎要女主交出诅咒的钥匙（大门）
 hdssnn：挖坑越来越多，这能填上吗
 imaginations：这个潘多拉属于什么情况？太强了吧。也是魔女之一吗？看不太明白的样子。似乎本作喜欢先把结果抛出来，原因到后续再慢慢解释。
 littlecode：想说潘多拉的声音好好听，一看原来是钉宫，这能力是经典的言灵吗
 505817：角色话太多了，观感一般
 bottledkzk：不是，我还以为爱蜜莉雅的高光要来了，结果这是要告诉我她从小就是傻子
 172650：把封印拱手送人就能要回她和小姨的安稳生活？
 作者是真的想把小时候的艾米利亚塑造成傻子吗……
 
 煽情戏拍得尬
 748884：不是。我以为艾米莉亚小时候真的有什么大事现在才这么应激。所以真的从小就花瓶？甚至想直接把封印给对方也是神人
 仍然谜语人 到底为什么所有人都在保护艾米莉亚 她身上有什么不得了的东西吗
 碧蒂和艾姬多娜 你们原来是母女吗那帕克又是碧蒂的哥哥 好神秘的关系
 657668：生于忧患，死于安乐。宅宅们似乎都把自己的想法强加到一个小孩身上希望十全十美，却忘了上一集讲过什么。妈妈和绿毛争执，前者希望女主这样生活在无知就好，也什么真相都不愿意说，而后者则希望能多点忧患意识，整集的铺垫结果分明。
  >>657668->657668：煽情太多了而且很吵，不是很喜欢

第6集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十四话先行图
  >>249165->animejoho：予告https://www.bilibili.com/video/BV1Vf4y1r7vE
 yonjar：一集做一章才有时间放op啊
 还是乖乖点格子 看nm的影评
 randog：这集我要戴着墨镜看
 罗兹我日你先人，投降不投降，给句痛快话
 566282：是不是可以这么理解、、
 莎缇拉的能力: git reset --hard xxx
 潘朵拉的能力: git rebase -i yyy
  >>glacjay->566282：企业级理解
 night_man：加上上一集这煽情也煽太多了吧。op上线了
 499161：这集感觉人脸变形有点多啊。。
 l365714384：经费，撑住啊经费——
 286852：每集的观感都感觉差不多，没啥波澜，为了通过试炼的效忠宣言和最喜欢雏见泽了也差不太多。
 locus：问下原作党几个问题还是有些没看懂的。看动画这样感觉这波事情难道差不多解决了？
 1、宅子那边的杀手疑虑这一次重生到目前为止解决了吗，小丑爵难道还能远距离传声发令的？还是之后几集去解决？
 2、之前艾米利亚黑化以及一堆雪兔出来把小丑都啃死的触发理由是什么？这回是因为什么决定导致别的分支所以没触发吗？
  >>fy939->locus：1.杀手在蹲486回来，486不回去就不会动手，前面有说 好像。
  >>xchxd22->locus：2.雪兔也是小丑叫来的，为了逼男主重启。所以说服小丑就没事了。
  >>littlecode->locus：前几集就说了大兔是雪带来的，雪是骡子搞的
 454641：不行，艾米这过去是真的啥都看不懂，看到肉松被刺我甚至笑出了声叫你们不听人话就想打然后艾米发狂我都不适了我和艾姬多娜同步吧话说钉宫这细语，我不戴耳机都哆嗦了一下，多年音声的老将瞬间折服，yyds
 ubisoft：好像开始好看起来了
 lain_z：经典复制水字数
 299900：这集长得难受，一边看一边瞅进度条想时间怎么过得这么慢...
 459574：居然有OP
 haruhiist_zeitu：（内含恶评）用动画讲故事，讲成这副德行，已经失格了。
 samipale：为什么这边就不会出现正版的受害者情况
 earthgod：自己当作亲妈一样的人在面前直接被钉穿了，依旧和没事人一样念台词。牛！
  >>yonjar->earthgod：人家都失控了 你管这叫"和没事人一样念台词" 你也牛!
  >>397452->earthgod：对着潘多拉“去死吧”“去死吧”“去死吧”这叫念台词？
 athrun1120：怠惰是怎样炼成的  
 
 ジンジャエール笑死   这冻土原来是你干的
 kousakak：wei，潘锅zaima
 laiby：松冈逐渐怠惰化
 seele：草，奇怪的熟悉的罗兹子安声线终于出现了
 405942：这展开真是平铺直叙
 282838：卖关子卖了这么久，真就变成谜语人动画了呗
 aeyyxhyj：哭惹
 535476：终于有时间放op了，30分钟转眼过去，沉浸在悲伤中无法自拔，什么时候才会op和ed一起播呢
 dandingdeyishan：艾米莉亚通过了过去的试炼，可喜可贺！另外奥托是骡子最大的失策！下一集就应该前往宅邸了。很多人吐槽为什么艾米莉亚的回忆这么长，我觉得是为了给后面的剧情作一个很长远的铺垫。不要觉得这些铺垫很乏味，实际上如果后面如果有什么突然的剧情展开，有了铺垫，才能从根本上站住道理，才不会显得突兀。
 304246：自顾自地闷头回忆剧情的部分终于结束了，作为观众我终于可以摸到头脑了
 lancelottx：都第六集了终于听到op了，还以为根本就没做呢而且画面和歌质量都好高，有被震惊到
 我个人觉得这集的演出应该是全篇最佳了，比第一季的经典蕾姆18集个人秀和信息量爆炸喘不过气的15集都要好
 q1q1gg：居然有op
 总算不谜语人了，虽然解开一个谜题后又来了不少新的谜题
 488886：封印里的到底是什么？不会就是嫉妒魔女？
 npull：正版受害者，极其明显的全屏黑幕，还有多处镜头的模糊，这一集是删减了多少内容。。。。
 yukihana0：原来你们做了op
 cokemine：还是很好康的啊
 284952：被冻成狗还能复活吗？我不信
 husy：终于见到op了，不容易
 319271：所以看到屑魔女间接地把妈杀了的第一个反应居然是请求原谅？
 461761：艾米的回忆终于结束了么 骡子跟多娜的过往应该比这好看吧
 ntmarie：这集福尔图娜倒在艾米利亚面前的layout，让我想起了些悲伤的回忆，不禁鼻子一酸，唉，很久没有这种感觉了
 73116：潘多拉跟绿毛说了啥啊绿毛就跟她走了…
  >>259355->73116：照这番的尿性，一百集以后应该就会揭晓
  >>363147->73116：潘多拉可以改变emt的记忆，自然可以用话术扭曲怠惰的记忆，内容估计是将爱情转移到嫉妒魔女那去了
  >>73116 -> 败犬：李菊福，这能力方便到作弊。
 stotle：怠惰的理由
 fyw321：我觉得这一季不如之前一季好看
 cmm：下集就要抖包袱了吗？虽然每集以后都带给我这样的想法
 215131：对我来说煽情得有点无力，没有非常能立足的理由，毕竟对于观众而言是中途蹦出来的人物，但明明第一季杀白鲸那里展示老爷子年轻时跟剑圣的爱情反而挺动人的，对比起来那么一大段的还比不上点到即止的感情抒发啊......
 
 艾米在醒来后哭泣这点刻画不错，也就是说试炼那里其实还是强忍的，就像艾姬多娜说的，虽然看起来理由自私，但至少是表面上跟自己的过去和解了~~
 
 说起来，我看阿B评论区那些原作党的解释，好家伙，连原作党说的每条分析点说到最后都是至今还是坑坑坑~觉得RE0是不是谜语和挖坑挖得越来越过了，铺垫和伏笔可以理解，但长期不解释而且想在这些坑上立足一个完成且让观众有共感的故事，是不是还欠点火候了？...
 kingofthebirds3：呜呜好可怜裘斯，心疼一分钟。
 a582977826：给人一种特别长的感觉
 458629：封印到底是什么，跟虚饰魔女到底有多大仇上来就送人头？我看不明白啊！
 ackton：继续回忆艾米莉亚的过去，是艾米莉亚因养母被杀情绪失控，冰冻了全村。第一次试炼结束。
 终于有op了。
 ychan：别谜语人了，孩子看傻了。好好讲话不会吗
 241707：钉…钉…钉钉钉……宫！（错乱
 179593：松冈惨啊，一惨好多年……
 327934：emt终于成长了
 409467：怠惰被魔女影响把姑姑杀了然后就变成怠惰了？
 collice：我就奇了怪了
 评论里一群老大不小的跟这时候的小屁孩emt讲逻辑
 神经病吧
 自己同样岁数的时候搞不好还玩屎呢
 renkomei：一群陌生人你死我活确实有点难共情了
 52462：好好的小青年就这么疯了- -
 216493：这集也还不错。没想到居然有op。
 但是一贯的字太多加上拐弯抹角，如果没有一直很投入地看进去，就会不时觉得动画能不能不要做成这样故意增加观众理解难度的样子
 277873：这都第六集了还在谜语 罗兹瓦尔和486这段对话啥意思啊到底 就为了让主角装逼吗
 这藏谜底是不是藏的太久了
 
 回复错楼了
 165527：冰封这个，当初486头都被冻掉直接重来，村子里这些人以后还能解冻救活吗？
 rock_song：后半段看困了（物理困了
 813162：「你只是看错了而已」
 第二遍看才明白，原来是被这句话影响的。这真的没有办法对抗
 hdssnn：是坏女人，我好爱
 我只是没明白，emt在她妈妈的弥留之际怎么突然就那么冷静
 imaginations：第一次看到op感动。节奏有点快，台词可以完全删一删，情绪调动不起来。怠惰你好惨啊！心爱的女人被自己给误杀这谁不疯。那这么看他应该是虚饰魔女的手下而不是嫉妒魔女了吧？艾米莉亚明显是失去理智，魔力都失控了怎么能叫冷静。
 这边回忆里信息太过残缺人物草草退场，对观众来说难以造成冲击力。虚饰魔女的实力太强了，完全是碾压。
 奥托成为了不确定因素啊，罗兹瓦尔还分几代的吗？难道也有轮回能力？
 tascota：当otto决定帮助486时，整个圣域沸腾了，大家都在议论：otto是谁？
 cunzhe：怎么感觉ova记忆里的几句没提到，而且既然爱蜜莉雅有钥匙魔女教之前为啥要杀她
 116894：你是会虐人的
 748884：不是 艾米莉亚知道自己害了整个森林的人时的反应就这样？？？“道歉直到他们原谅我” 他们都在帮你出去 结果你自己跑回去 完了之后还把所有人封印了几百年 你认为赎罪只用道歉就行？我已经无言以对了。艾米莉亚前后期人设怎么能差这么多。前期虽然脑子也不太好用略微花瓶但是非常关心别人（ep1这点尤为明显） 后期完全就是又无脑又自私不会写可以不写
 657668：全员谜语人，伏笔不是这么写的

第7集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十五话先行图
  >>249165->animejoho：予告https://www.bilibili.com/video/BV1or4y1P7xQ
 hashireowl：？？我也想拉丝
 yonjar：艾姬多娜正脸要等遗像了吧
 450109：强吻dio。
 第一次的对象不是jojo，而是我艾姬多娜哒！
 night_man：怎么才能玛娜过度进入发魔期，我也想……
 ed像林俊杰的歌
 linkfollowlink：这几集不是回忆就是长段文戏，内容倒不能说是多余的，但剧情长期毫无进展让人感到疲倦，我现在只想看主角一行的剧情往前推进
 laiby：过一半了已经，希望最精彩的15卷不要砍得太少……
 215131：这几话连续解开心扉以及差不多套路的过去描写真有点疲软，希望快点到转折点，不过后面486下宣言确实有点燃起来了~希望后面能带领两位得力左右手精彩地去解谜~
 
 所以忧郁魔人是什么来头？堂堂七大魔女之一还是知识最丰富的魔女都没办法吗......那个时期的艾姬多娜至少看起来有人味，现在的那位感觉是能利用就能利用，不能利用就挖苦+看乐子
  >>maple_5233->215131：忧郁魔人只登场了一次，目前不知道什么来头，只知道是拥有魔女因子的男人（魔女 司教 魔男本质上是一样的），强度是小说T0，同时艾姬多娜在魔女中实力排第5。墓地的多娜是灵魂碎片，与容器做了一定程度的适配
  >>xorms -> 桜小路ルナ：T0到底是最高还是最低？ 我看碧蓝航线把T0归到最低，T9才是最高。但是别的手游好像是反过来的
  >>maple_5233 -> xorms：T是梯队啊，T0就是第0梯队，T1就是第1梯队，无任何上下文的情况下，一般越低越强
  >>xorms -> 桜小路ルナ：我晕，原来T是梯队啊？
  >>ipcjs->215131：简单来说，工具人
 363147：别人都吐了还要吻上去，多娜不会觉得恶心吗....
 onebyten：果然每个乐子人都有惨痛的回忆(
 ttuugsjq：艹艹艹，真就魔怔壬大战
 299900：一直憋着谜语讲故事也太恶心了，气
 cokemine：每看完一集都得再看大量科普百科才能看懂。
 稍微理解了这故事还是蛮有意思的
 perfectime：还在talk还在talk
 ubisoft：怎么又开始谜语了  一堆听不懂的
 但后半段还不错
 459574：居然有ed
 454641：又是一集回忆拖得要命虽然开头瑟爆，还拉丝，换我我也单推啦讲真回忆全程我只想着开头，已经算影响观看了，真的毁灭一击最后回来对峙，刚想说还可以，结果486这傻缺姿势一出，正道的光，我马上不适了，求求别
 577999：好好说话，这是一门艺术——老舍
 robot17：聊天流可真无聊
 559571：废话太多
 304246：烂
 283658：ED好评
 shadowdreamer：神神叨叨……
 panacea：总算完了圣域篇了 
 我知道你是这一章是为了塑造艾米莉亚成长和克服过去
 但是看了太多集了 给人感觉就是自说自话 硬塞给我们的内容一样 talktalk 一边动画制作的已经很尽力 但是总觉得不上道
 525910：神ed啊
 cmm：用力过猛就无感了
 73116：圣域造出来究竟是为了做什么？我讲了啊，我要讲了啊，我真的要讲了啊！欸嘿我骗你的！我再来一个谜语！
  >>rikkameow->73116：啊这……太形象
  >>488886->73116：现在来看其中一个目的是强欲魔女造出来的免收忧郁魔人攻击的一片乐土
 aeyyxhyj：哭了T﹏T
 319271：真就全员谜语人
 l365714384：一集下来的印象只有：拉丝——————
 mp4spig：ED，好！
 286852：看得我耳朵疼，你们就不能好好说话吗？扯着嗓子不累吗？
 我头一回追番追到自己像是完全没看过一样，每次点开都感觉自己前面都没看，然后这集看完也感觉什么都没看，谁能告诉我这到底是讲了什么啊，为什么每次出场的新人物就跟走个过场似的，然后一些设定张口即来，虽然也不是很懂，总之就是模里模糊自我牺牲了要造个什么圣域吧，至于造这个圣域干嘛来着，看看下集解谜怎么样的，好像每集观感都这么微妙。
 264270：这对话看不懂啊
 randog：早点放这ED能加多少分啊！！！！！
 samipale：嘴炮之王
 302247：这集有点微妙 不知道看了个啥
 526239：ED好棒！
 256139：这动画越看越觉得是一帮staff和一群粉丝在自嗨，回头一想感觉作者才是那个越写越嗨的人，能想到的形容词只有自我陶醉
 21859：29分钟的时长，10分钟看完
 athrun1120：憋太久了需要释放
 gongt：都这么痛苦了，想必吐得是血吧。。。。。那么你的脸到底有多红啊（
 q1q1gg：看上去一集信息量很大然而我什么也不知道
 523035：迷迷糊糊听了大段大段的对话，最后发现ED真不错
 270159：我已经明白观众与动画最大的矛盾点了：动画自己没有梳理剧情的意识，无视观众的信息接收度，演到哪里是哪里，关于圣域事件的全貌从不通过某种渠道进行概括性论述，信息提炼水平糟糕透顶！
  >>mynameismio->270159：估计是想放在最后解谜？然而前面的剧情真的记不过来了
 a582977826：废话说了不少，实际内容几乎没有
 405942：怎么能这么难看呢？？？
 看了十几集，矛盾冲突都让人看不懂
 我都不明白正反两方在争啥，靠什么在角力。完全联系不上角色的感情
 everlastar：谜语人的故事，吊胃口不是这么吊的吧。。。
 平心而论，不带脑子，制作还是可以的
 246935：所以，在说球
 dandingdeyishan：虽然很多地方不明白，但是我的好奇心还是被激发了。我理解了圣域的产生是为了躲忧郁魔人的。486让骡子投降的原因也就在这里，因为486不想看到关系本来很好的骡子和贝蒂阴阳相隔，也不想看到骡子亲手毁了自己尊敬的老师安息的地方。唯一可惜的是486还是低估了骡子的执念，骡子已经为了复活多娜，不惜牺牲掉一切，只因为自己的软弱和逃避。这和486保护一切的执念是背道而驰的。但是骡子也提到了，和486相似的一点就是对于所热爱的人的执念。只不过486采用的是更加爷们的方法，骡子扮演小丑，潜意识也认为自己实际就是个惹人发笑的软弱戏子。最后骡子实际上看起来是占优势，但实际上通过表情和语言可以看出已经开始急了，因为486的话字字诛心：骡子你从来没有真正相信过你爱的人会改变，会进步。我不是很理解这有什么不明白的？很有趣的一话，最后486的宣言也开始燃起来了！
  >>488886->dandingdeyishan：骡子具体要怎么复活强欲魔女？没看懂
  >>dandingdeyishan -> 玖拾一人：我猜测也许会借助琉兹来复活
 cx1007834794：非常非常非常的，粗暴。用大篇幅的嘴炮来塑造人物，这种美感缺失篇幅冗长共情刻奇的塑造方法，要拿一个词描述的话，最合适的应该是。。
 
 中二。很能让人回想起当年觉得自己思维力旺盛说，什么都要讲道理拼逻辑的那个年纪。
 
 看来我说逃不脱厨这部作品的命了，毕竟最喜欢的动画是石头门啊
  >>270159->cx1007834794：中二都算抬举它，这根本就是“笨拙”嘛。
 seele：诹少这个声线哈哈哈哈哈！
 danzong：铺垫真的太多了，全是对话也心累，完全没有体现一个动画的优点
 nyanpasspass：一直没把艾姬多娜的眼睛画出来
 239116：差点被带跑偏，不管制作多精良用心，剧情讲不好都是白搭啊
 aozakialice：这一集开头就提到要讲圣域的由来，结果一集下来根本没提...那个忧郁魔人出现的原因，琉兹自我牺牲的原因，这些东西一个没讲，还好后半小林大师和子安的对手戏看得很过瘾，这也是首次罗兹瓦尔把自己的内心想法一五一十全部说出来吧？如果没有这一段，估计我又是一集看完不知道自己看了些啥...
 mynameismio：制作的真好，台词能不能好好弄，每次到关键的地方就想笑
 shineusmile：观看体验有点差，仿佛在看有声小说
 284952：嘴炮经典
 lain_z：罗兹瓦尔也是相当痴情了
 black_tea2333：后半部分我（似乎）看懂了，不过前面的回忆杀真的拉得有点长
 488886：这集观感很不错，声优们精彩的表现让文戏显得并不无聊，能够更好地代入剧中人物的情感。
 话说这集的忧郁魔人什么来头？不是一直就只有魔女和司教吗？忧郁魔人又为什么要杀强欲魔女？
 看到现在也没看懂骡子要搞486的理由，给486和艾米莉亚添堵对他有什么好处？对强欲魔女又有什么好处？
 还有就是圣域一开始不是用来替强欲魔女防御忧郁魔人的吗？为啥里面的人也出不去了？还有太多东西没讲清楚了
 ilovinheart：多娜是怎么死的？？？？结果造了圣域起作用了吗？？
 然后骡子这个说话方式怎么学忧郁魔人的啊你怎么回事（）
 回忆里青涩的骡子真娇羞啊 全屏黑白只有脸红还是红的
 neutrinoliu：看的心好累。。。
 sphinx：你们在说什么
 
 嘶哈嘶哈艾姬多娜拉丝好色好色
 aerbioer：所以罗兹瓦尔是和那个魔人合体了吗
 ackton：这集出现ed了，不记得是不是这季第一次。每集的观感都挺类似的，信息量大但表现的较为平淡，动画想表现的人物感情也有点难以代入，难以感受到。这集继续回忆，罗兹瓦尔和艾姬多娜等人年轻时的情况，圣域建成前的故事。
 ychan：能不能说点儿人话…你们争论得那么激烈，我却像在看戏剧。
 365261：ED很完美
 522886：部分观感比较差，看的头疼，其实一集下来，真的没讲特别多的内容，有些剧情内容口水话太多，明明几句话可以讲完的，非要拖一大串，或许这是原作的问题？还有开头这拉丝，到底谁才是bitch
 
 不过贝蒂和琉滋真可爱，ed超棒
 327934：这集486帅啊
 409467：罗兹瓦尔的语气就是这么学来的么？
 collice：开场的脸红真的不行
 renkomei：我挺喜欢这些过去的故事，起点稳也经常用这种叙事方法，没有任何问题
 只不过，我开始明白我要面对的事多么庞大的一个故事了…
 461201：折磨
 52462：这个忧郁魔人是干嘛的- -
 骡子狗运不错啊有点羡慕
 486和骡子之间的对话还是有点挂三...
 216493：草，我倒觉得这集是既上季亲子后最好的一集，难得都能看懂
 274845：BAHA的翻译看的脑壳疼，还有翻错的地方。字幕组都不做这番剧了吗。。？
 249273：又是不明所以的新角色登场
 末尾486感情充沛说了一大段后，突然又来次指着天报名字，太尴尬了……
 rock_song：圣域因何而开始，碧萝莉、琉兹婆婆、罗兹瓦尔都是艾姬多娜的弟子，仇人来袭（仇人说话的腔调是罗兹现在的腔调，看来有联系）。琉兹牺牲自己，作为水晶的核心，加速了圣域的完成。
 hdssnn：所以说，前面那么大一段回忆，跟劝降罗兹瓦尔有啥关系？给我脑子里塞了一堆新内容，结果就是单纯的补充了点回忆，然后剧情不知道怎么着就被推动了，我真是看了个寂寞，感觉也不是我的理解能力有问题吧
 如果一部轻改谜语人到需要翻原作才能看明白的话，那也是够失败的，还有五集，希望能多多少少给点解释
 imaginations：交代骡子贝蒂强欲三个人的过去，舌吻有点色。新人物是忧郁魔女和魔人？有关魔女一方的信息量少的可怜。
 
 结合整个圣域篇的剧情确实有些看不懂，主要是罗兹的行为，他需要艾米莉亚做什么？似乎对她没有任何期待，只要她活着就行。他到底要不要解放圣域？如果他不想解开封印那为什么不惜重伤也要试炼或者说只是想见强欲？
 加飞尔之前和罗兹一伙似乎都不愿意解放圣域，但486一行刚进圣域时却要求艾米莉亚打开封印而且以扣留村民作为威胁，前后矛盾啊，是我看漏了什么信息吗？
 486的路径倒是清晰，就是要解开封印。圣域除了给混血种创造一个桃花源似乎还有别的目的，强欲作为魔女也没这么好心吧。
 wuxuan：真快看睡着了
 cunzhe：不懂和骡子这又臭又长的文戏意义在哪
 littlecode：我觉得这番不能带脑子看，虽然他给你抛谜题但是这个谜题只能等作者给你解，你老老实实看就完了，看不懂就继续往后看
 lucay126：被来这一下就问谁不迷糊吧
 624080：除了魔女怎么魔人也来了
 748884：算是看懂re0了。总是爆一堆看似很大的。实际上这些完全无法通过前面的信息解出来。观众很没有参与感 就是单纯地欣赏作者的脑洞。
 骡子原来喜欢的是艾姬多娜？拉姆：那我呢。
 碧蒂真的好可爱啊啊啊啊啊
 不看讨论区完全没发现艾姬多娜回忆篇全程没露过正脸（对不起光顾着看你女儿了导致注意力低下
 990762：看不懂
 657668：我以为接下来会讲那个封印是什么
 669239：一直嘴炮无聊死了

第8集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十六话先行图
 yonjar：过渡回
 yinmaoxiong：这节奏，预感下集486还得和贝蒂再talk半集以上，然后差不多就剩下三集正片了，四个敌人真打的平均一个一集都分不到
 488886：帕克，内战幻神终于要有点作用了
 laiby：这一集有点ppt，希望后面经费充足啊，加菲跟帕克登场都帅炸了
 seele：聊天流下集才精彩吧w
 onebyten：点开第一分钟 486他们讨论啥来着？
 还再翻回上集看看
 461761：少了冗长老套的煽情戏码 全力推进主线剧情 观感一下好了不少
 maple_5233：草 怎么是过渡回 打架呢
  >>diefruede->maple_5233：不是罗兹和帕克发冰箭和火箭了么？不是已经最后艾莉莎开短刀攻击大猫和加菲儿了吗？是已经开始打架了啊。
  >>maple_5233 -> Prayingblessing：这只是勾引我，我要正戏啊啊啊啊
 286852：这集的观感又是……算了不说了，反正每集都一样嘛。
 四叶铃铛快跑！
 原来大老虎的攻击能破小老虎的防御，懂了，胡桃夹
 yumeiro：拉姆情愿那段无论是音乐还是台词都一股秒五味儿
 拉姆：我清楚地知道，罗兹瓦尔大人的眼里，并没有我。罗兹瓦尔大人对我很温柔，非常地温柔；但是，罗兹瓦尔大人所注视的，却是我身后无限远处的某样东西。我对罗兹瓦尔大人的感情注定是没有结果的，但即便如此，即便如此我也还是喜欢罗兹瓦尔大人，不管是明天、后天抑或是更遥远的未来，无计可施，无法自拔。
 neutrinoliu：听了那么长的嘴炮 终于爽起来了
 -
 艾米莉亚：我已经是完全是斯巴鲁的形状了
 perfectime：gafu装上了
 454641：看不懂，算了，小信登场和老姐再会还不错
 273803：站桩聊天
 samipale：早就被嘴炮打晕了，不需要战斗了
 302247：还不错
 lain_z：要睡着了。
 aeyyxhyj：最后好帅！
 q1q1gg：过渡回
 284952：累了，能不能快打
 rikkameow：啊啊，每次我觉得，终于要打了！的时候，就又开始讲话了…
 364525：吐了 废话真多
 randog：习惯就好，虽然又睡着了，音乐好哇，真好哇真好哇
 363147：虽然每回话都多，但这话还行
 ttuugsjq：这个罗兹瓦尔就是逊啊，看样子他也乐不了几集了，该换新乐子壬参加对线了
 athrun1120：真正的一方大爷 不过这样就能打能登?
 261227：官方吐槽。。
 
 
 艾米莉亚你怎么也歪嘴了
 405942：看到这集我才发现原来前面20集全是前情设定
 我居然看了20集的铺垫
 ygy21：又特么猜了2/3集的谜语，说两句人话不行么，废话真多
 elf：拉姆老备胎了 我可以为碧翠丝付出一切！
 linkfollowlink：第二季的整体观感就是“啰嗦+谜语人”。
 连贯性差第一季很多。
 所幸下半季至少作画水准在线。
 dandingdeyishan：这集看的真爽啊，从骡子对于486对艾米莉亚的态度就知道骡子已经一败涂地了！对于爱情，即使某些地方2人相似，但是决定性的内在果然还是有区别啊。现在bgm的评论看来也不行了，上面一堆说废话多的？难道现在连铺垫这么简单的文学手法都不懂了吗？没有之前486对于艾米莉亚的表白这段铺垫，骡子打击艾米莉亚时，莉亚的反杀就会显得非常突兀，你们自己去想象一下如果没有之前486和莉亚表白，之后直接看到莉亚反杀骡子的话吧。画面就是486仅仅鼓励了莉亚一下，然后莉亚就通过了过去的试炼。然后骡子这时候看着出来的莉亚说：486一定把你当女神来看待的吧，然后这时候莉亚说：不是啊，486仅仅把我当成普通的女生，和你不一样哦。来来来，你看看这感觉能一样嘛？没有486这个表白铺垫，莉亚和486的关系仅仅就是互有好感的感觉！根本就不能有力的驳斥骡子的话！什么时候深厚的羁绊变成仅仅鼓励一下就能建立了？即使是成神之日也有铺垫好吧！
 danzong：看困了
 ntmarie：一路快进.....
 215131：这种谜语人+各路心怀鬼胎的细心思，放小说可能还好，放动画来拍真是灾难...而且对话应该拍出信息密度和连贯性的，也没拍出来，不过大概原作台词设计就如此吧，显得啰哩啰嗦~~
 
 看了一下B站评论区，这个关卡设计其实还可以的，有别于以往关卡，这关卡有部分不是被486打信息差主导的，除了战神奥托这部分的自主策划和拉拢外，像拉姆这种能够拉到她背叛骡子，也是因为自己做好自己该做的后碰巧集齐了让她背叛的条件，才导致现在这个走向的。
 
 台词这个东西本来就是拿来传达信息量和人物性格的，偶尔耍帅谜语人几句就算了，却在台词上一直处处下悬念来支撑人物的行动，就观感很离谱了...
 73116：稳定住emt，拉援军，回宅邸……怎么能讲得这么累人。
 aerbioer：终于有点爽了
 415168：催眠集 差点没看下去
 328952：这集的对线与其说是罗兹瓦尔输给了艾米莉亚不如说是艾姬多娜输给了艾米莉亚，“过去”试炼前艾姬多娜对艾米莉亚说的话和这次罗兹瓦尔说的话非常接近，毕竟是师徒关系。连试炼中的艾姬多娜都承认“讨厌艾米莉亚，但又无可奈何”，已经只会按书做事的罗兹瓦尔更不可能对付得了艾米莉亚。
 panacea：屁话多
 不过艾米莉亚的画风是不是变了 眼神画的尖锐了
 ackton：剧情又向前推进了，中段拉姆和罗兹瓦尔等人的对话真的有些谜语人的感觉，看不太懂，总之就是拉姆想拯救罗兹瓦尔，艾米莉亚和罗兹瓦尔辨论一番后继续回去试炼，昴等人说服罗兹瓦尔失败，回宅邸和猎肠者对战，同时拉姆和帕克与罗兹瓦尔对战。
 cmm：终于要打起来了
 ychan：这话观感好多了。搞快点，少点儿嘴炮。
 ubisoft：你们这帮内战幻神终于要打外战了
 你这长月达平是真的很喜欢写谜语/废话，反正我没看懂拉姆跟罗兹的契约内容是啥
 腊肠啥时候死啊，还有那个杀手小女孩啥时候死，能不能死得惨点
  >>xchxd22->ubisoft：类似黑执事吧，就是最后想要骡子的狗命。
 327934：讲真回忆杀过长容易毁气氛
 409467：猎肠者来了
 collice：赶快打起来
 受不了又臭又长的文戏了
 renkomei：拉姆的独白有点太文艺了，不像拉姆
 52462：怎么直接在核那里开打..
 216493：还行还不错，但是突然冒出个帕克也太难接受了
 rock_song：与罗兹瓦尔谈判失败，486，加菲决定回到现世宅邸去救女仆老姐和女仆萝莉（and碧翠、蕾姆）。
 hdssnn：终于要打架了，不容易啊，最后这一小点还看的蛮激动
 imaginations：罗兹的心愿可以通过艾米莉亚赢下王选实现？所以他到圣域来是因为对艾米莉亚没有期待了吗，所以要亲自实施计划？经过王都篇对她失望了？
 最大的变数是拉姆和艾米莉亚的变化，拉姆的情感好扭曲，忍辱负重跟着仇人，而且还要拯救他。
 cunzhe：EMT这集真的好评，确实是昂化了
 
 骡子挑拨离间看得我急死了还好爱蜜莉雅懂事！
 littlecode：yysy这番不就是看嘴炮的吗，都看完第一季了还没有这个预期吗

第9集
 249165：删除了回复
 yonjar：姐姐崩了草
 
 提醒 emt这时才第一次看自己的样貌
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十七话先行图
 469284：白狐社极力避战
 yinmaoxiong：接下来不会是每个人心病治完最后再给几分钟结尾战斗场面就草草结束了吧
  >>270159->yinmaoxiong：反正白狐社没有制作战斗场景的才能，真的草草结束也没办法了。
  >>perfectime->yinmaoxiong：talk就完事儿了 还战什么斗
 488886：486：贝蒂你是自由的（幻视）
 laiby：战斗估计没了肯定是一笔带过的那种，还有三集好好做啊
 samipale：我们的嘴炮就是最大的武器！
 286852：算了吧，还是虐486稍微有点意思。
 397452：夸一下李依李吧，昨晚在re0里的这段演技，真的是把整段试炼的演出效果都连带提高了一个层次[泪][打脸]直接把我整破防了
 一两句话搭配着哭腔就一切尽在不言中了。这人太强了 ​​​​
  >>devil233->397452：可不是，这大猪蹄子直接叛变了233
 rikkameow：本来传言拉姆将贡献极其精彩的战斗，没想到就给了几个闪回，寂寞
 反正白狐社就不想画打斗啦，懂了懂了
 但是就，节奏，就，奇怪…我以为是圣域试炼/大宅/拉姆岳父vs骡子的三线高能，但是实际上是看着看着就忘了这些人要干嘛
  >>devil233->rikkameow：我相信并没有任何传言用肯定语气说过是这集
  >>rikkameow -> ef和辣石请艾特devil233：但是总感觉在哪里看过…
  >>rikkameow -> ef和辣石请艾特devil233：那么难道有某个弹幕是staff发的？改编作品还不能调结构了么也没说是弹幕呀，也没说不能调呀
  >>devil233 -> 长离：也没说是弹幕呀，也没说不能调呀
  >>pujx233 -> ef和辣石请艾特devil233：反正白狐社就不想画打斗啦，懂了懂了
 npull：E.M.T
 白狐NB
 454641：嗯，真的没啥感觉，依旧和艾姬多娜同步，我也恨啊我也快哭了
 seele：我也想欺负艾姬多娜（
 215131：看到艾姬多娜哭了还真有点怜香惜玉了......真实多娜的试炼，上一回锻炼体能测试，这一回看着艾米被人爱和去爱人，自己都破防了
 
 虽然是三边视角，但总觉得连贯性差口气，而且为毛三个试炼还能中场休息，让艾米莉亚一口气逐渐攻略进去可能观感还能更好点~
 405942：不是，第二第三试炼跟前面第一个有啥本质的区别吗
 这通篇的故事我是没看懂，我开始以为是我少看了什么，结果发现是作者根本没讲
  >>mp4spig->405942：不是吧，前因基本看懂了啊，就是前因的前因还没讲完
  >>mp4spig->405942：第二试炼和第三试炼是第一试炼的延续
  所以艾姬多娜说剩下的试炼大概也能过
  不过也不敢保证是了
  >>405942 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：第二试炼和第三试炼是第一试炼的延续
  >>xchxd22 -> SRyeB：第一个试炼就搞得很厉害过不了的样子，以为之后一个比一个难。子安是按着书上怎么写就怎么干的对吧，书是来自多娜，多娜到底想干嘛？试炼对应过去现在和未来吧
  >>littlecode -> SRyeB：第一个试炼就搞得很厉害过不了的样子，以为之后一个比一个难。子安是按着书上怎么写就怎么干的对吧，书是来自多娜，多娜到底想干嘛？主要是心态和因人而异的内容决定难度吧，486的第二次试炼不就直接没过去
 304246：艾姬多娜：“绷不住了”
 aeyyxhyj：别刀了别刀了
 lqianq33：这是魔禁3吗？
 stotle：我好像失忆了：那个骑着河马的萝莉为什么会认识佩特拉？
  >>samipale->stotle：那个萝莉以前一直潜伏在村里，跟村里的小孩子都混熟了，是第一季魔兽事件的始作俑者
  >>stotle -> SamiPale：感谢~这一季上半季（或者说前面的存档里）她有出现吗
  >>samipale -> stotle：有
 302247：艾姬多娜气死了
 q1q1gg：居然一命通过，感觉还不如把斯巴鲁的各种去世姿势放给艾米看
 athrun1120：按头擦了一面墙几乎无伤  脸皮那么厚的吗
 
 都快破防了来了一句段子 直接踢出门
  >>glacjay->athrun1120：脸皮好厚+1
  >>devil233 -> 键盘手杰克：不不，其实她也是锁血怪
 neutrinoliu：这打斗一言难尽。。。可能人手都放无职去了吧。。。
 不过对于re0这种些许关注家庭关系的描写，还是很喜欢的
 ychan：emt突破了心理障碍后，试炼都通过得好顺利啊。
 528547：艾姬多娜为什么会哭，貌似跟她以前的经历有关。
 73116：这集还是很流畅的，破幻象的王道戏码有着演出和声优加持感情也调上来了……最后一场试炼是不是就能知道艾姬多娜为什么对emt是这样的态度了？
 black_tea2333：艾姬多娜第一次被气哭了？
 抓头发还直接把脸糊墙上，好狠
 shfeat：好耶，现在我们都是EMT了
 365261：君が憎い。ただ、君が憎い
 到底什么意思呢
 randog：怎么还是谜语人嘴炮连环
 唉，唉，消灭怠惰时究竟是怎样的心情呢
 ED也太EMT了
 ackton：上半段昴一行人接上集到宅邸和猎肠者对战，昴中途和碧翠丝一通话疗，没完全成功，弗雷德丽卡对付魔兽，嘉非儿对付猎肠者，其余人趁机从罗兹瓦尔房间的密道逃出，中途碰上一个强力怪兽。下半段艾米莉亚继续试炼，试炼二是体验虚拟的现实，福尔图娜和裘斯在一起的情况，顺利通过，出来后受到圣域内居民们的支持鼓励，拉姆帕克同时在和罗兹瓦尔战斗，艾米莉亚继续挑战试炼三。
 aerbioer：“无所不知的”艾姬多娜又哭又恨是为啥？是不是因为，自己同样因为飞来横祸失去/离开了两个自己珍重的人，然而艾米莉亚面对虚幻而又美好的未来决断得如此干脆，做到了她做不到的事情？（动画党瞎猜
 ubisoft：我觉得这集还挺好
 522886：这抓头发，把脸按在墙上摩擦的打架，真狠
 409467：猎肠者脸够硬实的……艾姬多娜破防了
 collice：道理我都懂
 为毛要跳水
 renkomei：这集就想当迷惑了，看评论大概理解了
 多娜为什么破防：坏女人也有心，看到emt被周围的诸多人关照，而自己已经是孤家寡人，嫉妒了
 emt为什么跳湖：这是emt第一次知道自己长什么样，敢于面对自己的长相
 为什么说“不像妈妈”：作者大概是觉得这里该说点什么就写了这么一句，大概意思是说哪怕自己不是亲生的，母爱也是真的吧
 52462：现在看到艾米莉亚就觉得看不下去....
 216493：我有想过艾米莉亚没怎么看过自己长相，但是第一次看还是惊到了
 511939：节奏太拉了，看到现在仿佛感觉艾米利亚哭了一整季，有完没完了还
 rock_song：拉姆组织罗兹瓦尔驱动水晶的能量；486一行人在宅邸遇到魔物，加菲对战猎肠女；爱蜜莉雅的第二次试炼，幻境中养母、绿发修斯其乐融融的未来场面，并没能留住她，她决心继续向前。
 hdssnn：艾姬多娜都被气哭了，心疼一秒
 话说emt从未看过自己的长相这点之前铺垫过吗？我还是看了百科才知道的，不然这集最后真的看的莫名其妙
 imaginations：三线叙事衔接的比较生硬，还用了上一话的重复画面。
 又是约定的故事，贝蒂把约定看的确实重，s1里为了和男主的约定不惜和罗兹打。
 原来艾米莉亚一直没看过自己的长相？我还以为只是对应这集开头照镜子那里。强欲破防流泪可还行。
 三次试炼估计是：尘封的记忆、理想的现在/未来、毁灭的未来。
 662534：ED曲插入不错

第10集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十八话先行图
 yonjar：骡子别舔了
 linkfollowlink：本来以为这集是暴躁老哥的主场，没想到姐姐大人实力抢镜
 yinmaoxiong：神ed，这集终于牛逼了
  >>devil233->yinmaoxiong：拉姆角色曲来着。
 539641：该说不说re0的音乐真的都好棒  尤其和艾尔莎白刃战那一下插入真的绝了
 seele：两方都不错突然想起帕克和486互为女婿岳父了
  >>539024->seele：共轭岳父
  >>723895 -> 赤座灯里：共轭岳父实为夫妻（
 559454：这集太强了，全程无尿点啊
 353030：这集太强了，最后拉姆那段ED插入太棒了
 laiby：拉姆和加菲两边都很出彩
 551488：这集真的强
 387855：这剧感情关系也太复杂了
 总感觉除了斯巴鲁和emt都在互相错付
  >>270159->387855：这种错综复杂的人际关系也是用来塑造角色惯用的途径了。
 imlonelywalker：长月不会啊，这集要是我就给拉姆直接刀了，不留机会
  >>devil233->imlonelywalker：24楼
  >>imlonelywalker -> ef和辣石请艾特devil233：24楼xswl
  >>npull->imlonelywalker：笔给你，你来写.jpg
  >>759116->imlonelywalker：你没有心呀
 kininarimasu：便秘了十几集，终于通了
 kousakak：这集全程无尿点，不够看啊
 rancho：可以可以 这集不错
 270159：爽了！爽了！
 长达二十多集的隐忍，这次终于爆发了！
 长月达平之前在A1打工积攒的人脉资源终于有用了是吧？
  >>rancho->270159：跟A1有毛关系。。。这集打斗不都是这片常驻画的吗？演出作监也基本没有几个跟A1有关联的人
 386892：骡子破防了
 elf：蕾姆表白BGM：Wishing
 拉姆表白BGM：あなたの知らないこと
 286852：别的没记住，就记住了猎肠和加菲猫这对cp还挺有意思的，而且又是姐弟恋，好耶。
  >>416382->286852：肠姐因为展示出个人意志而爱上内脏,加菲跟486都是有强烈意志而且重视生命不屈的人所以对他们都有好感,最后令她想起当年的绝境重新再感受到生存的意义真的太好了
 cokemine：太帅了吧
 awesome_failure：看来不能全程嘴炮，必须加打戏才能提高观感
 perfectime：paku也太可爱了吧
 5655：塔妈的，多洗嘚。哭丧
 maple_5233：爽到，制作组真是太勤勉了
 devil233：另外这集信息量非常庞大尤其第三试炼那里，无论原作党动画党都务必看下这篇https://www.bilibili.com/read/cv10219659
  >>diefruede->devil233：为啥总是把瑰宝放在批站？
  >>devil233 -> Prayingblessing：流量。以及贴吧没法用。
 459574：居然打了整集
 
 音乐好强
 ntmarie：比前面几集好点
 299900：谜语谜语谜语全是谜语，本来想说烂片气死我了但是最后五分钟还行（
 454641：子安演技是真的棒，梨衣熊角色关系，发挥空间不大，于是献上这么好听的歌拉姆表白几幕是针不戳，刚想傻笑，就一个火球爆炸了能登和小信对打真一般，甚至想喊你们别打了，但能登角色如此，哎
 270422：好耶
 lyz1196：渡边政治，掌握相爱相杀核心科技
 robot17：这集终于不是全程2倍速看完的，算是能入眼的一集了
 ignite：拉姆角色歌棒极了
 ttuugsjq：所以有哪位大佬能讲讲为什么不能爆炸
  >>devil233->ttuugsjq：所在空间的粉尘相对浓度不够（
 264270：这集犯规了，拉姆！！！
 miyoshi_harekaz：子安那段从游刃有余到破防再到被偷袭拿书实在太好了，人物形象一下子上去了
 rikkameow：ed太好听！
 加菲猫和肠姐打斗好红啊
 以及岳父在线可爱，小猫咪能有什么坏心眼呢
 panacea：这集太好了 终于找到感觉了  别话聊不好么
 q1q1gg：原来通关奖励是允许盗墓吗
 satotaste：虽然执念很深，但是对着刚对自己表白的拉姆丢火球的骡子是屑
 samipale：充满了谜语跟扭曲的爱
 athrun1120：现代知识  差点以为是碳纤维树脂战车
 neutrinoliu：突然觉得，re0除开异世界冒险，更像是个讲述爱理解与支持的故事
 -
 所以姐姐大人还活着么。。。
  >>kousakak->neutrinoliu：没死的
  >>kousakak->neutrinoliu：不至于在自己的角色歌里领便当的
  >>270159->neutrinoliu：其实猎肠者的那句台词也算是暗示了全作的主题——“如果这个世上还存在着幸福，那就是能让人忘记掉寒冷的温暖”
 dandingdeyishan：莉亚“哎呀”的那一声太逗了，这已经逐渐同化成486这种有点脱线的性格了。骡子，你倒是再给我笑一个啊？！风水轮流转啊！书全给你扬了，气不气？气不气？这一集一个字，爽！
  >>devil233->dandingdeyishan：就是被专门要求配得傻气的
 nyanpasspass：粉尘爆炸还能这么玩？
 randog：拳头魔女真可爱
 好消息，有战斗了！这季有战斗了！不谜语了！不拖泥带水的，好耶！
 304246：妈的，恭喜制作组的老便秘终于通了
 aeyyxhyj：哭辽
 469284：千空串戏
 这集终于不想前几集那样拉胯了通畅了
 ilovinheart：拉姆和骡子的感情线怎么回事…为什么…？你们什么时候…？
 ygy21：罗兹瓦尔真是个罪孽深重的男人，害人害己啊。加菲尔真的牛逼
 danzong：打了一整集还是挺爽的，就是总觉得作画还差了点爆点
 fy939：我杀你全家，灭你九族，你居然还爱我？
  >>kousakak->fy939：emmm，主线以外内容，鬼族不是罗兹瓦尔灭的，罗兹瓦尔只是遵照书里的内容见死不救只救了双胞胎而已，也有因为见死不救自责过
 461761：这集很棒 节奏紧凑 演出给劲   看了下外网评分，貌似是整个系列最高，超过了第一季的15 跟上半段的第8话
 302247：这集真得劲
 qtabc123：牛逼牛逼，这集真牛逼
 282838：最后变成贵圈真乱了
 derrick：爱啊
 ptsd：粉尘爆炸非常难实现……我还以为巴鲁斯突然点通了现代科学天赋
 冷油直接泼到蜡烛上火会灭吧
 mym_robert：这集真的牛逼 看得我甚至忘记了同时点点手游
 插入曲恰到好处到爆
 又想起了蕾姆当时的表白，这对姐妹真棒！
 black_tea2333：憋了多少集了，终于出来了
 可喜可贺，可惜可贺
 delitofu：哇~没想到啊，这集这么棒！
 前半段猎肠和加菲那段就很精彩了，感觉战斗的激烈的都擦出爱的火花了
 后半段又让我想起蕾姆表白那集了……拉姆竟然也可以这么的…！
 375702：拉姆……
 363147：太精彩了，感觉都回来了，下半段看到现在最喜欢的一集了！！！！！！
 lancelottx：这集也太牛逼了吧，白狐yyds
 73116：看完这集我只想说我被re0 pua了，拉姆…我的拉姆啊……
 npull：呜呜呜，拉姆，我的拉姆，白狐yyds，一话封神tql
 porepoem：梨衣熊唱歌挺好听的
 sphinx：???这这这
 虽然没太看懂但是两个便当的场面真不错
 拉姆那个火焰视角正面镜头都能猜出来下一秒就要便当，这个明知要便当却仍然真情流露满脸美好的场面真的容易让人紧张
 但是还是想问罗兹瓦尔，你tm书都要烧没了怎么还放了个火焰弹过去这不是彻底没可能救回来了吗
 458629：终于爆发了，本季神回
 vicpatrick0903：结尾这个三角演绎很不错
 aerbioer：村川梨衣唱歌好听
 粉尘爆炸串戏到大葱头+1
 415168：神回+神ED 上次有感觉的ED还是刀剑的unlasting
 ackton：这集总算有个高潮了，比之前几集的平淡描述好多了。宅邸继续战斗，加菲尔姐弟大战艾尔莎姐妹，应该算是胜利了，昴在着火的宅邸找碧翠丝，其余几人先逃走。艾米莉亚终于通过三项试炼，破坏了术式，圣域里开始下雪。拉姆和帕克联手和罗兹瓦尔战斗，拉姆表明了自己的爱，烧了罗兹瓦尔的书。
 突然发现，re0的感情线真复杂，一个个的单箭头组成了n角恋。
 179593：没想到还整出一出绝境狂爱，bgm燃了一瞬，但是一下子就被尖叫打断了，总觉得处理得欠妥，bgm响起来后要是能再打个一两来回就好了
 拉姆惨啊爱上个臭男人。把前女友的照片烧了还被臭男人扔了一个大火球，惨，惨
 522886：恋爱的双子星，上一季有雷姆的蓝色，这一季有拉姆的红色，然而永恒不定的是白毛女主
 
 仅凭这一集的时间，腊肠姐的形象一下子就塑造起来了，只能说制作组太厉害了
 327934：这集不错
 409467：这黄毛马尾莫不是艾米莉亚亲妈？
 klove：看了那么多集垃圾对话，看到这集太感动
 collice：哎
 这双子也太惨了
 473163：这集加菲猫决战时的BGM和最后的歌是真的赞，打斗也真的顶，各种感情戏，演出nb
 renkomei：这几个N角恋看得爆笑（挺好的，但也想笑
 ldz14：我和罗兹瓦尔一个表情
 ychan：这观感好差。剧中角色的感情真是奇妙，铺垫太不足。
  >>216493->ychan：要是说的是拉姆的感情，我倒觉得挺足的，至少我三集前就确信了，有很多台词提到过
  >>ychan -> padorax：铺垫确实很多，但是难以理解。
  >>ychan -> padorax：不只是拉姆这边，还有艾尔莎加菲
  >>216493 -> Y酱的忧虑：艾尔莎我是没看懂，加菲前面打了一架基本讲清楚了吧
  >>ychan -> padorax：对我而言感情的酝酿不能只靠线索和自白，不是说留好了伏笔就能名正言顺，要有缘由（具体来说就是好感度事件），实在是难以get啊……
  >>270159 -> Y酱的忧虑：没办法，动画做的太赶了，也没有剧本梳理意识，你就算之前看过也很难串连起来
  >>ychan -> 小莫：确实有这样的感觉，甚至29分半都不够。
 52462：拉姆这段做的真不错,这插曲有百分之50的功劳..
 216493：上上一集就猜到要抢书，罗兹主动拿书出来，明明可以在水晶那里动手吧？不过不拖到这没法表露情感了
 腊肠姐是真死了吗？为什么又能死了？
 zjh1991：难道没人想知道那个黄毛魔女是不是爱蜜莉雅的妈妈吗
  >>270159->zjh1991：这点作者也没明说，在不在意也没用
 xchxd22：整整一季了，雷姆终于说了一句话。
 naatoharuto：我草直接把最重视的书扔火堆里，扬了你都不算过分吧
 249273：为什么emt觉得墓地里的不是艾姬多娜？
  >>270159->249273：幻境里的多娜和真正的多娜长得不一样
 545089：拉姆被炸的镜头做的不错
 rock_song：宅邸那边还在打，猎肠女和魔物；爱蜜莉雅通过第三次试炼，并且遇到了一位魔女（自己的妈妈？）但是除了神迹之后，发现外面在下大学；拉姆和猫帕克，抢走了罗兹瓦尔的睿智之书。
 432475：那书不是罗兹瓦尔很重要吗？这不救？什么书一下就能烧完？
 532596：终于爽了一回
 437549：这集做挺好的
 686418：神回回来留名，当年追到真震撼
 432510：两个人都死了吗？
 hdssnn：假如前面能提一下拉姆是怎么爱上罗兹瓦尔的，这集最后我能看的更爽一点，不过这集讲真还真的挺不错的
 看的时候就感觉愤怒魔女是emt亲妈，出来一看果然有这个假药
 说实话re0的原作小说我还真有点冲动想去看，但是现在真是一点动力也没有，假如换几年前可能就已经开冲了
 imaginations：目前观感最好的一集。战斗场面不少，配乐也不错，情绪渲染到位了。
 骡子的声音果然是模仿忧郁魔人
 似乎是以强欲的肉身为中心展开的结界，这么看到罗兹确实有可能通过艾米莉亚复活她，但破坏结界之后，外面却是大雪，我都怀疑是不是艾米莉亚他们被强欲骗了。
 割肠者终于死了，说实话我不喜欢这个角色，一是战力太强类似开挂又不是主角，二是前期无冤无仇虐486太多次。
 割肠者和小孩的关系、拉姆的感情线交代的不清楚，光有情绪爆发，观感差了不少，还得看楼内补充才知道。
 tascota：这集支棱起来了
 ram应该不会没吧
 cunzhe：有战斗了！爷们要战斗！
 littlecode：啊？不是，所以拉姆到底为啥爱骡子，从恨到爱总得有个触发事件吧，其他事你谜语就算了，这事不解释的话拉姆就纯粹就像个斯德哥尔摩了啊。
 最后这个，骡子你看见书扔到火里你不扔个冰去灭火，扔个火球过去不是彻底没救了吗
 虽然这集氛围做的很不错，但无论是猎肠者的感情还是拉姆的感情都是让人无法理解的东西，很难说观感很好。
 802843：贵圈真乱，看得我云里雾里的，为什么一会喜欢这个，一会喜欢那个的啊 // 你拿个火弹去接书是生怕烧不干净是吧
 zffon：这集还可以，就是作画资源有些匮乏，要不然表现肯定可以更好
 945024：如果给这集单独评分我会给10分，看的特别感动的一集
 bottledkzk：这种逼格的书竟然还吃物理伤害吗
 低魔世界确信
 624080：加菲出神装之后这么强吗？所以上次被男主教育是因为帕克帮忙还是单纯服气了不想打
 672224：s2憋了这么多集终于出来了

第11集
 yonjar：泡面那边比正片好看
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》第四十九话先行图
 hashireowl：小林大师，再次炸裂！
 yinmaoxiong：486直接认自己是“那个人”不就能大幅降低攻略难度吗
  >>hottomper->yinmaoxiong：normal end 和 true end 的区别吧
  >>nanokaleaf -> 绯红の空：一般这叫做 happy end 和 true end
  >>miyoshi_harekaz->yinmaoxiong：强欲线好像就是直接承认了，但贝蒂坏掉了，所以直接承认只是表面看上去不错而已
  >>531051->yinmaoxiong：486和拉姆的目的是差不多的，都是将这两个人从对艾姬多娜的执念中拉出来，如果承认自己是艾姬多娜说的“那个人”，等于承认了艾姬多娜和贝蒂的约定，但是这个约定本身就是个笑话，他要做的是让贝蒂不是因为艾姬多娜的约定，而是因为贝蒂自己的意志而选择自己
 zzhh0131：小林大师太强了
 seele：486承认自己是“那个人”的话，贝蒂的救赎成分就几乎没有了吧（猜测）
 小林大师，我的超人！
 264270：我要是有菜月昴的嘴炮实力也能找到女朋友吗
  >>sqliuchang->264270：可以建立后宫
  >>264270 -> sqliuchang：好耶！
  >>reficul->264270：在？第几次死亡回归了？
 gurrenlagann：梦幻共演草
 282838：嘴炮过程还是有点长，逻辑性不强，看到后面就犯尬。
 这波发言就是“我有女友了不能和你交往结婚但是我想和你在一起”，486是真的PUA大师啊
  >>270159->282838：人家自始至终都是最喜欢艾米莉亚，攻略其他人都是为了苟命啊！
  >>mp4spig->282838：啥？跟情绪化的人讲逻辑？
  >>282838 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：角色情绪化是一回事，观众的观看体验是另一回事，重复的废话挺多了就会犯尬
  >>759116 -> xqlsrj：我看得挺好的，情绪带进去了
 laiby：虽然逻辑性还是尬但是他燃啊帅啊，虽然打斗不行但白狐情感渲染的好啊
 299900：文戏又臭又长
  >>759116->299900：你又短又臭
 333154：我不是你命中注定的男人，但你又没得选，就当我小老婆吧
 xuehua：父子共演
 481774：这集真是看的莫名其妙，嘴炮那一段边跳边看，不可理喻
 elf：贝蒂太可爱了
 neutrinoliu：贝蒂股涨爆了……
 -
 你可真是个罪孽深重的男人啊486
 nanokaleaf：在正宫面前牵手那么紧
  >>fy939->nanokaleaf：当面ntr
 perfectime：终极育婴
 559454：咋都说对话太多了？但是我觉得这集观感极佳，差点给我整破防了。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>devil233->559454：貌似也就你班神奇，我在哪个平台看到的评价都是好评占多数
  >>469284 -> ef和辣石请艾特devil233：我觉得也是但是我感觉对话还是可以删一些的
  >>249165 -> ef和辣石请艾特devil233：证明你班都是核心用户，一般人不会太在意:作品好会把缺点无限放大，作品差会关注闪光点
  >>559454 -> 高达：原作党一本满足
  >>759116 -> ‭：证明班太鱼龙混杂了
 328952：话多没什么，后半段复读太多就有点难受了，这可是“动”画，反复重复几句台词和场景我还以为是在玩受苦游戏，总是在存档点重来
 313759：斯巴鲁完成攻略是可喜可贺的，碧翠丝的帮助也是必不可少的。不过仅仅是偶尔，我还是会觉得这情节太矫情了，如果现实里有这种人，我可能会真的会让她自己在火里清醒清醒，想明白了再来找我。（大概所以我才是个冷漠的现实中人）
  >>mp4spig->313759：所以你成不了后宫男主
  >>313759 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：太对了
  >>littlecode->313759：但这是你不找她她就该死了啊
 454641：情感爆发部分文戏不错，声优也很给力，就是莫名不爽486贝蒂在复读，486在疯狂攻略，一如既往的更期待把这些人物拉过来的后续，就像拉来小信一样，拉完以后得到个蛮靠谱的战力，我永远都是在想拉来贝蒂以后会咋样，答案怕是能打还TM可爱，我酸了哦哦还有子安后续会怎样呢，同样有兴趣，上面的父子共演还行，某种意义上大亮点
 ephem：不得不佩服re0制作的敬业和厨力。静静期待本季最后一话。
 256139：很多人也是根本没认真看，486骗贝蒂说自己是那个人等于就还是让她遵循这个没必要再去遵循的契约，根本没有达成救赎，救人不救心。
 486的目的是让她做出自己的选择而不是一辈子被一本空白的书和永远不会兑现的空头支票束缚啊。所以才不说“我是你的那个人”，而是“选我吧”
 415372：re0的观感总是很奇妙
 关键回的剧情其实往往很蠢，而且昴基本总是表现得像个又当又立还光明正大要开后宫的渣男（虽然渣的台词背后往往有他的一套道理，但台词本身挺膈应）
 但是每次攻略关键人物的演出效果都很不错
 尤其是小林大师的演技很强，虽然长月的嘴炮经常是车轱辘话（某种意义上很真实），但听着就是感情一轮强过一轮
  >>270159->415372：你仔细回想下你玩过的gal游戏，那些badend线、normal线和goodend线的剧本差别在哪里？
  >>415372 -> 小莫：我不玩galgame（
  >>devil233 -> 小莫：这角度有点意思
 aeyyxhyj：哭了哭了
 pujx233：起码比前面的艾米利亚回好多了
 randog：眉清目秀的罗兹瓦尔明明这么帅气
 所以为什么呢？为什么贝蒂的集数都比爱蜜莉雅的好呢？
 这一定是求婚吧，我可以把这看成求婚吧，重婚罪！
 mym_robert：我依然还记得当年接触到Re0，在从贴吧上零星靠大佬的翻译了解后续剧情，看到圣域篇攻略贝蒂时的夜不能寐。
 我其实一直不是很喜欢486这个人的，胆小懦弱懒惰，总是在反复失败或者反复失去后才能领悟什么，但是这波攻略贝蒂缺着实惊艳，谁能想到他竟然没走捷径（承认自己是那个人），也没有使用一次SL就达成了真结局？
 曾不止一次脑内动画过这一幕，现在终于等到了真正的动画回，谢谢白狐社。
 samipale：从零开始的渣男生活
 av814867167：最后话疗有点拉，说话太直现实里得挨巴掌
 q1q1gg：又解决一个女人
 550367：re0第二季的文戏的剧情（尤其是说服部分），说实话我是看不太懂的不过情绪渲染的很棒，看到最后486拉着贝蒂救艾米莉亚，就感觉确实是很出色的一集啊。
 rikkameow：贝蒂杀疯了！我不管贝蒂全世界最可爱
 EMT正宫地位不保
 最后粉色彗星的镜头也太浪漫了，道理都懂但是真的太浪漫了
 miyoshi_harekaz：如果能更精炼一下效果会更好，虽然现在的效果其实也挺好的了
 cx1007834794：一如既往的嘴炮+其实没说出什么东西。但是氛围的力量是巨大的。
 302247：草 又被他装到了kuso
 363147：Re0台词本来就挺拉胯的...氛围到了就ok
 338936：比之前的告白回观感好
 316032：说实话嘴炮我跳了，有点尬，也知道要说什么
 ignite：挺好的，嘴炮其实还不错的，情绪渲染很到位。虽然略冗长的台词还有打磨空间，但已经很棒了。
 athrun1120：还真是子安儿子
  >>diefruede->athrun1120：子盛父业
 539996：演出是真的不错，但是三十分钟带十分钟的废话完全可以改变一下
 249165：删除了回复
 npull：我爆哭，486真男人，贝蒂可爱！！！
 dandingdeyishan：这集不多说了好吧，我特么吹爆！本身谈话就需要站桩，这一点很奇怪吗？还是说现实当中你们跟人讲话都是一边抖腿一边绕圈的？486最后说的选我吧，跟我想的差不多，感情渲染的很到位，我个人十分满意。别以为486平白无故就攻略了贝蒂好吗？这可是用命换来的，最后伸出烧伤的手，也代表了486饱经磨难的圣域旅程。冒着被烧死的危险拼了命去救赎一个被禁锢了400年的灵魂，我觉得486当得起真爷们这三个字。贝蒂不是因为嘴炮才被攻略，而是被486完全看透了内心才会被攻略，400年的时间有很多人来过书库，但都没能带走贝蒂，因为他们讲的全是冠冕堂皇的话，这些话怎么可能打动贝蒂的心？这是486应得的成果。最后说一句，贝蒂太太太可爱啦！！
  >>dandingdeyishan->dandingdeyishan：补充一点，别总在这刷什么后宫后宫的，你们脑子里只剩这层关系？在我看来486和贝蒂的关系有点类似父女，朋友往上，亲情往下一点的感觉。很温馨很好，我就不明白有些人脑子到底装的什么破烂玩意？
  >>devil233->dandingdeyishan：讲话绕圈，点名fz开局二人转？
  我认可的关系其实和水番zz一样，是soul mate，这视频真的不错，可以去看看https://b23.tv/av587192852/p1
 a582977826：？嗯？
 mp4spig：486，真是罪孽深重的男人
 语言的魔术师
 也许这就是帅才吧
 ntmarie：哇，好看
 ubisoft：我觉得还是可以的
 319271：白狐yyds
 572675：拉姆那里真的看着难过 QAQ
 284952：吐槽一下，400年来进来找贝蒂的都是中年老男人，看起来是萝莉控的样子
  >>diefruede->284952：罗兹瓦尔哪里中年老男人了？
 danzong：很感动（我装的
 sphinx：嗯 好 没看明白
 413484：尬到一定境界就是爆笑... 了....哈哈哈哈哈
 261227：话说骡子400年时间就从A到L换了12代，这平均年龄就40不到，是不是有点太短了
  >>onebyten->261227：400年才换12代,这比清朝皇帝还长寿了
  >>261227 -> onebyten：主要骡子习武之人，也不像皇帝这么穷奢极欲，不应该。。按照这个时间算他大概50左右就换代了
  >>devil233 -> chitanda＠Lv2：没事下集你就知道了
 ygy21：靠着嘴炮和前期的持续不要脸，486又赢了，可爱的贝蒂也被攻略了
 396060：最后贝蒂变成流星那段好美呀(ry
 meowteor：嘴炮动画 总觉得有点看不进去 是不是老了
 503448：看小说的时候觉得这部分最好的印象最深的就是这段
 ptsd：24：10后观感明显提升，终于开始高效交流了，只可惜没能坚持过4分钟
 制作组貌似想通了动画应该惜字如金不应像小说一样廉价
 《春物》第一季只需要1分20秒就能完成对相模的暴击绝杀，Re0这里墨迹了许久最后还要花近3分半才把碧翠丝从房间里拖出来。没兴趣看Re0的小说就不评价小说了
 脚本是否有原作者参与就是高下立判，什么叫情商，语言能力啊？（战术后仰
  >>270159->ptsd：你不能指望486像个大秀才一样出口成章吧？他就是个中途辍学的家里蹲而已。
  >>ptsd -> 小莫：人终归要有所成长吧，这两季下来……
  >>ptsd -> 小莫：小时候哪里牛逼了？就是个到处惹事的熊孩子罢了，后来被现实毒打自闭了，没学过好口才，和别人交流总是咋咋呼呼的，很笨拙啊在回忆杀里看他小时候不错，在邻里被交口称赞的。结果因为他老爸更NB所以开始自暴自弃。我印象是这样
  >>270159 -> Rawsh：在回忆杀里看他小时候不错，在邻里被交口称赞的。结果因为他老爸更NB所以开始自暴自弃。我印象是这样有句古话还是“小时了了，大未必佳”，他小时候很亮眼也只是小时候，和人打交道的水平就是不进则退的，他自闭了好几年早就退步了。
 ackton：前半段艾米莉亚通过了全部试炼，出来发现下雪了，保护村民不受多兔袭击，帕克在击败罗兹瓦尔后，发现他发动的术式，先为村民做了一层防护。希玛和圣域的核心，即复制体们的原型一起消失了。罗兹瓦尔是在四百年间一代又一代替换的，不过灵魂是一个人，值得一提的是，子安父子齐上阵，都为罗兹瓦尔配音了。碧翠丝四百年来为了虚无缥缈的约定等得心态崩了，昴三顾茅庐各种话疗，将碧翠丝从禁书库中带了出来，一起到艾米莉亚这边对抗多兔。
 179593：子安的儿子配子安的儿子是最秀的www
 522886：最后这几集做的是真好，当线索搜集完和条件达成时，剧情就开始归于主线，凝聚于一处开始发力。有人觉得文戏很烦，个人觉得还是因为文本内大白话比较多，不太能承担得起长篇的剧情故事，这个就和作者的文笔水品有关了，想要写的优美点，但实在没那能力，不过长月老贼剧本的内容，属于那种话糙理不糙，话是讲的直接了点，但是能一句话给你讲到重点去，这集有486对贝蒂讲的那句：“不正是因为想要别人把你带出去，你才一直坐到门口前吗？”一下子戳到我的心窝里，而且制作组真是太懂了，在我印象内，动画里只要书库的门被打开，贝蒂一定在门口处，这个细节很棒，没有之前那些铺垫，又有谁会去想这些内容。在贝蒂的回忆中，奥托的父亲也在贝蒂的回忆里出现过，估计是来询问奥托加护的问题，这些细节能看出来制作有多用心。这集贝蒂也从被选择方，变成了自己选择的那一方，只有自己去选择做某些事的时候，有自己的独立思考能力后，成为了一个真正的“贝蒂”。
 
 最后，贝蒂小可爱终于叫了486的名字，实在是感动啊。战神奥托懵逼的被佩特拉打了一巴掌，小小的心灵受到了极大的伤害。两村人进去墓地，不就能看到情书了，想想那场面，23333。最佳受害人要属艾姬多娜了，墓地成为了别人的旅游胜地
 327934：嘴炮虽然过长，但还是挺感人的
 409467：拉着贝蒂的手出现在艾米莉亚面前
 ilovinheart：这…有emt了还要攻略贝蒂…
  >>270159->ilovinheart：为了多拉点打手啊
 collice：贝蒂可爱
 没了
 473163：收获女儿一枚
 renkomei：只有奥托受伤的世界完成了
 班人不喜欢嘴炮，我懂了
  >>270159->renkomei：错，是班人“聪明”惯了，觉得这种笨拙的表达方式不堪入目，却没想过这种“笨拙”也是作者有意设计的。
 52462：骡子的后代们都这么统一坚定的继承了初代的心意吗..
 216493：能理解，也有些共鸣，486讲的都是大实话，但是跳出去几秒就会感觉两方是在鸡同鸭讲。贝蒂很大程度上是死要面子，被打动是大概率。486虽然是在递进，但是没感觉到有决定性的一步，好像就是能说的都说的，要是贝蒂实在没想通他也没有别的办法吧？那么多书烧掉了很可惜，纯粹是为了表达时间的紧迫感？
 ychan：不行，共情不到啊。
 488886：486说服了贝蒂，存在主义又一次战胜了虚无主义，压抑了那么多集的情感一次性爆发出来真的爽爆了
 xchxd22：贝蒂可爱，菜逼利亚屎。
 对于嘴炮还是可以原谅的，第一季饱受好评的雷姆回不也是嘴炮回。
 但是这第二季下半大半都是嘴炮，演出还菜的不行，说的还是车轱辘话那就实在没意思了。（参考辉夜大小姐角色聊天时穿插的各种演出）
 不指望864出口成章，但是车轱辘话太无聊了，真要普通人怎么不请我上去演？看看日常生活就够了，还看什么动画？故事最重要的一个是戏剧系一个是设计感。jojo全篇都是巧合也没人觉得有问题。
 关于TE还是GE，不同作者理解不同而已。天鹅之歌那个TE还没NE有意思呢。如果是我的话，应该告诉贝蒂，那个人并没有任何限制条件，所以只要选择想要相信的人就好了。即使864去世了也可以再选择新的人。
 选择配偶不也是这样。
  >>270159->xchxd22：这是作者的演绎方向不同罢了，像长月这种就是想学陀思妥耶夫斯基的精神剖析风格，就是水平太吃紧了，而且staff也没几个看过陀氏小说。
  >>xchxd22 -> 小莫：演绎方向不同可以理解，但是这么菜还要搞骚操作，看了让人不高兴。。。。。。
 rock_song：拉姆是爱着嗞哇的；486攻略碧翠丝（嘴炮文戏还是拉……
 585253：我还是喜欢你桀骜不驯的样子呢贝蒂
 432510：大场面
 hdssnn：作者真的好喜欢这种千钧一发之际救兵拍马赶到的情节
 imaginations：所以说拉姆还没死？
 贝蒂这里确实是该说的都说了，486如果去骗她“我就是那个人”就没有任何意义，要的就是让她走出过去的阴影，拉姆之于罗兹也是一样的道理。
 cunzhe：486不愧是主角啊嘴炮打的一套一套的
 
 所以帕克也是艾姬多娜做的？为了爱蜜莉雅做的？
 littlecode：贝蒂那段重复的问题有点多了，把你早晚会死及其同义问题重复了得有三四遍吧
 886530：果然还是只有喜欢这个角色才能和她共情，前面一堆嘴炮看得都无感，现在即使多次重复也能看下去
 zffon：罗兹原来真的变成某种意义上的不死之人了，迪奥，何时来的
 贝蒂好萌，就是结尾喊486有些没绷住，新井里美的声线总是会串戏到别的地方
 总体还行，就是和我预期的有些出入，我原本以为486会用自己手上流出的鲜血，在睿智之书写上“跟我走”，然后华丽的签订一个契约
 以及，结尾怎么有种emt被ntr的既视感（）
 624080：全季最感动回。也算填了一些坑吧，我还在想骡子一个人类是怎么活四百年的。灵魂转生啊原来如此 ，感觉有点像月姬里的罗亚
 469505：虽然知道是为了演出效果，我想说…其实手可以缩进去隔着衣服开门的

第12集
 animejoho：《Re:ゼロから始める異世界生活》最终话先行图
 yonjar：琉兹没出来
 laiby：完结撒花，期待第三季，艾姬多娜的彩蛋肯定放到sp里去了
 286852：重新定位又臭又长动画，可算是完结了，真的想不到还有什么番追得这么累人，时长先不说，又是谜语人，弃了又可惜，总是想着下一话该讲点能听懂的了吧，然后每集观感又差不多，结果完结了还是觉得也就这样了吧……
  >>299900->286852：又臭又长+1
  谜语莫名其妙+1
  看得不爽又弃之可惜+1
  >>ubisoft->286852：严重加一
  “总是想着下一话该讲点能听懂的了吧，然后每集观感又差不多”
  >>rikkameow->286852：其实是的……
  最后两集观感还不错
  >>nekolyn->286852：这番，尤其是这季，看的真的太累了。时长先放一边不谈，就这个谜语人和昏昏欲睡的节奏，我每次都看着看着就忍不住刷起了手机，然后一抬头就发现自己好像落了三四集的进度，然后又不停的往回拉，每集我都得一个小时才能看完，关键是看完以后好像每句台词都没落下甚至都看了好几遍，但却又好像一点印象都没有，就跟梦游似的。还有我其实挺不理解好多人说这番制作好的，这番厨力很高我承认，可是这枯燥的演出，包括这个全程嘴炮谜语的剧情推进方式，远景脸崩的没法看的画面，真的能称得上制作优秀吗？我觉得也就勉强及格吧
  >>286852 -> Eli：这番，尤其是这季，看的真的太累了。时长先放一边不谈，就这个谜语人和昏昏欲睡的节奏，我每次都看着看着就忍不住刷起了手机，然后一抬头就发现自己好像落了三四集的进度，然后又不停的往回拉，每集我都得一个小时才...486每次还突然吼那么大声吵得我差点扔掉手机。
  >>fy939->286852：是这样的，当初追第一季的时候也是这种感觉，不过看第二季前一口气看完第一季感觉比追的时候爽快太多，可能从零这种动画就是要一口气看完的吧
 437549：所以到底要到房间里说什么事啊!
 dandingdeyishan：这集太棒了，虽然我已经说了很多遍，但是贝蒂真的是太太太可爱啦！！！！！！被486抱着转圈时那惊慌失措的小语调，看的我全程都在傻笑啊多兔也团灭了，骡子也挨了顿暴揍，算是给了个交代。艾米莉亚实在是太单纯了啊最后的骑士仪式就是世界名画的场景了，实在是让我看的很高兴。可以说圣域篇圆满落幕了，谢谢白狐的厨力！期待第三季的出现！
 kousakak：我现在在想还会不会有第三季
  >>devil233->kousakak：太多线索指向续作了。。。就等着之后的event官宣了
 xuehua：这错误的知识哪来的
  >>devil233->xuehua：那个蓝头发的小女孩带坏她的顺便这娃子在主线低位举足轻重，动画甚至原创了场景进行追加配音，原作这部分全程没开口。
 ntmarie：后半段好墨迹，有点看不下去，不过是最后一集了还是看完了
 459574：PARDON？
 563780：486的pardon真的爆笑。笑到停不下来。
 感谢白狐社用爱发电一整季。
 454641：新妈配得真棒一切结果是可以的，收尾也还行吧
 nyanpasspass：战斗有点生草
 av814867167：这也太……日漫了。日本人整尬活强就强在自己整的时候完全不觉得尬，我有多久没听到“你是不是忘了道歉”这种台词了
  >>devil233->av814867167：文化差异咯，人作品受众主要还是面向自家的
 athrun1120：多兔发走  所以贝蒂也就是仲良し而已  
 
 一季就这么过去了 成功让观众都忘了雷姆
 perfectime：Emiriya回炉重塑后学的这口癖我吐了 太尬了
 ruocaled：感觉看了100集大型家庭伦理剧，用极为复杂的方式讲了一个收后宫的故事，好累……
  >>270159->ruocaled：如果你去云一下《混沌之子》的游戏实况，会发现这不算什么。
  >>364384 -> 小莫：serika：女人啊真是太可怕了
 aeyyxhyj：我永远喜欢艾米莉娅！
 q1q1gg：论X教育的重要性
 ygy21：罗兹瓦尔非得最后一集才肯说明白自己搞这么费劲究竟想干嘛，真是老谜语人了。完结撒花吧。碧翠子真的可爱
 517904：最后收尾还是不错的
 npull：她真可爱，她真迷人，是我老婆，EMT！！！
 linkfollowlink：可算完结了。第二季制作不可谓不用心，但节奏方面问题不小。
 261227：你们两个玩的很开心嘛
 327934：平稳结束
 522886：好像有机会能看到第三季出现
 nksnc：阿米莉娅真可爱
 kingofthebirds3：开头那个兔子的咬合声音www带入一下起了一身鸡皮疙瘩。
 neutrinoliu：《后宫管理方法论》486著
 396060：最开始贝蒂太可爱啦！！！
 sphinx：EMT的几个表情特写真不错
 ilovinheart：抱起贝蒂转圈圈ww
 collice：忘了还有坑这茬吧
 ptsd：这楼里就能感受到厨和非厨的评价两极分化
 375702：太可爱了爱蜜莉雅糖
 期待第三季
 ackton：圣域篇结束了，中途有好多集观感比较平淡，不过总体来看也还是可以。这集昴和艾米莉亚，碧翠丝联手击败多兔。罗兹瓦尔向所有人道歉，立誓不再伤害大家。昴成为艾米莉亚的骑士，继续王选，向幸福的方向进发。
 409467：罗兹瓦尔好狠啊，失去某人就把所有人都烧了，不愧是把自己孩子都侵占的人
  >>xchxd22->409467：应该是骗人的，有誓约限制。后面艾米利亚也猜了，大概是想刷下存在感。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：对喔还有誓约
 longinus11：最后一集好棒，前面好几次想弃番还好坚持到了最后
 renkomei：结束了，大型おめでとう现场
 开始明白这个系列的主旨是什么了
 化作背景板的蕾姆
 期待第三季，期待我30岁前小说能完结
 216493：好看是好看的，但没能一直都好看
 277873：蛮怪的 谜语了一整季 就爽了两集 这其中还被角色塑造的文戏占据了一大部分
 故事说清了吗 说清了 但也没那么清楚 至少在告诉观众答案的时候 完全没有豁然开朗的感觉 甚至在那个时间点答不答案的已经不太重要了
 580140：2021年，目前看的最累的番，真是看吐了，把“又长又臭”这个词诠释最好的番之一，希望以后再接再厉，把废话+谜语人进行到底！
 165527：所以罗兹瓦尔一直夺舍自己后代活下来的吗！
 415052：还不如把每次压缩到正常时间来13集了。每集29太拖了
 rock_song：碧翠丝大发神威，解除危机；众人胖揍嗞哇；在庆典上，486正式成为爱蜜莉雅的骑士。
 car：结局就是拉姆和罗兹瓦尔表达心意后在一起了，剧情是真好，小小的不满就是每话剧情推动慢。
 
 嗯，应该是后宫番？
 hdssnn：圣域篇，堂堂完结！
 也算是赶在第三季播送前把前面的内容补完了。第一次听说re0还是在差不多四年前，也不知道那时候会不会想到有一天我也会把这部作品补完呢？之前确实对re0抱了比较高的期待，对486的两极评价也有所耳闻，很乐的是这些现在基本都成真了。
 作为故事的起点，一日王都篇和宅邸篇在主要卖点的展示上做的很好。异世界+轮回的设定在初期非常吸引我，而且几次轮回在剧情上也设计的很巧妙，印象最深刻的当属宅邸篇在睡梦中被杀死的一周目。但是紧接着的王选篇让我对这部作品的看法急转直下，无论是过家家般的剧情，还是打出逆天操作的486，都让我觉得re0不过如此。这个篇章几乎没有给我留下任何记忆点，唯一有印象的也就是ep13。虽然我自认心理承受度很高，但是这集的486仍然让我对他产生了生理上的不适，我之前从未想过我能对一部作品的主角厌恶到这个地步。看到讨伐白鲸，王选篇画上句号后，我就不禁在想，这样一部作品，到底是怎么被吹的这么神的？
 所幸接下来的圣域篇给了我答案。作为一个大篇章来说，圣域篇毫无疑问是成功的，甚至远超出了我的预期。我认为圣域篇的成功主要归功于原作的优秀，包括精细且环环相扣的世界观设定(个人相当喜欢七大罪魔女和魔女教的这个设定)，草蛇灰线的伏笔，以及相当出彩的人物塑造。已经出场的角色中，我比较喜欢的人设包括罗兹瓦尔、碧翠丝、拉姆、以及最喜欢的艾姬多娜(艾姬多娜简直是正中我的好球带，千字告白更是让我对她的好感更上一层楼，属于是那种明知道要被坏女人骗还心甘情愿地跳进去的那种，re0最喜欢的角色没有之一)。动画改编可以说在一定程度上拖了后腿，受于各种各样的限制没能完全展现原作的魅力，能感觉到作者真的想了很多很多，可惜我现在也没动力去补小说了。
 看圣域篇的时候逐渐也在和486和解，开始接受他就是这么一个角色的事实，虽然ep36着实又给我喂了坨大的。倒也不是无法接受有性格缺陷的主角，但是作者为了剧情的需要只好牺牲掉他的塑造，以至于我都有点可怜他。很多作品是配角拉跨沦为工具人，re0是正好反过来
 imaginations：这集类似后日谈，尤其是把道歉特意提出来确实尬的，不知道用含蓄的处理方式。罗兹的愿望果然是复活强欲，目前还没有死心的样子。
 
 s2比s1进一步，指出死亡回归的代价，486也逐渐摆脱这种“能力”的依赖。在长达38集的压抑之下，克服傲慢与自卑，终于从“小人物”转变成为一个真正有主角魅力的动漫男主。正是在一次次的丑态才让他变得坚强，经历过地狱，他不可能沉沦于过去。所以相比那些被过去的美好回忆所困的强者们，他比任何人更渴望幸福的未来。
 整个故事类似游戏的攻略关卡，所有的角色在被男主的嘴攻陷之后立刻性情大变，也难怪被说后宫。相比第一季，s2重点塑造的女角无疑是艾米莉亚，其实我不是特别满意，与第一季中蕾姆篇不同，动画一直是把艾米莉亚当作486的白月光来塑造，他们之间缺乏生死与共的深刻的联系，几乎没有同框战斗过，更像是各自奋战。
 雷姆全程掉线，而且故事进入中后期似乎在486的心目中也消失了，仅在试炼的过程中起到了一些作用，显得更像个工具。但反过来想，如果给予雷姆足够的戏份也不是那么好写，她在第一季已经完成了塑造，很难有再成长的空间。
 
 总是将众多疑问先抛给观众，然后再慢慢解答，就如前期我们不知道为什么要呈现一个如此傻逼的男主。一些问题的答案还没有被动画化出来，需要原作党的解释，其实看到现在我也没有完全理清细节。观看本作确实需要一定的耐心，可能补番的感觉要比追番更好。
 剧情的设计在众多异世界题材中是很新颖的，这让我耐住了冗长的台词，但台词问题的确是不能忽视的，比较要命的例子是在打斗过程中敌人站桩听着主角讲完再开打，或者两个人嘴炮第三个人就干站着。这些在小说里或许是不存在的问题，但用画面呈现出来就非常的影响观感。按理说如此有趣的剧情架构应该能改的更好，脚本或许是过于照搬原作，确实有问题。
 最后，艾姬多娜可爱捏
 
 re0是我入坑以来开始追的第一部动画，时隔8年终于全部补完，带来的感动有增无减，也算完成了一个闭环，期待第三季的表现。
 cunzhe：吐舌爱蜜莉雅好可爱，baka！
 759116：真的不理解那些说不好看的人，明明这关卡就是难度比之前高
 564374：这一部节奏问题很大，最后应该是大家最期待的破局了，但是偏偏在这时候花大量笔墨在角色的回忆上，刚刚做完觉悟，明明应该接的是行动，但是每一段行动都一定会带着大量对过去的赘述，流畅度大幅下降。
 657668：看完这集前面的全忘了...明明是一天内看完的
